==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玄幻：开局五个美女师父》 作者：芝士就是力量

内容简介：
　　开局被五个天仙一样的美女师父捡走，王尘本来觉得，自已这辈子都要过着衣来伸手，饭来张口的废物生活了。万没想到，穿越过来的他，自带了一个特效系统！修一门普通木系练气功法被加特效，练出了先天木神真气！练一门凡俗普通武功被加特效，练出了佛门明王神相！剑法普普通通，却会有惊世剑意。修行资质平平，一突破却如仙人破关，惊天动地。更可怕的是，自带特效系统的他，天生就是一个美男子！这一下，美女们看见他都走不动道啦！王尘：天啊，谁来救救我！我真的吃不消了！主要的角色:王尘、端木语、端木泠、端木乐、


第1章 美女师父抱抱我
　　夜。
　　百花谷。
　　花海。
　　百花谷的夜，格外的美。
　　月下的少年，丰神俊朗，人比花娇，却发出一声叹息：“唉，月亮，还是异界的圆啊。”
　　作为一名穿越人士，王尘绝不是说，不喜欢自已曾经那个叫做地球的家园，只是……
　　头顶上的这个月亮，它是真的大啊！
　　深蓝色的天幕中，一轮磨盘大小的圆月高挂，比王尘曾经在地球看到的任何月亮，都要大足足三倍。
　　看了十五年的月亮，王尘知道，自己是再也回不去了。
　　更可悲的是，在地球的时候，他便被医生告知胃不好，只能吃软饭。
　　而到了这异界，他还是要被美女师父包养，吃软饭！
　　“尘儿，你想什么呢。”
　　是一号美女师父的声音。
　　月色下，只见一道身影曼妙走来。
　　身影年纪看起来并不大，却充满着一丝少妇才有的风情韵味。
　　一身大红宫装穿在她的身上，非但不显得俗，反而有种令人惊艳的尊贵与典雅，便如这片花海中，开得最盛，也最富丽的牡丹一样。
　　这还只是匆匆远观一眼的粗浅印象。
　　等到一号美女师父再走近，一阵令人窒息的压力，便扑面而来。
　　那是女性最原始的魅力所在。
　　具体有多动人不能说，只要知道的是，这一身宽松的大红宫装穿在一号美女师父身上，竟是被她勾勒出了形状，便可知她的身材，有多霸道。
　　一号美女师父，是能令全天下的女人都嫉妒的存在。
　　没等一号美女师父走近，又一道声音响起：“明日便要启程擎天剑宗，拜师学艺，不早早收拾，还有心思赏月？”
　　这是一道极为清冷的声音。
　　便是比这冷冷月色，也丝毫不落下风。
　　一位白衣女子踏月而来。
　　月白剑袍，一柄长剑，如同是广寒宫走下来的仙子般，目如月华，眉有清辉。
　　月下的少女美得吓人。
　　明明一身男装，脸上也冷如寒霜，然而只是看她一眼，便叫人再难移开目光。
　　这是一名如嫦娥一般的广寒宫女子，同时，也是包养他的美女师父二号。
　　没让他失望，一号美女师父，二号美女师父出现，三号美女师父，四号美女师父，乃至是五号美女师父，也蹦蹦跳跳地过来。
　　他王尘，被五位美女师父包养了！
　　一号美女师父端木语，乃是此间百花谷的谷主。
　　可以说，王尘这十五年之所以衣食无忧，便是因为这偌大的百花谷在她的操持之下，井井有条，并且蒸蒸日上，日进斗金。
　　若无她，便没有王尘的日常吃喝用度。
　　可以说，大美女师父是包养王尘的最强主力军！
　　二号美女师父叫端木泠，便是那广寒宫一样的冷美人。
　　冷归冷，但端木泠武力奇高。
　　百花谷一众弱女子之所以能在这群狼环伺的环境下站稳脚跟，并蓬勃发展，端木泠的武力，可居首功。
　　若无端木泠，像百花谷这种会下蛋的金鸡，早就被人吃干抹净，自然，也就不会有王尘这十五年来享福的日子。
　　所以，端木泠，也算是王尘的包养主力军。
　　至于三号美女师父，叫端木乐，是一个很烦人的少女。
　　自王尘会说话以来，便一直缠着王尘。
　　与其说是她包养王尘，倒不如说王尘养了一个女儿。
　　其中辛酸，简直不足为外人道哉。
　　四号美女师父叫端木妍，比端木乐还糟糕。
　　端木乐好歹还只是烦人，各种缠着王尘给他讲故事，做美食，这臭丫头则是天天调戏捣蛋，作弄王尘，搞的王尘私底下都叫她‘恶魔四姐’。
　　至于五号美女师父……
　　这叫美女师父就有些不合适了。
　　因为五号美女师父是一只萝莉。
　　叫端木乃。
　　五位美女师父，是五姐妹。
　　而王尘，叫她们姐姐。
　　原因很简单，王尘是捡来的。
　　当年没人要，被人扔在百花谷的进出隘口，若不是端木语碰巧路过，把他捡了回去，怕是他穿越的当天，就是他命殒之时。
　　重生不是PUBG，死了还可以再跳伞。
　　虽然已经死过一次，但王尘很肯定，如果他再死，那就真的死了，不可能再有什么重生一说。
　　所以，五美女师父，不仅是他的姐姐，更是他的恩人。
　　本来王尘的打算，是一辈子窝在百花谷里，用自已的肉体偿还美女师父们的救命之恩。
　　然而，世事终究变化无常。
　　在百花谷里待了十五年，明日，却是他离开的时候了。
　　“唉，美女师父们，我不走行不行。”
　　五只性格各异的美女师父朝他走了过来，王尘一声叹息。
　　“又胡说。”
　　大美女师父娇嗔了一声，却声音温柔地道：“我们已经教不了你了，不去擎天剑宗拜师学艺，你日后的道，该怎么走？
　　其实十年前你就应该去擎天剑宗了。
　　在百花谷蹉跎了十年，也不知道是不是害了你。”
　　大美女师父这话其实是不对的。
　　不是她们教不了他，而是她们被他制作的假象迷惑了。
　　作为穿越众，王尘当然也有穿越福利。
　　不是别的，正是一个叫“特效系统”的系统。
　　是的，就是这么简单粗暴——一个叫特效系统的系统！
　　这玩意的用法也很简单，无论王尘做什么事，都会被加特效。
　　而加了特效之后的王尘，就会像成龙大哥的洗发水广告里说的那样，“duang！”
　　“duang！”
　　“duang！”
　　的，很夸张。
　　比如说他刚接触修行那会，大美女师父给了他一本《青木功》，让他养气。
　　养气，是修行的第一步。
　　结果他一修炼，别说养气了，一瞬间诸天青木之气滚滚而来，冲入他的体脉，当场打开他的周身一百零八窍，而后凝聚出一尊先天木神虚像，一手指天，一手指地，差点没把百花谷众女当场吓出毛病来。
　　《青木功》，只是最最最最最普通的温养功法啊。
　　这种功法，不是说多垃圾，而是它普通得不能再普通，哪怕陆地真仙来练，练到最后也就那个样，结果王尘小少爷，直接把先天木神练出来了？
　　这尼玛……
　　都是淑女，说脏话是不应该的，所以百花谷众女修把哽到喉咙的词语，又咽了回去。
　　打那时起，王尘便一发不可收拾。
　　什么练个《铁头功》差点把明王神相给练出来啦，练个《金刚指》差点把自已指头化为佛陀金刚啦，最最离谱的，是他在练《铁布衫》的时候，差点把自已的裆部给……
　　咳咳，这个就不说了，总之是很夸张。
　　须知，这就是一些凡俗的功夫秘籍。
　　但凡有点用，它能被归入凡俗？
　　拿那本《铁头功》来说，这玩意哪怕练到死，也就是变成铁头娃，用脑袋表演一下胸口碎大石的样子。
　　修炼出明王神相？
　　那怎么可能！
　　也是从那时候起，美女师父们知道自已捡回来的这小东西，很不对劲。
　　不过，美女师父们没有对他不利，而是把他藏了起来。
　　这一藏，就是十五年。
　　本来在他七岁的时候，就应该把他送到离百花谷最近的大宗，也就是擎天剑宗修行的。
　　因为在王尘七岁的时候，百花谷里该学的东西，他都学完了，并且展现出来学习的成果极其可怕。
　　可不知是害怕王尘过早暴露，还是母爱泛滥，总之是王尘又在百花谷中待了八年，一直到今天，实在拖不下去了，这才打算让他上山，拜师学艺。
　　一想到这里，王尘整个人都不开心了。
　　本来开开心心的“美女师父刷刷乐”“美女师父快乐球”，结果现在又要出去奋斗，说好的胃不好，只能吃软饭呢？
　　唉，人生啊。
　　“明日便是离家，归乡不知何年。
　　为了一解这离别的思愁，来，美女师父们，快来尽情地蹂躏我！
　　千万不要因为我是娇花，而怜惜我！”
　　躺在花海，王尘咕噜咕噜，朝美女师父们滚去。
　　“尘儿！”
　　顿时，众女一阵娇嗔。


第2章，人与人之间的差距怎么那么大
　　擎天剑宗离百花谷并不远。
　　按五美女师父的脚程，架起飞剑，两个时辰，也就到了。
　　是的，没错，飞剑。
　　这里要说一下，王尘穿越的世界，便是小说中经典的仙侠世界。
　　也就是练气，筑基，结丹，金丹，元婴，化神，分神，合体，大乘那一套。
　　除却练气九层以外，其他八个境界，只分初中后期三层。
　　修仙世界，万变不离其宗。
　　五美女师父就是正儿八经的金丹期修士。
　　于是前往擎天剑宗的天穹，便能看到这样一幕：四位如花似玉的仙女……
　　加一只粉雕玉琢的萝莉，簇拥着一名少年遁御高天，追云赶月。
　　“仙……
　　仙女下凡？”
　　美若天仙的美女师父姐姐，看傻了路上的旁人。
　　却是有人认出来。
　　“什么仙女，那是百花谷的五位谷主！”
　　“百花谷的五位谷主？
　　那不就是仙女嘛！”
　　“哦！
　　我的心脏！
　　不行了不行了，我不行了……
　　这也太美了吧！
　　若得道侣如此，纵是身死老子也值了！”
　　“美的你，还道侣，癞蛤蟆想吃天鹅肉明不明白？
　　都别说道侣了，人家百花谷连男修都不收，你怎么可能有机会！”
　　“不收男修？”
　　话到这里，有人露出了一丝意外。
　　“不对啊，不收男修，那云上那少年是谁？
　　！”
　　一帮人愣住。
　　是啊，方才只顾着欣赏美人，可别忘了，美人身边还有一个少年呢。
　　如果百花谷不收男修，那这少年……
　　是谁？
　　！“嘶～”似乎是意识到了什么，方才一脸狂热的众人，此时心态有点崩。
　　女神多年未嫁，也一直没有谈朋友的打算。
　　突然某天，有名男子出现在她身旁，并与她成双入对，游山玩水，请问，这说明了什么？
　　说明你不要再痴心妄想了！
　　舔狗！
　　“啊！
　　！”
　　“不！
　　！”
　　一声声惨叫，在山林间回荡。
　　让本就热闹的擎天剑宗收徒大典，看起来似乎更热闹了。
　　……
　　擎天剑宗。
　　作为东神洲的第一剑修圣地，擎天剑宗的收徒大典，从来便不是“热闹”二字便能简单形容的。
　　这么说吧，这一日，无论是名门世家，隐世大族，亦或是蛮夷部落，边荒遗族，皆会有传人现身。
　　不为别的，只为一逐那入门的名额。
　　擎天剑宗的剑，天下一绝。
　　传闻当初的东神洲，便是擎天剑宗的祖师一人一剑开辟出来的。
　　一剑擎天，一剑崩天，这便是擎天剑宗的威势。
　　以此剑，擎天剑宗树立了天下道宗正统，天下第一剑修圣地的名号。
　　数千年来，无人敢犯。
　　行至离山门百里处，王尘一行人降下了腾云，改为了步行。
　　再往前，便是擎天剑宗的地界。
　　在擎天剑宗的头顶上乱飞，无疑是一种不尊重，也无人敢如此。
　　踏足这块区域，便能感觉到虚空中无处不在的剑意。
　　而且越往前，剑意越盛。
　　可以看到，极远的天穹，有一座山峰耸立，如剑般笔直、锋利，锋芒毕露，直刺青天。
　　虚空中那无处不在的剑意，是从这座山峰发出来的。
　　剑意虽未显形，却有一股透骨的寒芒。
　　未入山门，便已令人胆寒三分。
　　像一些心志不定者，都不用参加山门考核，只是靠近擎天剑宗百里处，便要被吓跑。
　　王尘没有太大的感觉。
　　只是看着新奇。
　　也不知是他本身无知者无畏的缘故，还是因为特效系统的存在，像一些看起来玄玄怪怪的东西，对他来说倒没有什么太大的威慑感。
　　反倒是此刻周围人的眼神，更让他在意。
　　“哇，好帅啊～～”“这小帅哥是谁？
　　也太帅了吧！
　　这要是能成为咱们师弟，姐姐我非好好疼死他不可！”
　　“帅吗？
　　那分明是可爱！
　　啊，想日！”
　　“帅帅帅帅帅！”
　　“吸溜～吸溜～”一票女流氓流口水的声音。
　　这是擎天剑宗的女剑修们。
　　如果王尘真的入选，成为擎天剑宗的弟子，那么这些女剑修毫无疑问，便是他的师姐。
　　这让王尘有点怕。
　　不是说女修们不够漂亮，不能激起他的欲望。
　　恰恰相反，修仙之人，少有面相丑陋之人，即便先天长的不好，后天也有手段可以慢慢修正。
　　擎天剑宗的这些女修，长的都是极好的。
　　每一个肤白貌美，不说，还腰细腿长。
　　最关键是那气质，因为常年练剑的缘故，擎天剑宗的女修，都很有让人征服的欲望。
　　只是，好归好，但她们……
　　人太多了！
　　王尘自问自已不叫王志祥，没学过《时间管理》，更不喜欢多人运动，如此多的女妖精，他是实在招架不住。
　　“唉，我这该死的完美五官，真是你们犯罪的开端啊。”
　　他在心里暗暗发苦。
　　没办法，长得帅，就这样。
　　十五岁归十五岁，但十五岁的王尘，如今已经玉树临风，丰神俊朗，说句大实在的话，就跟天上走下来的谪仙人，其实也没有什么两样。
　　特效系统，干什么的？
　　那不就是感官欺骗嘛！
　　能搞特效骗过别人，为什么不能把自已弄得帅点？
　　就帅的惨绝人寰这一点，王尘真不是自夸，他是真的能叫人合不拢腿！
　　连端木语都亲口承认，当初之所以会把他捡回来养，就是因为他小模样长得俊秀可人。
　　小时候都俊秀可人，可想而知长大后会长成怎样的大帅逼。
　　甚至，她还开玩笑说，如果不是看他长得俊秀可人，就不会把他抱回来养。
　　也就是说，会把他留在冬日的寒风里，活活冻死……
　　虽然知道自家大姐是在开玩笑，但王尘还是很庆幸跟过来的是特效系统，而不是什么神壕系统之类的。
　　命都没了，要钱有个屁用？
　　说到底，这个世界，有钱不如看脸啊！
　　感谢这个看脸的世界！
　　……
　　一众女妖精……
　　啊不，一众女剑修，其实是此次招徒大典的引路人。
　　擎天剑宗依山而建，其内自成世界，如果没有人引导，很大的概率会迷路。
　　对众女修来说，这算是一桩苦差事。
　　做好了没奖赏，出问题了还要被处罚。
　　事实上，如果不是门中强制要求，都没有人愿意来。
　　然而这会，她们很庆幸。
　　毕竟，如果不是门中强制要求，怎么能碰到这么可爱的小弟弟？
　　看那小模样帅的哟……
　　啧啧，姐姐都要湿了好吗！
　　咳，咳，别误会，是口水！
　　再瞧一眼王尘，女剑修们狠狠咽了口口水。
　　旋即不再犹豫，一步上前，将王尘等人拦下。
　　“少年，去剑徒大典吗？
　　跟姐姐走，姐姐给你带路！”
　　“姐姐也给你带路！
　　有行李吗？
　　姐姐给你拎呀！”
　　“来来来，快把手上的剑给我，这么重的剑，累着我们未来的小师弟怎么办？
　　对了小师弟，你根骨还可以吧？
　　如果还可以的话，我可以找我老爹，帮你争取免试入门的资格哦！”
　　燕燕莺莺的热情，看得人好生眼热。
　　这一幕看在周遭众人的眼里，却是当场石化。
　　擎天剑宗的女修……
　　什么时候这么好说话了？
　　？


第3章，原来是弟弟
　　收徒大典，多的是三山五岳来的人。
　　能来参加剑徒大典，身份也都不一般。
　　可之前，擎天剑宗的这些迎宾女剑修是怎么对他们的？
　　问一句，姐姐，剑徒会场怎么走，回答是：“叫谁姐姐呢？
　　不知道！”
　　“一边去，别烦我。”
　　“问别人去，我没空。”
　　更有甚者，直接就是一个字：“滚！”
　　态度恶劣成这样，众人早已对这些说是“迎宾”，其实是“祖宗”的女剑修们不抱任何希望。
　　太嚣张了！
　　嚣张的简直不像个迎宾！
　　可这会，他们看到了什么？
　　这特么还是之前态度嚣张的擎天剑宗众女修么！
　　看看，之前问个路都要让人滚的家伙，这会，居然要求主动带路！
　　而且，主动要带路也就罢了，居然还要帮着拿行李？
　　？您怎么那么卑微啊！
　　这还不算啥。
　　最让人觉得可气的，是那个滥用职权，说要把那小子免试招入擎天剑宗的女子！
　　免试入门啊你大爷！
　　多少想参加擎天剑宗的入门考核测试都没有门路，非得是那些世族大家，手眼通天之辈才有办法！
　　结果您可倒好，连测试都不屑测试，一张嘴，直接就要把人拉进宗门？
　　天杀的！
　　还有没有一点公平公正可言了！
　　看看这帮女修，一群人简直要气死。
　　想我也是堂堂的皇朝皇子，您怎么就不来巴结巴结我！
　　我也长得帅啊！
　　这小子无非也就是比我长的更帅，更好看了一点而已，怎么你们就跟全体中了降智术法一样呢？
　　颜狗不得好死啊知不知道！
　　众人眼红。
　　都是习惯了享受特权的人，这会，却要看着别人享受特权！
　　那滋味，真是别提有多酸爽了。
　　而就在众人跟犯了病似的，咬牙切齿盯着王尘的时候，那边，端木语站了出来。
　　不站出来不行了。
　　眼前这些女子太凶残，再不站出来，她可爱的弟弟就要被眼前这帮如狼似虎的女流氓给调戏晕了！
　　“烦请通禀，百花谷端木语，求见莫言长老。”
　　一块木质小牌从端木语袖中滑出，正落在她手掌心。
　　顿时，众女一愣。
　　端木语？
　　百花谷的谷主，传说中的那位百花真人？
　　我去！
　　是真人啊！
　　难怪长得这么美！
　　再一看木牌，乖乖，这可不就是莫言长老的令牌么！
　　不行不行，莫言长老的客人可不能轻慢，要不然要出大事的！
　　方才还一脸发春样的众女修，马上冷静了下来。
　　其中有一女子仔仔细细察看了一遍端木语手中的牌子，确实是莫言长老的令牌之后，忙施一礼，前去禀报，“谷主少待，晚辈这就去禀报长老。”
　　不仅是众女修，端木语一站出来，方才还咬牙切齿盯着王尘的众人，也是全部愣住了。
　　“百……
　　百花谷谷主？
　　！”
　　“嘶！
　　我道是哪路仙子长得如此惊世绝艳，原来是百花谷的百花真人！”
　　“这就是百花真人么？
　　果真绝色天仙……
　　诶，不对！
　　不是说百花真人冰清玉洁，从来没有过男性朋友么？
　　那这小子是怎么回事？
　　百花真人方才可是一直跟这小子在一起的啊！
　　这，这，难道说……”看看如天使又似魔鬼的端木语，再看看站在她身边，帅的令人合不拢腿的王尘，似是联想到了什么，呆滞之余，众人脸上的表情开始变得狰狞。
　　卧槽啊！
　　女神让猪拱了？
　　不！
　　我不信！
　　这是我的女神！
　　女神啊！
　　嫉妒，彻底使他们面目丑陋！
　　然而在擎天剑宗的地界上，却没有人真的敢做什么。
　　就在一群人嫉妒得要发狂的时候，一名擎天剑宗少女小心翼翼地站了出来，比了比王尘，朝端木语道：“谷，谷主大人，这位是您的……”少女看起来年纪并不大。
　　此时问向端木语的话语，也是少女心思显露无疑。
　　端木语看她，哪还能不明白这小姑娘在想什么？
　　顿时哑然失笑道：“舍弟王尘，日后，怕是要麻烦诸位多多关照了。”
　　师父们不叫师父，都以姐弟相称。
　　特别是在外面，五位美女师父可不愿意被这样叫了，说是会把她们叫老。
　　没办法，王尘也只能喊姐。
　　而听端木语说是弟弟，这一下，不仅是这女修，所有人的眼睛都亮了。
　　“哈哈哈，是弟弟！
　　我就说嘛，女神都是洁身自好的，怎么可能会有男朋友！”
　　“害，我说也是呢，百花谷那种神圣所在，从来都是女神的聚居地，岂可能会有异端存在？”
　　“是弟弟就好，是弟弟就好……
　　话说百花真人怎么突然有个弟弟了？
　　之前一直没听说过啊。”
　　“你管呢？
　　就不允许人家有个弟弟？”
　　“就是就是，是弟弟就好，弟弟万岁！”
　　一群傻子在那里欢呼雀跃，却也不知这跟他们有什么关系。
　　少女亦是惊呼，显然是对端木语的回答惊喜不已。
　　等看到笑意吟吟看着自已的端木语，这才意识到自已的失礼，脸色通红之余，连慌忙地朝端木语摆手，“不麻烦不麻烦，一点都不麻烦的！
　　谷主的弟弟便是我们的弟弟，喜欢还来不及呢，怎么会麻烦！”
　　不是小狼狗就好！
　　姐妹，咱们还有机会啊！
　　其他女修的心思也跟这少女差不多。
　　原本看站在王尘身边的端木语还有些自惭形秽，一听是弟弟，立马又高兴了起来。
　　“原来是弟弟！
　　王尘弟弟你好！”
　　“我以后也可以叫你弟弟吗，王尘弟弟？”
　　“王尘弟弟！”
　　“弟弟！
　　弟弟！
　　弟弟！”
　　王尘：“……”总感觉你们在骂我……
　　被一帮臭妹妹围着叫弟弟，王尘却也不好多说什么。
　　就这一帮女流氓，说什么也是没有用的。
　　所以只能不说话装高冷，一脸酷酷的样子，从众人身边走过。
　　他的面前是一块石碑。
　　石碑不大，丈许来高，表面风化迹象严重，看起来像是经过了数千年，数万年的风吹雨打，已见腐朽。
　　这是擎天剑宗的山门石。
　　山门石的历史极为悠久，据说可以追溯到擎天剑宗立宗时候。
　　越过此石，便是擎天剑宗地界。
　　入山的众人为什么会在这里停下，御剑改步行，便是因为此。
　　此石，既是提醒，也是预警。
　　但此刻，吸引王尘目光的，并非是这石碑本身，而是石碑上的文字。
　　“止步。”
　　石碑上，笔走龙蛇书写着两个大字，看得王尘异彩连连。
　　字是好字，毋庸置疑。
　　王尘前世便是书法爱好者，这点鉴赏能力还是有的。
　　只是，比起字本身，更惊人的是从这字里传递出来的那股意境。
　　但见这字：一横如剑扫混沌，一竖如立劈青天。
　　一撇如虚空惊雷，一点如青竹破地。
　　不用看字，只是那简简单单的一笔一划，便内含乾坤，叫人忍不住生出一股胆寒之意。
　　这意境，着实令人心惊。
　　不由自主地，他伸出手，伸向了石碑。
　　“不要！”
　　察觉到他的意图，擎天剑宗众女修这边有人出声阻拦。
　　可惜，已经来不及了。
　　鬼使神差伸出手的王尘，手指已经触及到了碑面。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　惊天剑意，冲天而起！


第4章 闹大了
　　手指触及碑面，王尘便已知不好。
　　不是他察觉到这面石碑有什么不对，而是他感觉……
　　体内的特效系统，动了！
　　这玩意是这样的。
　　特效系统，顾名思义，就是加特效。
　　就好像他练《铁头功》练出了明王神相，那是他真的练出了明王神相么？
　　不，不是的。
　　只是特效系统发威，在他身上加了一道明王神相的特效而已。
　　同样的特效，还会加在王尘笑的时候，哭的时候，走路的时候，甚至，是喝水的时候。
　　于是，他一笑，便将夜空点亮……
　　注意，是真的黑夜被点亮，十分夸张。
　　他一悲伤，老天都下雨，他一起哭。
　　他走路，有莲花在他脚底下盛开。
　　他喝水，泉水变成了地乳，每一滴，都甘甜芳香。
　　也得亏王尘没在人前放过屁，否则，不夸张的说，他放屁都是蘑菇云！
　　是的，特效是不可控的。
　　而这种不可控，在王尘接触到一些了不起的东西时，会表现得更为明显。
　　比如说，眼前这石碑。
　　石碑不一般。
　　虽然被扔到野外风吹日晒，但这东西，其实是擎天剑宗的立宗老祖留下的手迹。
　　王尘看到的那惊人意境，其实是剑祖留下的剑意。
　　石碑本身普普通通，没什么特别。
　　之所以能够在岁月的侵袭之下，历经数万年不倒，便是因为这股剑意的存在。
　　当王尘手触石碑的时候，剑意被激活了。
　　而一位剑祖的剑意被激活，又会发生什么？
　　不知道。
　　因为在此之前，王尘也没碰动过什么剑祖剑意。
　　只是，想想这特效系统，连王尘在微笑、走路的时候，都要给他加一道特效，就眼前这激活剑祖剑意的场面，特效系统，能放过？
　　正常的剑祖剑意被激活的场景是什么样的，王尘不知道。
　　但被加了特效的剑祖剑意激活场景，他看到了：“轰！”
　　浩大的剑气，冲天而起。
　　亿万剑气如雨，飞上高天，直入云霄。
　　天与地，被洞穿。
　　剑意凝如实质，化作剑气，于虚空交汇，拧成一股，形成一股浩大的白色剑气柱，撑在这天地之间，如白色天柱般，顶天立地。
　　苍穹被点亮，虚空被捅穿。
　　以至于目睹这一幕的场景，有人在高喊：“何方道友，在此渡劫飞升？”
　　……
　　剑徒会场。
　　偌大的会场，已经行者如织。
　　一处高台，两名长老正在会话。
　　“此次大典，好苗子不少啊。”
　　一位白须皂袍老者，抚须轻笑。
　　在他对面，是一位美妇。
　　与端木语相比，美妇身材稍显逊色，没有那么霸道，韵味却显更足。
　　此时听着老者的话，美妇只是淡笑，并不说话。
　　老者也不在意，轻呷了口茶，却是又道：“莫言长老看上了哪个？”
　　不待美妇回答，老者又笑道：“别说别说，让老夫先来猜猜……”美女不是别人，正是王尘等人要找的擎天剑宗长老，莫言。
　　莫言，擎天剑宗天才长老。
　　不仅是擎天剑宗近三百年来最年轻的一位长老，同时，也是擎天剑宗近三百年来，天资最高的一位剑修者。
　　她的剑修天赋，连擎天剑宗当代掌教都交口称赞过。
　　甚至曾当众直言，若是莫言早生三百年，这擎天剑宗的掌教之位，便应由她来执掌。
　　如此天赋的长老，在擎天剑宗内的地位如何，自不用多说。
　　按理说，此时的莫言，应该是在剑宗的后山剑崖，闭关冲刺元婴之境的。
　　只是金丹期的她，便已经在擎天剑宗内威望颇高。
　　若是结婴成功，她在门中的地位，怕将更上一层楼。
　　然而，她却没在剑崖，而是来到了这剑徒会场。
　　原因说来也奇怪，竟是她要收徒。
　　从不收徒的莫言要收徒，本就是一桩大新闻。
　　甚至，为此，她还不惜放下自已的结婴大业，跑来这剑徒会徒亲自选徒。
　　这就让不得老者不猜测，到底是如何的绝世妖孽，能让她如此牺牲了。
　　想了想，他给出了一个答案，“姜家姜承宇？”
　　姜家姜承宇，一岁练气，三岁筑基。
　　如今年方十五，已然结丹成功，超越了修界百分之八十的人，成为结丹期修士。
　　十五岁就结丹，这种天赋，已经不能用天才来形容，而是妖孽，绝世妖孽！
　　说句不好听的，单论修炼天赋，莫言都不是他的对手。
　　连宗里的天才评估机构，都把姜承宇的天赋列在了第一等，甚至都有在猜测，这姜承宇是不是仙人转世重修。
　　可想而知，这擎天剑宗上下对这姜承宇有多重视。
　　若说此次剑徒大典有什么天才能让莫言心动，那苍云道人第一个能想到的，就是这姜承宇！
　　答案太过简单，猜中也没什么值得可得意的。
　　然而，出乎意料苍云道人的是，这在他看来完全是十拿九稳的答案，在莫言那里，却被否定。
　　“不是。”
　　莫言缓缓摇了摇头。
　　“不是？”
　　苍云道人露出一丝错愕。
　　旋即眉头一皱，“那是轩辕家的轩辕紫枫？”
　　如果说姜承宇是被猜测中的仙人转世，那这个轩辕紫枫，就是已经得到肯定的仙人转世重修！
　　十五年前的轩辕家，便因为轩辕紫枫的诞生闹得沸沸扬扬。
　　甚至传说有一位合体期的族老，因为他而陨落，这在修界当时，可是轰动一时。
　　至于这种半仙之体为什么也要来擎天剑宗修行，无非也就是眼馋擎天剑宗的无上剑典而已。
　　听闻这轩辕紫枫上辈子便是剑修，这辈子，是带着夙愿来的。
　　若非眼馋擎天剑宗的无上剑典，轩辕家也断无可能将这种转世仙人送到擎天剑宗来。
　　甚至在苍云道人看来，此次的剑徒大典，便是特意为此二人召开的。
　　在这俩位主角面前，便是他们这些剑宗长老，到时候都得给他们配衬搭戏，以烘托其身价。
　　姜承宇排第一，轩辕紫枫就得排第二。
　　甚至二人并列第一，也不是不可以。
　　若说有什么天才能令莫言心动，怕也就是这二人。
　　要么是姜承宇，要么是轩辕紫枫。
　　二者选其一。
　　要不是姜承宇，就是轩辕紫枫！
　　苍云道人很自信。
　　岂料，莫言再一笑，“也不是。”
　　“这……”苍云道人终于把茶碗放下，眉头皱起。
　　“那是哪个？
　　大燕皇朝的上官冰燕？
　　北地宫家的宫乐音？
　　亦或是龙血将军申屠符的独子，申屠虎？”
　　苍云道人又列出了几位。
　　只是说着说着，他自已都摇了摇头。
　　上官冰燕，宫乐音，申屠虎，这三人确实也算得上绝世之姿。
　　若非姜承宇二人，此三人便是最佳。
　　只是，绝世之姿，如何比得上转世仙人？
　　而莫言若连转世仙人都看不上，又怎么可能看得上后面这三个？
　　当即，苍云道人苦笑。
　　“莫长老，莫与老夫耍笑了，你到底……”就在他想问莫言是不是在消遣他的时候，突然，他脸色大变。
　　“这，这股剑意……”没有多说，脸色剧变之下的苍云道人，直接化作一道剑光，飞出了高台。
　　而对面，也是一脸色变的莫言，几乎是在苍云道人驾御遁光的瞬间，也化作一道流光飞出。
　　二人走后，这才听原地“轰！”
　　的一声，气浪爆开。
　　那速度，竟是比音速还快！
　　两名负责剑徒大典考核的主考官，被惊动。
　　这还不算完。
　　几乎是在莫言二人色变的瞬间，擎天剑宗各地的诸强者，也动了。
　　“大胆！”
　　“何方神圣，敢在我擎天剑宗闹事！”
　　一道道身影，如浮星大日，横渡虚空。
　　事情……
　　好像闹大了！


第5章 祖 祖师
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　可以看到，几乎是在剑意冲天而起的瞬间，一道道身影从擎天剑宗各地飞出，如浮星大日，轰然降临。
　　被加了特效的山门石剑意可怕么？
　　当然可怕。
　　那不仅是他们擎天剑宗创派祖师留下的剑祖，更被加了特效，说是可怕，已经不足以形容此刻这道通天贯地的剑气光柱。
　　但，擎天剑修，从来不惧一战！
　　何为剑心？
　　宁折不弯！
　　何为剑修？
　　纵死未悔！
　　身为剑修，如果连这点骨气都没有，那擎天剑宗，也不配被称为天下第一剑宗！
　　莫言俩人来的最快。
　　在他们赶到的时候，二人其实已经做好了殉道的准备。
　　那通天贯地的剑气光柱，简直太恐怖了。
　　其上蕴含着惊世剑意先且不说，光是这道剑气光柱所展现出来的超然修为，都让他们拍马莫及。
　　一个金丹，一个元婴。
　　碰上这种存在，肯定是必死无疑的。
　　然而俩人根本没有犹豫，依旧赶到了现场。
　　而就在他们心怀死志，用灵识往四周一扫的时候，却发现……
　　“嗯？
　　敌人在哪？”
　　苍云道人有些懵。
　　本来他已经做好了被敌人一剑灭魂，身死道消，不堕轮回的准备。
　　结果现在，他居然找不到敌人。
　　感知之中，有生命气息的，就是底下站着的这些人。
　　可这些人，很明显都是前来参加剑徒大典的小孩。
　　有数的气息强大者，也是这些小孩们的护道人。
　　就说，也配与方才那道通天彻地的开天剑光联系起来？
　　苍云道人眨眨眼，有些迷。
　　旁边的莫言好不到哪里去。
　　与苍云道人一样，她也是做好了宁折勿弯的准备。
　　只是，敌人在哪？
　　还没等她思索片刻，从擎天剑宗四面八方而来的诸强者，也到了。
　　“何方高人，请现身一见！”
　　相比较苍云道人和莫言，这些人身上的气息更为恐怖。
　　苍云道人体表凝聚的剑意，离体三丈能杀人。
　　而这些人身上的气息，则是如钢鬣风暴般，锋芒毕露的同时，强大而狂暴！
　　而且，注意，这不是一个人两个人如此，而是一群人如此！
　　特别是随着时间的推移，这样的人越来越多，每一人都如一轮皓日烈阳般，炙烤当空。
　　便见莫言和苍云道人，一个个向来人问好：“聂政长老。”
　　“松云长老。”
　　“丹阳峰主……”不是长老，就是峰主！
　　换而言之，此时天空中的这些身影，就没有一个低于长老职位以下的，全是擎天剑宗的大佬！
　　“咕噜。”
　　底下已经趴了一片的众人，艰难咽了口口水。
　　乾剑丹阳，长青剑聂政，巽风雷剑松云道人……
　　这些，都是平时见都见不到的大人物，而现在，成群结队地出现！
　　猛地遇见大佬，一遇还是一群，换作平时，众人应该兴高采烈地上去，拉关系，求拜师。
　　然而这会，别说是拉关系，求拜师，他们已经被吓傻。
　　天呐，这到底是怎么一回事！
　　我们只是一群刚踏入修行的菜鸟，怎么进个山门也能摊这种大事？
　　那个叫王尘的百花谷小子，到底是什么情况！
　　只是往山门石前一站，就引来通天剑气光柱，把天都捅了一个大窟窿。
　　你确定你跟我们一样，也是来参加擎天剑宗山门考核的？
　　说你是陆地神仙我特么都信啊！
　　“何方高人向我擎天剑宗挑衅，还请现身一见！”
　　一名红袍男子从一轮深红色剑阳中走去，双眸璀璨如阳，眉宇锋芒毕露。
　　声音如洪钟大吕，浩浩向四方扩散。
　　只是，满场寂静，无人回答。
　　红袍男子眉头皱起，“怎么，敢做不敢当吗？
　　！”
　　站在山门石前的王尘，此刻已经不知该作何表情了。
　　毫无疑问，这是他搞出来的事情。
　　大佬们之所以成群结队地出现，也是因为他王尘。
　　那么，问题也就来了。
　　此情此景之下，如何才能一脸自然地假装路人，并悄悄地从这一帮大佬的眼皮底下溜走？
　　答案是……
　　你在想屁吃！
　　如果有沙雕网友在，此刻一定会甩王尘一张“扁鹊三连”图：没救了！
　　等死吧！
　　告辞！
　　搞了这么大的事还想装无辜路人逃跑？
　　怎么可能！
　　但见人群中，已经有人颤抖着手指指向了他，似乎是要把他指认出来。
　　而没等这人告密，天空中，已经有人先注意到了他。
　　“尘儿？”
　　是美少妇莫言。
　　说起来你可能不信，但王尘要管这位轻熟女……
　　叫‘干姐姐’。
　　其实当初本来是想认干妈的，可考虑到莫言当时那难看的神色，求生欲望强烈的王尘，马上把到嘴边的‘妈’字咽了回去，硬生生换成了‘姐’。
　　于是，在五名美女师父姐姐之外，他又多了一名能干的……
　　啊呸，是干姐姐。
　　跟端木语等人一样，莫言，也是知道他的奇异之处的。
　　所以，在注意到王尘的一瞬间，莫言的脸色变了。
　　看看王尘，再看看王尘身前的那块山门石，一下，莫言像是明白了什么一样，眼神一下变得诡异：“方才之事……
　　与你有关？”
　　“嗯？
　　！”
　　一瞬间，“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”，道道锐利的目光，如剑一般落在王尘身上。
　　顿时，王尘身体一僵。
　　“呃，这个……
　　可能，大概，也许，好像……
　　有关的吧……”王尘呵呵一声干笑，本着老实人不说谎的原则，小脸微红地承认。
　　顿时，莫言脸色一黑。
　　“意外，言姐，我发誓，这真就是个意外啊……”他想要解释。
　　然而，天空之上，已经有人冷笑。
　　“好大的胆子！”
　　是那名红袍男子。
　　他是血剑峰的长老，主掌擎天剑宗内的一切刑罚，平日眼里最揉不得沙子。
　　莫言认识王尘，他不管。
　　王尘一个小孩，是如何引得剑宗天变的，他也不管。
　　他只知道，此子方才认罪了。
　　既然认罪，那……
　　便得付出代价！
　　“轰隆！”
　　晴空一声霹雳。
　　万千雷霆剑气在红袍男子周身涌动。
　　看起来，他像是要杀了王尘。
　　然而，还没等他有所动作，王尘身前的山门石，再生异变。
　　“哗～哗～哗～”重重水波，自山门石表面荡漾开来。
　　而在这水波之中，一道白袍男子的身影。
　　起先不过是一道朦朦胧胧的影子，短短不过三秒，他身影逐渐凝实。
　　而当这身影凝实的瞬间，方才要杀了王尘的那红袍男子，顿时如遭雷击。
　　“祖……
　　祖师？
　　！”


第6章 你叫王尘
　　男子身形削瘦，看不清楚面容。
　　他一袭白袍，手上是一把锈得快要断掉的铁剑。
　　负剑于背，男子没有任何动作，给人的感觉，就是一个普普通通的凡俗剑客，连手中的兵器，都寒酸之极。
　　然而，就是这普普通通的一幕，却看得擎天剑宗众人眼瞳大瞪，险些将自已的眼珠子都瞪出来。
　　其他人不认识，自家祖师难道还不认识吗！
　　这是他们擎天剑宗的立派祖师，东神洲剑之始祖的剑祖啊！
　　此刻，所有人尽皆失态。
　　连一帮大佬都如此失态，底下人更不用说。
　　此刻，直接懵逼。
　　什么？
　　祖师？
　　大佬们叫祖师，也就是说，眼前这道白袍虚影……
　　是擎天剑宗创派祖师，剑祖？
　　所有人齐齐抬头，望着空中的那道白袍虚影，眼中写满了两个字：茫然。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　剑祖，不是三万年前的传说人物么，怎么会在这？
　　三万年啊老天！
　　就算剑祖他老人家寿比天齐，能够活到今天，可传说他老人家不是早已经飞升了么，飞升的人，应该进了仙界才是，怎么……
　　还在这人世间？
　　“所以，是这小子把剑祖召唤出来的？”
　　呆呆望着王尘的背影，本就一脸懵逼的众人，此时，脸上的表情更加精彩。
　　召唤剑祖？
　　你是什么神仙啊！
　　片刻后，擎天剑宗一众大佬冷静了下来。
　　震撼归震撼，但那也是猛地一见祖师身影，有些没控制住自已而已。
　　短暂的震愕之后，众人平复了一下情绪，再看这身影，当即，便发现了不对。
　　“不是祖师真身，是山门石碑上的一缕神念。”
　　有人道出了真相。
　　神念，也叫意志。
　　粗浅者叫意志，但到了剑祖那个层面，简单的意志已经有了千变万化的能力，单单意志二字，并不足以形容。
　　类似的现象，在一些大能者的遗物上也能见到。
　　只是，话到这里，众人有些疑惑：神念虚影，在大能者的遗物上并不少见。
　　只是，什么时候，山门石也算是大能遗物了？
　　山门石上的字，确是祖师所书不假，但那只是祖师当初的随手之手啊。
　　只是随手一提，写了那么两个字而已。
　　既没有耗费多少心神，也没融入什么剑道感悟。
　　就像老师阅卷，随手给你写了一个“阅”字而已。
　　你觉得这个“阅”字对老师而言，有什么意义吗？
　　他甚至可能都没看完你的作业……
　　也正是因为这是剑祖当初的随手之作，所以才会被当成警示碑石，立在离剑宗山门的百里之外。
　　如果真的重要，擎天剑宗断然不会如此。
　　实在是此物已经被数代人研究透彻，觉得除了当山门石以外，实在没有其他的用途，这才会出现在山门以外。
　　否则再财大气粗，也不可能如此糟践祖宗遗宝。
　　“所以，这是怎么回事？”
　　苍云道人看看其他人，如是问道。
　　山门石的来历过往，众人都清楚。
　　任谁来看，这都是一块普通得不能再普通的岩石。
　　顶多因为有祖师的墨宝，上面蕴含了一丝不凡，可以历经三万年的风吹日晒而不朽。
　　除此之外，便再无其他神异之处。
　　只是，眼前的这一切又怎么解释？
　　也别说眼前的这祖师虚影了，方才的那道通天剑柱，显然也是眼前这块石碑的杰作。
　　如果石碑真的普通，无任何神异之处，那这诸多异象，又如何解释？
　　面对苍云道人的发问，众人一时怔住。
　　而没给他们过多反应的工夫，眼前的虚影，动了！
　　“呲吟。”
　　锈剑舞动，一片龙吟之音响起。
　　是剑祖虚影……
　　在舞剑！
　　只一瞬间，所有人都瞪大了眼。
　　“呲吟。”
　　“呲吟。”
　　“呲吟。”
　　锈剑无锋，且已快断刃。
　　此刻，握在剑祖手中，却给人一种不寒而栗的锋芒感。
　　一扫，一刺，一甩，一劈。
　　剑祖的剑招，普普通通。
　　都是剑式中，一些简简单单得不能再简单的基础剑招，凡间的孩童。
　　然而，众人却是看得无比认真。
　　无人讲话，更无人敢出声打扰。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　虚影挥舞着锈剑，没有语言，一遍又一遍地重复着那几个动作，仿若既定的程序。
　　三遍之后，虚影停了下来。
　　他舞剑之时，没有异象发生。
　　即便一遍又一遍耍了三遍，虚空也没有生出半分涟漪。
　　就好像，这真的是什么庄稼把式，柴夫劈柴的动作一般，普普通通，无半点特殊之处。
　　虚影缓缓收剑而立。
　　负剑于背，他表情虚幻，依旧看不清楚面容。
　　他站在那里，如同一杆标枪，融入了天地之间。
　　按剑而立，没有过多的言语，身影缓缓消散。
　　不知是否是错觉，在消散的最后一刹那，身影好似抬头，眷恋般地看了一眼这擎天剑宗的天与地。
　　蓦然，他发出一声叹息。
　　但最终，他也没有说话。
　　身影最终消失，如来时一般，一点水波，融于虚空。
　　当身影最终消散，众人如梦方醒。
　　以苍云道人为首的一帮擎天剑宗大佬，更是向着身影消失的方向，恭身齐声：“弟子，恭送祖师。”
　　即便只是一缕神念，那也是祖师。
　　即便看不清祖师的面容，但这并也丝毫不影响祖师在众人心中的地位，以及崇敬之情。
　　“恭送祖师！”
　　底下众人，亦是朗声。
　　所有的一切都发生的太快，但能来参加擎天剑宗的剑徒大典，没一个是傻的。
　　在身影舞剑的瞬间，底下的这些生员，以及他们的护道人们，便都意识到，这是一桩天大的机缘。
　　剑祖舞剑啊，这样恐怖的场景，得是前世积多大的福，才能看到一次？
　　就是这会，众人都还觉得一阵不真实。
　　晃晃悠悠的，如在梦境般。
　　这次来参加剑徒大典，真是赚大了！
　　先甭管最终能不能被擎天剑宗选中，只是眼前经历的这一切，便已经有了向外人吹嘘的资本！
　　我看过剑祖舞剑！
　　这要说出去，简直能羡慕死无数人！
　　众生员内心激荡。
　　激动到浑身体躯都在微微颤抖。
　　然而有擎天剑宗的一帮大佬在，他们还不敢做出太放肆的举动。
　　便见天空中的大佬，互相交换了一下眼神。
　　下一刻，从天而落。
　　“你说，你叫王尘？”
　　将王尘围在正中，方才那名红袍男子，看着他道。


第7章 记住你了
　　被一群大佬包围，说实话，此刻王尘心里，还是有些小虚的。
　　毕竟是闯祸了。
　　虽然剑祖虚影的出现，不算一桩祸事，可到底也是因为他，才闹出了这么大的动静。
　　大佬们如果想收拾他，那他还真没地方喊冤去。
　　不过，王尘到底是王尘，虽然心里有些小虚，但他脸上，丝毫不慌。
　　周围，一帮大佬将他包围，且气息恐怖。
　　如果是一般人碰到这种场面，怕是当场就要跪下，汗出如浆，说话都说不利索。
　　但王尘，只是微微一笑。
　　一张因为过于帅气而显得有些高冷的脸，此刻没有露出来一丝一毫的慌乱神色，反是淡定之极地朝红袍男子拱了拱手：“小子王尘，见过长老。”
　　看看，什么叫谪仙气质，这就叫谪仙气质。
　　你是大佬，又如何？
　　难道是大佬，我便要俯身跪舔吗？
　　那必不可能。
　　且不说咱本身便不是舔狗，就咱这颜值，咱这气质，能做那种卑躬屈膝之事？
　　一旁的莫言嘴角含笑。
　　自家的臭弟弟，到底就是与众不同。
　　此情此景，若是一般的十五岁少年，怕是早就慌了神色。
　　这也是她看重王尘的地方。
　　不卑不亢，只这心性，便远超同龄人。
　　“本座冼剑涯，关于方才之事，你可有话要对本座说？”
　　红袍男子冼剑涯冷哼一声，道。
　　身为血剑峰执法长老，冼剑涯职权颇大。
　　今日之事，虽是祖师显化，虚惊一场，但个中缘由，还是要弄明白的。
　　不用说，此事绝对跟这个叫王尘的小鬼有关。
　　如果是一般人面对这冼剑涯，此刻便已经慌的一批。
　　血剑峰的凶名，谁不知道？
　　然而，面对这冼剑涯的提问，王尘却是装傻：“方才之事？
　　不知长老指的是……”“大胆！”
　　冼剑涯暴喝，声若惊雷般炸响。
　　他没想到，在他面前，居然有人敢装傻充愣的。
　　便是剑宗的弟子在他面前，也是问什么答什么。
　　这个小鬼，居然敢跟他糊弄事？
　　谁给你的胆子！
　　莫言连站出来。
　　“臭小子你到底做了什么，还不快如实与冼长老交代。”
　　虽然很疼自家的臭弟弟，但眼下可不是糊弄事的时候啊。
　　堂堂血剑峰长老，从来不是一个有耐心的人。
　　你跟他糊弄事，他还不得把你宰喽？
　　“言姐，我真没做什么啊。
　　就是看石碑上的字写得好看，忍不住伸手摸了一下而已，谁知道会发生这种情况！
　　这真不关我事啊言姐，我真的什么都不知道。”
　　王尘一脸委屈。
　　他是真不知道为什么吗？
　　不，他只是解释不了而已。
　　事实上，关于他过去的十五年，他都解释不了。
　　练个《青木功》召唤出先天木神虚像，练个《铁头功》练出明王神相，这你敢信？
　　说实话，比起他过去十五年间的种种匪夷所思之事，眼前这所谓的把剑祖虚影召唤出来，还真不算什么。
　　比这更夸张的都有好吗！
　　我解释什么啊解释！
　　“好小子！”
　　冼剑涯眉头再次立起。
　　如果不是看在莫言的份上，这会，他已经一剑捅过去了。
　　开玩笑，堂堂的血剑峰长老，那是跟你闹着玩的？
　　只是，还没等他发怒，突然，一道怯生生的少女声音从旁边传来：“……
　　爹，我能说句话么？”
　　声音响起的太过突兀，谁都没有注意到。
　　转头看向说话之人，顿时，冼剑涯脸色一黑。
　　“你怎么在这！”
　　这是一个十七八岁，看起来就钟灵毓秀的可爱少女。
　　不是别人，正是他的独女，冼溏心。
　　而更巧的是，王尘顺着他的目光看去，顿时也是一愣。
　　因为他发现，这个冼溏心不是别人，正是先前那名叫嚷着要发动门中关系，给他免试入门的少女……
　　“今年剑徒大典轮到我当值，我当然就得在这啊。”
　　冼溏心的声音不大，但听起来就理直气壮。
　　听她这话，顿时，冼剑涯的脸更黑了。
　　“你这臭丫头，是想气死为父吗……”“爹您先别骂，先听我说。”
　　突如其来的戏剧性一幕，让所有人都是一愣。
　　别说别人，本来都已经打算站出来维护自家弟弟的五美女师父以及莫言，这时候都偷笑，又悄悄站了回去。
　　这少女，她们也认识。
　　而如果说擎天剑宗内，有谁能制得住冼剑涯的话，那眼前的这少女，绝对能算得上一位。
　　果然，冼剑涯都还没有吼出声，便已经被少女打断。
　　一指王尘，便听她在那里振振有辞，“您说方才之事与王尘弟弟有关，但您确实是错怪王尘弟弟了。
　　我作证，方才王尘弟弟除了摸了一下山门石，别的真的什么都没有做！
　　只是摸一下，怎么可能有那般惊天动地的效果？
　　您可千万不要冤枉好人！”
　　王……
　　王尘弟弟？
　　冼剑涯愣了一下，暗道你娘都没生，你哪来的弟弟。
　　旋即他看了看王尘那张帅到惊天动地的小脸，瞬间，他像是明白过来了什么，当场勃然大怒：“孽障！”
　　胡说八道也就罢了，你还敢胡乱认亲，你是想气死为父吗！
　　“本来就是嘛。”
　　看到自已父亲真的生气，冼溏心也不敢太过放肆。
　　忙小脑袋一缩，却颇为有些委屈在那里道，“别的不说，王尘弟弟这么好看，怎么可能会是坏人，怎么可能会做坏事。”
　　冼剑涯：“……”一众长老：“……”理由，好强大……
　　冼剑涯额头青筋狂跳，显然已经快要失控。
　　暗道自已上辈子是造了什么冤孽，才有这种气死爹不偿命的女儿。
　　还想再逼问王尘，可这坑货女儿已经彻底缠上来，各种不依，搞得冼剑涯头大不已，当场就想暴走。
　　可再生气，也不能打女儿吧？
　　最终，冼剑涯无奈败退。
　　“此事到此为止，全当是虚惊一场，不得再多作议论。
　　若有人敢借机散播不实谣言，血剑峰将追责，届时后果自负。”
　　情知也问不出来什么结果，冼剑涯与一帮长老，峰主商量了一下，便在那里做着盖棺定论。
　　“另外此间所有的入试弟子，直接跳过第一关根骨测试，从第二关实战测试开始。
　　所有见过祖师虚影的人，全部重点观察。
　　一旦通过考核，可直接往各峰送人。”
　　“另外，”临走前，他看了一眼王尘，目色深邃：“王尘是吧？
　　很好，本座记住你了！”


第8章 名扬擎天
　　一群大佬走后，马上，现场轰然！
　　没给王尘走脱的机会，马上，就有人上来，一脸激动地朝他鞠躬道谢：“多谢王兄造化之恩。”
　　剑祖舞剑啊！
　　如果不是王尘，他们哪有这种造化？
　　说是造化之恩，真是半点都不为过！
　　“多谢王兄造化之恩！”
　　周围人齐声吼道。
　　王尘愣了愣。
　　旋即反应了过来，连连摆手，拼命否认道：“别别别，各位，意外，意外而已，这真跟我没什么关系的……”他还待再否认。
　　然而，没人信他。
　　废话，只要不是傻子，谁还看不出来，方才的事跟他有关？
　　长老们是后来才到，不清楚状况。
　　他们可就在现场，看的清清楚楚，就是他摸了一下山门石，那山门石才出现异变的！
　　“王兄放心，长老已经走了，我们不会去告发你的！
　　你就安心地接受我们一声谢吧！”
　　有人道。
　　这人话落的瞬间，都没待王尘反应，四周围已经有更多的人涌上来，如潮水一般。
　　“就是就是，剑祖舞剑，何等恐怖的机遇，居然都让我等遇到了！
　　这要不道声谢，我良心真的会不安！”
　　“不说了，多谢王兄今日造化之恩，他日若有用得着小弟的地方，只管知会，只要是小弟我能帮得上忙的，上刀山，下火海，在所不辞！”
　　“俺也一样！
　　多谢王兄天高地厚之恩！”
　　其实，不单单是观看剑祖舞剑的场景，就是王尘让他们免了一关考核的恩情，也值得他们一声谢！
　　方才，血剑峰的那位冼剑涯长老，为什么说让他们免第一关考核，直接进入第二关？
　　还不是因为他们看到了剑祖舞剑的场景？
　　剑祖舞剑，虽然只是最普通的剑招，但没有一个人会真的脑抽觉得，那真的就只是平平凡凡的一招一式。
　　观看剑祖舞剑的这些孩童，能学到多少，或者将来在剑道一道上，能产生什么样的蜕变，诸长老们不清楚。
　　但他们很清楚，不能让这些人遗落人间！
　　这才有的免试第一关。
　　这才有的如果这些孩童通过入门考核，可直接送往各峰拜师的承诺！
　　可以说，只是因为王尘方才的那一番骚操作，在场诸生员，获益太多！
　　但凡不是没心没肺，这会，怎么可能不感激王尘？
　　一句造化之恩，半点不为过！
　　人越来越多。
　　很快，王尘有些招架不住这么多人的热情了。
　　一开始还是离着他比较近的人上来，聊几句，退下去。
　　但这几位才刚退下去，马上，又有新的人过来。
　　新的人退下去，马上又有另外的人过来……
　　一轮又一轮。
　　一波又一轮。
　　以他为中心，就好像出现了一个漩涡，四周的人如游鱼一般，不断被他吸引过来。
　　然后就没完没了了。
　　太热情了。
　　而且，狂热一片的少年们，真是什么话都敢说。
　　有的夸他貌胜潘安，有的夸他天资超绝，冠绝天下，有真仙之姿。
　　有的甚至说自已如果不是男的，一定会嫁给他，哪怕做妾都心甘情愿……
　　当场，王尘听吐了。
　　而这，还仅仅只是在新人堆里头。
　　事情一发酵，顿时，擎天剑宗里，都生起了波澜！
　　“听说了么，祖师显圣了！”
　　“什么？
　　祖师？
　　祖师不是都已经飞升了三万多年了么，怎么显圣？”
　　“就山门外的那块山门石，知道吧？
　　祖师的意念，显化在那块石碑上了！
　　剑修皆傲。
　　以傲为骨，以剑为心，这便是剑修。
　　但要说有一人能令天下剑修都为之叹服，那剑祖，必在其内。
　　剑祖，乃剑之始祖。
　　更不用说，剑祖是擎天剑宗的创派祖师。
　　但凡擎天剑宗的弟子，谁不崇拜祖师？
　　于是，以祖师的显圣为引。
　　马上，故事就传开了。
　　“山门石我知道，回宗离宗的时候都经过。
　　可据说‘止步’二字不是祖师年轻时候随手而书，并没有精神意志烙印在其上么？
　　怎么还会显圣？”
　　“王尘？
　　王尘是谁？
　　就是这小子唤醒了山门石内的祖师意志？”
　　“没听说过有这人啊。
　　哪峰的弟子？”
　　一条条消息在宗内流传。
　　起先，众人还在想，这是哪峰的高人弟子，有如此手段。
　　可传着传着，消息就有些不对味了。
　　“什么玩意？
　　！你说这人还没进门，还不是我剑宗弟子？
　　！”
　　“不是我剑宗弟子，唤醒了山门石中祖师的意志？
　　你在跟我开玩笑吧？
　　？”
　　“啥玩意？
　　你说这小子只有十五岁，还是今岁剑徒大典的入试者？
　　十五岁，你确定？
　　？”
　　“你不是在逗我吧！”
　　一条条消息，越听越离谱。
　　到最后，有人都觉得，这是有哪个坏家伙在暗中使坏鬼，故意传的假消息。
　　十五岁的非宗门小鬼，把我擎天剑宗老祖的精神意志给唤醒了？
　　你确定你说的不是你自已做的白日梦么？
　　还敢再离谱一点吗！
　　再也听不下去的众人，开始主动出击，自已去探索消息。
　　结果多番打探，反馈回来的消息却证实，那些听起来像是扯淡的假消息，居然是真消息……
　　顿时，擎天剑宗炸了！
　　“我艹！
　　居然是真的！
　　我擎天剑宗又来一个妖孽了吗！”
　　有人鬼叫道。
　　“前有姜承宇，后有轩辕紫枫，现在又来一个这个王尘？
　　今年我擎天剑宗到底是什么运道，怎么妖孽接二连三！
　　难不成真是什么黄金大世降临了不成！”
　　毫无疑问，王尘火了。
　　新人堆里受欢迎，连擎天剑宗的一些老弟子，都开始听说他的名头。
　　只是，听说归听说，真要与姜承宇俩人打闹，却也有人持不同意见。
　　“姜承宇，轩辕紫枫，那都是被证实的仙人转世之身，这什么王尘的何德何能，也配与这二位相比？”
　　“能唤醒沉睡在山门石内的祖师印记，这个叫王尘的小鬼确实是有些离谱。
　　但要说与姜承宇，轩辕紫枫相提并论，我也觉得有些过了。
　　一码事归一码事，跟转世仙人比起来，这王尘明显不在一个概念。”
　　转世仙人的名头毕竟太大。
　　比起王尘这个不显山不显水，一波突然冒出来的家伙而言，名声偌大的姜承宇和轩辕紫枫，在擎天剑宗内的评价显然更高。
　　“也不好说。
　　我听说那小子只是摸了一下山门石，就把祖师的意志给引出来了。
　　换我们当中的任何一个，你觉得谁能做到？”
　　“但人家是转世仙人……”“别争了，争这个有什么用？
　　还不如去现场看看！
　　每年的剑徒大典，不是都有一个‘第一剑徒’之争吗？
　　谁强谁弱，到时候一看便知！”
　　擎天剑宗的自由度很高。
　　只要能按时完成宗门派发的任务，宗门对门中弟子的要求，是很低的。
　　本来一个小小的剑徒大典，并不值得如此多的人感兴趣。
　　但一听有人这样一说，顿时，众人感兴趣了。
　　“第一剑徒啊……
　　也是。
　　既然都是今科的剑徒大典入试者，最终肯定是要有一个第一出现的！”
　　“走，去看看！
　　不说姜承宇和轩辕紫枫那两个听得我耳朵都快起茧子的转世仙人，就是这个王尘，我现在也有兴趣了！”
　　“就怕到时候，令人失望哦……”许多闲的没事做的弟子，开始往剑徒会场聚集。
　　而这会，摆脱了生员们纠缠的王尘等人，也来在了剑徒会场。
　　又一场好戏，要开始了！


第9章 焦点
　　“所以我说，姐姐们，咱们这是何苦来参加擎天剑宗的宗门大会呢。”
　　剑徒会场外，王尘朝自己的五位美女师父姐姐苦笑道。
　　山门前的一幕，让他彻底成为众人的焦点。
　　毕竟，本来人就长得帅，惹人瞩目。
　　名气再一灌输，直接就让他变身成前世的那些小鲜肉，走到哪都有人跟他主动打招呼，走到哪，都有迷妹在给他疯狂尖叫，简直神烦。
　　从山门外到剑徒会场百十来里地，绝对是他人生中走过的最漫长的百十来里。
　　按路上那些迷弟迷妹们的反应，王尘很怀疑，如果不是边上有五位美女师父姐姐在保驾护航，就这么一段路，他很可能得失身，且这失身的次数，不下于十次……
　　“受欢迎不好吗？”
　　三号美女师父端木乐看着他笑道，“那么多可爱的小姑娘围着你，难道不开心？”
　　“不存在的好吗。”
　　王尘马上否定道，“咱又不是那种人。”
　　“是么，方才笑得乐呵呵的人难道不是你？”
　　二姐端木泠冷哼道。
　　“泠姐，你这又是冤枉我了，我那分明就是苦笑，怎么就乐呵呵了？
　　被一帮大姐姐围着揩油，我很烦的好吗！”
　　王尘大叫冤枉。
　　然而回应他的，是五位美女师父的五声冷哼。
　　装逼！
　　“尘儿，你太不要脸啦。”
　　最小号的美女师父端木乃奶声道。
　　此时的她正骑在王尘的脖子上，两只手抓着王尘的耳朵，脑袋趴在王尘的脑袋上。
　　明明是一只粉雕玉琢的萝莉，此时却是老气横秋地在那里教训着王尘。
　　一边说着，还一边揪着王尘的耳朵，左右摇摆。
　　不得不说，这一幕看起来，很是令人忍俊不禁。
　　王尘都无语了。
　　其他的四个美女师父姐姐倒还好，到了端木乃这个奶萝美女师父面前，他是真没办法。
　　明明，这外表看起来就是一只奶萌奶萌的萝莉，可实际上，这小东西的年龄还真就比他大。
　　据大姐端木语所说，奶萝的身体里有一种叫‘轮回印’的东西。
　　十年为一轮回，具体奶萝的体内有多少道轮回印不清楚，但换算成年龄，确实是比他大。
　　这就让王尘很无奈了，天天要管一个小萝莉叫‘五姐’。
　　偏偏这萝莉还很黏他，一天到晚只要有闲工夫都喜欢跟在他身旁。
　　要不是知道他今年十五，稚气未退，指不定还有人要以为，他这是养了一个女儿，要走奶爸路线呢。
　　“姐，说归说，别总揪耳朵好不好？
　　这么多人看着呢。”
　　人的确很多。
　　擎天剑宗的考核，是分批分次的。
　　因为要应付于庞大的生员，剑徒大典的时间被拉的很长。
　　从开始到结果，大概有一个来月。
　　而王尘他们，其实是踏着尾声来的。
　　大姐端木语说，压轴总要最后一个登场。
　　真正的好戏，都在最后，所以并不着急着让王尘来。
　　今日是剑徒大典的最后一天。
　　错过了今天，便要再等一年。
　　而对许多人来说，来擎天剑宗一趟，已经耗费了他们所有心血。
　　此次若不成，便等于前路尽断，终生再无可能。
　　所以今天的剑徒会场，气氛格外的凝重。
　　王尘三人的到来，倒是有让会场微微骚动，但很快恢复平静。
　　帅哥也好，美女也罢，都没有自己前程重要。
　　有那个心思看帅哥，看美女，还不如好好调整状态，以免淘汰出局。
　　冼剑涯之前说过，能看到剑祖虚影舞剑的人，不需要进行第一项考核。
　　所以王尘直接迈过第一项测试区，往第二区域而去。
　　莫言就跟在他们身旁。
　　其实有莫言在，王尘是不需要参加这什么入门考核的。
　　之前不是在猜，莫言为何特地破关而出么？
　　答案很简单，就是为的王尘。
　　以莫言的身份，收个徒弟，难道宗里还能不给她一个弟子名额？
　　甚至这事都不用莫言亲自吩咐，随便给宗里打一招呼就成。
　　像姜承宇，轩辕紫枫之流，其实也是如此。
　　像他们这些名声偌大的仙人转世之身，早就已经被宗门内的大佬预定。
　　之所以会来剑徒会场，恐怕也就是走一个流程。
　　不过王尘没有这样做。
　　刚踏入修界，他需要对修界有一个最基本的了解。
　　虽然有五位美女师父姐姐，还有一位干姐姐一直跟在身边耳提面命，但听来的总不如自已亲身经历。
　　况且这剑徒大典也耗不了多少时间。
　　本来不想来，但既然来了，索性就经历个遍。
　　他也想看看，他这十五年来修炼的那些乱七八糟，到底有没有用。
　　刚走到考核第二关的考场，便已经有许多的外宗弟子在这里等他。
　　王尘一出现，马上，便被认了出来。
　　“那小子就是王尘？
　　嘶～这样貌……”“卧槽，这也太帅了吧！
　　之前的消息里怎么没有说过，这小子能帅成这副逼样呢？
　　完了完了，姜承宇和轩辕紫枫比不过了！
　　世间怎会有如此出尘绝世之少年，要人命吧这是！”
　　“嘶，单论样貌，姜承宇和轩辕紫枫确实比不过！
　　这家伙，帅得惨绝人寰啊。”
　　初见王尘第一面，不出意外的，所有人都被震住了。
　　以前众人不知道什么叫真仙之姿，但这会，他们知道了！
　　而且，王尘这才十五岁！
　　十五岁就帅成这副逼样，以后还得了？
　　须知，男人的黄金年龄，就是十八岁，二十岁，乃至二十五岁啊。
　　现在只是一个少年，就帅成这副逼样，等他年纪再大一点，那岂不是得上天？
　　一群人惊骇莫名。
　　先前还对关于王尘的传言有所怀疑，现在，他们只觉得那传言算是轻的了！
　　如此出尘绝世之少年，简直世间少有！
　　唤醒剑祖意志，搁在其他人身上也许会让人觉得离奇。
　　但如果放在他身上，只会让人觉得理所当然！
　　颜值，有时候也是一种正义啊！
　　“这家伙身边的女人也好美！
　　可恶，这是什么天命之子，竟能享此齐人之福！”
　　“别瞎说，那是人家姐姐。”
　　“姐姐？
　　你觉得我信么？
　　一个姓王一个姓端木，这能是一家人？
　　这要是一家人，那才有鬼呢！”
　　“卧槽，那不是莫言长老么？
　　怎么也在这小子身边？
　　快噤声快噤声，这话要是让莫言长老听到，怕是要把你们的脑瓜子削下来！”
　　一行人实在太过惹眼，想低调都不行。
　　正往里走，突然一道声音响起：“你就是王尘？
　　看起来也不怎么样嘛。”


第10章 我，我也不想这样的
　　站在王尘面前的是一位锦绣少年。
　　年纪不大，却剑眉星目，气宇轩昂。
　　在他周边，还有两名目有淡色的老者，看起来像是护道人。
　　没等王尘开口，这少年自我介绍道：“我乃姜承宇之弟，姜乘风。
　　你这小子，何德何能，居然敢与家兄相提并论？
　　你……
　　也配？
　　！”
　　姜家的天才不止姜承宇一个。
　　除了姜承宇以外，这姜乘风作为姜承宇的一母胞弟，其天赋其实也不弱。
　　只不过，姜家之中，因为姜承宇的光芒太盛，盖住了姜家的所有人。
　　所以外界并不知道，其实姜家还有姜乘风这么一号人物。
　　一报家门，顿时，所有人都惊讶了。
　　“姜承宇的弟弟？
　　乖乖，好大的来头啊。”
　　如今的擎天剑宗，便连一些内宗的弟子，都已经知晓姜承宇仙人的名头。
　　这姜乘风作为姜承宇的弟弟，也许名声不显，但姜承宇弟弟的名头一出来，他都不用自已去闯名声，直接就让人肃然起敬。
　　哥哥那么牛逼，弟弟怕也差不到哪去吧？
　　听说这姜乘风还是姜承宇的一母胞弟，同是一个娘胎里出来的，即便不是转世仙人，也绝对沾惹了转世仙人的一缕气机。
　　如此看来，这姜乘风岂不是……
　　小仙人？
　　“这是来找事的啊。”
　　看看姜乘风，有人忍不住道。
　　“不奇怪。
　　姜承宇那是谁？
　　自降世的那一刻起，可以说压得整个东神洲的天才都抬不起头来。
　　姜家崇拜姜承宇的天才，必不在少数。
　　这王尘既然敢与姜承宇并称，那就必须接受质疑。”
　　有人站在姜乘风这边。
　　“只是质疑吗？
　　我看这姜乘风来者不善啊。”
　　“不是已经有传言说这王尘要跟姜承宇争此次剑徒大典‘第一剑徒’的名号吗？
　　自已作死，怪别人来者不善？”
　　“呵呵，这还是姜乘风呢，别忘了，轩辕家也还有人。”
　　“既然要夺第一剑徒名号，那就意味要将此次剑徒大典的所有天骄都踩在脚下。
　　你都要把别人踩在脚下了，那还不得来弄你？
　　被挑战，也是理所当然的。
　　等着吧，这还是姜乘风呢，如果轩辕家的人都来，那才热闹！”
　　“就是不知道，这小子是不是真有那个实力了。”
　　一群人看热闹似的立在一旁。
　　都知道这些是剑宗的正式弟子，所以旁人也不敢靠近他们，都躲得远远的。
　　王尘扫了扫周围，这才正视了一眼这姜乘风，帅脸上露出一丝疑惑，“你在跟我说话？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　仿佛感受到了王尘的无视，姜乘风脸色阴沉。
　　至于姜乘风身后的两名护道人，已经暴喝。
　　无视我家少爷？
　　谁给你的胆子！
　　暴喝声如惊雷炸响，震得人头昏脑涨。
　　一言不合便要以势压人，这便是姜家人的霸道。
　　可惜，他们选择的对象错了。
　　这两名护道人，都是金丹期的大修士。
　　一身修为不俗，离着一丈，气息外放出来，都足以震死一般的练气期小虾米。
　　王尘正是这种练气期小虾米。
　　而且直到如今，他都才只是练气期第九层。
　　距离圆满的练气十二层，还差得很远很远。
　　这要是一般的练气期九层，跟这两名金丹期护道人离得这么近，只这一眼，怕就要被当场瞪死。
　　不过，王尘什么事都没有。
　　反倒方才还要逞凶的两名金丹期护道人，下一秒，直接跪了。
　　“啊！”
　　暴喝声方落的一瞬间，便见这两名护道人眼角淌出了一滴滴斗大的血泪。
　　旋即，俩人惨叫一声，当场一头栽倒在地。
　　“哼。”
　　耳边，二姐端木泠的冷哼声传来。
　　却是方才，在这两个傻逼想要偷袭王尘的时候，她直接以一缕精纯剑意，刺穿二人的精神世界，让这二人意图落空的同时，惨遭重创。
　　“泠姐威武。”
　　王尘一笑。
　　小样，还想偷袭我？
　　我美女师父姐姐们在场，怕是能当场打的你生活不能自理好吗！
　　“成伯！
　　忠伯！”
　　变故发生的太快，姜乘风都没反应过来呢，便看到自已的两名护道人一头栽倒在地。
　　当即，他大叫一声，连来在二人身旁。
　　“少爷，我们没事，小心那女人。”
　　成伯忠伯艰难地从地上爬起来，双目却是已经被刺瞎，目淌血泪。
　　面向端木泠所在的方向，俩人一脸的忌惮。
　　此刻，却听那忠伯喝道：“太上剑意，你是那个地方的人！”
　　端木泠根本都不理他。
　　目色冷然地扫了一眼这俩人，“手脚再不规矩，下回对准的，可就是尔等的脑袋了。”
　　“你……
　　！”
　　姜乘风咬牙切齿。
　　只是看向端木泠那张绝美却冷若寒霜的脸，话到嘴边，又咽了回去。
　　这小子，也是个欺软怕硬的怂包。
　　“小子，你难道只会躲在女人的背后吗！”
　　见端木泠不好惹，姜乘风马上又掉转过头来，看向端木泠身后的王尘。
　　王尘眨了眨眼。
　　那要不然呢？
　　这是我家美女师父姐姐啊，作为一个胃口不好，只能被迫吃软饭的小白脸，我能怎么办？
　　当然是接受姐姐的关爱与保护啊。
　　话说，我怎么感觉你小子这话像是在嫉妒啊。
　　刚才你让两个护道人攻击我的时候，不也是在狗仗人势？
　　怎么这会，反倒指责我躲在女人背后了？
　　是不是嫉妒我家美女师父姐姐比你的护道人强，长得还比你那两个歪瓜裂枣好看？
　　既然这么嫉妒，为什么不让你们姜家给你找一个又漂亮，实力又强的护道人呢？
　　说我只会躲在女人背后，有能耐，你也找一个美女师父当靠山啊。
　　只会犬吠，可有失姜家大少的威名哦。
　　王尘内心腹诽，脸上却没有表现出来。
　　而更绝的是，也不用他表现。
　　就在姜乘风咬牙切齿，想说什么的时候，去而复还的莫言已经来在近前，目有冷色地看着他，“姜家的小鬼？
　　你想干什么？
　　干扰考场秩序，本座现在就有权力将你当场除名！”
　　又一个美女师父姐姐到场！
　　这还没完。
　　本来已经被自家老爹叫去，结果收到有人为难王尘的消息，马上急匆匆赶来的血剑峰大小姐冼溏心，这会，也到了！
　　几乎就在莫言话落的瞬间，她马上也跳着脚道：“姜乘风，你不想活了是不是！
　　再敢闹事，我让我爹把你抓进血剑峰，让你好好尝尝血剑峰诸刑罚的滋味！”
　　“……”莫言长老？
　　血剑峰大小姐冼溏心？
　　我没惹你们吧，为什么骂我？
　　姜乘风一脸懵逼。
　　显然没反应过来这是怎么回事。
　　而且，这还没完呢。
　　几乎就在冼溏心前脚刚到，后脚，听说王尘已经到第二考场，闻讯风风火火赶来的内宗女剑修，这会也到了。
　　“什么？
　　！你说这姜乘风居然敢打我们王尘弟弟？
　　这小东西不想活了吗！”
　　“是护道人出的手，跟姜乘风无关？
　　胡说八道！
　　怎么可能会无关，这必是那姜乘风指使的！”
　　“你说没伤到我们家王尘弟弟？
　　那肯定不能让他伤到啊！
　　这要伤到，那还了得！
　　不过，姜家这小鬼也胆大包天，必须让他长长记性！”
　　“拿下那两个护道人！
　　非我擎天剑宗之人，却敢在我擎天剑宗内动手，这是在无视我擎天剑宗的规则与法度，藐视我擎天剑宗！
　　此事，断不能就这么算了！”
　　“你说这两个人已经受到惩罚了？
　　屁的惩罚！
　　敢对我家王尘弟弟出手，刺他两只眼睛都是轻的！
　　必须抓他去血剑峰，让血剑峰的师兄们给他们用刑！”
　　众女修刚到，便已经群情激奋。
　　那满脸激动的模样，就好像王尘如果掉了一根毫毛，她们就要把姜家的这三人给拆了一般，凶残得一塌糊涂。
　　此刻，别说姜乘风，就是刚从地上爬起的成伯忠伯俩人，都已经一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为什么会这样？
　　周围人一阵目瞪口呆。
　　便是王尘，此刻都是揉了揉自已的眉心，有些无语。
　　我……
　　我也不想这样的啊！


第11章 凶残的小姐姐们
　　对自已的魅力，王尘从来深信不疑。
　　在自已还小的时候，便常常因为这该死的魅力，而多了一堆莫名其妙的姐姐粉，妈妈粉。
　　像眼前这种，姐姐粉，妈妈粉们为自已出头的场景，在过去的十五年里，简直多的不胜枚数，王尘自已都感到无奈。
　　相比较起王尘的无奈，擎天剑宗的众人却是傻了。
　　本来，他们过来是看热闹的……
　　说看热闹也有些不对，应该是想看王尘的笑话。
　　一个连山门都没进的乳臭小子，还没入门便有了偌大的名声，无论怎么看，都让人觉得不爽。
　　要知道，以擎天剑宗的体量，想在这种地方拥有名气是很难的。
　　擎天剑宗分外宗内宗。
　　其中外宗的弟子，在宗内苦心经营二三十年，怕也还是个名不见经传的小虾米。
　　便是那些高来高去的内宗弟子，也不见得一个个都在宗内享有名望，可以让人一提他的名字，就能想起来他是谁。
　　更不用说，王尘这是上达天听。
　　不仅在宗门弟子层面拥有广大的知名度，便连宗门内的一些峰主大佬，都记住了他的名字。
　　冼剑涯临行前的那句“我记住你了”，听起来像是一句威胁。
　　却也不想想，一般人有那个资格能让冼剑涯记住？
　　什么叫一步登天，这就叫一步登天！
　　相比之下，许多在宗内奋斗了多年，却一事无成的人，心有不忿，也就不是不能理解了。
　　他们确实是来看王尘笑话的。
　　甚至，这姜乘风之所以会来找王尘的麻烦，也是他们当中有些人的手笔——忽悠一个毛都没长齐，却各种心高气傲的少年，还是很轻松的。
　　哪怕他是姜家人。
　　只是这会，他们看到了什么？
　　身为姜家人的姜乘风，被吊起来打？
　　这还不算什么，更过分的是，我们宗里的那些女霸王，居然在主动维护王尘那小子？
　　天呐，这还是我们擎天剑宗的女修吗！
　　一群人都快尖叫出声来了。
　　众所周知，修行一道，本就是男多女少。
　　而对修行条件更加苛刻的剑修来说，这种情况，自然更甚。
　　擎天剑宗虽是天下第一剑修圣地，可说实话，女性剑修也多不到哪里去。
　　这就导致了一种情况，狼多肉少——男剑修很多，女剑修很少。
　　狼多肉少，直接展现出来的形势就是，女剑修们在擎天剑宗内的地位，空前之高。
　　没办法啊，除非你喜欢男的，否则怎么不需要讨好小姐姐？
　　不讨好，你老婆就没了呀！
　　正因为如此，擎天剑宗的女剑修，既冷，又傲！
　　你跟她搭话，她不理你，是常态。
　　你送她礼物，她看都不看一眼，也是常态。
　　特别是那些内宗大师姐，简直就是女霸王。
　　外宗的师妹们因为身份低，好歹还不敢那么傲。
　　师兄们跟她说话，她也能好声好气地回答。
　　但内宗的大师姐们，那是真的酷炫狂拽吊炸天，谁的面子都不甩！
　　想追老娘？
　　滚！
　　也不洒泡尿照照镜子，看看你自已是谁！
　　就是这么的吊！
　　就是这么的蛮不讲理！
　　然而这会，他们看到了什么？
　　一群内宗的大师姐，居然合起伙来，为一个还没进入山门的入试者声援？
　　简直就是离谱好吗！
　　“我一定是出现了幻觉。”
　　有人喃喃自语，仿佛不敢相信自已眼前看到的一切。
　　“这……
　　这就是我们内宗的大师姐？
　　传言有误吧！”
　　有人嘴角直抽搐，显得也是觉得离谱，“你说她们是舔狗我都信！”
　　更多的人则是双眼茫然，一副‘我是谁，我在哪，我要干什么’超现实魔幻表情。
　　如果不是亲眼所见，谁敢相信这一切啊！
　　长得帅，难道真的有那么重要么？
　　我特么也很帅气啊，怎么不见你们来舔我呢！
　　该死的女人，你们真是……
　　臭居居！
　　哼！
　　事实证明，王尘的魅力，是真的强大。
　　王尘只是站在那里，什么都还没说，瞬间，姜家三人，便已经被安排得明明白白。
　　这会，姜家不姜家的，已经不重要了。
　　姜家再强大，手也伸不到擎天剑宗内来。
　　而且，要说其他人怕姜承宇，内宗的这些女汉子们却不怕。
　　左右不过是一个天才而已，好像谁没见过似的。
　　纵使你是仙人转世之身又如何？
　　若是真的无敌，你早已破界飞升，何至于转世重修，再活一世？
　　相比之下，王尘弟弟才是更像仙人啊！
　　十五岁便已经长成这样，又帅又可爱。
　　这要是发育至黄金期，那还了得？
　　啧啧啧，看这小脸，看这侧颜，爱了爱了，是心动的感觉！
　　老娘的春天，终于来了！
　　“你……
　　你们……”姜乘风脸色通红。
　　然而，在一帮强势的内宗大师姐面前，他就像一只鹌鹑，可怜，弱小，且无助。
　　要是王尘露出这种表情，一群妈妈粉早就冲上去安慰了。
　　将他抱在怀里，各种亲亲抱抱举高高了。
　　但姜乘风露出这种表情，换来的却只是……
　　“你什么你？
　　懂不懂规矩，进了门我们就是你大师姐，用手指指大师姐，你是想造反吗！”
　　“姜家人，就这种素质？”
　　“听说你与姜承宇乃是一母同胞，劝你一句，可别给你的哥哥丢人！”
　　“……”姜乘风羞愤欲死。
　　本是兴师问罪来的，结果可倒好，连人家的一根毫毛都没碰到，便已经被组团吊打。
　　更可气的是，这都还不是王尘的本意！
　　人家只是站在那里，动都没动，话都没说一句，甚至，他连一个眼神暗示都没有，这些内宗的大师姐，就全部跟得了脑溢血似的，为他疯狂冲锋。
　　这特么的还怎么玩？
　　内宗的大师姐们都为他站场助威，这怎么可能玩得过嘛！
　　“你……
　　你给我等着！”
　　姜乘风很果断带着人跑了。
　　今天，他算是把姜家人的脸彻底丢尽了。
　　但不走能怎么办？
　　再不走，非但讨不了任何好不说，姜乘风知道，自已只怕得接受更多的屈辱。
　　不过，输人不输阵。
　　哪怕知道自已已经完败，离场的时候放句狠话，也是必须的。
　　便听旁边，冼溏心冷哼，“临走前还敢出言威胁，回头我就让血剑峰的师兄把他抓到‘砺石堂’去！”
　　砺石堂，是血剑峰的刑堂。
　　进了砺石堂的人，不管有错没错，皮至少得被砺三层下来。
　　由此可见，这砺石堂得是有多凶残。
　　听到冼溏心如此凶残的话，周遭的一众小姐姐本该反对，此时却很赞同。
　　“就该如此！”
　　“敢威胁我们王尘弟弟，他活的不耐烦了！”
　　“姐妹记住，以后碰到姓姜的，一律砍死！
　　要问为何，让他找这姜乘风去！”
　　“……”看热闹的众人彻底无语。
　　便是王尘，此刻都是额角飙汗。
　　这些小姐姐……
　　有些太凶残了啊。


第12章 考核
　　在场的小姐姐很多。
　　有先前在山门外碰到的，也有听到山门外的那些姐妹说，门中来了一个巨帅巨可爱，看一眼就让你迈不动道的少年，一时好奇，特地赶来的。
　　本来还有人在说，老娘纵横江湖几十载，什么样的姿色美男没见过，还能看男人一眼，就迈不动道？
　　结果现在，全部化身了姐姐粉，妈妈粉。
　　明明才见王尘一面，但方才维护起王尘来，比谁都给力！
　　大概，这就是姐姐粉，妈妈粉的威力吧。
　　确认过眼神，是想保护的人！
　　一旁的莫言哭笑不得。
　　其实有她在，是用不着这些人来给王尘出头的。
　　堂堂的剑宗长老，怎么也不可能让自家的干弟弟，在自家的地面上被人欺负？
　　只是，她到底还是低估了王小奶狼的威力。
　　都不用他主动开口，马上便有一帮热情的小姐姐站出来替他解决麻烦，实在是有点太……
　　“行了，都散了。
　　身为前辈，在一帮孩子面前闹哄哄的像什么样子，还有没有一点规矩了？”
　　莫言出言呵斥道。
　　顿时，一帮小姐姐散去。
　　长老的威严还是很好使的。
　　别看莫言好像比她们也大不了多少，但身为门中的长老，从莫言口中说出来的话，天然都带着三分威严，令人不敢不从。
　　即便百般不舍，一群燕燕莺莺还是不甘离去。
　　话说，这第二考场的不相干人员已经很多了。
　　再挤下这群妈妈团，怕是能比场上的参赛选手人数都多。
　　似乎有察觉到这一点，场中的秩序人员也连出来赶人。
　　看热闹的被赶走。
　　不相干的人员被赶走。
　　很快，四下的空间，便宽敞了很多。
　　“上吧，臭小子，该轮到你上场了。”
　　看着王尘，莫言没好气道。
　　这小鬼，是真能惹事。
　　先前搞出来了偌大的动静，将整个擎天剑宗的高层都为之惊动不说，就自已离开的这一小会儿工夫里，他都能惹出一桩热闹来，也是实在没谁了。
　　“上场？”
　　王尘一愣，“上什么场？”
　　“考核啊，要不然呢？”
　　莫言白他一眼，道。
　　“啊？”
　　王尘一愕。
　　顿时，他看了看在他前方，那大排长龙的生员队伍。
　　显然，入试者们想上场参加考核，是要排队，按顺序来的。
　　王尘是最后才到的。
　　那么自然，他此刻的位置，便是在队伍的最后一位。
　　可这会，莫言居然跟他说，让他上场考核？
　　明白过来什么的王尘，顿时脸色一囧，“言姐，插队啊？”
　　插队，显然不是一个好行为。
　　毕竟，你插，我也插，人家‘队’受不了怎么办？
　　想插队之前，你也得考虑考虑人家‘队’的感受啊！
　　莫言白他一眼，“要不然你以为我刚才去干什么？
　　少废话，让你上你就上，你小子享受的特权还少了？
　　这时候倒知道矜持了？”
　　“这……”王尘无言以对。
　　但好像……
　　还真是这么回事！
　　而且现在排队，他也不知道轮到他时，到底要等到什么时候。
　　想了想，他顿时也不再矫情，果断上前。
　　果然，没有人对他插队的行为指摘什么。
　　甚至，这些人还觉得这是理所当然的，不插队才是问题！
　　作为一个能比肩姜承宇，轩辕紫枫的超级猛人，怎么可能连这点特权都没有？
　　连姜承宇的亲弟弟，姜家的嫡系成员，核心天才，方才都被他一言不合按在地上摩擦。
　　这种大佬，你让他跟普通人一样，按顺序排队？
　　小伙子，你懂不懂事啊？
　　于是，王尘越过队伍，向前走去。
　　很快，他来在头前，见到了一座屹立的青铜门。
　　“小伙子，又见面啦。”
　　看了看王尘，苍云道人先是朝莫言点了点头，旋即，呵呵笑道。
　　有在一旁等待测试的生员，偷眼快速朝王尘他们这边瞥了一眼，便暗道一声‘果然’，这种大佬，不是他们能与之相提并论的。
　　连长老都认识，加个塞，插个队怎么了？
　　就是插你别的，你也得生受着！
　　王尘并不知道有人在他旁边搞黄色，看了看苍云道人，连一礼道：“小子王尘，见过长老，先前托长老照顾了。”
　　苍云道人摆摆手，“老夫可没照顾过你什么。
　　行了，既然上来了，那就一起站过去吧。
　　放轻松，青天境内，便是死了也没死。
　　不过，你得展现出你的水准来。
　　若是水准不达标，即便你的姐姐们如何看好你，擎天剑宗也是不可能收你的。
　　能否留下，全看你自已了。”
　　如果是姜承宇与轩辕紫枫，苍云道人此刻是断不会说这番话的。
　　与王尘不同，姜承宇和轩辕紫枫的本事，那是有目共睹，世人皆知的。
　　也许会有所谓的天才在这第二关的实战中翻车，但绝不包括姜承宇和轩辕紫枫。
　　但王尘不同。
　　苍云道人不知道他是什么路数。
　　按门中的报告，这小子的修为似乎不低。
　　但具体有多不低，他也不甚清楚。
　　所以，本着好心，他提醒了一句。
　　看了看王尘那张惊艳的帅脸，他也没有冒冒然运转法眼，查看王尘的具体修为。
　　这小子身上可能有什么蒙蔽气机的神物，让人一时看不穿他。
　　而且，旁边还站着人家五个亲姐姐，一个干姐姐呢，这般肆无忌惮地窥探，未免有些不礼貌，很容易产生什么误会。
　　不过，不打紧。
　　是骡子是马，总是要牵出来遛遛的。
　　这小家伙有没有传言中的那么厉害，一会，一试便知。
　　王尘不知道他的心思，只当这是老前辈的关怀，当即又施了一礼，感激道：“多谢长老告知，晚辈会尽力的。”
　　“行，上来。”
　　苍云道人笑着点头，对王尘这彬彬有礼的态度，还算满意。
　　天不天才是一回事，懂不懂礼数又是另一回事。
　　最起码王尘这礼数就很周全。
　　面对长辈，既不逾礼，也不狂傲，不卑不亢的，很是容易令人对他产生好感。
　　王尘点点头，站了上去。
　　所谓青天境，便是眼前这道青铜门。
　　有莫言之前在一旁解释，王尘多少也知道一些规则。
　　第二关的实战考核，便是在这青铜门里。
　　在青铜门战斗，死亡不会真的死亡，但精神层面，多多少少会受到一些冲击与影响。
　　而具体要注意的，就是这青铜门内的战斗。
　　按莫言的话说，青铜门内的战斗，是按进入者的实力等级来调整的。
　　练气期有练气期等级的战斗。
　　筑基期有筑基期等级的战斗。
　　甚至就算是结丹期，匹配出来的，也会是结丹期那一层次，所应该对应的战斗。
　　话到这里，王尘不禁有些担心。
　　因为他知道，自已是练气九层，但因为特效系统的缘故，他所表现出来的战力，比筑基期还要夸张。
　　虽然又因为特效系统的缘故，其他人看不出来他的具体修为等级，但他的的确确，就是练气九层。
　　这让他不由有些担心，万一这什么青天境也被系统蒙蔽了，把他认错了怎么办？
　　只是练气九层的他，万一匹配到筑基期，乃至是结丹期才应该有的战斗，那……
　　“嘶！”
　　王尘不禁打了个冷战。
　　画面太美，他有些不敢想象。
　　而等他站上去，参与考核的人数便已经凑齐。
　　“轰隆。”
　　察觉到人数凑齐，紧闭着的青铜门，突然发出震耳欲聋的声音，缓缓打开。
　　一丝光亮从门中透出，令人不由自主地便将目光迎了上去。
　　而在目光迎向这丝光亮的瞬间，王尘便觉得自已脑袋一沉，下一刻，他已经出现在一片未知的场景中。
　　而在看到他出现的位置，场外众人，一脸懵逼！


第13章 阵图出错了
　　青天境的考核是分等级的。
　　练气期的和练气期的在一起，筑基期的又和筑基期在一起。
　　毕竟剑徒大典要面临的，是来自东神洲五湖四海，所有有志于剑修的少年少女。
　　人数这么多，一个一个来可能一年半截也考核不完。
　　只能是统一批次，一批一批的进行测试。
　　虽然是按批次来的，但从来没出过错误。
　　青铜门的存在只是一道幌子，真正的青天境，其实是王尘等人此刻脚下站立的一副阵图。
　　阵图的存在，很少有人能察觉。
　　在吸引众少年少女精神投入其中，并且制造幻境的同时，这阵图又有分辨以及甄别的能力。
　　练气期和练气期的归一档，筑基期和筑基期的归一档，只要实力相差不多，都会被放到一起，而且从来没出过错误。
　　“诶，你们说这王尘的实力如何？
　　会被放到什么区？”
　　“至少筑基吧？
　　总不会跟姜承宇和轩辕紫枫一样，也是结丹？”
　　“如果真是结丹，那也太恐怖了。
　　内宗的师兄师姐们才只是结丹期的修为呢，这还没进宗，就是结丹？
　　那我看这这剑徒大典也别叫剑徒大典，直接叫剑仙大典得了！”
　　“确实，收的全是神仙！”
　　第二考场的正中央有一块巨大的玉壁。
　　玉壁上此刻呈现的，正是青铜门内的试炼场景。
　　所有人都注视着这面玉壁，一边观察，一边在窃窃低语。
　　有姜承宇和轩辕紫枫两个怪物珠玉在前，众人对王尘的期望自然也不会太低。
　　甚至一小部分人觉得，就是结丹期也不是不可能。
　　然而当玉壁上画面逐渐清晰，并浮现出王尘等人所在的画面之后，顿时，众人懵了。
　　王尘依旧是那个王尘，丰神俊朗，惊若天人。
　　只是，他身边的那几个小萝卜头是怎么回事？
　　这是……
　　被传送到小人国了？
　　！众人微微一愣，脸上的表情，显得微微有些呆滞。
　　然后，他们反应了过来。
　　这尼玛的哪是小人国，分明就是此次剑徒大典的入试弟子！
　　只是，这批入试弟子，是此次来参赛的选手中年纪最小的那一批！
　　简而言之，就是一群孩童！
　　王尘，跟一群孩童匹配到一起了！
　　擎天剑宗的剑徒大典是不设年纪限制的。
　　只要符合擎天剑宗的根骨条件，并且实力达标，便可一试。
　　所以擎天剑宗的剑徒大典，上有十七八岁的少年，下有八岁的孩童。
　　就录取率而言，肯定是那些年纪稍大一点的少年更占优势——毕竟，入门考核第二关考的就是实战经验。
　　才只是孩童，又怎么会有实战经验？
　　来了多半也会被淘汰。
　　但每一年的剑徒大典，来的小少年其实也不少。
　　这次也是。
　　看看王尘身边的那几个小萝卜头，众人顿时认了出来。
　　这尼玛，可不正是今年入试，年纪最小的那一批？
　　“这……
　　怎么回事？
　　青天境出问题了？
　　那姓王的家伙，怎么会跟一群小萝卜头匹配到一起？”
　　有人忍不住发出疑问。
　　然而，没人能回答他。
　　反而是在一瞬间，众人表情古怪。
　　“那是聂政长老家的小少爷吧？
　　我记得，今年才九岁？”
　　“旁边那个穿红色小肚兜的，是不是丹阳峰主的闺女？
　　我记得，今年才刚办完四岁的周岁宴？”
　　“还有大燕皇朝的小皇子，听说是上官冰燕的亲弟弟？
　　今年连九岁都没有吧？”
　　“那么现在，问题来了，这姓王的小子，是如何跟这一群稚子匹配到一起的？
　　难不成，真是青天境出了问题？
　　还是说，他只是看起来年纪大了一点，像十五岁，其实他的真实年龄……
　　是五岁？”
　　说出这话的时候，那人表情一阵怪异。
　　别说别人，方才支持王尘的那一群姐姐粉，妈妈粉们，这会都是满脸的怪异感。
　　这是不是……
　　有点太搞了？
　　孩童啊那可是！
　　就算青天境阵图出错，也不至于这般离谱吧！
　　相比之下，五位美女师父还有干姐姐莫言，这会就淡定了很多。
　　她们很清楚，不是青天境的阵图出了问题，也不是王尘的年龄没有实际看起来的那么大，而是因为……
　　他的修为，真的就是练气期。
　　那群小萝卜头的修为就是练气期啊！
　　练气期跟练气期匹到一起，请问，有什么问题吗？
　　一点问题都没有！
　　五位美女师父心知肚明，但她们没有开口。
　　莫言也心知肚明，同样，她也没有多嘴。
　　此间掌事的，是她和苍云道人。
　　她不开口，缄默不言，苍云道人却是眉头皱起，马上下意识检查了一下青天境的阵图。
　　“嗯？
　　阵图没有异样？”
　　他把头抬起，眉头却是皱得更深，“那这……
　　是怎么回事？”
　　场外的人懵逼。
　　青天境的小萝卜头们，也比他们好不到哪里去。
　　“大哥哥，你是谁呀？”
　　仰头看着比他们高出四五个头的王尘，小萝卜头们瞪大了眼。
　　奇……
　　奇行种吧？
　　为什么都是小孩，你比我们高出这么多？
　　？一帮小萝卜头一脸懵逼。
　　显然还没明白怎么回事。
　　而没等王尘回答，高天之上，一道漠然的声音，突然响起：“请入试选手准备，考核马上开始。”
　　“开始了！
　　开始了！”
　　“都注意了，考核可以失败，但千万不能死！
　　死了，会在床上躺好几个月的！
　　这是我姐跟我说的，绝对没有错！
　　对了，我姐叫上官冰燕！
　　我是大燕皇朝的皇子，我叫上官冰鸿！”
　　“切，我爹还是丹剑峰的峰主呢，臭显摆什么。”
　　“都听着，跟着我冲，我保你们不死！
　　我叫聂惊雷，我爹是长老聂政！”
　　小萝卜头们大吼。
　　如果不是他们身上显现出来的灵力波动，这活脱脱的就是一出中二病现场。
　　末了，一群人见王尘不说话，又齐齐看向王尘，“你呢？
　　你会什么？
　　长这么高的个子，总不能拖我们的后腿吧？”
　　被一群小萝卜头鄙视，王尘却有些不知道说什么，继续一脸冷漠，装高冷。
　　尼玛，太丢人了啊。
　　按青天境的匹配机制，自已居然跟这一群小萝卜头匹配到一起，那意味着什么，还要多说？
　　自已居然跟一群小萝卜头是一个等级的！
　　简直丢死人了！
　　还好，小萝卜头们没有继续朝他发难。
　　因为就在他们开口的瞬间，青天境的考核，也到了。
　　“哎呀，开始了！
　　兄弟们，冲冲冲！
　　记住，别死，千万别死啊！
　　死了就亏大了！”
　　“大个子，来，跟着我冲！
　　还是那句话，跟着我聂惊雷，保你不死！”
　　小萝卜头们叫嚣道。


第14章 剑奴
　　“哗～”“哗～”“哗～”虚空一阵阵涟漪，原本空无一物的大草原上，出现了一道道身影。
　　那是一群如人一般的生物，有躯干，有头颅。
　　只是，相较于人，这些生物的头颅是尖锥，四肢是剑器，没有五官，整个脸部的位置是一片空白，看起来狰狞且吓人。
　　这是剑奴。
　　擎天剑宗山门考核的第二关。
　　剑奴方一出现，直接便化作一道残影，撕裂空气，朝小萝卜头们杀去。
　　“叮！”
　　一面冰蓝色的护盾自动打开，挡住了剑奴的斩击。
　　在护盾后面，是一名被吓傻了的小萝卜头。
　　剑奴来得太快，他没有反应过来。
　　一直到剑奴一剑刺向他的头颅，这小萝卜头手上的剑都没有拔出。
　　如果不是身上的这面冰蓝小盾受到刺激，自发护主，这会，他的脑袋已经被这剑奴一剑削下。
　　“哇哇哇！”
　　小萝卜头疯狂大叫，显然是被骇得不轻。
　　事实上也的确如此。
　　剑奴这种凶器，哪是区区练气期可以抗衡的？
　　光就速度而言，剑奴便已经超越了练气期的范畴，达到了筑基期的门槛。
　　而练气期到筑基期，那可是一道天堑。
　　在如此速度之下，小萝卜头们怎么可能是对手？
　　更不用说，剑奴之所以是剑奴，从来都不是因为它速度快，而是因为它那丰富无比的战斗经验。
　　一剑未果，剑奴再度挥剑。
　　可以看到，它那以剑而作的四肢，在一瞬间幻化出重重幻影，以近乎疯狂的斩击速度，疯狂劈砍着小萝卜头面前的那面冰蓝小盾。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的碎裂声音响起，这回，小萝卜头是真傻了。
　　“救……
　　救命啊！”
　　堪称疯狂的进攻速度，令人绝望。
　　如果此时，只是这小萝卜头独对这剑奴，那么就结果而言，毫无疑问，这小萝卜头必死。
　　但这毕竟只是一个考核，不可能真的叫人绝望。
　　听到小萝卜头的求救声音，顿时，其他的小萝卜头马上反应了过来。
　　“快，帮忙！”
　　那名名叫聂惊雷的小萝卜头冲了出去。
　　他手上是一把青金小剑，一剑斩出，青茫茫的剑气如电光席卷，当即将那头剑奴逼退。
　　这一剑，至少有筑基前期的实力。
　　只是，明眼人都看得出来，这不是聂惊雷自身的实力，而是因为他手中的那把青金小剑。
　　一剑救下这个冰蓝小盾的小萝卜头，聂惊雷又大喊：“都别愣着，都围过来！
　　剑奴的速度极快，如果不想被各个击破，我们需要结阵御敌！”
　　众萝卜头如梦方醒。
　　“快快快！
　　结阵！
　　结阵！”
　　方才的惊鸿一瞥，已经让他们对剑奴这种生物产生恐惧。
　　有一说一，如果真的是单对单，顷刻之间，他们就要被剑奴枭首，没有任何幸免的可能，哪怕有护身灵器都没用。
　　当下不敢犹豫，马上按聂惊雷的吩咐，抱成了团，围成了圈。
　　这一幕，看在场外众人的眼中，直接是乐了。
　　“这帮小东西……”苍云道人摇头失笑。
　　剑修啊，让你们玩成了抱团？
　　但凡剑修，哪个不是一战一的好手。
　　一战一无敌，一战二都敢先手。
　　便是同等实力下的一对三，对一些凶悍的剑修来说，都不是不可能。
　　结果你们可倒好，一对一单打无敌的职业，被你们玩成了抱团？
　　还想不想进山门了？
　　说实话，如果是其他人，甭管第一关的成绩，此刻，苍云道人都已经让他滚蛋了。
　　连一对一单打都不敢，你还好意思说想成为我擎天剑宗门人？
　　只是，二代们到底不同。
　　本来，他们也没想能通关的，只是来体验一下生活。
　　再者，人家想进门，哪还要参加考核？
　　刚要说把玉壁的画面换一换，看看其他入试者的表现如何。
　　刚要动，突然，苍云道人手一顿。
　　“嗯？
　　这小子怎么……
　　不动？”
　　是王尘。
　　被一群小萝卜头围在中间的王尘，不仅没有出手的意思，反而站在那里袖手旁观，连要帮忙的意思都没有。
　　这一下，苍云道人直接愣住了。
　　其他的小家伙好歹还只是抱团，你可倒好，直接开混？
　　什么都不干，想当混子？
　　你觉得……
　　我擎天剑宗的考核，会让一个混子过关？
　　！当即，苍云道人的眉头皱了起来。
　　而不仅是他发现了，场外的其他人，也发现了。
　　“那不是姓王的那小子吗？
　　怎么不动？”
　　“吓傻了？”
　　“怎么可能吓傻，你看他脸上淡定的表情。”
　　“别是想混吧？
　　第二关虽是团战，可说到底，也是最考验实战能力的。
　　他这么明目张胆地混，动都不动，是觉得我们大家都是瞎子，傻子？”
　　场外的人都能发现，场内的小萝卜头们自然不可能发现不了。
　　乱战之中，当即听那聂惊雷喊道：“喂，那人，我说你怎么回事，怎么站着不动！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　只是瞬间，所有小萝卜头的目光都投射了过去。
　　“呀，是刚才那个傻大个。”
　　“他为什么不出手？
　　是怕了吗？”
　　“我们都在厮杀，为什么他就看着？
　　混子？”
　　“不会吧，长这么好看，会那么不要脸？”
　　“说不准哦。
　　话说这家伙为什么会跟我们分到一起的啊，看他年龄，怕是十八九岁都有了。
　　跟我们一堆小孩子在一起，真好意思？”
　　“哎呀，这怕不是个银样蜡枪头哦！”
　　一群小鬼交流着眼神。
　　望向王尘的眼神里，皆是怀疑。
　　聂惊雷忍不住了，直接朝王尘发问：“我问你，你叫什么名字，修的是什么功法，可会什么武技？”
　　“我？”
　　王尘歪了一下脑袋，回答道：“百花谷王尘，修行的功法嘛，《青木功》。
　　武技？
　　那是什么东西？
　　武功吗？
　　如果是武功的话，那我会《铁头功》，《铁砂掌》，《少林捂裆功》……”他在那里胡说八道，众小萝卜头却是已经听傻了。
　　什么《铁头功》，《铁砂掌》，《少林捂裆功》，他们都没听过。
　　但《青木功》，不是号称木系中最最垃圾，最最普通的功法吗？
　　你修炼这么垃圾的功法，也好意思来参加我们擎天剑宗剑徒大典？
　　吔屎啦你！
　　还有没有点自知之明啊！


第15章 这是什么玩意
　　听王尘回答，一群小萝卜头简直没当场怀疑人生。
　　《青木功》？
　　这年头还有人修炼这个的吗？
　　你家是买不起盐，还是吃不起米？
　　既然已经穷到连比《青木功》更好一点的功法都买不起，你为什么要修仙？
　　更可气的是居然跟我们分到了一起，简直是在侮辱我们好吗！
　　简直太过分啦！
　　“哇哇哇，要不要这么开玩笑啊。
　　《青木功》？
　　你怎么不说你是修炼凡俗功法练出的气感呢？”
　　聂惊雷忍不住大叫道。
　　旁边，大燕皇朝的皇子上官冰鸿连回答：“好像，他刚刚说的什么《铁头功》，《铁砂掌》，《少林捂裆功》就是凡俗功法。
　　虽然我没有练过，但这些名字，我听过。
　　而且好像都是最不入流的功法，属于江湖最底层的人练的……”“……”这一下，众小萝卜头直接沉默了。
　　也别说是一众小萝卜头，场外的众人此刻都沉默了。
　　青木功？
　　铁头功？
　　少林捂裆功？
　　这都是什么跟什么呀！
　　“没见错的话，《青木功》好像是黄品功法中的下三品吧？”
　　有人眨眨眼，忍不住道。
　　“确是下三品。”
　　有人点头道，“也叫黄品中的黄品。
　　只有资质最差，除了《青木功》以外，别无选择的人，才会选择这门功法。”
　　“那那个《铁头功》，《铁砂掌》，还有《少林捂裆功》呢？
　　剑技？
　　道术？”
　　“怎么可能，不都说了是凡人武功么？
　　道术之中，有叫这种破名字的？”
　　有人一语道破。
　　“不，不会吧，修行之人，练凡人武功？”
　　说这话的人一脸懵逼，显然是三观受到了冲击，“这，这修的哪门子仙啊。”
　　仙人，高高在上。
　　一抬手山河崩裂，一甩袖星河倒卷，这是何等的潇洒与气度？
　　结果搞了半天，有人跑去修炼了凡俗武功，还是《铁头功》，《铁砂掌》，《少林捂裆功》这种听上去就很粗鄙的武功？
　　请问你确定不是要去街头表演胸口碎大石么？
　　“修……
　　修仙界的败类啊。”
　　有人忍不住，一下道出了心声。
　　如果是先前，他这样说王尘，绝对要倒大霉。
　　不仅王尘的五个美女师父，还有干姐姐莫言饶不了他，就是仰慕王尘的那一帮内宗女修，也得把他按在地上摩擦。
　　但这会，没人理会他。
　　女修们这会也是各种目瞪口呆。
　　天见可怜，方才一帮人讥诮王尘的时候，她们还替王尘抱不平。
　　觉得这帮人是嫉妒，恶意诋毁她们的王尘弟弟。
　　但这会，她们听到了什么？
　　青木功？
　　铁头功？
　　铁砂掌？
　　少林捂裆功？
　　这都是些什么乱七八糟的东西啊！
　　堂堂翩翩美少年，行如谪仙，卧如真龙，难道不应该更有气度一点才对吗？
　　这些乱七八糟的东西是什么鬼？
　　这真的是我们天赋绝伦，英俊可爱的王尘弟弟么？
　　他怎么会跟这些粗鄙的东西扯上关系啊！
　　一众女修精神恍惚。
　　只觉得先前对王尘的各种好感有些幻灭。
　　而要说场上最淡定的，就是干姐姐莫言，以及五个美女师父了。
　　她们知道王尘是什么情况，也明白无需在意什么。
　　青木功？
　　凡俗武功？
　　呵呵，你们但凡别知道他练的所谓凡俗武功是什么。
　　否则，能吓死你们！
　　一行人静静看着。
　　却见玉壁画面里，似是被王尘的惊人发言所震慑，聂惊雷小萝卜头先是一愣，旋即瞪大了眼：“你……
　　你不是在跟我开玩笑？
　　青木功？
　　凡俗武学？
　　就这，你也敢来参加考核？”
　　“怎么了，你瞧不起凡俗武学？”
　　见他一脸大惊小怪，王尘反问道。
　　“当然瞧不起！”
　　聂惊雷超大声道：“你到底是怎么来的第二关？
　　这一届的剑徒大典，质量也太差了吧！”
　　“让他去给我们当炮灰。”
　　又一个小萝卜头站出来道，“敢不去，就打死你。”
　　“当炮灰也没用啊，他太辣眼睛了！”
　　“就是，不出一回合，他必死在剑奴剑下。
　　这种炮灰，有什么用？”
　　话虽如此，但王尘的位置还是很快被让了出来。
　　就见一位身高八尺的英伟美男，站在一群小萝卜头中间，皱起好看的眉毛，微微歪头：“真要我出手？”
　　小萝卜头们大怒，“难道你还想划水不成！”
　　“快上！
　　用你的笨蛋青木功！”
　　王尘叹息：“好吧。”
　　老实说，他不想这样的。
　　特效系统傍身的他，随便修炼一下，都能造成极为夸张的场景。
　　如果真要动手，那会发生什么，王尘简直不敢预料。
　　但也没办法，这是考核。
　　既然人在考核场景，总不能真的抱这些小萝卜头的大腿，拜入擎天剑宗山门吧？
　　那也未免太过丢人。
　　而且，小萝卜头们已经认定他是个混子，并把他的位置暴露了出来。
　　若不出手，不出两秒钟，他就要被剑奴砍死。
　　于是，王尘扫视了一眼四方，无奈叹息，道：“你们往后退一点点吧。
　　一会动起手来，我怕场面太大，会误伤到你们。”
　　特效系统只是特效吗？
　　当然不是。
　　如果硬要说的话，王尘宁愿管那个叫异象。
　　而异象，是真实的。
　　也就是说，如果他出手，那些特效系统营造出来的特效，便都是真实的场景。
　　一个不小心，还真有可能误伤到小萝卜头们。
　　他是一片真心，然而，听到他这话，小萝卜头们先是一怔，旋即被气乐了。
　　“哈？
　　误伤到我们？
　　你在开玩笑吗？
　　！”
　　就你修炼的那破功法，会的那点三脚猫功夫，还怕误伤到我们？
　　你是智障吗？
　　一个身穿红色小肚兜的小女孩，也就是众人口中的那位丹阳峰贵女，目露怜悯地看了一眼王尘，顿时道：“帅气的大哥哥，可惜，脑袋有问题哦。”
　　一帮小萝卜头深以为然地点头，“脑袋有问题！”
　　王尘还能说什么？
　　只能是道：“算了，我出手了。”
　　只见他体表灵力运转，一缕木青之气从他丹田溢出。
　　木青之气出现的瞬间，空气仿佛都变得清新了起来。
　　下一刻，无边木青之气从王尘身上爆发，点亮了他身上的每一处窍穴！
　　一处窍穴，两处窍穴，三处窍穴……
　　一百零八处窍穴！
　　整整一百零八处的人体大窍被点亮！
　　而当第一百零八处窍穴被点亮的瞬间，一尊先天木神虚像直接从虚空中钻出，出现在王尘背后。
　　一手指天，一手指地，青目獠牙，神威无敌！
　　“这，这是什么玩意？”
　　一群人都傻了。
　　然而就在这时，王尘出手了！


第16章，大佬 带带我们啊
　　人体有大藏。
　　练气期的修炼，便是开启这些大藏。
　　一处窍穴，便是一处大藏。
　　人体有一百零八处窃穴，却不是每个人都能将其打开。
　　一般来说，练气期有九层，也就是九个窍穴。
　　打开了这九个窍穴，便达到了筑基的标准。
　　这时候，可以尝试着筑基，但一般不会成功。
　　厉害点的练气修士，一般会打破常规，把才只有九层的练气期，推演到十层，十一层，乃至是十二层。
　　能拜入擎天剑宗的天才，一般而言都是十二层的练气士。
　　十二层，对应的也就是打开身体大藏的十二处窍穴。
　　所以，这一百零八处窍穴是怎么回事？
　　这家伙……
　　练气期一百零八层？
　　？疯了吧！
　　而且他身背后那尊神相是什么鬼！
　　不是说好的《青木功》吗！
　　为什么一运转功法，连神相都出来了！
　　难道练《青木功》，也能练出神相？
　　所有人一脸懵逼。
　　然而更让他们懵逼的，还在后面。
　　只见王尘身负先天木神神相，直接就往剑奴堆里走。
　　先天木神神相的存在，让他周身的木系气息源源不断，旺盛得就跟春神降临一般。
　　一名剑奴朝他袭来。
　　速度极快，如电闪一般。
　　说实话，王尘都没能跟上他的速度。
　　只是觉得眼前一晃，那剑奴便已经跟它近身。
　　这种情况，换谁都是死。
　　剑奴的存在，便相当于一名剑修。
　　被一名剑修近身，你还想活？
　　然而，剑奴一剑捅来，却发现……
　　它破不了王尘的防。
　　“噗！”
　　一剑捅入王尘的护体神相，剑入不过一寸，便被卡住。
　　这就很尴尬了。
　　更尴尬的是，在察觉到自已的剑捅不穿王尘的刹那，战斗经验丰富的剑奴，马上就要把长剑拔出。
　　然而它发现……
　　拔不出。
　　神相的肌肉，就跟虎钳一样，死死咬住它的长剑，捅不进，亦拔不进。
　　然后，王尘一巴掌……
　　把它拍死了。
　　“碰！”
　　沉闷的一声炸响，惊醒了神游中的众人。
　　便见王尘掌如金刚，一对铁掌闪烁着金属的光芒，一巴掌将这头被卡住的剑奴，当场拍成碎片。
　　“……”一群人又傻了。
　　“唰！”
　　一掌秒了一头剑奴。
　　似乎是察觉到了王尘的威胁，便见一头头正在与众小萝卜头交战的剑奴，突然掉转过头，展开速度，朝王尘袭杀而来。
　　说实在的，这种生物的速度，实在是太快太快。
　　最起码如今才只是练气期的王尘跟不上。
　　但跟不上，没关系，因为他没有必要眼上。
　　在他周身，是庞大的先天木神神相，一头头剑奴朝他刺来，首先要面对的，便是这先天木神神相。
　　破不开先天木神神相的防御，便伤不到王尘。
　　而这些剑奴，别说破开先天木神神相的防御了，当它们的剑，刺到神相表面的一瞬间，直接，就被卡住了。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　短短的一瞬间，王尘至少中了五剑。
　　分别对准了他的头，喉咙，心脏，肺部，以及脐下丹田。
　　都是致死之处。
　　但这五剑的最终结果，是这五头剑奴像落入蛛网的昆虫一般，被王尘一掌一个，当场拍死。
　　一帮小萝卜头已经看傻了。
　　这……
　　这就是刚才把我们打的屁滚尿流的剑奴？
　　为什么那么脆弱，那么好杀啊！
　　“不，不对，这不是重点！
　　重点是这家伙这是什么啊！”
　　小萝卜头聂惊雷如梦方醒，在那里鬼叫道，“青木功？
　　铁砂掌？
　　小爷我信了你的鬼好吗！”
　　不仅是他怀疑人生，外面在观看着这一幕的众人，此刻，也是呆滞了。
　　“发生什么了？”
　　“我在看什么？”
　　“说好的混子呢？
　　怎么突然……
　　杀起来了？”
　　不知是谁，呆滞了许久，突然跳着脚，在那里鬼叫道：“不对！
　　不对啊！
　　这种实力，怎么可能是练气期！
　　匹配出问题了！
　　长老，青天境的阵图匹配出问题了！
　　这人绝对不是练气期，他这是扮猪吃虎来的！”
　　他这一喊，顿时，众人如梦方醒。
　　是啊，这怎么可能是练气期！
　　号称练气期以下无敌的剑奴都被他一掌一个，这要再说是练气期，那特么都有鬼了好吧！
　　只是瞬间，整个考场都沸腾了起来。
　　“我就说！
　　我就说！
　　能与姜承宇，轩辕紫枫那种怪物齐名的家伙，怎么可能会是泛泛之辈！
　　这也太夸张了吧！”
　　“我先前还在怀疑，这家伙是不是本身就是练气期，才会与一帮练气期的小萝卜头匹配到一起的。
　　现在看来，这哪是练气期，分明是青天境出了问题！
　　结丹境的修为，毒打练气期的剑奴？
　　这也太夸张了吧！”
　　“又变成结丹境了？
　　先前你们不是还在说什么修仙界的败类吗？
　　怎么这会……
　　又改口风了？”
　　“害！
　　听错了吧，我们怎么可能会管王尘公子叫败类呢。
　　他要是败类，那我们是什么？
　　连败类都不如？”
　　“妈耶，都凝聚出‘神相法尊’来了……
　　这是金丹境才能拥有的神通吧？
　　才只是结丹就能觉醒如此神通，果然不愧为是能与转世仙人相提并论的存在。
　　此子，果真恐怖如斯！”
　　明明前一刻间还恨不得踩死王尘，这会，倒是一口一个‘王尘公子’，不得不说，修行之人，也是真实得一批。
　　至于一帮内宗女修，此时都要乐疯了。
　　“哎呀，臭王尘弟弟，明明这么厉害，居然骗我们说修炼的是什么《青木功》，凡俗武学，害我们替他白担心一场，真是坏死了！”
　　“就是就是，连金丹境的神相法尊都练了出来，居然还装弱小，真是太坏了！”
　　“这青天境也是，怎么会出这种差错呢？
　　如果不是它出差错，我们怎么会怀疑王尘弟弟？
　　把王尘弟弟跟一帮练气期的小家伙匹配到一起，这真是太不像话了！”
　　“啊，不行了，战斗中的王尘弟弟真是太帅了！
　　姐妹们，我要控制不住自已了！”
　　这里面最淡定的，就是端木语六人了。
　　看看四周围一群大惊小怪的，端木语几人有些无语的同时，又忍不住浅笑：这就开始一惊一乍了？
　　我王尘弟弟的真正惊人之处，你们还没发现呢。
　　都说阵图出了问题，但手握青天境控制权的苍云道人，此时再三检查着阵图，却是一脸懵逼：阵图……
　　出问题了吗？
　　没有啊！
　　老夫已经检查了不下五遍了，也没发现有哪里不对！
　　所以，这到底是哪里出了问题？
　　一个看起来已经的结丹境水准的修士，为什么会与一群练气期的小萝卜头匹到一起。
　　苍云道人陷入了深深的疑惑。
　　这个问题，只怕穷尽他一生，都想不明白……
　　而另一边，青天境内。
　　眼见王尘以一敌五，五掌拍死五尊同时向他发起进攻的剑奴，一帮小萝卜头已经疯狂了！
　　“大佬！
　　带带我们啊！”
　　聂惊雷带头叫道。


第17章，你 很好
　　“大哥，带带我呀！
　　我叫聂惊雷，我爹是长青剑聂政，松云峰长老！
　　我认你当大哥，你带我打通关好不好！”
　　聂惊雷小萝卜头鬼叫道。
　　实力说明一切。
　　都不用王尘解释什么，一番小操作拉满，顿时，全场迷弟。
　　看看聂惊雷此时那张谄媚的小脸，你绝想不到，就在半分钟前，他管王尘叫炮灰！
　　修仙之人，也很真实啊！
　　王尘没有回话。
　　只是静静站在那里。
　　不是他装高冷，而是他知道，自已这会，正是处于特效爆发状态。
　　平时的自已，走个路都有可能‘步步生莲’，这会再说话，极有可能再触发一个什么‘口吐莲花’的特效。
　　本来这一出手，就已经够惊人的了。
　　再来一个‘口吐莲花’，他怕其他人受不了，直接就要把他当神仙。
　　为了不引起更大的轰动，此刻，他只能不说话，装高冷。
　　这模样看在一众小萝卜头眼里，顿时，又引起一阵惊呼：“帅气！”
　　“大佬风范！
　　爱了爱了！”
　　“大哥好帅！”
　　王尘：“……”这么真实的吗？
　　我记得你们之前不是好像还骂我，叫我什么“傻大个”“臭不要脸”？
　　怎么这会，改口那么快？
　　老弟们，太真实了吧！
　　哗啦啦，一帮小萝卜头围了过来。
　　“大佬你修炼的是什么功法，打架的时候身后还有一尊虚像，也太帅了吧！”
　　“那是木神吗？
　　难不成是传说中的东天大帝句芒大神？”
　　“拍死剑奴的掌法也很帅啊！
　　大佬，能告诉我们那是哪门武技吗？
　　我也想学啊！”
　　小萝卜头们太热情，没办法，王尘只能回答：“功法就是跟你们讲过的《青木功》，掌法就是跟你们讲过的《铁砂掌》。
　　至于《铁头功》，我还没有用出来。
　　想练的话也很简单，毕竟都只是凡俗武学。
　　如果实在没有门路，找不到这些，那如果你想学，我也可以教你。”
　　想学吗？
　　我教你啊！
　　王尘自觉自已已经实事求是，做出回答。
　　然而……
　　本来一脸兴高采烈的众小萝卜头，当场呆了一下。
　　好一会儿。
　　“呵，呵呵，大哥你是在跟我开玩笑吧，这……
　　这怎么会是那什么《青木功》和《铁砂掌》……”聂惊雷小萝卜头笑的有些勉强。
　　方才就是他在喊，而这会，听到王尘的回答，他脸都绿了。
　　大佬，开玩笑不是你这么开的好吧？
　　我问你用的什么武技，你不愿意回答就不回答，说什么《青木功》，《铁砂掌》，有意思吗？
　　虽然我是小孩子，但我也是有脑子的！
　　请不要侮辱一个堂堂的未来仙尊好吗！
　　也别说聂惊雷小萝卜头，此刻，听到王尘的回答，场外的人都是脸色一阵怪异。
　　“这王尘也太恶趣味了吧？
　　还开这种玩笑呢？”
　　“就是，先前说什么自已修炼的是《青木功》，我们信他一遍也就算了，这会还说？
　　鬼信哦。”
　　“还《青木功》呢，我都怀疑这是《东天句芒帝决》！
　　真的太像传说中那部，已经失传了万年的功法了！”
　　之前已经犯过一次错误，这回众人当然不会再犯。
　　而且老话说的好，耳听为虚，眼见为实。
　　不信王尘说的什么，难道还不信自已看到的什么？
　　这特么能是《青木功》我当场吃屎好吗！
　　唯有美女师父端木语五人，此刻摇头不语。
　　这是《青木功》吗？
　　这当然是《青木功》！
　　别人不知道，她们五姐妹难道还不知道吗？
　　这就是当初她们拿给王尘练的！
　　只不过当初只是想给王尘试试手，万没想到，这试手之作到了王尘手里，直接就焕发了惊天光彩。
　　搞到最后，五女都不敢给王尘新的功法了，唯恐坏了他这份缘法。
　　“唉，你说这尘儿，为什么偏偏就跟《青木功》有缘？”
　　五位美女师父，颇为苦恼地在心里道。
　　青天境内。
　　“不信算了。”
　　王尘摇摇头，也懒得解释什么。
　　“信信信，大佬说话，我们当然信啊。”
　　聂惊雷小萝卜头连道。
　　然后扭捏了一下，又嘿嘿道：“那个，大佬，要不你带我们过关吧？”
　　“第二关的考核标准是一对一杀掉一头剑奴，优良的标准是以一敌三。
　　像大佬你这样，以一敌五，还轻松斩杀的，显然已经超出考核范围之外。”
　　“既然这样，那就不如帮我们也把考核过了。
　　反正对大佬你而言，一头剑奴也就是一掌的事。
　　一人一头剑奴，我们这里也就是十来个人而已。
　　大佬你把这里的剑奴都杀光，我们就都过关啦！”
　　完美的逻辑，令人反驳不能。
　　小萝卜头们是在乎能不能进山门么？
　　不，不是的。
　　身为二代的他们，有的是关系能免试入门。
　　别说其他，就拿一个聂惊雷来说，他爹就是门中的长老，你说他想拜入山门，那有什么难的？
　　简直就是一句话的事，甚至都不需要他爹聂政开口。
　　但走后门，跟自已进，那是两码事。
　　小萝卜头们这会来，虽是体验生活，没人觉得自已能通过考核。
　　他们是这样想的，他们的家里人也是这样想的。
　　但，万一呢？
　　万一他们就通过考核，凭自已的实力进入擎天剑宗呢？
　　分分钟这牛逼就能吹起来了啊！
　　果然，听聂惊雷这么一说，其他的小萝卜头眼睛也亮了。
　　“是啊是啊，大佬，带带我们吧。
　　你看你，一个人打五个，都轻轻松松，再多打几个，也绝对没有问题的吧！”
　　说这话的小萝卜头，脸上兴冲冲的，红光满面，看起来很激动。
　　不是别人，正是大燕皇朝的皇子，上官冰燕的弟弟，上官冰鸿。
　　其他小萝卜头也靠他更近，争先恐后在那里卖着萌，向王尘发出请求。
　　而没等王尘心软答应，突然，四周围一幻。
　　等众人定睛再一看，却见周围已经场景立换，他们已经出了青天境。
　　“啊？”
　　众小萝卜头愣了一愣，“什么情况？
　　我们过关了吗？”
　　“想的美！”
　　手持青天境掌阵令牌的苍云道人走过来，瞪了他们一眼。
　　旋即转头，深深地看了一眼王尘。
　　“你，很好。”


第18章 王公子的魅力
　　突然被从青天境里弄出来，不仅小萝卜头们懵，场外的人也懵。
　　“什么？
　　考核结束了？
　　这不刚开始吗？”
　　有人问。
　　旁边，却是有人翻着白眼回道：“你觉得，这考核还能继续进行下去吗？”
　　顿时，那人一愣。
　　是啊，这考核，还能再继续进行下去吗？
　　都特么一打五，一掌一个，当场虐杀了，这再打下去，还有什么意义？
　　“可……
　　这不是山门考核么？
　　这也能跳过？”
　　“主要还是那些少爷们吧。”
　　有人想明白了其中关键，道，“第二关的通关标准，是一对一击杀剑奴。
　　抱团取暖会降低考核评分，但这不是关键。
　　关键是如果王尘真把场上的剑奴全杀了，那这群少爷小姐，也就默认自动过关了。
　　这虽然不是作弊，却也是有问题的。
　　长老当然不能任由这种情况发生。”
　　好像……
　　还真是这个道理哈。
　　二代们肯定不在乎能不能进擎天剑宗山门。
　　但他们会在乎考核的结果，因为这关乎到家里人对他们的看法。
　　小孩子总是在意这些的。
　　毕竟，越受家中长辈看重，所能得到的待遇也就越高。
　　能在还是小萝卜头的时候就通关擎天剑宗山门考核，无疑，这是一种对自已天分上的证明。
　　“厉害啊，下场不过半刻钟，直接杀死了比赛。
　　该说妖孽不亏是妖孽，非我们这些庸庸碌碌之辈能比的么？”
　　有人忍不住摇头，叹息道。
　　“通关考核不奇怪，但硬生生把关卡打穿，这就很离谱了。”
　　在场的无不是擎天剑宗山门弟子，那些乳臭未干的小鬼不懂的剑奴是怎么回事，他们还能不懂么？
　　可以说，场上的人，有绝大多数，都是被剑奴虐过的，而且是生不如死的那种。
　　然而，他们刚刚看到了什么？
　　五尊剑奴，并肩齐上，却被一掌一个，当空拍死？
　　以一敌五啊！
　　同等级下的剑奴，那是号称无敌的存在！
　　到了王尘手中，却被一打五团灭？
　　大爷的，你还敢再夸张一点吗！
　　“害，说到底，不都是青天境的阵图出错了么？”
　　有人却是道，“我要是有结丹境的修为，我杀这些练气期的剑奴，也是一掌一个。”
　　还是没有人看出来不对。
　　都认为王尘是结丹期，这才虐杀剑奴，如此轻松。
　　不过，也是。
　　看到他身后的先天木神虚像，谁还会把他当成练气期？
　　更不用说那击杀剑奴的一掌，也是干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　一掌解体，一掌土崩瓦解，显然，这也是普通的练气期修士所做不到的。
　　“这家伙，是真能比肩姜承宇，轩辕紫枫的人物啊。”
　　有人感叹道。
　　那边。
　　“你，很好。”
　　听到苍云道人的话，还没回过神来的王尘下意识就想回一句：你也很好。
　　大家好，才是真的好……
　　只是话到嘴边，他忙又咽了回去。
　　不能逗逼。
　　要高冷，要男神。
　　于是，他点了点头，收敛了一下自已面部的表情，回道：“长老谬赞。”
　　“嗯。”
　　苍云道人点点头，对他不骄不躁的态度表示赞许。
　　区区少年却有如此心态，假以时日，必成大器。
　　转头又看向聂惊雷等人，顿时脸色一黑：“都给我站好！
　　堂堂剑修，站无站姿，成何体统！”
　　若是其他孩童，被苍云道人这等身份的人这般呵斥，怕是当场就要吓死。
　　然而……
　　“苍云老头，你别恶人先告状！
　　我问你，小爷们正在闯关呢，你把我们移出来算什么意思？
　　既不给算通关，也不让我们考核，难不成你是怕我们通关，打你的老脸吗！”
　　手指苍云道人，聂惊雷态度嚣张地在那里叫嚣。
　　然后，不出意外地，他被苍云道人按住，一顿毒打……
　　“哎哟！
　　哎哟！
　　你敢打我，你敢打我，我一会就跟我爹告状去……”小萝卜头哭的那叫一个惨啊。
　　说是涕泗横流都一点不为过。
　　但此刻，包括王尘在内，都觉得这小东西是该打。
　　长老你都敢叫嚣，你是有多大的胆子？
　　熊孩子，该！
　　“老大，救我！”
　　聂惊雷又喊。
　　这回喊的，却是王尘。
　　当即，王尘一愣，手指自已：“我？”
　　聂惊雷狂点头：“老大救我！”
　　王尘：“……”我什么时候成你老大了？
　　“还有你们，都给我回剑崖面壁思过去！
　　敢再胡闹，直接禁足！”
　　苍云道人又狠狠拍了几下聂惊雷的屁股，这才转过头，朝剩余的那些小萝卜头恶狠狠地道。
　　“我才不去！
　　苍云老头，你又不是我家老头，你管不到我头上！”
　　“对！
　　我也不去！
　　还想禁足小爷，你想得美！”
　　一群二世祖，简直嚣张到没边。
　　还有的跑到王尘跟前。
　　“老大，你教我们练功吧！
　　你刚刚那几掌太帅了，我真想学！”
　　“想学想学！”
　　“老大，教我们吧老大……”被一群小萝卜头包围，王尘一脸懵逼。
　　也别说是他，旁人此刻都是嘴角一阵抽搐。
　　这，这家伙，魅力太大了吧。
　　还没进山门就让宗内一帮大佬知道他的名字，走进山门又搞定了一大帮内宗师姐，现在可倒好，连宗里最难搞的二代都疯狂迷上了他，这……
　　这是将擎天剑宗的老中青三代，一网打尽吗？
　　该死的！
　　人的魅力，真的可以大到这个地步吗！
　　我看你怕不是神仙吧！
　　一帮人疯狂恰柠檬，简直酸到了极点。
　　最终，还是莫言站了出来。
　　“都回去。
　　再敢胡闹，让你们家里人来领人。”
　　莫言的话，明显是比苍云道人管用多了。
　　一看他站出来，小萝卜头们连忙后退。
　　然后做了一个鬼脸，三三俩俩地跑了。
　　提起裤子，揉着屁股的聂惊雷也跑了。
　　只是跑的时候，他还不忘回头，冲王尘喊了一句：“老大，我过后再找你玩！”
　　王尘：“……”你别来了，我怕。
　　“这帮臭小子。”
　　苍云道人冷哼，然后转头看向王尘，和颜悦色，“第二关算你过了。
　　不过看你这样，第三关也不用参加了，怎么样，老夫当场收你为徒，可好？”
　　嗯？
　　不仅王尘一愣，其他人听到这话，也是猛地一愣。
　　只有一人，脸色当场冷了下来。
　　“你说什么？
　　！”


第19章 老祖讲道
　　苍云道人此言，是一句戏言。
　　不是说他不想收王尘为徒，只是，他觉得，如此良材璞玉，还轮不到他苍云道人来染指。
　　他本是开一个玩笑，万没想到，旁边的莫言反应会那么大。
　　“你说什么？
　　！”
　　盯着苍云道人，莫言目露不善道。
　　“呃……”苍云道人怔了一怔。
　　很想说你反应这么大干什么。
　　突然想到，之前他问莫言，此行出关收徒，所为何人。
　　原本他提及了此次剑徒大典的所有英才，包括有仙人转世之称的姜承宇以及轩辕紫枫，但好像莫言都没在意过。
　　此时她反应这么大，难不成……
　　瞬间，苍云道人像是明白过来了什么，眼神一下变得古怪：“莫长老，你不会想收此子为徒吧？”
　　莫言没有否认，而是哼了一声，“怎么，不行么？”
　　其实她与王尘，早就是师徒。
　　虽无师徒之名，但这些年，确是她与百花谷的五位美女师父，在教授王尘。
　　王尘拜百花谷五位谷主为师，那是百花谷的事。
　　到了擎天剑宗的地头上再拜师，那就只能拜她莫言。
　　都已经有师徒之实了，还不给名份，那不等于白嫖么？
　　所以，这师父，莫言是当定了。
　　也正因为如此，刚刚听到苍云道人这句戏言的时候，她反应才会这么大。
　　什么意思，想抢老娘的人？
　　做都做了，这名份，老娘要定了！
　　“这……”苍云道人有些犹豫，暗道这王尘比之姜承宇与轩辕紫枫也不遑多让，门中大佬，肯定也有盯上他的。
　　你如果现在也是元婴期以上的高等长老，想收他为徒，那当然没问题。
　　问题是……
　　你不是啊。
　　跟那些大佬争，你争得过吗？
　　说不准，到时候掌教都会心动！
　　跟掌教争徒弟，你有希望吗？
　　只是，苍云道人到底会做人。
　　看莫言这反应就知道，不能当面说不行。
　　于是，他道：“行吧，如果你有意，老夫会尽力为你争取。”
　　他知道自已肯定是没希望了。
　　就算这会能王尘哄骗拜他为师，到了入门大会那会，也会被人抢走。
　　索性便不争。
　　倒是莫言，还真是有一丁点机会的。
　　因为她是门中最看好的一位长老。
　　未来的三百年里，莫言说不准是要扛起宗门的大梁的。
　　这样的天才长老，提出要收一名弟子为徒，哪怕这名弟子是仙人转世，都不是不可能。
　　而且，莫言在门中的人缘也是不差。
　　她的师尊，红莲尊者，更是门中的一位大佬。
　　如果她师尊发话，她的竞争希望还是很大的。
　　苍云道人这会，也纯粹就是卖个人情。
　　反正到时候在真正的大佬面前，他说话与否，都不重要，倒不如现在就卖莫言一个好，以后想求她帮忙，也好说话。
　　听到俩人说话，周遭的众人已经傻了。
　　事实上，当苍云道人说出“收徒”二字的时候，周围人就已经傻了。
　　擎天剑宗的长老不是不收徒，只是，能在山门入试考核都没结束，就引起长老兴趣的，说实话，近三十年，一个都没有。
　　姜承宇和轩辕紫枫俩人不算。
　　这俩人，是在没进门之前，就已经有了莫大的名声。
　　一般的长老想收他们为徒，都没有资格。
　　只是，在场的都不是姜承宇以及轩辕紫枫那种妖孽啊。
　　他们只是普通人！
　　一群想拜入擎天剑宗山门，除此之外，不敢作其他想法的普通人！
　　连拜入山门都是一种奢望，像眼前王尘的这种待遇，他们根本连想都不敢想！
　　“还……
　　还有这种的吗？”
　　有人呆呆地道。
　　似乎眼前发生的事情，为他打开了一扇新世界的大门。
　　“考核第二关，长老就收徒？
　　不是说，就算被长老看中，也得等到剑徒大典结束吗？
　　怎么有第二关结束就收徒的？”
　　普通人无法理解。
　　需知，擎天剑宗长老收徒，是很严苛的。
　　拿场上这些人来说，包括那些站在旁边看热闹的外宗弟子，有一个算一个，怕是没有一个，能入苍云道人法眼。
　　外宗弟子，已经是擎天剑宗的正式弟子了。
　　连这些人都看不上，又怎么可能看得上他们这些没入宗的？
　　以往，听说有幸运儿，能被各峰的长老看上，收为徒弟，但那也是在剑徒大典之后。
　　剑徒大典，不是收徒大典。
　　长老们就算心动，也不至于那般猴急，没有半点高人风范。
　　像王尘这种，简直是闻所未闻。
　　只能说，妖孽行事，永远都出乎意料，超乎常人的想象。
　　“可恶，不就是被长老看中么，有什么……”有人恰着柠檬，语气犯酸地说道。
　　旁边有人给他提醒：“人家这可不仅仅只是被长老看中，看看莫言长老，如果不是苍云长老及时改口，莫言长老方才都要出手了。
　　能让两位长老差点大打出手，抢着收徒的存在，在你眼里，难道还没什么？”
　　那人当即就不说话了。
　　眼红病也有个程度。
　　像对一些比你好一点的人，你眼红，还有道理。
　　但像王尘这种，已经一飞冲天，直入九霄的，你凭什么再眼红？
　　再眼红，你也连人家的脚皮都比不上啊！
　　场上一大群人，包括那些想来看王尘笑话的外宗弟子，此刻，齐齐心塞。
　　世间最残忍之事，莫过于你想看别人吃瘪，却被惨遭打脸，只能眼瞧着对方，各种成为人群的焦点，各种酷炫狂拽吊炸天。
　　这种滋味，真是跟吃了屎一样难受。
　　王尘并没有在意这些人的想法。
　　他甚至都没有注意到这些人的眼光，听到苍云道人说他已经通关，只是轻轻点了点头，然后道：“第三关呢，考什么？”
　　“问心……”苍云道人笑着，本来想说‘问心路’。
　　只是‘路’字还没出口，突然，一道声音在他耳边响起。
　　只是瞬间，他脸色一变。
　　“所有入试者听着，第三关考核，不再走问心路。
　　宗门临时做出调整，所有人前往‘问道崖’，听老祖给你们讲道！”
　　此话一出，全场哗然！


第20章 有 有点不妙啊
　　“老……
　　老祖？”
　　看向苍云道人，所有人一脸懵逼。
　　在擎天剑宗中，能被称为‘老祖’的只有一位，那就是寿三千五百年，而形不朽，神不灭的‘大梦老祖’。
　　“老祖……
　　要给我们讲道？
　　！”
　　大梦老祖，什么身份？
　　其他的不说，便是擎天剑宗的掌教至尊在他面前，都要恭身，自称一声‘弟子’！
　　这样的存在，你说，他要给我们讲道？
　　这，这……
　　一帮人简直要疯了。
　　因为激动以及其他不明所以的情绪，此刻，脸上的表情都是有些扭曲。
　　王尘也是一愣。
　　别的不说，大梦老祖的名号，他也是知道的。
　　不仅知道，他更从莫言那里听到了许多关于这位老祖的传言。
　　只是，即便如此，他也没觉得自已有朝一日能接触到这位老祖。
　　废话，那是老祖啊。
　　撇开擎天剑宗的创派祖师剑祖不说，大梦老祖简直就是擎天剑宗的最伟传说人物，而且还是活着的那种。
　　这样一位活着的传说，突然有一天，说要给自已讲道？
　　我，我不是在做梦吧？
　　！一旁，看他这脸懵样，莫言却是笑了：“倒是符合老祖的风格。
　　别紧张，我不是跟你说过么，老祖行事，从来不拘小节。”
　　“像这样的讲道，如果运气好，三年之内，怎么着也能碰到一回。
　　你小子也算是运气好，刚来就让你撞上。”
　　“赶紧去问道崖。
　　老祖讲道，完全随心而为。
　　有时很长，有时却很短。
　　不想错过的话，可得赶快。”
　　言罢，都不等王尘反应，马上，她一夹裹王尘，直接飞了出去。
　　而旁边的五位美女师父，动作也是不慢。
　　虽说此处乃是擎天剑宗，闲杂人等不得乱入。
　　可因为莫言的缘故，她们也是知道，大梦老祖讲道，那是完全随心所欲的。
　　想讲多久，想讲什么，完全取决于他自已。
　　而同样的，大梦老祖的讲道，也是谁都可以听。
　　只要你能进擎天剑宗，只要你不是来擎天剑宗惹事的，规规矩矩，老老实实，让你进了问道崖，那么，你也就能听。
　　一尊传说老祖讲道，谁不稀罕？
　　但有所得，都是千赚万赚！
　　这边，王尘等人离开，马上，苍云道人也是带着其他的通关考生，驾云往问道崖方向飞去。
　　像那些内宗女修，来看热闹的外宗弟子，此刻也更不用说，早在苍云道人道出老祖要讲道的时候，他们便已经明白了过来。
　　旋即，一个个都跟犯了病一样，腾云的腾云，驾雾的驾雾，御剑的御剑，飞天的飞天，火烧屁股一般，赶往问道崖。
　　方才热热闹闹的第二考场，只是瞬间，空空荡荡，人去楼空。
　　……
　　问道崖。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　无数流光自天边迸发，急射而来。
　　当流光缓缓落下，现出身形的时候，却发现，这些流光无一不是擎天剑宗中的大佬。
　　某某峰的峰主，某某峰的长老，龙行虎步，不怒自威。
　　有赶来的弟子碰见，连忙参拜。
　　一众大佬连看都没看，径直步入谷中。
　　“老祖今天心情不错啊？”
　　先前与王尘有过一面之缘的松云道人，看向其他人，问道。
　　“距离上次讲道也不过一年之久，看来老祖近日又有所得。”
　　冼剑涯冷着脸，点点头，却是表示赞同。
　　其余人，比如丹剑峰的峰主丹阳道人，却是轻笑：“老祖行事，一向如云随风，不受拘谨，我等小辈听着就是，何必多言？”
　　说着，他又看向周围，“好像，今次来的弟子，数量颇多？”
　　“据说是前来参加剑徒大典的生徒也被叫来了。”
　　旁边，有知道内情的松云道人笑着答道：“我那师弟，苍云，便是负责此次考核的主考官之一，听说，但凡能通过第二关的生徒，全部得到允许，可以前来问道崖听道。
　　此次，怕是要有些热闹了。”
　　“谁的决定？”
　　冼剑涯的眉头皱起，似是有些不赞同。
　　旁人连劝道：“冼长老何必较真。
　　老祖讲道，本就有教无类，让一些孩子来听听又如何？
　　说不定还能发现什么好苗子呢。”
　　说到这里，有人似是想起了什么，道：“说到好苗子，有个叫王尘的生徒不知道你们有没有听说过？
　　据说此子激活了山门前的那块巨石，显化出了祖师真意？”
　　一听这话，顿时，冼剑涯脸一黑：“事倒是真的。
　　不过，你问此子作甚？”
　　“真的？”
　　得到冼剑涯的确定，那人先是一愣，旋即笑道：“如果是真的，那还能作甚，当然是收徒喽。
　　如此天资，若能得而教之，必为人生一大快事也！”
　　“能得祖师遗墨认可，此子剑修天赋，必然超凡脱俗，你确定，你教得了？”
　　旁人揶揄道。
　　又看了一眼脸黑黑的冼剑涯，“咦，冼兄，看你这样，你好像不太喜欢那小子？”
　　“少问！”
　　冼剑涯哼了一声，却不回答。
　　废话，那小子都快把本座的女儿勾搭走了，本座能喜欢他？
　　有知道情况的，皆斜他一眼，垂眉低笑不语。
　　一行人往前，马上有人自觉把路让开。
　　问道崖头前的最前排，那才是大佬们的位置。
　　大佬们不来，同样，也无人敢坐。
　　问道崖依山而建，其实就是一座峡谷，只不过有一座主峰尤为突出，其上有一块平滑巨石，可为主座。
　　灵谷秀丽，清山绿水，自不用多说。
　　让人觉得这问道崖有些神异的，是这四周围的景象。
　　可以看到，当冼剑涯等人走进这座山谷的时候，灵谷四下便已经灵雾弥漫，宛如仙境。
　　等再往问道崖方向走，这雾气便更浓。
　　三丈之内，目不可视物。
　　这不仅仅只是视觉上的迷雾，连修士的灵识，神识，都一一隔绝。
　　冼剑涯一众人，却是不慌不忙，顺着雾气，向着源头走去。
　　王尘等人到来的时候，这雾气已经弥漫四野，隐隐有向谷外扩散的迹象。
　　非但如此，雾气之中，隐隐有道音传来。
　　本来王尘回过头，还想向莫言请教一二，听到这雾中的道音，直接一怔：有……
　　有点不妙啊！


第21章 里要控计里记几啊
　　飘渺道音，无处不在。
　　可以说，有雾气的地方，便有这道音回响。
　　旁边，莫言解释，这是老祖讲道的一种异象。
　　道音非音，只是老祖讲道，天地共鸣。
　　道音本身并无意义，即便你凝神聆听，道音也不会告诉你什么。
　　类似的异象，还有百鸟朝凤，仙鹤起舞，天降甘霖，地涌灵乳。
　　总之是圣人讲道时，会自然而然出现的异象。
　　在莫言等人看来，纯属正常。
　　王尘却是一阵头皮发麻。
　　是的，这很正常。
　　毕竟，圣人讲道嘛，哪一个不是这样的？
　　至于你说大梦老祖是不是圣人？
　　那肯定是废话。
　　如果擎天剑宗的大梦老祖都不是圣人，那这世上，谁配冠以‘圣人’二字？
　　只是，这在王尘看来，却是一场灾难。
　　原因很简单，在聆听到这些道音的瞬间，他体内的特效系统，已经压抑不住地，开始蠢蠢欲动……
　　“要……
　　要命啊。”
　　王尘在心里叫苦不迭。
　　本来日常的特效系统就已经够夸张，这再被刺激一下，哪还了得？
　　想想自已平时，连走个路都得小心翼翼，连跟人说话都不敢露出多余的表情。
　　就这，还唯恐特效系统一不小心发飙，给自已整一个惊天动地的特效。
　　现在，如果要是不小心放了个屁，这特效会不会在自已屁股后面，直接炸开一朵蘑菇云？
　　还真特娘的不是没有可能啊！
　　放屁放出了核爆蘑菇云的效果，只是想想，王尘都觉得搞笑！
　　一时间，他有些犹豫：“姐……
　　姐，要不这讲道会，我不去了？”
　　“不去？
　　为什么不去？”
　　不仅是莫言，一听他说不去，马上，五位美女师父也是齐齐掉转过头，直瞪着他。
　　“你这臭小子，又在想什么？
　　老祖讲道，多么千载难逢的机会，你要离开？
　　不行！
　　我绝不允许！”
　　“可是……”“没有可是！”
　　王尘还待再说什么，二姐……
　　也就是二师父端木泠，已经用芊芊玉手揪起他的耳朵，把他往谷内拎。
　　“哎哟，泠姐，疼，疼……”……
　　问道崖。
　　来在问道崖外围，这里已经坐满了人。
　　情知自已逃不掉，王尘也认命，找了处位置，乖乖坐下。
　　此刻他的位置，是人群外围的最角落。
　　听老祖讲道，也是有规矩的。
　　最内圈的位置，最靠近大梦老祖所在的讲道台，是各峰峰主，长老的专属之位。
　　再往外，便是核心弟子区域。
　　擎天剑宗分外宗内宗。
　　外宗弟子，就是外门弟子，地位不高，待遇也一般。
　　内宗弟子，也就是内门弟子，这些弟子，都是门中的精英，属于擎天剑宗未来的希望。
　　而核心弟子，则是内宗弟子中被筛选出来的精英。
　　为了区别于一般的内宗弟子，以“核心”二字为称。
　　毫无疑问，这些人的地位，绝非一般弟子能比，仅次于诸峰峰主，以及各大长老。
　　核心弟子区域再往外，便是内宗弟子区域。
　　这块区域就大很多了。
　　擎天剑宗的内宗弟子，不敢说上万，最起码七八千是有的。
　　如此多的弟子，即便不可能全在宗门，为了容纳，这块空间也绝小不了。
　　再往后，便是外宗弟子区域了。
　　这块区域不用说，几乎是人都能来。
　　只要是擎天剑宗的弟子，便能站在这个位置。
　　外宗弟子，本来应该是地位最低的。
　　但今天，因为有王尘等人的存在，所以，外宗弟子区域，其实也相对靠里了。
　　王尘此时的位置，是人群外围的外围。
　　也就是这山谷够大，否则按他这个坐法，这么多的人，他直接就要坐在谷口，被人一挤就要挤出这问道崖。
　　莫言本来在往前走，看他坐在那里，当即一皱眉：“为什么坐那？
　　上这儿来！”
　　位置的安排，不是没有道理的。
　　越靠近老祖讲道台的区域，无疑，能感受到的道韵便越深。
　　而越往后的，别说感受到老祖身上的道韵，能不能听到老祖讲道的声音，怕都是一个问题。
　　就王尘此刻坐着的倒霉位置，肯定是没希望听到大梦老祖讲道声音的。
　　这正是王尘所希望的。
　　然而，这看在莫言眼里，简直就是在犯罪，当即就要呵斥他。
　　却见王尘把头一摇，神情淡然，态度坚决地在那里道：“我不。”
　　开玩笑，坐在这里我都已经感觉有些不妙了，再往里走，哪还克制得住？
　　知道你是为我好，但，姐，别喊了，再往前，我真的要搞出大事情来的。
　　“臭小子，你……”莫言好看的眉头当即立了起来。
　　然而王尘的身形依旧岿然不动，并没有因为莫言发怒而有半分退缩，仿佛下定了决心，要扎根这里。
　　端木语见他神情有异，似是明白过来了什么，按劝下了莫言，让她不要生气。
　　又转头看向王尘，“臭小子，你真的要坐在这？
　　要知道，越往里走，听道的效果可是更好哦。”
　　“大姐，我就坐这了。
　　你跟言姐还有其他四个姐姐进去吧，我坐这里真的挺好的，不用担心我，我有分寸。”
　　王尘道。
　　六个美人看了他一眼，不明白他在搞什么名堂。
　　只是这种地方，毕竟不是聊天说话的好时候，就她们讲话的这会空档里，已经有好些人转过身来看着她们呢，再纠缠下去，只怕是要被当成对老祖不敬，给赶出去。
　　当下，六女也不再犹豫，隔空用手指点了点，联袂往里头走去。
　　莫言长老，众人也都认识，无人敢拦。
　　而莫言长老带来的人，虽然面生，但因为身上的气息，也都是金丹境。
　　本着来者都是客的原则，一众长老、峰主，也朝她们友善，旋即便转过头。
　　王尘坐在那里，孤零零一个，显然有些孤单。
　　只是，还没等他想办法，怎么偷溜出山谷，却见旁边，有人认出了他，惊咦道：“咦，你不是那个‘王尘’么？
　　姜承宇和轩辕紫枫都坐在最前头，你怎么坐这里？”
　　说话的人一脸惊讶，看起来像是认识王尘。
　　他这一惊讶，顿时，四周围的人，也看了过来。


第22章 完蛋
　　“王尘？”
　　“那个与姜承宇，轩辕紫枫齐名的大妖孽？”
　　“怎么坐在这，姜承宇和轩辕紫枫可都在里头啊。”
　　一道道目光望向王尘，眼神皆是惊讶。
　　现下的王尘，可是太有名了。
　　虽然这当间的人可能很多人都没见过王尘，但并不妨碍在看到王尘的第一眼，他们就将其认出。
　　帅成这副逼样，整个擎天剑宗都找不出来第二个！
　　那姜承宇，轩辕紫枫，都号称是仙人转世，渡劫之身了，但光论外貌，这俩人加起来，怕是都不足王尘一个人打！
　　所以，也不用多介绍，看一眼，马上就将其认出来！
　　只是，惊讶于王尘出尘的样貌之余，众人更在疑惑：这家伙怎么坐在这？
　　这里，可是我们这些不受重视的外宗弟子，才会呆的地方啊！
　　你堂堂一个天才少年，不应该被引到内部去吗？
　　看看姜承宇，轩辕紫枫，此时说不定正在与内宗的师兄师姐们把臂言欢，谈笑风生呢。
　　都是一个级别的人，怎么你就坐在这？
　　一群人互相看看，眼中皆是不解。
　　“各位师兄好。”
　　王尘倒很客气，朝他们点头示礼道。
　　他不敢微笑。
　　四周围的道音异象，实在是太可怕了。
　　虽然大梦老祖还未讲道，还没有更多的讲道异象显化出来，但光是这雾气道音这一手，便已经让他警惕万分。
　　一个不留神，是真有可能出事的。
　　此刻的特效系统，明显已经处于蓄势待发的状态。
　　这会，王尘的一举一动，不夸张的说，都有可能被加特效，然后引发轰动。
　　他现在点点头还好，如果朝周围人露出了微笑，那指不定，就要来个‘光明大发’，或者‘圣光普照’的特效。
　　不要怀疑，特效系统，就是这么夸张。
　　本着低调不惹事的原则，王尘此刻只能战战兢兢，冷着一张脸，保持好自已淡定的心绪与姿态。
　　“好高冷。”
　　旁人暗暗嘀咕道。
　　这一声“各位师兄好”，明明很客气，但周围人却丝毫没感觉到他的客气之意。
　　没办法，王尘此刻脸上的表情太冷了。
　　为了压制住即将爆发的特效系统，他必须沉着沉着再沉着，冷静冷静再冷静，一丝一毫的情绪波动都不能露出来，只能是保持着一张冷山脸。
　　这一张脸，看在众人眼中，自然是生人勿近，冰冷之极。
　　只是，其他人也没办法说什么。
　　你要说他态度不好吧，人家都叫你‘师兄’了，还主动向你问好。
　　一位超新星级别的妖孽向你问好，你还有什么不满足的？
　　至于高冷？
　　高冷就高冷吧，谁让人家是还没进门，就受到全宗瞩目的超新星呢？
　　看看那姜承宇，再看看那轩辕紫枫，这种级别的天才，不高冷，那才怪呢。
　　“师弟好。”
　　“师弟好。”
　　一群人干巴巴回着礼，却是不敢靠王尘太近。
　　没人觉得王尘刚才那一声‘师兄’有什么不对。
　　这种绝世妖孽要拜师，哪怕是擎天剑宗也都是抢着要的。
　　山门考核不考核的，一点都不重要。
　　即便他最终没过关，按宗内的意思，怕是也要把他破例收入门下，只不过这种情况不可能出现罢了。
　　“王尘师弟，你……
　　你怎么坐在这啊。”
　　沉默了一会，有人实在忍不住，大着胆子问道。
　　王尘实在不想跟这些人多纠缠，只能：“各位师兄，老祖讲道即将开始，请恕在下不想多交谈。”
　　“哦，哦。”
　　这人连点头。
　　心里却是道：“这小子，真高冷。”
　　当王尘出现的时候，坐在里头的姜承宇和轩辕紫枫，也收到了消息。
　　“王尘？”
　　说话的是一位目若朗星，眉分八采的年轻男子。
　　也称得上是‘英俊’二字，但跟王尘比起来，可是差远了。
　　“那小子也来了？”
　　姜承宇左右看看，却是露出一丝讶异之色。
　　闻名不如见面。
　　这小子现在在宗内的名声，可比他这个仙人之身要强势的多。
　　才问一句，“人呢？”，却听旁人脸色古怪地告诉他，这小子正混在一群外宗弟子中，坐在外宗区域边缘的边缘。
　　“……”一下，姜承宇沉默了。
　　“什么意思，不屑于我等为伍？”
　　一旁，轩辕紫枫的眉头挑了起来。
　　这是一个气质与姜承宇相差不多的男子。
　　剑眉星目，样貌不凡。
　　只是，相较于姜承宇，这人眉宇间更多了一分傲气。
　　听到王尘宁愿与一群外宗弟子为伍，也不愿与他们坐在一起，这轩辕紫枫眉头一挑，当即发难。
　　便见四周围的内宗弟子，也有人皱起了眉头。
　　“这位王尘师弟，怕是不大好相处啊。”
　　没人觉得王尘会进不来这内宗区域。
　　虽然他现在还没入门，虽然他现在还不算正式的擎天剑宗弟子，可以他的天资，谁会怀疑吗？
　　看看他现在，名声比他们这些老牌的内宗弟子都响亮就知道了。
　　这位，绝对是擎天剑宗未来的超级新星。
　　但现在，这位超级新星，却不愿与他们坐在一起？
　　这是对他们有什么意见么？
　　“年轻人有傲气不是什么问题，但还没进门就不把我们这些内宗师兄放在眼里，这是不是太……”有人眯缝着眼，轻声在那里道。
　　太什么，他没说。
　　但周围的人，都能意会。
　　是啊，还没进门就如此目中无人，这要进了门，以后擎天剑宗还不是要你说了算？
　　“没大没小，不懂礼数。”
　　有人已经冷哼出声。
　　即便是超级天才，可进门前后，也是有长幼之分的。
　　我们比你早进门，那就是大师兄。
　　现在大师兄们在这，你不过来一起陪坐也就算了，连打声招呼都不懂？
　　太狂了吧？
　　再联想到一帮内宗师姐师妹，如今被小子迷得五迷三道，神魂颠倒，一帮人对王尘的感官，就更差了。
　　“呵，好小子。”
　　一群内门大师兄冷笑。
　　却也没说什么。
　　因为这时候，头顶的道钟一声声响，老祖……
　　要讲道了！
　　“肃静！”
　　一声道喝如洪钟大吕在众人耳边连绵作响。
　　是血剑峰砺石堂的长老在维持秩序。
　　当下，窃窃私语的，低声议论的，全部消失不见。
　　所有人正襟危坐，凝神侧耳，眉宇之间，更带着一丝激动：这可是老祖传道！
　　若有所得，在剑宗内一飞冲天，都不是梦！
　　“大梦几千秋，今夕是何年……”大梦老祖的声音缓缓响起。
　　在听到这声音的一刹那，王尘脑海“嗡”的一声，暗道：完蛋！


第23章，北冥有鱼，其名为鲲
　　王尘一直在控计记几。
　　装高冷，不说话，面无表情，不露出一丝多余的情绪与动作，这些都是他做出的努力。
　　哪怕因此周围人对他产生误解，他都不在乎。
　　他真的已经很尽力。
　　可惜，在大梦老祖开口的这一刹那，他被破了功。
　　此前所做的一切努力，全都白费！
　　“嗡～～～”一重重波动，自他周身散发。
　　下一刻，一滴雨水落了下来，“嘀嗒”一声，打湿了他的衣袍。
　　最先反应过来的，是离王尘最近的一个外宗弟子。
　　几乎是在雨点声音响起的刹那，他下意识地睁开双眼：“下雨了？”
　　当然没下雨。
　　又或者说，问道崖这种地方，怎么可能下雨？
　　凡人才看天时。
　　像问道崖这种地方，四季天时根本就影响不到。
　　擎天剑宗的剑仙们不允许，便是掌管雨时的龙王爷来了，敢下雨，一样要被斩去狗头。
　　就更加不要说，这是大梦老祖讲道之时下雨了。
　　果然，话方出口，说话这人马上就意识到不对。
　　然后把视线一转，自然而然地，就看到了王尘。
　　便见，又一滴雨滴不知从哪滴落，“嘀嗒”一声，又打在了王尘的头顶。
　　当即，这人傻住了。
　　“这……”什么情况？
　　老祖讲道之时，天敢下雨？
　　你要说问道崖其他时候下雨，还情有可原。
　　老祖讲道，也是四季天时可以影响的？
　　没等这人傻眼太久，马上，又有人注意到这边。
　　“老祖讲道也能分神，郭城，你……”转过头来的这人，本来是想朝这个傻眼的郭城低声呵斥的。
　　然而，话没出口，当即，他也愣住。
　　“雨？”
　　不大不小的错愕声音，落在此刻落针可闻的会场，自然又惊醒了一大片人。
　　马上，王尘这边的异样，算是彻底藏不住了。
　　“这……
　　这是王尘？
　　他身上怎么在下雨？”
　　一群人错愕，相继懵逼。
　　而一人惊讶不要紧，一帮人这么一惊一乍，马上，有巡逻长老的注意力，便被吸引了过来。
　　“大胆！”
　　一位血剑峰的执法长老大步走了过来。
　　抬手便要把这几个小兔崽子丢出问道崖。
　　只是，还没等他动手，当他走近这块区域的时候，他也怔住了。
　　“雨声？
　　什么情况？”
　　一抬头，看到的是碧蓝澄空，万里无云的天穹。
　　很显然，没有下雨。
　　那这雨声，又是怎么回事？
　　只一眼，他看到了坐在那里的王尘。
　　却见此刻，王尘周身的雨点，已经由小雨嘀嗒，变成了瓢泼大雨，倾盆如注！
　　“哗啦啦！”
　　“轰隆隆～！”
　　如果只是雨，那还不算什么。
　　更夸张的是，此刻雷声也响了起来。
　　在王尘头顶，一片乌云已经升起。
　　其内雷蛇狂舞，已有风暴之势。
　　忽而一声“咔嚓！”，却是一道电光霹雳，将虚空点亮！
　　四周围的人已经完全懵逼。
　　便是那血剑峰的巡逻长老，这会也是痴痴呆呆，如被夺了魂一样。
　　沉闷的雷音，在云层中炸响。
　　耀眼的电光，在云端间跳动。
　　就在这墨色天穹之下，一片黑色海域忽然出现。
　　忽而，一头巨大的黑色生物破开海面，炸起千万丈水浪，搏向高天。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也……”悠悠道音响起。
　　下一刻，无尽雷电倾泄在海域，狂风暴雨，电闪雷鸣！
　　……
　　内宗区域。
　　一位内宗弟子，正在朝姜承宇，轩辕紫枫二人耳提面命。
　　“二位师弟切记，一会老祖讲道，千万莫要纠结。
　　老祖的讲道太过玄奥，硬听是听不懂的。
　　师弟要做的是，跟随老祖话中的道韵走。
　　如此一来，即便听不懂老祖在讲什么，以二位师弟的天资，也必会有所收获。”
　　他在向姜承宇俩人传授的，是他多年来的听道经验。
　　老祖讲道，哪那么容易听懂？
　　就此刻问道崖这满满当当的近千人，能听懂老祖讲道的，半成恐怕都没有。
　　就这，还包括头前的那些长老以及各峰峰主。
　　如果没有这位内宗弟子的指点，像姜承宇俩人，哪怕是仙人转世之身，此次只怕也是要一无所得的。
　　听不懂，硬听，最终的结果就是头晕脑涨。
　　一场讲道听下来，不仅一无所获，甚至，还可能让自己陷入魔怔，继而影响到修行。
　　“也是跟二位师弟投缘，要不然，一般人我是不告诉他的。”
　　这名内宗弟子又笑道。
　　转世仙人，到底是有特殊待遇的。
　　还没入门，就被安排到内宗区域不说，头一次听道，都有“热情”的师兄给他讲解，换一般人，敢想象么？
　　相比之下，另一个也被他们认为是转世仙人的王尘，就……
　　“心高气傲，目中无人。
　　这种人，即便天赋超绝，日后也必难成大器。”
　　一位眉心有着一枚剑印的内宗弟子，冷冷笑道。
　　显然，是对王尘非常不满。
　　同是仙人转世之身，怎么人家姜承宇，轩辕紫枫就知道先来拜见师兄呢？
　　傲？
　　你傲个屁！
　　区区乳臭小鬼，山门都没进，便敢给我们一帮内宗大师兄脸色看。
　　你就等进了山门以后，我们收不收拾你就完事儿了！
　　“罢了，不提这位。
　　来，姜师弟，轩辕师弟，为兄再给你们传授点听道小技巧……”一群内宗很是热忱。
　　正说着，突然，一阵骚动传来。
　　顿时，有人眉头一皱：“何人在此喧哗？
　　不想活了么！”
　　老祖讲道，不感恩戴德，认真听讲也就罢了，还敢引发骚乱？
　　哪来的蠢材，如此不知死活？
　　顿时，便见方才那位眉心带剑印的内宗弟子一下站起，横眉立目，直接望向声源方向。
　　这一望，当即，他惊呆了。
　　“那……
　　那是什么？
　　！”
　　连绵不尽的乌云，席卷而来。
　　起先只能看到云，马上，雷声响了起来。
　　滚滚雷音，如巨瓮擂鼓，震破天穹。
　　一声声听在耳里，简直给人一种雷音灭世的可怕之感。
　　这还不算什么。
　　雷音之后，电光也来了。
　　同时，一片魔鬼海域疯狂扩散，当空蔓延。
　　起先只能看到一个黑点，马上，黑海蔽空，遮天盖日！
　　“吼！”
　　一头巨物炸开海面，破海而出，同时，恢宏天音响起：“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也……”一众内宗，齐齐懵逼！


第24章，何方道友大驾光临
　　老祖讲道，本不应该有如此多的人站起来，更不应该有如此多的人喧哗。
　　然而此刻，实在是忍不住了！
　　王尘演化出来的异象，越来越变态了！
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也……”悠悠之音，非出自王尘之口，却在一瞬间，传荡四周。
　　老祖讲道，其实谁都没听明白。
　　真要能听明白的，也就不是坐在这里，而是在问道崖上，与老祖坐而论道了。
　　然而这并不妨碍众人能从老祖的道音里，感受到一丝道韵。
　　听不懂没关系，能有所获就行。
　　之所以每次老祖讲道，都有三山五岳的师兄师姐从遥远的地方赶来，便是因为此。
　　对所有的擎天剑宗弟子来说，这是一次悟道的机会。
　　因为老祖的存在，本身就近乎于道。
　　他讲出来的话，即便只是普普通通的“你好”，“吃了吗”，“我出去遛个弯”，都有无穷的道韵，令人回味。
　　别的不说，看看这四周围的灵雾你就知道了。
　　老祖仅仅只是到场，问道崖四方，便有灵雾升起。
　　这是老祖在作法吗？
　　不，不是的，只是老祖这个人，往问道崖上方那么一坐，异象自显。
　　传说中，成道者，有道音三千，法相无穷。
　　喜则天地同庆，哀则天地同悲。
　　这些都不是大能者的刻意显摆，而是天生便是如此。
　　灵雾内的道音，其实也没有什么真实意义。
　　认真听，你听不懂。
　　不认真听，你更听不懂。
　　所以，懂的人都懂，到问道崖来，不是来看异象的，而是来听老祖讲话的。
　　只要你能听清楚老祖的声音，从老祖口中吐出来的每个字，都有道韵，若能感悟，受用无穷。
　　方才，老祖开口了。
　　但，被王尘打断了。
　　或者说，是在老祖开口的一刹那被王尘打断的。
　　因为王尘周身的异象，便是在老祖开口的刹那出现，然后……
　　便一发不可收拾！
　　这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，此刻，从王尘身上传出来的这道声音，他们竟然从中听出了一丝道韵！
　　是的！
　　就跟听老祖的讲道一样，从王尘的身上，他们竟然找到了一丝老祖的感觉！
　　“嘶～！”
　　意识到这一点的众人，齐齐倒吸了一口凉气，只觉得自已的头皮一阵发麻。
　　与老祖一样？
　　这怎么可能！
　　整个擎天剑宗，整个东神洲，能称得上老祖的，就这么一位！
　　你跟老祖一样，那岂不是说，你也是老祖？
　　“这，这……”血剑峰长老懵逼。
　　周遭众人也是懵逼。
　　而就在他们懵逼的这一空档，王尘周身的声音却是更加响亮，异象的范围，也变得更加夸张！
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也！”
　　恢宏道音，浩浩而响。
　　本来只是王尘周身一丈区域清晰可闻，这一下，方圆一里地，全部听到了这声音。
　　一下，外宗区域以及内宗区域的人，全部站了起来。
　　“何人在此喧哗！”
　　“影响老祖讲道，不想活了吗！”
　　“大胆！”
　　姜承宇站了起来。
　　与其他人的问责声不同的是，作为转世仙人的他，感受到的更多。
　　“这，这是……”姜承宇双眼瞪大，似是想到了什么不可思议之事。
　　一旁，一对剑眉写满傲意的轩辕紫枫，此时亦是嗖的一下从座位上立起，帅朗的脸上，写满了不平静：“苍雷道音？
　　这，这怎么可能。”
　　内宗弟子站起了身。
　　核心区域的弟子也站起了身。
　　便见有气度不凡者，朝左右吩咐道：“去看看怎么回事。”
　　“吼！”
　　天色陡然暗了下来。
　　原本无边天光，刹那间被墨云笼罩。
　　瓢泼大雨从无到有，只是一刹那间的事情，顷刻间落在众人脸上。
　　被雨点打湿，众人一阵懵逼。
　　还没明白过来发生了什么，却见头顶之上，一片黑色海域呼啸而起，而在其中，一头庞然大物搏击而起，破开海面，冲天而上！
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也。
　　化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　水击三千里，抟扶摇而上者九万里也……”内圈。
　　以冼剑涯为首的一众宗门长老，其实早就听到了外围的响动。
　　只是，问道崖的各处，都是有人维持秩序的，哪个人负责哪一块，都职责清楚，明明白白。
　　有骚动没关系，很快就会被处理干净。
　　还想说是哪个不知死活的小鬼敢在老祖讲道时放肆，马上，头顶就有一处海域飞过。
　　当即，一帮长老僵住。
　　“那，那是什么？”
　　有长老问道。
　　“海？
　　不对，这是我擎天剑宗的问道崖，不是南边的大泽湖！
　　水都没有，哪里来的海！”
　　回过神来的诸长老，马上反应过来。
　　异象！
　　这是有人显化的异象！
　　然后，一帮人再愣住。
　　等会，现在不是老祖在讲道么？
　　老祖讲道，哪来的异象？
　　是老祖的异象？
　　不可能啊，老祖显化过的异象，从来与海无关。
　　更何况这感觉也不对，老祖的气息，可不是这样的。
　　然后，他们就听到了“北冥有鱼”，然后他们就看到了从黑色大海中搏击而起，化而为鸟的那条大鱼……
　　所有人都傻住了。
　　只一瞬，整个问道崖的气氛都变得诡异。
　　没人明白发生了什么。
　　也没人知道发生了什么。
　　所有人都被眼前的景象所震慑，呆呆看着，久久不能语。
　　问道崖上。
　　“大梦几千秋，今夕是何年……”一块巨大的青石上，斜躺着一位道袍老者。
　　老者如睡梦罗汉一般，似睡非睡，似醒非醒，于半睡半醒，低低呢喃着这两句。
　　这老者，不是别人，正是东神洲的传说，也是擎天剑宗的活化石，大梦老祖。
　　此时的大梦老祖，似睡非睡，似醒非醒，明显是处于一种玄之又玄的状态。
　　他对底下的窃窃私语充耳不闻，即便有人能从他的呢喃低语中感悟到什么，他也不闻不问。
　　只是陷在自我的状态中，半睡半醒，仿佛在体悟着什么。
　　就在这刹那，他睁开了双眼。
　　望向天穹的方向，露出微笑：“何方道友，大驾光临。”
　　道友？
　　听到这话，山崖底下的一帮长老齐齐一愣。
　　原本还在震惊于这鲲鹏异象呢，这会，像是突然意识到什么不可思议之事一般，一干人等，眼睛齐齐瞪大：“老……
　　老祖说话了？
　　！”


第25章 道友 别来无恙啊
　　“老祖……
　　说话了？”
　　以冼剑涯的一干擎天剑宗长老，面面相觑。
　　其他人不知道也就罢了，他们这些长老难道还不知道？
　　老祖一直以来的状态，其实都是在半睡半醒之间。
　　老祖的讲道，与其说是讲道，倒不如说是“梦呓”。
　　只是，普通人的梦呓是梦呓，老祖的梦呓却带着道韵。
　　你也许听不懂老祖的梦呓，但这一丝道韵，却能让你有所得。
　　这便是大梦老祖讲道的真相。
　　正因为如此，擎天剑宗的一众长老都知道，老祖的状态，其实一直是在睡梦中的。
　　而这会，他们听到了什么？
　　老祖吐出来的话语，居然不再是梦呓，而是清晰可辨的话语？
　　这……
　　“老祖醒了？
　　！”
　　当即，有人反应了过来。
　　旋即，他瞪大了眼：“道友？
　　老祖方才可是用了‘道友’二字？
　　我，我没有听错吧？
　　！”
　　先且不说从入道以来，一直是‘睡梦仙’的老祖为何突然醒来，就说这‘道友’二字……
　　也太离谱了吧？
　　道友道友，说的可不仅仅只是同道之友那么简单！
　　更多的，这表明的是一种身份！
　　连身份都不对等，你跟谁说‘道友’？
　　再想想，以老祖的身份，这普天之下，谁，又能当得起他‘道友’二字？
　　“难，难不成……”一帮长老的呼吸顿时急促了起来！
　　偌大的东神洲，能当大梦老祖‘道友’二字的，没有！
　　但这天底下，可不仅仅只是东神洲一洲！
　　东神洲，西贺洲，南部洲，北芦洲！
　　在东神洲大梦老祖是独一无二的传说，但在东神洲以外的海外，可还有不少像他这样的传说级别大能的！
　　大能者，超出三界外，不在五行中！
　　许多人穷其一生，也未必能一睹真仙尊颜。
　　难道说，今天他们擎天剑宗，便要迎来这样一位？
　　！顿时，一帮人兴奋了起来。
　　“难怪！
　　难怪我说为何老祖讲道之时，会有奇怪异象出现。
　　敢情，这是与老祖同级别的陆地神仙来了！”
　　“确是如此！
　　要不然，哪个家伙吃饱了撑的，不知死活，敢在老祖面前放肆？”
　　“我等是否应该将掌教唤醒？
　　如此大能拜访我擎天剑宗，若不大礼迎接，是不是会显得我擎天剑宗不懂礼数？”
　　“应该，应该，老夫这就传讯，让掌教前来一见。”
　　一众长老争先恐后地道。
　　擎天剑宗在东神洲无敌了太久，却也不是没和外界接触。
　　恰恰相反，天底下的圣地，九成九都跟他们擎天剑宗保持着不错的关系，并且时常联系。
　　然而说到像老祖这一级别的大能者，说实话，还真就没有接触过。
　　这个级别的人，已经不屑于再理会凡尘俗事了。
　　能吸引这种大能的，恐怕也就是彼此之间的存在。
　　所以大梦老祖方才才会从睡梦中醒来，所以他方才才会说，何方道友大驾光临。
　　就大梦老祖而言，如果不是擎天剑宗遭受灭顶之灾，一般而言，他是理都不会理的。
　　今天却破例从睡梦中醒来，可想而知，他对这位“不请自来”的“道友”，到底有多重视！
　　一众长老正骚动间，便见一道身影从问道崖上，飘飘而落。
　　当即，还在忙活什么的众人不忙活了。
　　几乎是在瞬间，齐齐拜了下来：“后辈弟子，拜见祖师。”
　　剑祖是创派祖师，也是初代祖师。
　　而以大梦老祖的身份，被一众长老称一声‘祖师’，其实也不过分。
　　这算是擎天剑宗当代祖师。
　　大梦老祖微微颔首，却没有多言。
　　在他看来，眼前这群人，说是他的弟子，其实，他一个都不认识。
　　宽袍大袖，大梦老祖神态恬静自然，迈步向前走去。
　　而在意识到祖师的意图之后，一位长老连越众喊道：“祖师下巡，快让闲杂人等散开。”
　　哪用他喊？
　　在得知祖师走下问道崖的时候，一众人震惊之余，马上就自动地分开一条道路，并且俯身叩拜。
　　“拜见祖师。”
　　无数的擎天剑宗弟子，如麦浪一般跪下。
　　外宗弟子，内宗弟子，乃是核心弟子，此刻，无一例外。
　　大梦老祖闲庭信步，一路往外围方向走。
　　一众弟子的恭迎，他熟若无睹。
　　只是径直，朝王尘所在的方位而去。
　　再看王尘那边，已经彻底挡不住了。
　　如果说先前的大鲲破海，展翅成鹏，还只是牛刀小试。
　　那么这会，特效系统，已经彻底展开它的威力，并且，愈演愈烈！
　　“楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋。
　　上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋，此大年也……”渺渺道音，仿佛自九霄而来。
　　种种异象，也伴随着这道音不断演化。
　　黑色海域消失不见，搏天的鲲鹏也已化为虚影，一株巨大的古树取而代之，枝繁叶茂，立根于混沌之中，仿若天柱一般，可直达仙界。
　　这异象，实在太过可怕。
　　一帮人已经完全说不出话。
　　场上唯一还站着的，怕也就是这位大梦老祖了。
　　便见他微微抬头，望向这一株通天巨树，淡然的眼神之中，竟露出一丝微笑：“好一个上古大椿，好一个大年。
　　吾道……
　　长不孤也。”
　　他一步步向前，对这位素未谋面的“道友”更加好奇。
　　整个过程中，他周身没有一丝一毫的灵气灵力，也没有动用过一丝一毫的神识探察。
　　就像是一位普通的老人前往探友一般，此刻的大梦老祖，一派的恬静与自然。
　　“……
　　故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　一篇《庄子·逍遥游》终于念完。
　　王尘周身的异象也终于缓缓消散。
　　这会，他终于能动，也能站起来了。
　　然而，盘坐在那里，他不但没有动，反而坐的更踏实了……
　　他不敢动。
　　就算是傻子此刻也知道，闹大了！
　　要说这里还是百花谷那还好，但这里是擎天剑宗，是问道崖啊！
　　擎天剑宗可没有五位美女师父给自已兜底！
　　五位美女师父的威信威望也用不到擎天剑宗！
　　也就是说，今天之事，他要一人扛下，独自承担后果！
　　并且，谁也救不了他！
　　念及于此，王尘慌极了。
　　特别是在看到周围人跟见了鬼一样的表情，他便更明白，今日这事，怕是无论如何也过不去了！
　　“要不，我先去向长老们自首？”
　　眨了眨眼，王尘忍不住想道，“兴许长老们看在我认错态度良好，又是初犯的份上，就放我一马，也说不定呢？
　　谁还没有个年少轻狂，不懂事的时候呢，对吧？”
　　就在他这么想的时候，一道阴影投下。
　　却见不知什么时候，一个白胡子老头正站在他的身前，俯下身子，一脸微笑地在朝他道：“道友，别来无恙啊。”
　　嗯？
　　王尘一愣。
　　我……
　　认识你？


第26章，大梦逍遥
　　突如其来的一声‘道友’，直接给王尘叫懵了。
　　还在想着是不是先跟长老们自首，承认错误，以争取一个宽大处理的结果呢，结果来一老头，喊我‘道友’？
　　我算哪门子‘道友’哦！
　　你都把我喊老了你知道吗！
　　愣了愣，旋即，王尘笑了：“老人家莫开玩笑，小子区区后生晚辈，怎能当您老一声‘道友’，莫折煞小子了。”
　　在说这话的时候，也不知是不是错觉，王尘发现，四周围好像比刚才，更加安静了……
　　“嗯？
　　你们这是什么表情？”
　　王尘马上察觉到了一丝不对劲。
　　因为他看到，周围这些人脸上的表情，在一瞬间变得很诡异。
　　也说不上是诡异在哪里，但总归……
　　好像是吃了屎一样，又好像跟见了鬼一样。
　　emmmmm……
　　总之那种感觉很难形容，仿佛是看到了平生最不可思议之事，那种巨大的震惊，与错愕。
　　“尘……
　　尘儿？”
　　端木语的声音又响了起来。
　　王尘这时候才注意到，自已的五位美女师父，正站在这位白胡子老者的身后，看那样子，好像还挺恭敬……
　　顿时，王尘一愣，“大姐？
　　你不是在前头听老祖讲道么？
　　怎么跑这里来了？”
　　端木语：“……”别说端木语，旁边的莫言，以及其他四位美女师父，此刻都无语了。
　　听老祖讲道？
　　老祖都上你这儿来了，我们还听个屁啊！
　　也就是在这个时候，王尘注意到了，不仅是自已的五个美女师父以及干姐姐莫言，此前在山门前碰到的那一帮擎天剑宗大佬，此刻，也在其中。
　　顿时，王尘的脸僵住了。
　　“冼……
　　冼长老，还有各位长老，峰主大人，你们好呀。”
　　冼剑涯等一帮人看着他，不语。
　　此刻，哪怕傻子也应该看出来不对了。
　　却见王尘面部表情僵硬，干笑着在那里道：“那，那个，先说好，我不是故意的。
　　方才之事，真的是意外，意外……”他心虚的不行。
　　冼剑涯睁着一双死鱼眼，如一汪死水般，静静看着他：“本座记得，你在山门之前，也是这般说的。”
　　“呃……”王尘语塞。
　　对面的白胡子老者却是笑了：“哦？
　　山门之前？”
　　冼剑涯连忙恭身：“禀老祖，此前的山门石剑意，便是此子激活。”
　　大梦老祖还没说什么，听到‘老祖’二字的王尘，当场愣住。
　　“老……
　　老祖？”
　　再看向大梦老祖，他脸色变了。
　　卧槽！
　　什么情况！
　　不就是简简单单的装个逼么，怎么把大梦老祖都招来了！
　　该死的系统，你特么坑我！
　　“小子王尘，方才之事若有冒犯到老祖的地方，请老祖恕罪！”
　　连犹豫都没有犹豫，王尘当场认罪。
　　他实在是不知道这该死的特效系统会搞这么大啊！
　　方才的异象演化，虽说因他而起，可仅仅只是盘坐在那里，他又哪能看到那异象演变到了何等地步？
　　系统在那里装逼念着《逍遥游》，他倒是感觉到了。
　　可他并不觉得，这能引起老祖的兴趣啊！
　　而且，老祖方才好像还称呼自已‘道友’来着？
　　卧槽，这又是什么情况啊！
　　我只是一个小小的练气期，道友什么的，我实在是当不起啊！
　　也就是在这会，他明白了，周围人的表情，为什么会那么诡异了。
　　尼玛，自家老祖跟一个小鬼称兄道弟，搁你你不诡异？
　　如果不是老祖在前，不好失态，就刚刚那会，怕当场喷出来的人都有好吗！
　　王尘大脑嗡嗡，只觉得自已脑壳都快炸了。
　　说一千，道一万，还是这该死的特效系统！
　　这一波，真的是搞大了！
　　“哦？”
　　大梦老祖的眉头皱了起来，感觉自已仿佛是误会了什么。
　　“方才那异象，不是你所化？”
　　他问道。
　　“是小子所化。”
　　“那方才那篇道文，也非出自你之口？”
　　“确是出自小子之口。”
　　王尘能说什么？
　　如果庄子没在这个世界重生，那这篇《逍遥游》除了他以外，还真没人敢认。
　　而且此刻，说啥也是没用了。
　　在大梦老祖面前狡辩，那无疑是取死之道。
　　倒不如就老祖问什么，他答什么。
　　反正已经这样了，再坏，又能坏到哪去？
　　“那老夫倒是要问了。”
　　大梦老祖道，“你是渡劫修士假扮，还是觉醒了宿慧？
　　如果是前者，那今日，咱俩怕是要好好说道说道了。”
　　渡劫者，大乘也。
　　大梦老祖这话，是在问他是大乘修士假扮，还是仙人转世之身。
　　如果是前者，那么这毫无疑问，这是一场挑衅。
　　跑到老夫的地盘来玩这一出，你真当大梦老祖没有脾气？
　　王尘不傻，自然知道该怎么回答。
　　“都不是。”
　　他毕恭毕敬，“说起来怕老祖不信，其实小子是在听闻老祖道音，这才有感而发。
　　与其说是前世宿慧，小子更觉得，这是受老祖点化。”
　　“大梦者，逍遥也，故而小子有感而发，引而这篇《逍遥游》。”
　　“若小子有理解错误，还请老祖责罚。”
　　言罢，王尘不再开口，一拜到地。
　　大梦老祖不语。
　　久久沉默，忽而大笑：“好一个‘大梦逍遥’，好一个‘逍遥游’！
　　老夫先前没说错，吾道……
　　长不孤也！”
　　言罢，他看向王尘：“你叫什么？”
　　“小子王尘。”
　　“王尘？
　　好。”
　　大梦老祖点点头，微笑道：“能得我大梦真义，你不一般。
　　按理说，老夫应收你为徒。
　　只是老夫方才一算，知你命格并不简单。
　　收徒一事便且不谈，日后修行若有不懂的地方，尽可以来‘悟道峰’找我。”
　　“大梦逍遥，大梦逍遥……
　　吾道长不孤也！”
　　丢出一块令牌，飞到王尘身前，大梦老祖哈哈大笑，忽而抚身离去。
　　前一秒众人还看到他在那里笑，后一秒便再也找不到他的身影。
　　如若融入虚空，鸿飞冥冥，不知所踪。
　　场面死一般的寂静。
　　没人意识到老祖的离去，也没人察觉到老祖的离开。
　　唯有老祖的那一声长笑，还在山谷间，空谷回荡。
　　不知过了多久。
　　仿佛痴了，傻了一般的众人，终于如梦方醒。
　　下一刻，全场沸然！


第27章，第一剑徒
　　“套你猴子的！
　　我特么刚才到底看到了什么！”
　　一声惊叫，打破了宁静。
　　不出意料的，问道崖炸了！
　　“老祖？
　　没错吧？
　　刚才说要收这小子为徒的人，是大梦老祖？”
　　“疯了吧！
　　别的先且不说，老祖怎么会收徒！
　　！”
　　“当年，号称东神洲第一剑修天赋的东辰，要拜在老祖门下修剑，都被拒绝！
　　此子何德何能，能得祖师看重！
　　这不可能！”
　　“东辰？
　　是如今南部洲，崆吾剑地的创派祖师，名震天下的大剑豪，辰星剑东辰？”
　　“可不正是！
　　当年我东神洲天赋第一的剑修者，哪怕放眼天下都绝无仅有，却被祖师拒绝！
　　据说那位辰星剑豪，至今都耿耿于怀！”
　　“这特么就更没道理了啊！
　　辰星剑豪，那是几近我剑宗太上长老的无敌剑修者！
　　如此天赋祖师都看不上，为何会看上这个王尘！
　　这特么的，见了鬼了！”
　　眼红，不服，羡慕，嫉妒……
　　种种情绪在众人心中酝酿，简而明了地化成一句：“他凭什么！
　　！”
　　是啊，凭什么？
　　寻常人想拜师门中长老，都困难重重，千难万难，凭什么，这小子能被祖师看中，要收为徒弟？
　　更夸张的是，祖师最终没有收他，不是不想收，而是不能收！
　　听到没有，不能收！
　　祖师，是很想收他为徒的！
　　但为了他好，忍痛决定不收！
　　这尼玛的，就问你，这到底是什么待遇！
　　寻常人哪怕面对门中的长老，都没有如此一说吧？
　　能让祖师如此爱护，这小子到底是何等命格！
　　难不成，真是神仙转世吗！
　　说到神仙转世，人堆里的姜承宇，轩辕紫枫，眼睛也红了！
　　是的，他们也嫉妒了！
　　为什么！
　　为什么站在那里的不是我！
　　明明我俩也是仙人转世之身，明明我俩也是承天地之气运，可为什么偏偏是这小子，偏偏是这小子让祖师临尘，并如此看重的！
　　我……
　　不服！
　　“嘎吧！”
　　“嘎吧！”
　　紧咬着牙关，俩人都快气炸了。
　　嫉妒，使他们面目丑陋。
　　嫉妒，使他们面目扭曲！
　　嫉妒，使他们质壁分离！
　　如果不是还有一丝理智，知道要时刻维护自已仙人转世的形象，此刻，嫉妒得已经要发狂的俩人，只怕分分钟就要冲上去，将王尘撕个粉碎！
　　既生宇，何生尘！
　　既生紫枫，何生王尘啊！
　　！与众弟子反应不同的是，以冼剑涯为首的一众擎天剑宗长老，此刻齐齐沉默。
　　他们在庆幸。
　　庆幸刚刚祖师没有脑门一热，直接将此子收为徒弟。
　　大梦老祖，是擎天剑宗当代祖师。
　　以其身份与地位，便是掌教至尊来了，都得喊他一声‘师祖’。
　　那么，问题来了，师祖的徒弟，要叫什么？
　　师叔！
　　哪怕年纪再小，也要叫小师叔！
　　也就是说，如果大梦老祖真收了王尘，那么他们这些老骨头，有一个算一个，全部要喊王尘‘小师叔’！
　　哪怕他只是一个十五岁的少年！
　　只是想想，这都让人头皮发麻！
　　特别是冼剑涯！
　　要说这一帮长老里边，对王尘感官最不好的，怕就是冼剑涯了！
　　其他的都还好，如果真让他喊王尘一声‘小师叔’，以冼剑涯的个性，只怕能当场一头撞死！
　　话虽如此，一帮长老此刻内心也不平静。
　　特别是看着王尘此刻，身前悬浮着的那块灰白色道牌！
　　那是老祖的身份牌啊！
　　别的不说，凭此牌，无需通禀求见，直接就可以进老祖闭关所在的悟道峰，求见老祖！
　　也许道牌本身不是什么宝贝，但只凭这一点，道牌却胜似世间千万种宝贝！
　　无一能与其比拟！
　　一帮长老眼热心跳。
　　差点没克制住自己贪婪的手，从王尘手里把这道道牌夺过来！
　　毫无疑问，大梦老祖离去的一刹那，王尘成了风暴的中心点。
　　所有人都跟疯了一样，围绕着他团团转。
　　这其中，若说情绪还稍稍能控制一点的，怕是只有自己的五位美女师父，以及干姐姐莫言了。
　　这六人，是知道自己情况的。
　　其中五位美女师父，从小跟着自己长到大。
　　干姐姐莫言，在自已懂事，能开始修炼以来，也一直手把手在教自已修行。
　　其他人也许还不明白王尘的神奇，但她们，洞若观火一般。
　　只是，显然他们也没想到王尘能搞出这么一阵仗。
　　更加没想到，这臭小子不出手则矣，一出手，连大梦祖师都惊动了，更是险些被祖师收为徒弟……
　　“果然，没有什么是不可能在这小子身上发生的。”
　　二姐端木泠轻叹一声，道：“一直以来，我们都以为自己足够了解他。
　　现在看来，我们还是低估了。
　　而且是远远的低估。”
　　“是龙，总会飞天的，不是么？”
　　大姐端木语却软语轻声地笑道，“这样看来，也挺好。
　　至少对尘儿来说，以后在这擎天剑宗内，便没人敢欺负他了。”
　　“欺负他？”
　　一旁的老三端木乐都忍不住笑出了声，“这臭家伙不欺负别人就不错了，谁敢欺负他？
　　不怕被他身上出现的那些乱七八糟的异象给砸死吗？”
　　“唉，孩子大了，管不住喽。”
　　萝莉端木乃，奶声奶气地在那里说着。
　　当即，众女掐住了她脸上的婴儿肥：“就你话多！”
　　鼎沸的人群，仿佛要将头上的顶崖掀翻。
　　此刻，王尘所在的区域，一般的闲杂人等已经挤不进来。
　　明明这里是外宗弟子区域边缘，只有最不入流，最被排斥的外宗弟子才会坐在这里。
　　然而此刻，多的是宗门大佬。
　　不仅是内宗弟子与核心弟子们，宗内的那些长老也好，峰主也罢，此刻，也全在这里了。
　　反倒是先前那些问王尘为什么会坐在这里外宗弟子们，这会一个都不见。
　　显然是被丢到了外面，给大佬们让位置。
　　山不就我，我来就山？
　　不，对王尘而言，是‘山不就我，我便是山’！
　　外宗区域又如何，外宗边缘区域又如何，我王尘在的区域，便是核心区域！
　　看看这所谓的外宗区域，不比你长老核心区域更风光？
　　这就是魅力！
　　没办法，人帅，走到哪里，都是焦点！
　　所有人都还盯着王尘，显然受到的冲击很大。
　　他们有太多太多的疑惑想问，也有太多太多的问题想让王尘解答，但最终，他们没有问出来。
　　反是推举了苍云道人，让他走上前，朝王尘沉声：“恭喜你通过山门考核，成为擎天剑宗一员。”
　　“从今日起，你便是擎天剑宗，第一剑徒！”


第28章 剑宗小师叔
　　手握白玉令牌，王尘真是一脸懵逼。
　　不……
　　不是吧，这就收我为徒了？
　　我不想当你徒弟的啊！
　　而且，你要不要这么随便？
　　好歹也是堂堂的老祖，擎天剑宗的当代祖师啊，被一个后生小辈当面拒绝，不生气也就罢了，还要收我为徒？
　　你一点排面都没有的吗？
　　也……
　　太随意了吧！
　　然而，这就是大梦老祖。
　　如果真的像寻常高人一样，逼格满满，走到哪都是一副‘我是高人，别跟我嘻嘻哈哈’模样的话，那大梦老祖也就不是大梦老祖了。
　　正因为随意，大梦老祖才是大梦老祖。
　　以其脾气性格，会如此行事，真是一点都不奇怪。
　　给了令牌，大梦老祖直接消失，谁也没看清楚他怎么离开的。
　　又或者说，此刻已经没人在意这一点了。
　　望着王尘身前悬浮的那一枚白色玉令，所有人眼神一片呆滞，一时间，竟是失了神采……
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我要干什么？”
　　明明白白的哲学三问，问的在场的众人都失了智。
　　良久良久之后，才见有人回过神。
　　“我刚刚……
　　没有听错或者看错什么吧？
　　老祖他……
　　收了徒弟？
　　！”
　　是的，都知道大梦老祖随性，可也没想到，老祖他能随性成这样！
　　这特么就收徒弟了？
　　这特么就把自已随身的玉令给别人了？
　　收徒也讲个基本法吧！
　　你这也太随便了啊！
　　“我……
　　我有点晕。”
　　内宗弟子中，有人扶着额头在那里道，“快，快来个人扶我一下。”
　　眼前的晕，不是真的晕。
　　如果这人先前没有诽议过王尘，那他此刻自然犯不着晕。
　　可惜，为了讨好姜承宇，他先前在一堆内宗弟子面前，指名道姓批评过王尘……
　　这特么就很尴尬了。
　　要说王尘没被大梦老祖看中之前，他说那话，当然没有什么问题。
　　可现在？
　　发晕都算是轻的了。
　　说实话，这一刻，他想死……
　　其他的内宗弟子脸色也不大好看。
　　至于那些外宗弟子，此刻真的就要疯狂了！
　　祖师的弟子啊，那意味着什么？
　　便是冼剑涯等人都要喊一声‘小师叔’！
　　像他们这种三代，甚至是四代的弟子，喊一声‘师叔祖’，都一点不为过！
　　“可他才十五岁啊。”
　　有人忍不住在心里哀嚎。
　　师叔祖这个辈分，可是太大了。
　　如果真的是德高望重之辈也就罢了。
　　可这只是一个十五六岁的少年啊！
　　喊一个十五六岁的少年‘师叔祖’，我们特么还要不要脸了？
　　这特么，只是想想都觉得恐怖！
　　最觉得头皮发麻的，还是冼剑涯等人。
　　毕竟，一帮三代，四代弟子，叫了也就叫了，反正王尘的年龄，也就比他们小个十几二十岁而已。
　　但他们呢？
　　全部是一甲子往上，甚至是一两百岁的老妖怪！
　　就这个岁数，在凡间当王尘的爷爷，甚至是祖宗都够了，结果到了现在，反要喊他一声‘师叔’？
　　我他妈……
　　当场，一众长老就想骂人！
　　一片哗然之间，最终还是苍云道人站了出来，在那里道：“咳，那什么，老祖随性而为，尔等也不必在意。”
　　言下之意，收徒什么的，你们别太当真。
　　反正咱们的老祖一向是随性而为，今日想这出，明日想那出，都是做不得数的。
　　要是认真，你就真的输了。
　　这算是在给一帮长老找台阶下。
　　真要喊王尘一声‘师叔’，且不论王尘受得了受不了，他们自已就受不了。
　　喊是不可能真的喊的，反正大梦老祖他老人家一百年也未必能从悟道峰出来一回。
　　大多时候不是在悟道峰当宅男，就是在云游天下，根本不问世事。
　　这种情况之下，王尘这个剑宗小师叔的身份，就值得商榷了。
　　话虽如此，众长老也不敢真的不把老祖的话当回事。
　　当即，便听苍云道人轻咳一声，又道：“不过，王尘，老祖既然已经给了你道令，便是认可了你。
　　老夫便破例，将你的身份直接从入试者提到核心。
　　往后，修行上若有什么问题，也可以直接来松云峰问我。
　　老夫定知无不言，言无不尽。”
　　还是要给一个说法的。
　　一声‘小师叔’不叫也就罢了，若敢就这样不把王尘当回事，不说老祖那边问起来要出事，就是掌教事后问起来，怕也不好交待。
　　入试者，到核心，也可以了。
　　本来弟子进门，无论如何也是要从最底层的外宗弟子做起的。
　　外宗弟子之上，还有内宗。
　　内宗再往上，才是核心。
　　一般来说，核心弟子，已经是擎天剑宗的传承序列了。
　　日后擎天剑宗的长老也好，掌教也罢，若要选取，肯定是要从核心的这一批人里选的。
　　就等于说王尘直接一步登天，从本来的山门都还没进，直接变成宗门未来的希望。
　　其跨度之大，不可谓不骇人。
　　至于说后面的修行问题，完全是怕王尘真的拿着老祖给他的令牌，去悟道峰找老祖。
　　他们想给自已的脸面最后留一分底裤。
　　可如果王尘真的拿着白玉道令去悟道峰找老祖，在老祖的威压之下，他们这一分底裤，可就彻底保不住了。
　　他们还是想保住这最后的裤衩子，给自已留几分颜面的。
　　要不说姜还是老的辣。
　　短短的几息内便能找到应对之法，苍云道人这把年纪，果然不是白活的。
　　其他长老反应也是不慢。
　　几乎是在苍云道人之后，功德峰的峰主也站了出来：“松云师弟所言不错。
　　王尘，既得老祖看重，你便要好好修行，要不然丢的是老祖的脸。”
　　“这样吧，日后你修行所需的耗材资源，我功德峰无限量对你进行供应。
　　你需要什么，都尽可以开口。
　　只要不是把这些东西拿出去卖，我功德峰通通都可以满足。”
　　功德峰，就是擎天剑宗里管物资的。
　　外宗弟子也好，内宗弟子也罢，每个月都是有例份可以领的。
　　少的几枚练气丹，多的灵器法宝都可以领。
　　管理这个额度的，便是功德峰。
　　而现在，功德峰的峰主居然说王尘可以随便领？
　　当即，王尘一愣：“您的意思是，我要什么有什么？”
　　“当然。”
　　功德峰峰主点点头，“只要你需要，你要什么，我功德峰便给你什么！”
　　“嘶！”
　　众人齐吸一口凉气。


第29章 宝藏男孩
　　擎天剑宗有三大峰：掌教峰，血剑峰，以及功德峰。
　　其中掌教峰不用多说，便是擎天剑宗掌教至尊的道场，修行地。
　　而血剑峰与功德峰，则一个掌刑罚，一个掌功德。
　　有过则罚，有德则赏。
　　血剑峰人见人怕，闻其名如见阎王。
　　而功德峰则反过来，可谓是财神爷。
　　当功德峰的峰主跟你说，你要什么便有什么的时候，那意味着什么？
　　那意味着你真的就是要什么有什么！
　　啥都不会缺！
　　听到功德峰峰主的承诺，场外的众人已经懵了。
　　短短不过数息，当即，全场爆炸！
　　“我特么没有听错吧！
　　峰主刚刚说了什么！”
　　“这……
　　这也可以的吗？
　　在我擎天剑宗，还有这种待遇？
　　！”
　　“长老们进功德峰置购灵器法宝，都一样要给灵晶。
　　这，这人……
　　他凭什么？
　　！”
　　很明显功德峰峰主的这话，让众人接受无能，觉得受到了莫大的刺激，整个人羡慕嫉妒得要爆炸。
　　然而，这才哪到哪？
　　功德峰峰主站出来之后，血剑峰的峰主也站出来：“血剑峰的人都听着，以后王尘小友日后只要不叛宗，其他的一切行为，都不归你们管。
　　别狗拿耗子多管闲事。”
　　此话一出，当即，在场的众人又懵逼了。
　　狗拿耗子多管闲事？
　　虽然我们常常说你们血剑峰的人狗拿耗子多管闲事，但什么时候，你们血剑峰也会拿这种来形容自己了？
　　这先且姑且不论。
　　只要不叛宗又是什么意思？
　　刑罪豁免权？
　　是不是说只要这小子以后不做出叛宗的举动，其他的一切行为，都被你们血剑峰默认且许可？
　　过分了啊峰主！
　　堂堂的擎天剑宗刑道执掌者，维护刑罚的威严不才是您应该做的嘛！
　　现在给人法外豁免权又是闹哪样，我特喵的……
　　可是太嫉妒了啊！
　　艹！
　　也别说这些人，就是四周围的血剑峰执法者都是一脸懵逼。
　　血剑峰管天管地，专治的就是门中各种不服。
　　现在，峰主大人居然告诉他们，有他们管不到的人？
　　这……
　　闹呢？
　　！可惜，这还不算完。
　　在功德峰和和血剑峰之后，其他峰的峰主也站了出来。
　　“如苍云师弟所言，若对我松云峰的剑法有兴趣，尽可以来松云峰请教。
　　我松云峰上下定知无不言，言无不尽。”
　　“长青峰也是。
　　比不得血剑峰与功德峰，但在剑道上，我长青峰还是有东西能拿得出手的。
　　小友若是看上，尽可来问教。
　　我长青峰上下，也是知无不言，言无不尽。”
　　“学炼丹，来丹剑峰。
　　丹剑峰一切秘法，只要你有兴趣，都可教你……”一位位宗门大佬，态度恳切地在那里道。
　　师叔肯定是不能叫的。
　　于是便需要补偿。
　　大佬们也是很心虚的，万一王尘真的拿着老祖给他的道令，进悟道峰告状怎么办？
　　所以，务必要让他满意。
　　即便他们也知道自己此刻的所作所为，可能有些不大合适，但又有什么办法？
　　不想叫‘师叔’，你就得给补偿啊。
　　而且说实话，这也一点都不为过。
　　一个能让大梦老祖认可的人，其价值有多夸张，即便是没有脑子的人，怕是都能明白。
　　毫无疑问，从这一刻起，王尘将成为擎天剑宗的大宝贝，人人都得让着他。
　　除了掌教至尊以外，如今的擎天剑宗，怕已经无人能在他面前称大。
　　收徒什么的，那就更是扯淡了。
　　像之前的苍云道人，说要收王尘为徒，你以为他就真的只是在开玩笑么？
　　不，他只是把真话当玩笑话说而已。
　　即便被拒绝，自己也不会太尴尬。
　　然而这会，你再借他十个胆，他敢开这样的玩笑么？
　　吓都能吓死他！
　　其他的长老，峰主也是。
　　一位被大梦老祖认定为徒弟的人，即便老祖没有把他带到身边，悉心培养，可名份毕竟已经确立，难不成你还想跟老祖抢徒弟？
　　这里边脸色最不对的，怕就是莫言了。
　　需知，她之所以从后山剑崖的闭关状态下出来，为的就是收王尘为徒。
　　有师徒之实，也要有师徒之名。
　　要不然，那跟白嫖有什么区别？
　　这些年莫言一直在教导王尘不假，可王尘从来没有正式地叫过她一声‘师父’。
　　这一点，莫言一直耿耿于怀。
　　本来想说，趁着王尘拜入山门的时机，把这事儿给办了，结果现在……
　　“唉，这臭小子。”
　　暗叹一声，莫言不免有些气苦。
　　突然，一只手臂伸过来，揽住她的腰身。
　　身体一僵，便听一道轻柔的声音，带着兰花香气传来：“想开点，这臭小子就是这样。”
　　却见端木语，此时正揽着她的腰肢，对她笑道：“往好处想，大梦老祖毕竟没有把他带在身边不是？
　　以后这臭小子在擎天剑宗内，还要麻烦妹妹你多加照顾。”
　　“我又不是月娘。”
　　莫言白她一眼。
　　却是没再多言。
　　对于王尘，她们早应该习惯。
　　毕竟过去的十五年间，王尘已经无数的例子，在向她们证明，啥叫放个屁都能放得惊天动地。
　　她们也早应该想到，王尘不进擎天剑宗还好，一进了擎天剑宗，势必麻烦多多，惹事多多。
　　只是，她们没想到的是，王尘会闹得这么大，还把老祖给引出来，甚至是被其认可，收为徒弟。
　　今日之事，亦是大大出乎她们的预料。
　　直到这会，五女心潮都难以平静。
　　“哎呀，大姐，你说咱们是不是不应该把他放出来呀。”
　　小魔王端木妍望着被人群重重包围，仿若宇宙璀璨中心的王尘，突然在那里道。
　　“是啊，大姐，你看这臭小子，好臭屁哦。”
　　趴在端木妍头上的端木乃亦是道。
　　端木乐嘿嘿一笑，“大姐，你说这小子会不会傍上大梦老祖之后，就不认我们这几个师父了呢？”
　　“我觉得会。”
　　一旁，端木泠语气冷冷，“要不把他押回去，重新藏起来？”
　　“有道理。”
　　“有道理。”
　　“我觉得行。”
　　一帮美女师父相继点头，居然都表示赞同。
　　顿时，生端木语好一阵哭笑不得，“别闹。”
　　宝藏被发现，怎么再藏回去？
　　像王尘这种宝藏男孩，注定藏不了的呀！
　　“日后这擎天剑宗，怕是安生不了了。”
　　望望王尘那边，莫言摇了摇头，道。
　　“这家伙，指不定还要闹出多大的动静呢。”


第30章 收徒大典
　　旭日东升。
　　对擎天剑宗来说，这又是新的一天。
　　只是这一天，注定不一样。
　　“喂，听说了吗，那个王尘今天要进门了！”
　　通往掌教峰半山腰的山道上，一位身着擎天剑宗外宗剑袍的弟子在那里道。
　　自那日以后，‘那个王尘’，已经在擎天剑宗内彻底扬名。
　　没见过他的人可能有，但没听过他名字的，几乎绝种。
　　便听这话一落，旁边的人马上积极响应：“怎么没听过？
　　要不然你以为我们特地从外面回宗干嘛？
　　还不就是想看看我们这个极具传奇性的‘小师叔祖’！”
　　剑修弟子，从来都是仗剑天下。
　　到处找人试剑也好，亦或是执行宗门给的任务，总之很少回宗，一般情况下，也不会被允许回宗。
　　今次却是个例外。
　　几乎整个擎天剑宗的所有外出弟子，在收到消息的一瞬间，都选择了回宗。
　　没办法，消息实在是太震撼了。
　　无论是初代剑祖的虚影被召唤出来的消息，还是老祖收徒，他们多了一个小师叔祖的消息，都极大刺激着众人的神经，让他们恨不得当场插上翅膀，飞回宗里。
　　太特么离谱了好吗！
　　别的先且不说，老祖收徒，我们多了一个小师叔祖？
　　你特么怕不是在逗我！
　　“消息准确吗？
　　那人真的只有十五岁？”
　　有人揉着眉头，颇为头疼地在那里道。
　　“什么叫‘那人’，说话放尊重点，要叫‘小师叔祖’！”
　　有人笑着在那里调侃。
　　当即，说话的那人白他一眼，“管一个十五六岁的少年叫师叔祖，你叫得出口？”
　　“那怎么办？
　　老祖亲口认的，难不成你敢违背老祖的意思？”
　　“长老们不是不认么？”
　　有人却是道，“我们要叫师叔祖，那长老们少说也得称一声‘师叔’。
　　你看长老们叫了吗？”
　　“长老们能赖账，你也能吗？”
　　有人嗤笑着在那里道，“再者说了，长老们只是羞于叫出口，并不是就不认这个小师叔祖。
　　你听听当日在问道崖长老们说出的那些话，搁一般人，能有那个资格得到那样的待遇？”
　　“不提这个还好，你一说这个，我嫉妒得都要发狂了。”
　　旁边人眼红，朗声在那里道：“凭什么啊！
　　核心的大师兄，大师姐们都没有如此殊荣吧？
　　一个十五六岁的少年，他也不怕撑死？”
　　“也别一直‘十五六岁的少年，十五六岁的少年’叫了。
　　十五六岁怎么了，人家十五六岁，都已经有结丹期的修为了，反观你们呢？
　　就不觉得丢人？”
　　“害，转世仙人嘛，比不了的……”一群人说说笑笑，却见越往半山腰走，人越多。
　　而且这些人也多不闲着，全部也是在议论与讨论，显得气氛很是狂热。
　　收徒仪式还没召开，从者便已经如云。
　　等抵达现场的时候，便见整个会场已经坐满了人。
　　除却头排的长老以及各位峰主，核心的大师兄，大师姐们，一个不少，全部在列。
　　往后稍稍，便是内宗弟子区域。
　　而内宗弟子，却是没资格坐的，全部站在那里，一列列，如标枪一般。
　　一帮外宗弟子到来，却发现，此地连站脚的地方都没有了。
　　无奈，只能往后，站在地势较高的地方，远远向这边眺望。
　　“我的乖乖，这是多少人啊。”
　　山角之上，有人咋舌道，“当年掌教继位，怕也不过如此了吧。”
　　“这话说的，掌教继位都已经是几百年前的事情了，说的好像你那会在场一样。”
　　有人嗤笑道。
　　“没有在场，但我有听说啊。
　　听说当日整个道门的人都来为掌教请贺，那场面，不比现在壮观？”
　　“诶，你这一说，我好像有看到一些生面孔？
　　好像是邻近圣地的人？”
　　“不是吧，邻近圣地的人也来了？
　　可这是我擎天剑宗的收徒大典，他们来干什么？”
　　说话的这人一脸懵逼。
　　擎天剑宗，虽说是天下第一剑修圣地，可东神洲内的主宰级宗门，也并非就擎天剑宗一家。
　　大初圣地，太星圣地，瑶光圣地，海石圣地。
　　这些圣地，都是东神洲赫赫有名的大圣地。
　　论整体实力，便是较之擎天剑宗，也不遑多让。
　　按道理说，一个擎天剑宗的收徒大典，不值得如此多关注，可现在，其他圣地的人居然来人了？
　　这特喵的算怎么回事？
　　！此地乃是掌教峰半山腰的一处大广场。
　　临近掌教的修行道场，也仅仅只是差了一个半山腰。
　　许多擎天剑宗的祭祀大事，都是在这里举办。
　　别的不说，容纳整个擎天剑宗的人，应该是轻轻松松的。
　　然而这会，不知是怎么回事，这偌大的掌教广场，竟是显得拥挤。
　　“我看到了穿大初圣地弟子服的人。
　　错觉？”
　　“那边那个，是太星圣地的人？
　　太星圣地的人来我擎天剑宗干什么？
　　谁让他们进来的？”
　　“还有瑶光圣地的。
　　怎么回事，难不成是来观礼的？
　　可一个剑徒大典，观个屁的礼？”
　　“乖乖，别说大初圣地，瑶光圣地了，我刚刚好像看到海石圣地的人了！
　　海石圣地不是在东海之滨，离着我们擎天剑宗，有十万八千里么？
　　这也能赶过来？”
　　“疯了疯了，这些外宗之人真是疯了……”剑徒大典而已，真的不值当如此关注。
　　就算是之前传出，有大燕皇朝，以及一些其他大世家的天才子弟要拜在擎天剑宗门下，都没有这么多人关注。
　　甚至，连姜承宇和轩辕紫枫那两个据说是转世仙人之身的，都让其他四圣地兴趣缺缺。
　　怎么这会，就来了一大波人呢？
　　“乖乖，看来不只是我们好奇咱们的这位小师叔祖，其他圣地的人，消息也很灵通啊。”
　　内宗区域，有人忍不住感叹道。
　　正说着，突然一道声音响起：“肃静！”
　　却见天穹之上，一道中年美男子的身影出现。
　　在这名中年美男子出现的瞬间，内宗弟子也好，外宗弟子也罢，甚至是端坐在那里的诸长老，诸峰主，这一刻也齐齐起身，恭声拜道：“恭迎掌教至尊！”


第31章 验证
　　擎天剑宗的掌教，是一位翩翩中年美男。
　　不同于一般的修行人，他一身山河锦绣华袍，头上别着一根墨色玉簪，显得出尘的同时，又富贵气满满。
　　虽说人到中年，但毫无疑问，这位年轻时也绝对是风靡万千少女的存在。
　　从上空落下，他背负着双手，双目平淡，不怒自威。
　　区区一个收徒大典，用不着掌教亲自到场。
　　可对于他的到来，四下的弟子却没有觉得奇怪。
　　倒是掌教身后的诸人，让众人惊掉了下巴。
　　“我的天，那不是大初圣地的元初太上长老么？”
　　“还有太星圣地的天星太上长老！”
　　“瑶光圣地的邀月太上长老也在！
　　天呐，这是怎么回事？
　　！”
　　“海……
　　海魂太上长老？
　　你们看邀月长老旁边的那位长者，那是海石圣地的海魂太上长老吗？”
　　“我去！
　　刚说海石圣地离着咱们擎天剑宗十万八千里，结果现在，连海魂太上长老都来了？
　　这……
　　这算什么事啊！”
　　一帮弟子齐齐懵逼。
　　不仅是台底下的弟子们，一帮长老中间，此时都有些错愕的。
　　便见苍云道人转头，朝自已的师兄松云道人问道：“这算怎么回事？
　　四圣地的长老，来我剑宗观礼？”
　　要说这是什么大祭会，或者是什么五大圣地之间联名举办的啥超大型活动，那倒也罢了。
　　可这仅仅只是一个收徒大典啊。
　　类似的收徒大典，我们擎天剑宗每年都要举办一次，怎么那些时候，不见你们来？
　　还特喵的是太上长老！
　　一般的圣地长老好奇，来看一眼也就罢了，结果现在，连太上长老都来了！
　　就问你们到底是想闹哪样！
　　“可能对咱们的小师叔有些想法。”
　　松云道人回答道。
　　“不过，这些人的消息可是有够快的啊，老祖才刚认徒，这些人就赶到了？
　　其他三大圣地也就罢了，海石圣地一向与我们擎天剑宗交情不深，这会，也能从东海之滨赶过来？”
　　松云道人的话，不无揶揄之意。
　　东神洲五大道门之间，说密切也算密切，说生疏也算生疏。
　　最起码除了大初圣地以外，擎天剑宗跟其他四圣地的关系也好到哪里去。
　　由此可见，这四圣地的人联袂而来，怕不是什么好事。
　　“礼启！”
　　掌教到场，大典便算是开始了。
　　便听一声道喝，脚下的大阵顿时被开启。
　　这是擎天剑宗的观剑阵。
　　此剑，名为礼剑。
　　一共有四种规格。
　　因为是剑徒大典的缘故，这礼剑绽放的效果，只能说是一般。
　　便见天地四方，突然一捧剑气炸开。
　　如凡间的烟花一般，七彩七色，极致之绚丽。
　　当礼剑烟火炸开的时候，王尘等一众新科弟子缓缓入内。
　　掌教台前，被让出来一大块空地。
　　此时，王尘等人正从侧面，缓缓走来。
　　“拜见掌教。”
　　一众新科弟子持礼。
　　脸上都可见激动之色。
　　这可是掌教至尊啊！
　　寻常弟子，入门十年都未必能见掌教一面，他们刚入山门便能一睹掌教仙颜，单就这份机缘，试问谁能不激动？
　　人群中，唯有王尘一人站着，没有行礼。
　　主要是他被人告知过，见了掌教，不必见礼。
　　也是，论辈分，掌教都要叫他一声‘小师叔’，这天底下，哪有小师叔给自已晚辈见礼的道理？
　　“这位就是王尘小友？”
　　高台上，一名头戴玄黄高冠的花白老者，指着王尘问道。
　　没办法，王尘太显眼了。
　　且不论他此刻就站在人群第一排第一列，凸出来的那个位置，也不论此刻所有弟子跪下，在朝掌教大礼朝拜，就他一人站在那里，跟条天线似的。
　　就说他那张脸，只一眼，便把他与芸芸众生区别了出来！
　　没办法，真的太帅了！
　　元初长老自认自已一生见过的钟灵毓秀之人，没有十万，也有八万，可这些人里，能与王尘相提并论的，竟是一个都没有！
　　“怪不得能得老祖看重。”
　　没等掌教回答，元初长老自已先抚掌轻笑，“如此神人之姿，莫说老祖，老夫看着都心动。”
　　此刻的高台上，若论年纪之大，怕没有一个能比得上大初圣地的这位元初长老的。
　　连他一个老人都这么说，可想而知，王尘的样貌到底该有多出众。
　　便见旁边的太星圣地天星长老，以及瑶光圣地的邀月长老也是连连点头。
　　言称神人之姿，可见一般。
　　掌教淡淡一笑。
　　并不接话。
　　待众人吹捧过后，这才站起身来，朝王尘走去。
　　一群新科弟子中，姜承宇、轩辕紫枫俩人满嘴的苦涩。
　　本来，这应该是他们表演的舞台，现在，却成了旁观者。
　　本来，站在王尘那个位置的，应该是他们俩人。
　　现在，倒成了陪衬的。
　　个中滋味，怎一个苦涩了得。
　　然而，此刻却没人会去理会他们的想法。
　　所有人的视线，都在朝这位掌教至尊移动。
　　当他来在王尘身前并且站定的时候，所有人都露出一个表情：果然如此。
　　“认识我么？”
　　一向威严满面，不动如山的掌教，此时竟然在朝王尘微笑。
　　“掌教。”
　　王尘应了一声，挠挠脑袋，“确定不要我施礼么？
　　感觉怪怪的。”
　　是的，告诉他不要给掌教敬礼的人，不是别人，正是掌教本人。
　　本人都这样说了，王尘能怎么办？
　　便见掌教大笑道：“不用不用。
　　你可是老祖的高徒，本座的小师叔。
　　小师叔给师侄施礼，那像什么话？
　　倒是有一点本座要问你，你那篇《逍遥游》道文，确是自已所作？”
　　人都是视觉生物，修仙者也不例外。
　　对于当日在问道崖的人而言，印象最深刻的肯定是那一幕幕恐怖异象。
　　可在大梦老祖，以及擎天剑宗掌教这些人看来，真正能令他们在意的，还是那篇《逍遥游》道文原文。
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　这是何等大气魄之人才能发出来的道言？
　　老祖不拘小节，不想多问也就罢了，掌教这边却不能不多在意。
　　要不然你以为元初等人是干什么来的？
　　这要是被揭穿，说当日问道崖的都是假象，都是擎天剑宗制造出来蒙人的，那四圣地的人，还不把擎天剑宗笑死？
　　别的不说，老祖的威名都要受损！
　　而不待王尘回答，海石圣地的海魂长老突然站起：“不若老夫出手，替宗主验证一番如何。”


第32章 众天骄
　　海魂等人前来当然没什么好事。
　　擎天剑宗近些年来的名头，实在太大。
　　光看大燕皇朝，以及诸多大世家要把自家的精英后代往擎天剑宗送就知道，比起东神洲的其他四圣地，擎天剑宗要更被看好。
　　这是其他四圣地所忍不了的。
　　都是圣地，凭什么你一家独大？
　　更过分的是，如果仅仅只是那些大世家，大势力的人把精英子弟往擎天剑宗送也就罢了，姜家和轩辕家又是什么意思？
　　那是两个仙人转世啊。
　　其他的天才你不往我们这送也就算了，仙人转世之身都选择擎天剑宗，而且一送还送俩，完全是不约而同地选择了擎天剑宗，哪怕明知对方也有选择擎天剑宗的意思，宁愿跟另外一方竞争，斗个两败俱伤也不选我们这四圣地，啥什么意思？
　　就彻底看不起我们其他四圣地呗？
　　！对于被东神洲诸多世家鄙视，连当备胎的资格都没有，四圣地之人自然很是不满。
　　只是，有鉴于圣地的威严，这种不满自然不能表露出来。
　　王尘之事，却是让他们逮到机会。
　　本来听见大梦老祖收徒，四圣地是很震惊的：什么玩意？
　　大梦老祖收徒？
　　你不是在跟我闹吧？
　　！记忆中有关于大梦老祖的事，已经不知过去了多久。
　　似这般传说人物，要么不关注，一关注，便都是大事。
　　虽然已经不记得大梦老祖上一次收徒是什么时候，但这并不妨碍四圣地的人在第一时间打听消息。
　　然后……
　　便知道了王尘。
　　当时收到消息的四圣地之人，那脸上的表情，别提有多精彩了。
　　知道大梦老祖是出了名的随意，但也不是……
　　这么随意吧？
　　这可是收徒啊老大！
　　你就这样随随便便一句，‘以后你就是我大梦老祖的徒弟’，真的好？
　　一点师父的样儿都没有！
　　话虽如此，四圣地的人却看到了机会。
　　不是大燕皇朝的上官冰燕，不是北地宫家的宫乐音，不是龙血将军申屠符的独子申屠虎，更不是姜家的姜承宇，轩辕家的轩辕紫枫，而是从来没有听过名字的王尘！
　　若是证明了此子是个草包，并没有传言中的那般一枝独秀，超凡逆天，那擎天剑宗……
　　岂不是要威严扫地？
　　！都不仅是这擎天剑宗！
　　连大梦老祖的威名都要有损！
　　就这，四圣地哪还忍得住？
　　哪怕是与擎天剑宗关系还算不错的大初圣地，当下都派人过来！
　　也别说四圣地秉性卑劣，人性就是如此。
　　同为东神洲主宰，凭什么你就比我们要更优秀？
　　必须把你拉下来！
　　擎天剑宗的掌教也是深知这一点。
　　所以，在海魂等人到来的时候，他只是略一思忖，当即决定出面此次的剑徒大典，亲身作陪。
　　此刻听到海魂这话，他也是一笑，想也没想，直接回答：“海老可是想干预我擎天剑宗内部事务？”
　　只一句，如神剑锋芒般，锐意万分。
　　当即，海魂重新坐下，并且讪笑：“是老夫僭越了。”
　　擎天剑宗五代掌教，便以当代掌教最为强势。
　　身为海石圣地的太上长老，海魂可是清楚这位当年都做过什么。
　　惹擎天剑宗可以，但不能惹这位掌教。
　　真让他发起飙来，别说他海魂，他们海石圣地的老祖来了，怕都不管用。
　　海魂哑火。
　　其他三位圣地大佬自然也不好再触霉头。
　　只是，话都说到这份上，除非擎天剑宗自打脸，否则无论如何，王尘都是要自证的。
　　便听剑宗掌教回首，又朝王尘笑道：“别紧张，这四位前辈也只是听说你的威名，前来拜会而已，并无恶意。”
　　“我没紧张。”
　　王尘笑笑，大腿跟却在抖，“而且，小子哪来的威名，掌教大人莫要笑话。”
　　看他一边说着不紧张，一边大腿跟却在那里狂抖，剑宗掌教大笑：“不紧张，不紧张好啊。
　　不紧张，那本座便与你讨教讨教？
　　也正好贵客上门，便让人家看看我擎天剑宗下一代的年轻气魄！”
　　如果没有海魂这群人在，这会，剑宗掌教应该是要王尘自证，他是如何做出那篇《逍遥游》的。
　　要知道，转世仙人，可是很少有觉醒前世宿慧的。
　　像王尘这种，已经不单单只是展现出超然的修炼天赋，他是口吐真言，字字暗符道义，这种表现，要说这是一个十五六岁的少年能干出来的事情，打死掌教他都不信。
　　只有觉醒前世宿慧这一个解释。
　　而如果王尘真的觉醒了前世的宿慧，那么，这问题就大了。
　　各圣地之所以会收转世仙人，便是因为他们转世重修，不会再带着上一世的记忆，同时也与上一世斩断因果，不再有所牵连。
　　教徒弟，谁不喜欢干干净净的一张白纸？
　　真要有了因果纠缠，那还难办。
　　不过，恶客登门，掌教却是改变了想法。
　　宿不宿慧先搁一边，必须要让这些敢上门来看他擎天剑宗好戏的家伙知道知道厉害！
　　剑修从来霸道，擎天剑宗更甚！
　　不是想来探我擎天剑宗的虚实么？
　　今日便叫你们颜面扫地！
　　看看掌教，王尘不懂这位想干什么。
　　然而，这并不妨碍他顺着掌教的话说：“请掌教赐教。”
　　“其他圣地的诸位才俊，站出来吧。”
　　掌教道。
　　既然来踢场子，当然就不能没有准备。
　　海魂等人的确是想就问道崖一事发难，可很显然，剑宗掌教不会就这么给他们机会。
　　眼下摆在他们面前的，就两种选择，要么就今天老老实实看一场收徒大会，要么……
　　就按掌教的意思来。
　　海魂等人没得选。
　　眼见剑宗掌教开口，无奈对视了一眼，然后挥手：“都出来见见擎天剑宗的师叔师伯。”
　　海魂等人身边还跟着不少人。
　　有男有女，尽皆小年轻。
　　不是那种外表年轻，其实已经沧桑的老怪物，而是实打实的小年轻，较之王尘也才大他不过五六岁。
　　见长辈出声，一帮年轻才俊连忙站出。
　　这一站出来，当即，全场惊呼！


第33章 四位大师兄
　　“那……
　　那不是姬瑶光么？
　　姬家当代女仙，姬瑶光！”
　　一人惊呼。
　　顿时，其他人也反应了过来。
　　姬家姬瑶光，瑶光圣地当代大师姐，传说中的九世轮回女仙。
　　与姜承宇，轩辕紫枫这样的转世仙人，姬瑶光是定时定点，并且准时准点的转生仙人。
　　每一世，都转世在瑶光圣地。
　　而且每一世，也都叫姬瑶光。
　　转世到现在，姬瑶光已经是第九世。
　　这一世的姬瑶光，无论是天赋也好，悟性也罢，都已经达到了最巅峰。
　　可以说，如果转世仙人有排行，那么历经九世，九世而不堕轮回的姬瑶光，便是这排行的最前列，谁也无法与之相媲美。
　　九世轮回，皆为姬瑶光！
　　可以说，姬瑶光的存在，已经是一个传说！
　　世人可以不知道瑶光圣地的当代圣主是谁，却不能不知道瑶光圣地有一个叫姬瑶光的女仙！
　　甚至，就名气上来说，姬瑶光与擎天剑宗的大梦老祖，是一样的！
　　大梦老祖是陆地真仙，而姬瑶光从某种意义上，与老祖相差不多！
　　每一代瑶光圣地的大师姐都叫姬瑶光，而每一代瑶光圣地的大师姐，也只能叫姬瑶光！
　　所以，姬瑶光会被认出来，丝毫不奇怪。
　　众人好奇的是，她居然会出来，甚至是出现在擎天剑宗的剑徒大典上！
　　这可比四圣地的太上长老来剑徒大典，要稀奇的多！
　　“还有元重光！”
　　又有人道。
　　元重光，大初圣地当代大师兄。
　　可能比姬瑶光名气稍略不如，但知道的人都知道，这是一位不逊色于姬瑶光的当代豪杰。
　　姬瑶光出名，是因为她身上浓浓的传奇色彩。
　　九世女仙，光听听就觉得恐怖。
　　而元重光之所以出名，便是因为他天生神异，号称防御无敌。
　　他天生体质特殊，练气境时便已初显端倪。
　　按道理说，练气士再强，在筑基修士面前，也抗不过一指。
　　然而元重光在练气士时，几乎没有修炼任何防御性术法或武技，直接以肉身便扛下筑基期修士攻杀。
　　之后更是一发不可收拾，在筑基期直面结丹期，在结丹期硬抗金丹期。
　　当他在筑基期时，哪怕结丹后期修士的全力一击都对他无用。
　　当他在结丹期时，金丹后期大修士的倾力一击，都只是蹭破他一层肉皮，他转瞬便能恢复过来。
　　如今，他已是金丹期。
　　听说在刚踏足金丹期的下一秒，他便远上瑶光圣地，当面请教姬瑶光。
　　当时的姬瑶光，一身修为已经臻至金丹后期，离金丹大圆满，也仅只是一步之遥。
　　这个境界的姬瑶光，不客气地说，杀一般金丹，跟杀狗一样。
　　然而元重光在面对她的全力攻杀，足足扛了一个半时辰，这才因为刚刚晋升金丹期，法力没有完全蜕变，体力消耗殆尽，而败下阵来。
　　这种人，简直就是一头蛮龙。
　　有没有异族的血脉不好说，但元重光的存在，对于绝大多数的修士而言，都是噩梦！
　　如今才只是金丹期前期的元重光，已是大初圣地的当代大师兄，这丝毫不奇怪。
　　正因如此，元重光名声偌大，号称东神洲无敌之盾，假以时日，可以扛鼎整个东神洲！
　　瑶光圣地，大初圣地，而除了这两圣地以外，其他两个圣地的传人，自然也不弱。
　　当即，也有人把在海魂，天星旁边的两名绝代妖孽认出。
　　一个是海石圣地的当代大师兄，断水流。
　　另一个也是太星圣地的当代大师兄，天星。
　　断水流倒还在其次。
　　因为东海毕竟离得太远，对于东神洲的绝大多数人而言，海石圣地给他们的印象便是陌生，很少有人对其有所了解。
　　而且，关于断水流的传闻也是太少，除了知道他是海石圣地的当代大师兄以外，实在没有太多的情况传出，显得有些神秘。
　　倒是那位气宇轩昂的太星弟子，天星，一群人对其的态度，倒是激动莫名。
　　“那位就是天星大师兄吧？
　　果然是眉宇轩昂，气度不凡呐！”
　　“那当然！
　　辰星剑豪的儿子，打小培养起来的绝世剑修，那是开玩笑的？”
　　“唉，说起来这天星师兄应该拜在我擎天剑宗门下的才对。
　　比起太星圣地，我擎天剑宗才是东神洲最正统的剑修门派。
　　太星剑，如何比得上我擎天剑宗无上剑典？
　　只不过，因为辰星剑豪当年那档子事，让这位绝世少年对我擎天剑宗生了间隙。
　　再说什么，也无可挽回了。”
　　有人幽幽叹息道。
　　懂的人都知道这人在说什么。
　　辰星剑豪东辰，当年号称东神洲第一剑道天赋的剑修，曾经想拜在大梦老祖门下修行睡梦剑，却被拒绝。
　　如果说是一般的拒绝，那当然不算什么。
　　大梦老祖何等人物，岂是你想拜师，他就一定会收？
　　而这位辰星剑豪，也是十成十的执着人物。
　　被大梦老祖拒绝，没关系，他继续叩拜在悟道峰前，暗想只要诚心，老祖终有一日也会被自已所打动，回心转意，收自已为徒。
　　悟道峰前的岩石被他叩平了一尺。
　　然而，大梦老祖非但没有回心转意，反而……
　　云游天下去了。
　　东辰在悟道峰前傻傻跪了三年，没等来自已想要的师尊不说，还白白错过了自已最佳的黄金修行时期。
　　自此，东辰彻底对擎天剑宗心灰意冷。
　　哪怕当时有擎天剑宗的太上长老提出要收他为徒，都被他愤然拒绝，然后毅然出走东神洲。
　　等到再回来时，他已是名震天下的辰星剑豪。
　　在南部洲开宗立派，以‘崆吾’号之，号称南部洲第一剑地，隐隐有跟擎天剑宗打擂台的意思。
　　而天星，不是别人，正是辰星剑豪的独子。
　　因为父亲当年所受的屈辱，天星也许不敢敌视擎天剑宗，但对擎天剑宗的观感，也绝对好不到哪里去。
　　更重要的是，当年拒绝了他父亲，给了他父亲无尽屈辱的大梦老祖，如今，居然收徒了！
　　这天星不来看看，那还配当辰星剑豪的儿子？
　　“嗯？”
　　王尘抖了抖，感觉到有一种不善的冰冷眼光在看着自已。
　　等他抬头的时候，那道目光却已经消失。
　　“啥意思，我又得罪谁了？”
　　摸摸自已脑袋，王尘有点小迷茫。


第34章，圣心石看不起我
　　四个金丹大师兄大师姐被推出来，顿时，场上的气氛达到高潮。
　　可以说，这四人的存在，便是如今东神洲少年人的目标。
　　说是‘榜样’都不足以形容这四人在所有少年心中的地位，如果硬要形容，那就只能是两个字——信仰！
　　“瑶光女仙无敌！”
　　“元重光大师兄牛批！”
　　“苍太玄无敌！
　　苍太玄最强！”
　　“断水流大师兄，永远滴神……”一声声欢呼从台下众人口中喊出，可以看到，气氛一片狂热。
　　也有擎天剑宗的弟子嘀咕：“四个打一个，也太欺负人了吧。”
　　连剑宗掌教此时都冷笑，“各位，煞费苦心啊。”
　　“交流而已，宗主何需介怀。”
　　瑶光圣地的邀月长老笑道。
　　“呵。”
　　掌教一声轻笑，却也懒得多言，直接是道：“那就来吧。
　　来人，请‘圣心石’。”
　　一颗人头大小的青金色石头被请了出来。
　　石头出现的瞬间，王尘仿佛感觉到有圣音梵唱，只看这石头的卖相，便知道不简单。
　　而看到这石头出现的瞬间，其他的四位圣地太上长老竟也是点头：“如此甚好。
　　宗主安排，我等放心。”
　　“过来。”
　　指点王尘，剑宗掌教示意。
　　未等王尘说话，他又看向姬瑶光四人，“你们四个也是。”
　　五个人毕恭毕敬，围站在圣心石底下。
　　人群中，姜承宇等人目光却是一阵黯淡。
　　本来，今日应该是他们的舞台。
　　上官冰燕，宫乐音，申屠虎，每一个都是不世天骄。
　　姜承宇和轩辕紫枫更甚，直接就是仙人转世，来头偌大。
　　今日本应该是他们闪耀的舞台，便是上官冰燕等人都觉得，自已即便比不上姜承宇和轩辕紫枫俩人耀眼，却也应该万众瞩目，一战成名。
　　然而，在王尘的光芒之下，他们今日黯淡无光，谁也没注意到他们这边的异状。
　　就好像……
　　他们是透明的一样。
　　这让一向享受惯了众人目光的姜承宇等人，心里着实不是滋味。
　　“顶级天骄么。”
　　上官冰燕轻咬嘴唇，喃喃自语。
　　另一面，当五位绝代风华人物，齐聚在圣心石底下的时候，这块青金色神石，开始显化出光彩。
　　“哗～哗～哗～”七彩光华荡漾。
　　一圈圈，如水波纹般，向着四方天宇扩散。
　　五人方露出异色，耳边便传来掌教的声音：“不要抵抗。”
　　五人当即放松心神。
　　便见头顶七色神光突然一动，一抹青光飞出，直入姬瑶光头顶。
　　当即，场上的人沸腾了。
　　“果然是瑶光仙子！”
　　“九世女仙牛逼！”
　　圣心石，是擎天剑宗中的一块神石。
　　擎天剑宗的山门考核中，有一项考核是要走问心路，那问心路，便是借由圣心石的一丝伟力形成。
　　王尘本来也是要走这问心路的。
　　只是因为问道崖的事，他直接跳过了这山门考核的第三关，并且当场成了整个擎天剑宗的小师叔祖。
　　却不成想，依旧没逃掉这问心路。
　　问心路是不用走了，却要直面问心路的本体。
　　而这圣心石的妙用也很简单，便是拷问灵魂，直指道心。
　　弱的，渣的，在圣心石面前甚至都没有站着的勇气。
　　只有那些极优秀，极超凡脱俗的天才，才有在圣心石站立的资格。
　　并且，被圣心石检测。
　　此刻，剑宗掌教拿出这石头来，便是要用圣心石，来为王尘五人的天赋才情定高下。
　　不客气地说，此刻圣心石下的这五人，便代表着东神洲年轻一代的最高水准。
　　五圣地，五英杰。
　　如果这五人中途没有殒落，未来的东神洲，必将由他们五人执掌，开辟独属于他们的时代。
　　而这五英杰，谁强，谁弱，谁更优秀，谁更杰出，今日的圣心石检测，便是一个基调！
　　显然，此刻是姬瑶光赢了。
　　圣心石的第一缕光，便代表着它的青睐与偏心。
　　很显然，相较于元重光，苍太玄，九世女仙转世的姬瑶光，要更被圣心石看重！
　　“太快了。”
　　擎天剑宗阵营当中，苍云道人一脸惊叹地在那里道，“短短不过三息时间便得到圣心石的认可，这位九世女仙，到底有多强？”
　　前面说了，一般人在圣心石面前，连站立的资格都没有。
　　而从能在圣心石面前站立这道门槛开始，其人天赋与才情，又能分好几个等级。
　　最次的是能在圣心石面前站立，却没能得到圣心石一丝神光的眷顾。
　　这属于有天赋，比一般的天才强，但得不到圣心石的认可。
　　一般的圣地长老可能会收这种人为徒，但如果是海魂这种太上长老，却肯定看不上。
　　比上不足，比下有余。
　　简单点说，就是鸡肋，入不了真正强者的眼。
　　再来就是能得到圣心石的一丝神光眷顾，能得到圣心石的认可。
　　这其中，又要看神光的数量，以及获得认可的时间。
　　像眼前姬瑶光这种，明显已经超常。
　　首先先且不说她得到的那一缕青光，是圣心石七色光之一的全部，等于说圣心石七分之一的圣眷，全加注在她的身上。
　　就说她获得圣心石认可的时间，有超过三息？
　　只怕两息都没有！
　　这就很可怕了。
　　需知，一般人就算得到圣心石的认可，也要磨蹭很久。
　　最短的都要两刻钟，最长的，甚至两三个时辰都有可能！
　　三息时间不到，马上让圣心石如飞蛾扑火，当空来投，这就是九世女仙的魅力吗？
　　也太夸张了吧！
　　一群人惊叹。
　　那瑶光圣地的邀月长老看到姬瑶光这表现，却是朝海魂等人笑笑：“诸位，见笑了。”
　　“果然不愧是瑶光师侄女，名不虚传。”
　　海魂等人也客气地回应着。
　　九世女仙，还是得服气的。
　　也别怪这邀月得意，毕竟，这如果要是他们的弟子，他们这会只会笑得比邀月还灿烂！
　　东神洲第一啊，这殊荣，谁不想要？
　　而且这是擎天剑宗的圣心石评定出来的，不是他们瑶光圣地自封！
　　今日之后，只怕这东神洲年轻一代，便要以瑶光圣地为首了！
　　九世女仙的绝世天姿，的确令人惊叹。
　　不过，其他的几位也没差到哪里去。
　　在姬瑶光之后，元重光，苍太玄，甚至是海石圣地的断水流，都得到了圣心石七分之一神光的认可。
　　虽然在时间上是姬瑶光领先，但在圣心石的认可上，几人并没有输。
　　奇怪的是，大初圣地，瑶光圣地，太星圣地，海石圣地，皆有收获。
　　独独一人被排除在外，没有得到神光的眷顾。
　　那个人就是……
　　王尘。


第35章 洪荒之力又要爆发了
　　站在原地，王尘有些尴尬。
　　因为他发现，站在东天位的姬瑶光头顶青光，站在西天位的苍太玄头顶白光，站在南天位的元重光头顶黄光，站在北天位的断水流头顶蓝光，独独他王尘站在那里，一光不光……
　　怎么回事？
　　圣心石坏了？
　　还是它选择性眼瞎，看不到我这么大个的人？
　　傻傻站在那里，实在是尴尬。
　　王尘眼珠子转动，发现身边的四人，也在看他，那眼神，那表情……
　　啧啧。
　　“怎么回事？
　　怎么他的头顶上没有圣心石神光？”
　　台底下的人也是一愣。
　　被四团神光包围在中间的王尘，可是太醒目了。
　　一开始众人还在惊叹姬瑶光，惊叹元重光等人，等到注意到王尘这边，发现他半天不见动静。
　　本来，如果比不过姬瑶光等人也就罢了，可半天不见动静是怎么回事？
　　看看人家元重光，虽然得到圣心石认可的时间不如姬瑶光，可人家也得到认可了啊。
　　头顶上那团蒙蒙黄光，较之姬瑶光都丝毫不差，怎么你头上，一光不光？
　　是不是……
　　哪里出了问题！
　　？人群开始出现骚动。
　　“怎么回事？”
　　“不是说这人的资质，比转世仙人还要强大吗？
　　怎么到现在还没得到圣心石的认可？”
　　擎天剑宗本宗弟子，长老，峰主，包括四圣地外来弟子，此刻全用古怪的眼神，盯着场上的王尘。
　　说好的绝世奇才呢？
　　就这，你也配让我们四圣地联手围攻？
　　你特么在跟我们闹呢？
　　？“咳，”不知是谁轻咳了一声，提议道，“也有可能是圣心石出了问题，我们再等等。”
　　这一等，就是半个时辰。
　　而王尘，依旧没什么动静……
　　场面瞬间安静了下来。
　　你说一时半会，圣心石没反应过来，那我们信。
　　可这特么都半个时辰了，你头顶上都还一光不光，这还能是圣心石的问题？
　　这特么是你们擎天剑宗的圣心石好吗！
　　若说是我们四圣地之宝，那可以说是我们为了打压你们擎天剑宗，在动手脚。
　　可这是你们擎天剑宗的东西啊！
　　你们的掌教至尊还站在那里！
　　总不能是掌教至尊为了坑你，故意设下的陷阱麻烦吧？
　　闹呢在这！
　　有人直接忍不住了，当场道：“什么绝世天资，假的吧！”
　　“圣心石的大名我们谁不知道，绝不可能出现问题！”
　　“圣心石没问题，那有问题的，只能是人了！”
　　“所以说，到底是哪个家伙传出的消息，说这家伙的天资拳打盖世天骄，脚踢转世神仙？
　　就这，他也配？”
　　“连圣心石的认可都得不到，你怕不是在跟我开玩笑呢！
　　我上去都行好吗！”
　　一群人轰然炸锅。
　　特别是那些四圣地的弟子。
　　来时有多敬畏，此时就觉得有多荒唐。
　　本来觉得，能被大梦老祖看中，收为徒弟的人，那得是多妖孽。
　　结果现在一看，就这？
　　你跟我闹呢！
　　老子上去，虽然达不到元重光师兄，姬瑶光师姐的那种爆炸效果，可得到圣心石的一丝丝认可神光，那也是不成问题的！
　　可我现在，都看到了什么？
　　这人头顶上，居然什么都没有！
　　就这比上不足，比下有余的资质，你也敢跟我说拳打盖世天骄，脚踢转世神仙，还被大梦老祖看中，收为入室弟子？
　　你知不知道老子跟这一趟很辛苦的啊！
　　辛苦来你们擎天剑宗一趟，结果你们就给我看这个？
　　搞笑是吧你们！
　　一群人震愕之余，还有些愤怒，觉得自已是被欺骗了。
　　却听有人道：“所以，这是自爆？
　　明知自已不行，还让宗主请来圣心石，这到底是有多蠢，才能做出如此举动？”
　　“疑惑行为，真是疑惑行为。
　　请恕我年纪小，见识少，实在看不懂这一波操作是什么意思。”
　　“今日之后，擎天剑宗这四个字，怕是要沦为整个东神洲的笑柄了……”眼下这情况，可不单单只是一个剑徒大典。
　　可以说，因为王尘的存在，眼下的这个剑徒大典，已经吸引了整个东神洲的目光。
　　今日发生的一切，无论好的坏的，都会借由场上悠悠众人之口，传遍东神洲，令整个东神洲的人皆知。
　　这种情况之下，发生这种事情，你觉得，是简简单单的‘乌龙’两个字能解释得清楚的？
　　如果这是一场直播，那这节目效果，简直就是炸裂好吗！
　　擎天剑宗的弟子听到这话，脸黑如墨。
　　特别是头前的苍云道人等人，懵逼之余，更多的是难以置信。
　　啥玩意，你没跟圣心石起化学反应？
　　弄呢小老弟！
　　在问道崖的时候你不是很威吗！
　　那异象，那经文，连老祖的讲道都被你盖过，结果现在，你不行了？
　　什么说法啊！
　　你确定自已不是在跟我们开玩笑吗！
　　“掌……
　　掌教……”莫言站出来，大着胆子想向掌教进言。
　　此时的剑宗掌教，脸上看不出表情。
　　看了一眼莫言，似乎知道她要说什么，眼神示意了一下，当即，莫言闭嘴。
　　别人不知道也就罢了，身为擎天剑宗的高层，圣心石会不会出问题，难道她还不知道？
　　出问题是不可能出问题的。
　　而既然圣心石不可能出问题，那么，会出问题的，就只能是人！
　　当即，掌教把眼神看向王尘。
　　而还没等他说什么，突然，得到了圣心石神光认可的姬瑶光四人，异变突生！
　　“吟！”
　　一声龙吟，从姬瑶光身上传出。
　　不见她有丝毫动作，便见一直盘旋在她头上的那团蒙蒙青光，突然化作青龙，附在她身上。
　　元重光那边也是如此。
　　元重光得到的，是一团黄光。
　　此刻，已经化作一头玄黄朱雀，环绕在他周身。
　　苍太玄则是一头白虎，此时已经化作无穷的庚金之气与肃杀之气环绕在他周围，杀气冲天，简直人间兵主在世。
　　断水流对应的也是一头神兽，玄武。
　　那姿态也不用说，简直是海神在世，威不可挡。
　　四神兽显象，简直如天命一般，看得众人目瞪口呆。
　　好一阵沉默之后，场上爆发出惊天的欢呼。
　　而这时候，王尘觉得，自已体内的系统，好像又要控制不住了……


第36章 吾名通天
　　“天命主宰，主司青龙！
　　瑶光仙子果然不愧为九世女仙，这天姿，绝了！”
　　有人高呼，神情亢奋之极。
　　从来只听说圣心石能决断天才天资的，但谁能想到，还能看到这场面？
　　那可是四神兽啊！
　　青龙主镇东天，白虎主宰西天。
　　朱雀高飞南天，玄武盘踞北天。
　　四神兽之形，谁不知道？
　　而现在，四神兽居然在姬瑶光四人身上出现，这代表着什么，还用多说？
　　“这是什么机缘啊！”
　　有人也是神情亢奋地在那里吼道，“我尼玛可是知道什么叫天命之子了！
　　被拉来当枪对付擎天剑宗，都能从擎天剑宗手里得到一份机缘，这不是天命之子，又是什么！
　　四圣地这次赚大了啊！”
　　只有苍云道人等人，脸色难看。
　　姬瑶光四人身上的四神兽虚影是什么东西，他们比任何人都清楚。
　　一道虚影，代表着一种神兽的传承。
　　四道虚影，则是传说中，四神兽的传承，被擎天剑宗的祖辈以大法力封存在圣心石内，留待给后世有缘人开启的大机缘！
　　毫无疑问，这是独属于擎天剑宗弟子的东西。
　　而就是这样的宝贝，现在让外宗之人得到了。
　　这还不算什么。
　　自家的弟子，非但不争气，没有能力开启圣心石内的宝石不说，还让此刻的擎天剑宗，沦为了场上众人的笑柄。
　　苍云道人等人已经可以想象，今日之后的擎天剑宗，该如何面对世人的舆论了。
　　“这个王尘，该死啊。”
　　有长老咬着牙，恨声。
　　成也王尘，败也王尘。
　　如果没有他，就没有今日这场轰轰烈烈的剑徒大典。
　　没有他，以大初圣地为首的四圣地也不会轰轰烈烈地打上门。
　　没有他，掌教也不会应下四圣地的挑战，当众请出圣心石。
　　自然，也就没有眼下这对擎天剑宗极其不利，并且尴尬的一幕。
　　毫无疑问，王尘是罪魁祸首。
　　甚至此刻，众长老都有心上场，当众将他掐死！
　　堂堂擎天剑宗，何曾如此丢过脸？
　　比起这个，四神兽的传承被人所得，都不是不能接受！
　　这个王尘，必须为此负责！
　　当下，有长老拍案而起，直接就要喝止住这场闹剧。
　　而就在这个时候，王尘的特效系统，又开始了……
　　“呲吟！”
　　一声剑器鸣响，一口长剑出现。
　　却见此刻的王尘，不知什么时候已经坐下。
　　就盘坐在四人当中，盘坐在那颗圣心石之下。
　　滴着鲜血的长剑从他体内冲出，毫无征兆。
　　那是一口雪白剑器，通体如玉，却杀气冲天。
　　方一显现，平地一声惊雷，天地直接变色！
　　“轰隆！”
　　喧闹的场景，直接安静了下来。
　　方才还晴空万里的天穹，此刻直接昏暗。
　　电闪，雷鸣，狂风，铅云……
　　无一不有，如同末世一般。
　　别说别人，就是擎天剑宗的掌教，以及四圣地的那四位太上长老，突逢此变，都齐齐安静，一脸懵逼。
　　什么……
　　情况？
　　方才不还是圣心石四神兽显形么？
　　怎么这会直接变天了？
　　“那剑……”众人的目光，移到了从王尘身上冲出来的那口雪白剑器上。
　　只是还没等话音落下，便见“呲吟”一声，又是一口剑器从王尘身后飞出。
　　“吼！”
　　这是一口血红的剑器。
　　当这口剑器飞出的瞬间，天地直接变色，由方才的末世场景，直接化为了一片血红。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　无穷无尽的杀气弥漫，横荡四野，直冲天穹。
　　四方天地的众人，在一刹那间被影响，就如同置身于尸山血海的疯狂战场一般，差点当场疯掉。
　　“不，不要杀我！”
　　“这是什么，救命！
　　我快踹不过气来了！”
　　“啊！
　　救，救命……”场上的人，有超过七成，直接迷失在这无边的血色当中。
　　见此，有长老已经色变，马上就要出手。
　　而就在这时，第三口剑器，也出现了。
　　“轰隆！”
　　那是一柄黑色的重剑。
　　通体玄黑，漆黑如墨。
　　方一出现，便压着四方天穹都喘不过气来。
　　本来长老们要出手，这会，却仿佛中了定身咒一般，身体直接僵住。
　　黑剑的气息，不是针对自已，然而此刻，长老们却仿佛如芒在背，仿佛动一动，都要身死魂灭，殒落当场。
　　“这……
　　这是什么？
　　！”
　　苍云道人瞪大了眼，急汗狂飙。
　　他发誓，自已平生遇到的最大凶险，都不及此刻的万分之一！
　　面对此剑，他真的感觉，自已渺小的就仿佛一只蚂蚁一般！
　　死与生，都不由他自已掌控！
　　仿佛只是一丝的风吹草动，他就要如白纸上的铅字一般，被轻轻擦掉！
　　这是何等的大恐怖！
　　只是当场，苍云道人就要崩溃。
　　而这，还没完。
　　就在这黑色重剑之后，一把紫色软剑又飞了出来。
　　只是瞬间，绝望的气息弥漫全场，无数人在这一刻，想自杀！
　　“一剑曰诛仙，一剑曰陷仙，一剑曰戮仙，一剑曰绝仙。”
　　渺渺苍音，在天地间回旋。
　　而就在这声音响起的刹那，四剑突然齐射，一剑飞向姬瑶光，一剑飞向苍太玄，一剑飞向元重光，一剑飞向断水流。
　　下一秒，四人惨叫。
　　因为就是这么一眨眼的工夫，四人身上的神兽虚影，被诛杀了……
　　“昂！”
　　青龙发出惨叫，一剑被斩去龙头，削去龙皮，剔去龙筋，斩断龙骨。
　　只是瞬间，消散于无形。
　　其余那三神兽，下场也没好到哪去。
　　白虎被血剑戳爆，朱雀被黑剑压爆，玄武被紫剑削爆。
　　威风凛凛的四神兽，半秒的工夫都支撑不到，只是须臾，身形道消，形神俱灭。
　　“小小蝼蚁，胆敢在本座面前耀武扬威？”
　　声音又响起，带着轻藐与不屑。
　　明知道这声音不可能是王尘发出，但那音色，却是像极了王尘本人！
　　四剑杀四神，一道身影终于幽幽从王尘背后出现。
　　苍髯，紫目，看不清具体面容，一身道袍古朴无华，披在这人的身上，却有说不尽的霸气。
　　“鸿钧传三道，谁人主沉浮？”
　　他低语。
　　似在回忆，又似在思索。
　　良久之后，他沉声：“吾名……
　　通天。”
　　只一言，四宇沉寂，天地失声。


第37章 三清转世
　　“吾名……
　　通天。”
　　一语毕，身影缓缓消散。
　　与他一道消散的，还有诛仙四剑。
　　就在这身影消失的刹那，天地重新恢复清明。
　　无边血色消失不见，取而代之的，是大好春光。
　　可惜，此刻全场一片死寂。
　　包括剑宗掌教，四圣地长老在内，此刻全部跟失了魂魄一样，双目无神，一片呆滞。
　　通天？
　　通天教主？
　　你在跟我开玩笑吗？
　　那特么是道祖啊！
　　是的，通天教主，不仅在王尘原世界名声偌大，便是在这异世界亦是如此！
　　鸿钧传三道，一曰太上，二曰元始，三曰通天！
　　太上所传之道，便是如今的太上一脉，是天下道门的正统，主宰。
　　元始一脉亦然。
　　而通天教主没有教统，但他却是天下剑修始祖，是所有剑宗的祖师！
　　只要修剑，谁不知通天教主的传说？
　　只要修剑，谁不知那只存在于神话传说中的诛仙四剑？
　　现在，你特么却跟我说，通天教主，是存在的，诛仙四剑，也是真实？
　　这，这……
　　你跟我闹呢？
　　！如果不是躺在地上的姬瑶光四人，还在发出呻吟，这会，众人只以为，方才发生的一幕，只是一场梦幻。
　　长长的死寂，笼罩着这片天地。
　　盘坐在地上的王尘，此刻已经作死狗状，趴在地上，既不敢动弹，更不敢起来。
　　狗逼系统，又玩大了。
　　知道你坑爹，但没想到，居然会坑到这种地步！
　　那特么是诛仙四剑，通天教主啊，你还敢再夸张一点？
　　！“完犊子，这些人现在不会把我当成通天教主轮回转世吧？”
　　王尘心中暗嚎，痛苦大叫，“通天教主啊尼玛，这我哪里兜得住啊！”
　　鸿钧传三道，是为三清。
　　而三清，即为圣人，或者更近一步说，是天道。
　　整个天下的道统都是三人所创，冒充这三者之一，是有多想不开？
　　王尘当场已经有想死的冲动了。
　　然而，说实话，这还真不能全怪系统。
　　毕竟，如果没有那四神兽虚影，系统怎么会有所反应？
　　傻逼圣心石！
　　测资质就测资质吧，非特么搞什么有的没的，花里胡哨的。
　　好好的，弄出一个四神兽虚影，直接激起了特效系统的好胜心。
　　这下可倒好，姬瑶光四人身上的光环没了，四神兽传承也没了。
　　竹篮打水一场空不说，还把老子也坑了！
　　所以说，一颗测资质的破石头，没事你装什么逼？
　　老老实实测你的资质不好吗！
　　非特么得搞事情！
　　傻批！
　　王尘怨天怨地，只恨不得时光倒流，重来一回。
　　眼下这场景，他真的不知道该怎么解释，更不知该作何反应。
　　想说躺在地上等死，只等了良久，也不见有人反应。
　　许久许久之后，终于，他忍不住了。
　　一声梦呓，他睁开双眼，仿佛从睡梦中醒来一样，一脸迷糊地在那里发问：“怎么了，发生什么事了……”他脸上的表情很无辜，他眼中的神情很迷茫。
　　一切的一切，仿佛都在说：与我无关，有事儿别找我。
　　然而就他的这声梦呓，众人一个激灵，旋即如梦方醒一般，朝着王尘齐齐拜倒。
　　“我等拜见道祖。”
　　“拜见道祖！”
　　王尘：“……”擎天剑宗掌教也好，四圣地太上长老也罢，此刻，不出所料地，全跪了。
　　王尘也想跪。
　　因为这太特么夸张了。
　　那些外宗内宗弟子也就罢了，堂堂掌教，向我下跪？
　　你是在要我的命吗！
　　脸皮一抽，王尘当场就想冲上去，与众人对跪，只是想了想，理智制止住了他这一行为。
　　既然装无辜，那就装到底。
　　当下，他跟吓了一跳般，脸色大变，连道：“各位大人，莫折煞小子啊！
　　到底发生了什么，你们这是在干什么啊！”
　　众人没有回话。
　　场下，只有端木语六人，此时脸色古怪。
　　作为了解王尘的六人，端木语，端木泠，端木乐，端木妍，端木乃，乃至是莫言，很显然是又猜到了什么。
　　然而，此时她们不能说，甚至都不敢有任何的异动。
　　众人惊呆，她们也跟着惊呆。
　　众人下跪，她们也跟着下跪。
　　众人口呼道祖，她们也跟着口呼道祖。
　　既然知道王尘是怎么回事，但她们连说都不敢说。
　　因为这会，她们也被吓住了！
　　乖乖，道祖啊，小老弟你就这么能搞事情？
　　话说这小子从一出生到现在，就从来没有消停过，会不会也是因为他是道祖转世的原因？
　　这样一来，倒也是解释得通了。
　　只不过，寻常仙人渡劫失败，能寻求转世轮回的机会。
　　道祖，也能转世？
　　传说中的道祖，不是化道，成为天道的一部分了吗？
　　这……
　　也存在转世轮回一说？
　　！端木语等人的疑惑，也正是擎天剑宗掌教等人的疑惑。
　　王尘方才展现出来的，的的确确正是通天教主不假。
　　那四柄骇破天地，斩神诛仙的剑器，也的的确确是诛仙四剑不假。
　　可道祖，能轮回么？
　　道祖就是天道啊。
　　从来没听说，天道还有具体化身的。
　　寻常仙人能轮回，那是因为他们还有意识，天道有意识么？
　　不可能。
　　天道之所以是天道，便是因为大道无情，至公至正。
　　换而言之，这是规则。
　　你听说过有带感情的规则？
　　所以，这又是怎么回事？
　　天道无形，不存在轮回，那这王尘身上的虚影，又算怎么回事？
　　那诛仙四剑的气息，可是太真实了啊！
　　压崩天地，隔断时空，便连岁月这一概念，在其面前都不复存在。
　　这般存在，岂又是能假冒的？
　　对方才的那一切，众人真是丝毫不敢怀疑。
　　当下，便有人猜想：既然天道无形，不存在轮回，那么这王尘，可不可能是得天道眷顾，赐下一念的宠儿呢？
　　不是谁的化身，也不是谁的转世，只是得天眷顾，衔大气运而生的天命之子？
　　别说，还真有这种可能啊！
　　几位大佬眼神交汇了一下，当下，对王尘的真实身份，便有了猜测。
　　长长一拜，见通天教主的身影确已远去，且不再反复，擎天剑宗掌教，乃至是四圣地的众人，终于起身。
　　然后，便听大初圣地的元初突然开口：“王尘小友，可有意转投我大初圣地门下？
　　来了就是圣子！
　　圣主之下，数你最大！”
　　王尘：“……”啥情况？
　　！


第38章 拜见小师叔祖
　　元初这突如其来的一手，不仅是把王尘整懵逼，其他人，也被懵逼了。
　　啥玩意，转投大初圣地门下？
　　你特么这是在……
　　挖墙角？
　　！擎天剑宗掌教脸色陡然一黑！
　　不仅是擎天剑宗掌教，擎天剑宗的一众长老，峰主，在反应过来之后，也是脸色齐齐一黑！
　　敲你妈，在我擎天剑宗的地盘上，当着我擎天剑宗众人的面，当众挖我擎天剑宗的墙角？
　　我看你是想死！
　　只是，还不待众人说什么，旁边，太星圣地的也开口了：“小友若愿意转投我太星圣地，我太星圣地不仅愿意以圣子之位奉之，圣地一切资源，小友也可随意调动。
　　甚至是我太星圣地的无上传承剑典，太星剑诀，乃至是传承功法，万星冼体圣功，小友也可随意翻阅。
　　只要小友喜欢，我太星圣地，都可以！”
　　“莫听他的。
　　小友，来我瑶光圣地！
　　看看我瑶光徒儿，美吗？
　　九世女仙，风华绝代，绝对是小友你的无上良配！
　　来我瑶光圣地，这九世女仙就是你的了！”
　　王尘：“……”海石圣地的海魂都忍不住开口了：“云云东海，宝地众多。
　　只要小友愿转投我海石圣地门下，我海石圣地的一切，都可与小友共享……”王尘已经不知道说什么了。
　　本来还在担心，坑爹的系统搞事情，会把他活活坑死。
　　结果现在，这一帮人对之熟视无睹，甚至问都不问，反而是跟失了智一样，要拉他进门？
　　这算什么事？
　　难道你们不应该问问，我是不是通天教主转世么？
　　还有，你们的当代大师兄，大师姐此刻还躺在地上，一个劲地痛苦呻吟呢。
　　作为长辈，难道你们不应该上去关心关心，看看有没有事情吗？
　　好歹这也是你们的心肝宝贝啊！
　　连理都懒得理，关心都懒得关心，反而一脸火急火燎地在那里招揽我，你们真的是四圣地的太上长老？
　　关心关心你们的爱徒好吗！
　　看看因为四神兽传承被斩，而躺在地上痛苦呻吟的姬瑶光四人，王尘都无语了。
　　特别是那姬瑶光。
　　受伤没人关心也就算了，还要被自家的师父卖了给别人当媳妇，你说这都叫什么事儿？
　　四圣地争相开口，擎天剑宗掌教却是再也忍不住了。
　　“你们……
　　够了啊！”
　　来者是客，掌教本不想发脾气，可尼玛的当面挖墙角，这是人干的事？
　　“来人，将这四人抬下去，好生照顾。”
　　看了看躺在地上痛苦呻吟的姬瑶光四人，擎天剑宗掌教先道。
　　毕竟东神洲年轻一代的最杰出者，不能真让他们死在擎天剑宗。
　　元初等人跟失了智一样在那里挖墙角，擎天剑宗掌教却不能真的不管他们。
　　当下，有丹剑峰的长老上来，先给四人各喂一粒丹药，旋即扶下去，好生照顾。
　　这时，擎天剑宗的掌教这才看向元初四人，眉宇皆竖：“观礼便观礼，当面挖我擎天剑宗墙角，汝等可是看我擎天剑宗剑不利乎？
　　！”
　　元初四人讪讪不说话。
　　哼了一声，掌教却是也懒得与他们多计较。
　　转身便朝一旁的功德峰峰主道：“正一，去取魂灯与核心弟子玉令来！
　　本座倒要看看，还有谁还敢觊觎我擎天剑宗的门人！”
　　擎天剑宗的弟子，标志有二，一个是身份玉令，另一个是魂灯。
　　王尘虽然被大梦老祖口头上收为了徒弟，但从严格意义上来说，他还不能算是擎天剑宗门人。
　　只有被刻上了玉令，烙上了魂灯，才能算是擎天剑宗弟子。
　　掌教此举，无疑是在告诉众人：我擎天剑宗的人，你别惦记！
　　本座现在就要当着所有人的面，把他给“办了”！
　　功德峰峰主点点头，身影消失。
　　落户这种小事，本用不到他这堂堂的功德峰峰主亲自来办。
　　然而，此刻即便没有掌教吩咐，他也打算自已亲力亲为！
　　先是剑祖，再是大梦老祖，现在更是连通天教主都召来，能替这种怪物办理落户，功德峰峰主觉得，这是一段佳话！
　　不多时，弟子身份玉令来了，魂灯也来了。
　　当着所有人的面，功德峰峰主亲持魂灯，将王尘的灵魂印记烙下，并在弟子身份玉令上印下他的名字以及身份信息，亲手递于王尘。
　　眼见这一幕，元初等人叹息。
　　虽然在挖墙角的时候就知道，想挖王尘，痴人说梦。
　　然而看到这一幕，他们还是忍不住扼腕。
　　“擎天剑宗，这下是彻底挡不住了。”
　　没有王尘的擎天剑宗尚且要腾飞，更何况现在有了王尘这个道之子的加入？
　　元初等人已经可以想象，百年之后的擎天剑宗，该是何等的恐怖。
　　甚至都用不着百年，以王尘这种人的成长速度，只怕分分钟就要后来居上，领超所有人。
　　此次前来擎天剑宗的举措，毫无疑问，大失败。
　　四圣地联手，不仅压制不了擎天剑宗，反而是让擎天剑宗趁势一波，当堂崛起。
　　现在对擎天剑宗，已经不是压制不压制的问题了。
　　有王尘这个道之子在，可以说，未来的百年，四圣地都只能低头做小。
　　甚至如果王尘再发一发力，一举突破成仙，那未来的几千年内，四圣地恐怕都翻不了身。
　　“东神洲……
　　要变天了啊。”
　　互视一眼，四人皆能看到对方眼中的苦涩。
　　可又能怎么办？
　　杀了王尘？
　　且不说擎天剑宗不能同意，他们自已都不敢啊！
　　通天教主显化啊尼玛。
　　这到底是得有多大的胆子，才敢对通天教主的转世之身出手？
　　当然，王尘是通天教主转世的可能性不大，甚至可以说几乎为零。
　　可能显化诛仙四剑，至少也说明，他是得通天教主眷顾的。
　　你对‘道’认可的人心生歹意，请问你想怎么死？
　　死后都不让你安宁好吗！
　　“以后，你就是我擎天剑宗之人了。”
　　将身份玉令递于王尘，功德峰峰主正人道人的脸上露出微笑。
　　在王尘接过玉令的一瞬间，四面八方的弟子忽而拜下，山呼海啸：“我等拜见小师叔祖！”


第39章，尘剑峰
　　起先对王尘这个‘小师叔祖’的名号，众人是很抗拒的。
　　而有一帮长老带头耍赖，弟子们也乐意装聋作哑，权当没有小师叔祖这回事。
　　然而这回，他们却喊了。
　　而且是异口同声，喊的甘之如饴，心服口服。
　　那可是通天教主啊！
　　剑道之所以会是剑道，便是因为这位剑道之主！
　　可以说，剑道的存在，便是通天教主所化！
　　他们之所以能修剑，能一剑光寒十九州，便是因为通天教主的存在！
　　而今，虽然王尘是不是通天教主的转世轮回这一说法，有待争议。
　　可这并不妨碍，他得到通天教主的认可这一事实！
　　得到通天教主的认可，便是得到了剑道的认可！
　　而对剑修来说，还有什么是比这个更重要的吗？
　　没有！
　　对剑修来说，掌握了剑道，便掌握了剑道。
　　得到了剑道的认可，便拥有了一切！
　　如果连得到了剑道认可的王尘都不值得他们尊重，那敢问，这天底下，还有什么是能让他们尊重的？
　　小师叔祖！
　　必须是小师叔祖！
　　唯有这种大道承认的存在，才配是他们的‘小师叔祖’！
　　甚至这会，就算王尘不是大梦老祖亲口承认的徒弟，他们也绝对会认王尘是他们的‘小师叔祖’！
　　这就是‘剑道’的化身啊。
　　别的不说，就每天看看，那不也是一种幸福？
　　练起剑来都更有劲了好吗！
　　“拜见小师叔祖！”
　　声音山呼海啸，整座掌教峰都隐隐能感觉到颤动。
　　苍云道人等人互视一眼，苦笑了一声，也是单膝跪地，朝着王尘所在的方向，行了一个道礼。
　　大道的显化，这一身份，的确骇人。
　　即便对王尘的年纪，依旧存在芥蒂，但对大道该有的敬意，还是要有的。
　　人群中，端木语六人的神情更不对了。
　　便是一向神情冷冷的端木泠，此刻脑袋都有些发蒙。
　　知道这臭小子了不得，但没想到，他会这么了不得。
　　通天教主啊，剑道的显化之身啊，那以后，是不是就不能再打他的狗头了？
　　该死，早知道在百花谷的时候就多打打了。
　　现在可倒好，直接没了机会！
　　不知道自已二姐的魔鬼心思，处在一片山呼海啸中心的王尘，此刻脸上的表情，还有些懵逼。
　　搞大了。
　　真是彻底搞大了。
　　特效系统三波骚操作，一个剑祖虚影，让他名动擎天。
　　一篇《庄子·逍遥游》，让他被大梦老祖收为徒弟。
　　现在可倒好，连剑道之主，通天教主的虚影都给搞出来了。
　　如果不是系统没有意识，王尘真的很想当面问它，为什么就那么喜欢跟‘祖师’这一职业杠上？
　　剑祖，擎天剑宗创派祖师。
　　大梦老祖，擎天剑宗当代祖师。
　　通天教主，剑道之主，从古至今，所有剑修的祖师。
　　这特么的，你跟我在这玩‘霸道祖师爱上我’呢？
　　不知道杠祖师是要出大事的吗！
　　王尘无力吐槽。
　　此时更不知该作何反应。
　　而眼见大势已去，元初等人也再无做客擎天剑宗的心思。
　　前去看了一下自已的那四位爱徒，见其只是被斩了传承，断了来自圣心石的四神兽机缘，虽然可惜，但并无大碍，便向擎天剑宗掌教告罪一声，破空而去。
　　擎天剑宗掌教并未挽留。
　　所谓成王败寇，不外如是。
　　这一局，他们擎天剑宗已经胜了。
　　再留人，未免显得太假惺惺，不是他们擎天剑宗的风格与作派。
　　只是今天之事，断不可能就这么算了的。
　　所谓剑修，从来都是睚眦必报。
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，虽远必诛！
　　都联手跑来擎天剑宗搞事了，还想就这么算了？
　　日后若有机会，必报之！
　　最后望了元初等人离去的方向一眼，擎天剑宗掌教露出一丝冷笑。
　　旋即，他转身，笑着朝王尘点了点头：“好好修行，本座期待你成长起来的那一天。”
　　叫‘小师叔’是不可能叫的。
　　虽然对王尘的身份有所猜测，但毕竟掌教的身份在那里，他哪能跟其他人一样，认王尘为大辈？
　　点点头，掌教也是离去。
　　能来一趟剑徒大典，也是全看在王尘的面子上了。
　　如今事情了结，再待下去，反而不符合他掌教的身份。
　　掌教离去，但众人丝毫没有轻松起来。
　　今日之事，影响实在太大。
　　且不说事情传出去，整个东神洲的言论环境该是如何的爆炸，就说眼下，收尾也一大段，可有他们忙碌的时候。
　　这一切当然与王尘无关。
　　在拿了核心弟子身份玉令之后，他便算是正式入了擎天剑宗的门。
　　还没等他走下去，与自已的五位美女师父以及莫言这个便宜姐姐聊两句，马上，便有功德峰的长老过来，将他请了过去。
　　他们要给他造一座山峰。
　　“嗯？”
　　王尘一脸懵逼，“不是说大真人以上的长老才能建峰吗，怎么我……”金丹期修士，被称为‘真人’。
　　而‘大真人’，说的是金丹期之上的元婴期。
　　至于大真人以上，那自然就是那些化神期，乃至是分神期的老怪。
　　擎天剑宗建峰，是有规矩的。
　　掌教峰，血剑峰，功德峰，这三峰，自擎天剑宗立宗以来便存在的主峰。
　　至于三峰以外的，便是各个化神期以上的大能者，自已开辟出来的山峰。
　　一峰即是一脉。
　　在擎天剑宗，立峰即意味着立派。
　　不是另立门庭，却意味着有了自已的势力，自已的派别，以及在门中的绝对话语权。
　　毫无疑问，这是一份莫大的荣耀与成就。
　　而现在，宗里居然要给王尘立峰？
　　这……
　　合适吗？
　　尼玛，我才只是一个练气期小修士啊！
　　一般的化神期长老都没资格立峰，你确定要给我一个十五岁的练气期小修士立峰？
　　别说别人，王尘自已都觉得不合适！
　　看着他那一脸的懵逼，功德峰的长老笑着解释：“门中弟子入门，必有门舍安排。
　　造一座峰与小师叔做修行洞府而已，又有什么不对？
　　合情合理，还请小师叔不要推辞。”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　“好吧。”
　　拳拳盛意之下，王尘也只能点头。
　　便听这位长老又道：“既是小师叔的山峰，小师叔当为峰主。
　　既如此，还请师叔赐名。
　　我等也好依小师叔的意思建造。”
　　起名？
　　王尘眉头一皱，想了想，觉得应该起一个符合自已气质，并且霸道的名字。
　　当下道：“就叫‘大威天龙世尊地藏大罗法咒般若诸佛峰’怎么样？”
　　功德峰长老：“……”看着长老僵硬的脸庞，王尘挠挠脑袋：“啊，不行啊？
　　那算了，就叫‘尘剑峰’吧。”


第40章 金丹书同文
　　一个刚入门的弟子，拥有了一座独属于自已的山峰，如此荒天下之大谬的事情，按理说，擎天剑宗内应该要有很多人站出来反对。
　　然而，事实上并没有。
　　尘剑峰的修建，如火如荼的展开。
　　非但没有人进行反对，甚至，山峰还没建立，便已经有人要依附。
　　大有一种王尘不收他，他就死在尘剑峰山脚下的意思。
　　世事便是如此的奇妙。
　　当然，这与王尘无关。
　　区区小事，如今也烦不到他身上。
　　因为按功德峰的长老所说，尘剑峰的修建需要些时日，所以，在自已道场没有修建完毕的情况下，王尘被安排在丹剑峰进行暂时居住。
　　一般而言，入门的弟子都是有居住洞府的。
　　外宗弟子，一般而言就是三人一室，或者两人一室，很有王尘前世大学宿舍的意思。
　　内宗弟子，就比较高级一点，一人一室不说，房间也很大。
　　据说是宗里专门开辟出来的一片福地，依山傍水不说，天地灵气还充沛，极适合修行。
　　至于内宗之上的核心，那就厉害了。
　　这一层次的弟子，已经不单单只是弟子，其实力修为，已经无限接近于宗内的长老。
　　甚至一些佼佼者，比宗内的长老还要恐怖。
　　真打起来，一挑三都不是什么问题。
　　如此身份，自然不可能再居于一室。
　　他们的道场，那都是独自建立的。
　　可以是宗内的灵气宝地，也可以是宗内开辟出来的内天地，小世界。
　　甚至，想在各大峰之间安家也不是什么问题。
　　除了以掌教峰为首的三座主峰外，也没有人会不欢迎这种级别的弟子。
　　最惨的就是像王尘这种刚入门的弟子了。
　　像王尘这种，本来应该是四人一室，甚至是六人一室的。
　　刚入门的弟子，最没有人权。
　　如果不努力修行，混到最后，甚至可能都要去扫大街。
　　可想而知，在这样的一群人当中，王尘的存在，到底有多另类。
　　大戏终是落幕。
　　一场剑徒大典之后，王尘的名字，算是在声震擎天剑宗的基础之上，又响彻了整个东神洲。
　　“王尘？
　　那个被大梦老祖收为徒弟的幸运儿？”
　　“什么幸运儿，人家是实力派！”
　　“就是！
　　听说在擎天剑宗的剑徒大典之上，九世女仙姬瑶光都败在他的手上！
　　此子天赋才情之高，怕是我东神洲近三百年来之最！”
　　“天赋才情，冠绝古今啊……”西起蛮山之地，东至东海之滨，整个东神洲都在讨论‘王尘’二字。
　　姬瑶光，元重光，苍太玄，断水流，每一位都是名震东神洲多年的恐怖存在。
　　甚至有好事者，以‘四小圣人’之名称之。
　　可谓是东神洲当之无愧，天赋才情最盛之四人。
　　然而现在，四小圣人却败了。
　　非但败了，而且是四个全败，全败在了一人手上。
　　如此震撼的消息，可以说在第一时间，便引起了整个东神洲的震荡。
　　好奇心强的人，已经处心积虑在各种打探王尘的消息了。
　　四圣地几乎在同一时间选择沉默，这让本就好奇，想上门求证的人，更加百爪挠心，骚痒难耐。
　　超越了四小圣人的资质，那得是什么样的恐怖存在？
　　这世上，真有这样的人？
　　偌大的东神洲，一朝风云动。
　　而本应处在风暴中心的王尘，此时，正在看书。
　　《金瓶梅》精装手绘……
　　啊呸，是一位金丹期修士所整理的《金丹书同文》。
　　从练气期到金丹期，详细讲解，图文皆有。
　　对王尘这一层次的人来说，可说是奇文天书。
　　《金丹书同文》，一共分四卷。
　　练气期一卷，筑基期一卷，结丹期一卷，金丹期一卷。
　　王尘这会手上拿的，正是其对应的筑基期，专门讲解，筑基期要怎么突破。
　　都说练气期十二层，其实，练气练到第九层，就可以着手，准备筑基了。
　　王尘便是练气第九层。
　　本来，他不想这么急的。
　　但没办法，擎天剑宗的高人太多了。
　　随便站出来一个小屁孩，都是练气期十层，十一层，十二层的高人。
　　外宗弟子，更是筑基起步。
　　只有他这一个剑宗小师叔祖，特么修为还在练气期第九层，这你让他怎么忍？
　　丢人呐。
　　要说是一条无人问津的咸鱼，那倒也罢了。
　　偏偏，他现在是整个擎天剑宗，乃至是整个东神洲当红炸子鸡。
　　就这，练气期九层的修为，能行？
　　要努力啊。
　　别的不说，就算装也要装得像样一点吧？
　　好歹现在是堂堂的剑宗小师叔祖，掌教以下，谁见了他都要停下来，问候一声‘小师叔祖’，或者‘小师叔’，这要是不小心，暴露了自已真的只有练气期九层的修为，那岂不是很尴尬？
　　《金丹书同文》，的确是一部奇书。
　　这东西若是落到外界，只怕分分钟就要引起一场莫大的腥风血雨。
　　也就是在擎天剑宗，王尘才可以随意翻阅这种级别的奇书。
　　只是，他此刻颇为苦恼。
　　因为他发现，饶是他把这本《金丹书同文》筑基篇翻遍了，也找不出练气九层筑基的方法。
　　这书中记载的那些筑基奇方异法，最低最低，都要求在练气期十一层。
　　也就是说，如今的他，连这本书要求的最低底限，都达不到……
　　抵着下巴，握着书卷，王尘凝眉，一脸苦恼状。
　　一群慕名而来的内宗大师姐看到这一幕，当场，人就湿了。
　　“乖乖，这就是小师叔祖吗，爱了爱了。”
　　别误会，是口水。
　　王尘在看书，大师姐们在看他。
　　看着看着，大师姐们口水都要流了出来，直接是湿了嘴角，看起来馋得不行。
　　“姐妹，够意思！
　　之前听你说宗里来了一个帅哥，我还不信。
　　现在我觉得，你真是我的好姐妹！”
　　“嘿嘿，是吧？
　　东神洲一万年都未曾有过的美男，你当跟你闹呢！”
　　“帅是帅，但……
　　这是我们的小师叔祖吧？
　　论辈分，他比我们的师尊都大。
　　我们这样看他，会不会……
　　显有些不尊重？”
　　“师叔祖怎么了？
　　要我说，师叔祖，才更刺激好吗！”
　　王尘：“……”完蛋，又是一群女流氓。


第41章 金丹突破
　　人家师生恋，好歹只是老师与学生。
　　眼前这帮女流氓可倒好，直接要跨越师生恋的层面，开始一段师祖恋，也是彪悍的不行。
　　王尘不淡定了。
　　实在是这些女流氓的目光太过赤裸裸，他还坐在看书呢，一群人就围过来。
　　虽然不敢靠近，却远远地站在那里，向着他这边一个劲猛瞧。
　　放在王尘前世的那个世界，这种行为，叫视女干。
　　一般而言，也只有那种顶级的大美女才有这样的待遇。
　　谁能想到，自已一个大男人，也有被视女干的一天？
　　所以说，食色性也。
　　男人好色不假，但女人就不好色吗？
　　看看眼前这些疯狂的女流氓，女人真好起色来，比男人还恐怖！
　　只是被盯了一会，王尘马上便招架不住了。
　　心说你们这样看着我，我还怎么看书？
　　当下便站起来，才要说什么，又有声音响起：“大哥，我们来看你啦！”
　　一帮小萝卜头出现。
　　打头的，不是别人，正是先前在青天境中一口一个‘大哥’，套近乎套的殷勤的聂惊雷小萝卜头。
　　其身后，此时还跟着一大帮孩子，也是跟他差不多。
　　看那意思，就是一群二代。
　　其实聂惊雷小萝卜头早就想来找王尘了。
　　不仅是他，当初在青天境的那一帮二代，一个两个的也都很认可王尘，觉得拥有这样一个牛逼哄哄的大哥哥，好像也不是什么坏事。
　　然而，他们没想到的是，王尘会牛逼到这个地步。
　　问道崖的事，即便他们被勒令禁足在家中，都听说了。
　　一个两个震惊之余，当下就想跑出来，与大哥一同庆贺欢喜时刻。
　　然后……
　　遭到了家里人的一顿毒打。
　　同时又被禁足，且时间超级加倍……
　　倒霉的熊孩子们，那叫一个惨。
　　而就在这个时候，剑徒大典上，王尘又爆种了。
　　这会，熊孩子的家里人再也拦不住，一听是要出来找王尘拉关系，当即也甭禁足了，直接给他们穿上新做的小衣裳，打扮得漂漂亮亮的，然后御剑飞行，亲自带着自家的熊孩子往丹剑峰赶……
　　这便有了眼前这一幕。
　　“呃，你们是……”猛地看到一帮熊孩子，王尘还有些懵。
　　没等他想起来是谁，聂惊雷已经来在切近，蹦着在那里道：“是我啊大哥！
　　我是小雷！”
　　“小雷？”
　　王尘嘴角一抽，却是反应了过来，“聂惊雷是吧？
　　你爹是长青剑聂政聂长老？”
　　“是我，是我。”
　　聂惊雷摸着自已的脑袋，嘿嘿直笑，“没想到大哥还记得我，我太开心了。”
　　“大哥，我呢，我呢。”
　　又一个小萝卜头跳着脚。
　　看那一身小龙袍，虽然不是代表着无上皇权的五爪金龙，但瞧那意思，出身应该比聂惊雷这等长老之子还夸张。
　　王尘看他一眼，却是道：“大燕皇朝的小皇子，上官冰鸿是吧？
　　你说，你姐姐是上官冰燕？”
　　“是的是的。”
　　被王尘点名，小萝卜头上官冰鸿也很是亢奋，连在那里点头，“我姐姐就是上官冰燕！
　　怎么样，大哥，你对我姐姐有兴趣吗？
　　要不我把她介绍给你，你当我姐夫吧！”
　　“……”神特么当你姐夫！
　　王尘一脑门黑线。
　　还没说什么，却见这上官冰鸿更亢奋，竟是在那里朝王尘传音：“大哥，我悄悄告诉你，我姐姐的三围是90，60，88……”王尘：“……”你有病吧！
　　小小年纪不学好，报什么三围！
　　90，60，88又怎么样！
　　难道你报个三围我就会娶你姐姐吗！
　　幼稚！
　　话说你姐姐这个数据好像是有点离谱啊……
　　90的胸围，60的腰围，那岂不是说……
　　D杯起步，E杯都拦不住？
　　再一想想上官冰燕的年纪……
　　乖乖，童颜巨R啊这是！
　　上官冰鸿小萝卜头在那里胡说八道，搞得王尘思绪也跟着一阵飘飞。
　　正说着，突然一道威严的声音响起：“你们在这里胡闹什么？”
　　一道身影出现。
　　不是别人，正是此处丹剑峰的峰主，丹阳道人。
　　“丹青舞，你耍赖！”
　　看到丹阳峰主出现，聂惊雷一帮小萝卜头大叫一声，当即轰然跑开。
　　熊孩子还是有觉悟的。
　　丹剑峰是什么地方？
　　那是擎天剑宗的丹师们练丹的地方。
　　丹师练丹之地，最忌吵闹。
　　熊孩子们最拿手的是什么？
　　就是吵闹。
　　所以，以往聂惊雷来丹剑峰，都是免不了要被一顿收拾的。
　　此时见了丹阳峰主，正是跟老鼠见了猫一般。
　　唯恐被丹阳峰主逮住，按在地上，好一顿毒打。
　　“大哥，我们先溜了，过会再来看你！”
　　一帮小萝卜头说跑就跑，很是不讲义气。
　　丹阳峰主的身边还跟着一个小女孩，不是别人，正是他的女儿，丹青舞。
　　此时见聂惊雷等人跑得没影，丹青舞如羊脂玉般的小鼻子轻哼：“哼，一群胆小鬼。”
　　复又看向王尘，一双大眼睛登时笑成月牙：“王尘哥哥，你要的丹药我给你带来啦！”
　　一旁的丹阳峰主听到这声‘王尘哥哥’，默不说话，眼角却是一阵抽搐。
　　死丫头，我管他叫师叔，你管他叫哥哥？
　　到底咱俩谁辈大？
　　话虽如此，但童言无忌，此时丹阳峰主也是懒得纠正什么。
　　看向王尘，他却是温和笑道：“小师叔可是要修行突破？”
　　身为丹剑峰的峰主，王尘的一举一动，自然逃不过他的眼睛。
　　这些日子，王尘一直在钻研丹书，寻求丹方，很明显，这是修为遇到瓶颈，打算突破了。
　　也就是在这个时候，手下的人来禀报说，自已的女儿跑到来索要丹药，数量还不少。
　　前后一联想，丹阳峰主马上想到，可能是自已的这位小师叔要有所动作了。
　　当下没有犹豫。
　　先是吩咐了手下人，自家女儿要什么丹药，就给什么丹药，要多少丹药，就给多少丹药。
　　等自家女儿拿完了丹药，又亲自带着人过来，显然，这也是想混个脸熟。
　　“峰主太客气了，些许小事，岂敢麻烦峰主亲自跑一趟，是某之过也。”
　　王尘客客气气地回了一礼。
　　旋即道：“至于修行，的确如此。
　　眼前这堵瓶颈，不突破，怕是不行了。”
　　他说的是，练气九层再不突破，出门都会觉得丢死人。
　　丹阳峰主却是误会了。
　　“哦？”
　　只听他话音刚落，顿时，丹阳峰主眼睛一亮，“小师叔如今是结丹期修为，若是突破，那岂不是……
　　金丹？
　　！小师叔，你这修行速度，也太快了吧。”
　　“呃……”


第42章 金丹成，异象现
　　王尘小师叔祖要突破金丹境，只一瞬，消息如野火燎原般，传遍了整个擎天剑宗。
　　原本才因为剑徒大典的事情完结，而沉寂下来没多久的擎天剑宗，此刻，再一次被引爆！
　　“快走快走，快去丹剑峰，王尘小师叔祖要突破了！”
　　“什么玩意？
　　突破？
　　那岂不是……
　　金丹境？
　　！”
　　“是啊！
　　听说王尘小师叔祖在山门考核的时候，就展露出结丹期的水准。
　　结丹突破，可不正是金丹！”
　　“嘶！
　　十五岁的金丹，恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　“何止恐怖，简直惊悚！
　　好歹老夫也活了这么久，就从来没听说过，有谁能在十五岁，修成金丹大道的！”
　　“要不然你以为呢？
　　这可是我们擎天剑宗的小师叔祖！”
　　“少废话，快去丹剑峰，晚了就占不到位子了！”
　　群情涌动。
　　不大片刻，便见海一样的人潮，疯狂涌向丹剑峰。
　　剑徒大典之时的情景，此时在丹剑峰，再一次上演！
　　……
　　丹剑峰。
　　主殿。
　　当弟子们涌向丹剑峰的时候，长老们早已经站在了这里。
　　丹阳峰主匆忙出来接待，见了面，寒暄都还没互相寒暄，马上，便见一脸急切的苍云道人发问：“传言属实？
　　那王尘小师叔……
　　可是真要突破？”
　　身为门中的老人，苍云道人一向稳重。
　　此时能让他如此失态，可想而知王尘的突破在众人心中有多重要。
　　“师弟莫急。”
　　旁边的松云峰峰主松云道人道了一句，却也看向丹阳峰主，“丹阳，怎么回事？
　　王尘小师叔不是暂住你丹剑峰么，怎么就要突破？”
　　对王尘，擎天剑宗内部有一个计划。
　　在王尘暂住丹剑峰的这些天，长老会便在商议，要如何实施，才能让王尘更快地成长。
　　现在可倒好，商议还没商议出结果，这边直接就要突破了？
　　要不要这么快？
　　！“本座也不清楚。”
　　丹阳峰主摇摇头，也懒得多卖关子，直接道：“只是小师叔这些天一直在我丹剑峰的藏书阁中看书，看着看着，似乎来了感觉。
　　如今正在我的丹室里，快则十天，慢则半个月，想来，金丹之境，应当不成问题。”
　　众人无语。
　　看书突破？
　　你闹呢？
　　金丹要真这么容易，至于那么多人为了一丝成丹契机，而生死相搏？
　　一帮长老很想吐槽。
　　特别是想到自已曾经的金丹大道岁月，一些人更是有吐血的冲动，觉得自已这些年真是活到狗身上去了。
　　然而考虑到这是王尘，得到了剑道眷顾的天命之子，一群人这才稍稍压下心头的不平静，转而喜道：“好，好啊！
　　十五岁的金丹真人，这下我倒要看看，东神洲内，何人敢缨我擎天剑宗锋芒！”
　　一众长老狂喜。
　　如今的擎天剑宗，已经完全与王尘绑定在了一起。
　　可能在王尘之前，擎天剑宗的继承者还有诸多人选。
　　但在王尘之后，这些人选……
　　全部成了备胎！
　　王尘强，则擎天剑宗强。
　　如此情形之下，王尘成就金丹，一众长老焉能有不喜之意？
　　十五岁的金丹啊！
　　这尼玛再努一努力，说不定二十五岁前成就元婴都有可能！
　　一步先，步步先！
　　当其他圣地的天骄还在元婴境界里挣扎的时候，王尘说不定已经合体期大成，甚至渡劫了！
　　如此天纵之资，谁人能挡？
　　擎天剑宗，注定大兴！
　　一众长老陷入狂喜。
　　有一个人的脸色却是古怪。
　　看看身边的同僚，莫言沉着再三，终于还是开口：“诸位，关于这个金丹期……
　　是不是有什么误会？”
　　剑徒大典事了，因为老家百花谷需要有人照顾的缘故，五位美女师父离开。
　　所以这会，与王尘关系密切的，便只有莫言一个。
　　别人不知道王尘，作为干姐姐，她还不了解王尘？
　　突破？
　　金丹期？
　　这跟他有个锤子关系？
　　他才只有练气九层啊！
　　练气九层，哪怕再突破，也突破不到金丹期吧？
　　当着众人的面，她不好揭王尘的短，只想隐晦地提一下。
　　只是，看向莫言，苍云道人却是笑了，“误会？
　　这哪有什么好误会？
　　王尘小师叔结丹期的修为，那是老夫亲眼所见。
　　结丹之上，不就是金丹？
　　莫长老，你可不要因为小师叔修为过快，就眼红了啊。”
　　“我眼红？”
　　莫言差点被气乐。
　　旁边松云道人也笑道：“别紧张，小莫言，剑宗三百年来，最年轻的金丹长老还是你。
　　毕竟王尘小师叔现在是我们的师叔，是不能拿来与你相提并论的。”
　　苍云和松云俩兄弟，显然是知道王尘跟莫言之间的关系。
　　所以这会，也乐于调笑她。
　　“你，你们……
　　！”
　　莫言被气得不行。
　　还不等她多说，丹室那边，却是有反应了。
　　“哗～”一圈波动扩散出来。
　　当即，众人噤声。
　　“小师叔开始突破了！”
　　丹室外，一大帮人瞬间出现在这里。
　　便见那如鼎炉一般的丹室，此时有一圈圈能量波动，朝着丹室外重重散发。
　　“好恐怖的能量波动。”
　　感受着从丹室中扩散出来的能量波动，长嘘一口气的同时，苍云道人看向莫言，“莫长老，这会，你不能再说这不是金丹期的突破了吧？”
　　莫言不说话。
　　旁边，有人接口：“是啊，这能量波动，都快赶上老夫元婴期时的突破了。
　　王尘小师叔，这不会是在凝聚九窍金丹吧？”
　　金丹有九窍。
　　无窍最低，九窍最高。
　　传说，九窍金丹是成仙之基。
　　在场的长老虽然没有九窍金丹那么夸张，但也都是七窍，八窍左右。
　　七窍，八窍的真人，对金丹的品级，早有一套属于自已的判断。
　　此时见丹室外的这重重能量波动，震惊之余，他们忍不住猜测。
　　只是，还没等他们多嘀咕，一缕丹气突然从丹室内溢出，丝丝缕缕，不大片刻，凝聚成云。
　　“丹云？”
　　望着这一朵大如伞盖的丹云，顿时，一众长老懵逼。
　　啥意思？
　　不是金丹突破吗，丹云是什么情况？
　　难不成小师叔在丹室内……
　　炼起了丹？
　　！


第43章 紫气东来，仙人送贺
　　所谓丹云，是丹师炼丹时产生的异象。
　　丹剑峰是擎天剑宗丹炼之所在，每天有大量的丹药从这里产生，所以对于丹云这种东西，众人自然不会陌生。
　　只是，这金丹突破突然出现一朵丹云是什么意思？
　　王尘小师叔，在丹室内炼起了丹？
　　！别说别人，丹阳峰主此刻都是一脸懵逼。
　　只是，还没等他们反应过来，从丹室内溢出来的丹云，已经越涨越大，越涨越大，须臾之后，已如云罗伞盖一般，重重向四方天地扩散。
　　丹剑峰一处丹室内，一位衣着邋遢的青须老者正在炼丹。
　　他是丹阳峰主的师兄，丹青子。
　　同时还有一个绰号，叫丹疯子。
　　丹师都是一群宅男。
　　为了炼丹，他们可以不眠不休一个月，半年，只为炼一炉丹。
　　而作为丹疯子，丹青子曾经创下一个记录，闭门炼丹三十年不出。
　　可以说是丹师这一群老宅男当中，老宅男中的老宅男。
　　然而此时，老宅男却是宅不住了。
　　只听“嘭”的一声，他眼前的那一炉丹药炸掉。
　　然而丹青子管都不管，似乎嗅到了什么，他袖袍一甩，人直接消失在丹室。
　　再出现时，他已经站立在丹剑峰的最顶端，看着从峰主洞府方向扩散而来的丹云，满目失神：“这……
　　这是什么玩意？
　　！”
　　与他有同样表现的，还有丹剑峰的大小丹师。
　　不是他们嗅觉敏锐，而是此时的丹云，已经如大罗伞盖，将整座丹剑峰都笼罩在内。
　　此情此景之下，再察觉不到，那就真的是聋子瞎子了。
　　“那是什么？”
　　“丹云不认识？”
　　“丹云老子当然认识，可你确定，这特么的是丹云？”
　　一位老丹师看着头顶如乌云蔽空的丹云，一脸懵逼地在那里道，“天底下，还有这样的丹云？
　　！”
　　所谓丹云，是丹师炼丹时产生的异象，却不意味着，所有的丹师炼丹，都能产生这种异象。
　　而像眼前这种丹云，就更扯淡了。
　　寻常丹云，大不过一掌，高不过一丈。
　　与其说是云，飞都不过人的头顶。
　　像眼前这样，乌云横空，遮天蔽日？
　　你特么的怕不是在炼仙丹吧！
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　只是瞬间，所有从自已丹室里出来的丹师，全都一脸懵逼。
　　旋即，有人察觉，这恐怖丹云的源头，竟是自家峰主大人的丹室。
　　顿时，一帮丹师，全都疯了。
　　“是峰主大人的丹室！”
　　“峰主大人在炼仙丹！”
　　“快！
　　快去求见峰主大人！”
　　英雄爱宝剑，色鬼爱美女。
　　对于丹剑峰的这群丹师来说，仙丹的诱惑，绝对不亚于色鬼见了裸女，分分钟便能让他们疯狂！
　　无数丹师驾云，齐飞向主峰。
　　这其中，便数丹青子的动作最快。
　　“师弟，速速将仙丹与我一观……
　　嗯？
　　！怎么这么多人？
　　！”
　　丹青子刚飞入主殿，马上一愣。
　　其他人看向他，纷纷见礼，“丹青子师兄。”
　　丹阳峰主回首，也是道：“师兄？
　　你怎么来了？
　　不是在准备掌教的百岁大寿寿礼吗？
　　还有，你说的仙丹是什么？
　　我丹剑峰中，还有仙丹？”
　　“呃，你……”看这样子，丹青子也知道自已是误会了。
　　只是，指指头顶上那大如伞盖般的丹云，他问道：“那这怎么回事？
　　不是炼仙丹，哪来的这恐怖丹云？”
　　“真不是炼仙丹。”
　　丹阳峰主苦笑，“这是王尘小师叔在突破。
　　兴许，是突破之时的异象。”
　　“突破？
　　异象？”
　　不解释还好，一解释，丹青子更懵。
　　得道高人突破会有异象，这他知道。
　　只是，你家的突破异象是丹云啊？
　　丹云，那不是我们丹师炼丹时特有的异象吗？
　　啥时候会跟修行突破有关了？
　　还有，你说的王尘小师叔是啥情况？
　　我擎天剑宗，什么时候多出来这么一个大辈？
　　老宅男丹青子，一脸懵逼。
　　丹阳峰主苦笑，显然也是知道自已这位师兄，当下在那里解释。
　　而就是这一会工夫，其他的丹师，也到了。
　　“峰主大人，让我们见一见仙丹！”
　　“让我康康！
　　我要康康！”
　　“俺也一样！”
　　突如其来的喧杂声音，让丹阳峰主头都大了。
　　连忙吩咐门童：“让他们都进来！”
　　一帮丹师入内。
　　看到殿中的长老，也是一懵。
　　丹阳峰主揉揉额头，直接道：“此间之事与仙丹无关。
　　若想知道发生了什么的，安安静静给本座坐下，再吵的通通给我滚蛋！”
　　其实不仅是这些丹师，丹剑峰的异象，令整个擎天剑宗都沸腾了。
　　本来因为王尘要突破的事就处于风暴中心点，这会再搞出来一个漫天丹云，这丹剑峰再不爆炸，那才奇怪呢。
　　最起码丹阳峰主此刻的传讯是要被打爆了。
　　感受着自已腰间，那发热得滚烫的身份玉令，丹阳峰主都懒得多搭理。
　　把这些丹师随手安置在一旁，他马上又回到后殿丹室，紧盯着王尘的突破。
　　而此时，丹剑峰上空的丹云，已经酝酿到极致，便见一丝紫意从这片丹云的最深处爆发，下一刻，漫天丹云，片片染紫！
　　“紫……
　　紫了？”
　　有人一呆，旋即像是想起了什么，骇然失声，“紫气东来，这是紫气东来啊！
　　我擎天剑宗，有圣人出世！”
　　老子西出函谷关，紫气东来三万里！
　　从此‘紫气’二字，便与圣人降世密不可分。
　　太星圣地的苍太玄，当初生下来的时候，其脑门便有三尺紫气盘旋，凝而不散。
　　就这，还被他那人称辰星剑豪的老爹直呼‘吾家麒麟儿，有圣人之姿’。
　　而此刻，整座丹剑峰紫气东来，那意味着什么，还用多说？
　　只是瞬间，擎天剑宗沸腾！
　　甚至，当消息传出去的时候，整个东神洲都跟着沸腾！
　　而这还没完，当紫气弥漫，晕染青天的时候，极南之天，又有一白胡子仙人，头大而额凸，手持鹿桃杖，骑鹤而来。
　　“南……
　　南极仙翁？
　　！”
　　有认识的，已经颤抖着身体，将自已双目瞪爆。
　　便见那南极仙翁降临在丹剑峰顶峰，望向王尘所在丹室一眼，哂然一笑，旋即将自已手杖上的那颗硕大仙桃往丹室方向一投，同时吐声：“贺也。”
　　话落，南极仙翁身影消失。
　　取而代之的，是一群仙鹤，围绕着丹室，轻展鹤姿，翩然起舞。
　　紫气东来，仙人送贺。
　　包括丹阳峰主在内，此刻，丹阳峰主丹室前，终于是跪倒了一大片。
　　也就是在这个时候，丹室的大门打开，王尘的身影出现。
　　看着丹室前，跪倒了一地的众人，他先是一愣，旋即一脸懵逼：“嗯？
　　又发生什么了？”


第44章 端木乃要轮回
　　系统搞的事，王尘并不知道。
　　毕竟第一次筑基突破，他聚精会神都还来不及，怎么可能还会分心，去闲暇他顾？
　　而且，说实话，就系统搞的那些事情，无一不是大动静。
　　真在他那一方小小的丹室内演化，外人屁都看不到，还怎么装逼？
　　所以，此刻，他真是一脸懵逼。
　　就地上跪着的这些，不是峰主就是长老，少数的几个不认识，但看那意思，也是长老一级别的人物。
　　这么一些大佬，齐齐跪了一地，这是什么道理？
　　难道是因为我太帅，被我帅倒了？
　　王尘无厘头地想着。
　　这时，眼见四方异象已经散去，以丹阳峰主为首的一帮大佬，终于缓缓站起。
　　“吁。”
　　长吁了一口气，众人只觉得自已后背都是凉的。
　　尼玛，刚才那是什么？
　　紫气东来三万里，仙人送贺予蟠桃？
　　这就是得天眷顾的排面吗！
　　我王尘小师叔……
　　也太牛逼了吧！
　　“小师叔。”
　　丹阳峰主开口。
　　不知是否是错觉，王尘总觉得，他这一声‘小师叔’，好像叫得比以往都甜……
　　“呃，峰主大人，咱们还是各论各的吧。”
　　王尘挠挠脑袋，道。
　　他很尴尬。
　　如果这会，他成功从练气九层，突破到筑基期，那倒也罢了。
　　虽然筑基期，在结丹不如狗，金丹满地走的擎天剑宗内，还是小虾米，可至少，他会有点底气。
　　但现在的问题是，他的确突破了，但突破的境界，却不是筑基期，而是从练气期第九层，突破到了练气期第十层……
　　“这怎么可以。”
　　丹阳峰主的声音，更加温和，“一声小师叔，一生小师叔。
　　师门传承，长幼辈分，那是老祖宗传下来的规矩，岂可乱来？”
　　话毕，他又道：“此事先且不提。
　　眼下小师叔出关，可是大道已立，金丹已成？”
　　“金丹？”
　　王尘一愣。
　　才刚想说‘什么金丹’，旁边的苍云道人已经哈哈大笑：“丹阳师兄，你这说的什么话！
　　方才的异象你又不是没见到，紫气东来，仙人献贺，如果这都没成，那像什么话！”
　　丹阳峰主连笑着点头：“苍云师弟说的在理。
　　既如此，不知我等可否有幸，能一观小师叔您的金丹？
　　金丹九窍，即便是品级最高的九窍金丹，其神异亦有不同。
　　想来以小师叔之资，凝聚金丹之品相，必将使我等大开眼界。”
　　“啊？”
　　王尘嘴巴微张，已经彻底懵逼。
　　什么九窍金丹，什么品相，你们在说什么，我怎么都听不懂啊。
　　旁边的一众长老已经大笑：“当世九窍金丹，应以瑶光圣地的姬瑶光最强。
　　其九玄金丹，号称九世轮回，玄仙无敌。
　　方成就金丹大道，便直面金丹后期大能者。
　　甚至是以一敌三，战而胜之。
　　自此九玄金丹，成为传说。
　　放眼天下，无人敢夺其锋芒。
　　但依老夫看，今日这九玄金丹无敌之名，怕是要易主了！”
　　“是极是极！”
　　又一位长老抚掌赞道，“玄仙无敌，却也要看跟谁比。
　　放眼天下，姬瑶光自然无敌。
　　但现在既然我王尘小师叔站了出来，她姬瑶光就必须靠后站！”
　　“当世无敌，还得看我王尘小师叔！”
　　“所以，王尘小师叔，您的九窍金丹，到底是何品相？”
　　有人开始猜测。
　　“那还用说，小师叔乃是当世剑道化身，其九窍金丹，当然是以剑器为形！”
　　“以剑器为形？
　　你是在说诛仙四剑？
　　！”
　　“嘶！
　　如果是诛仙四剑，那，那就恐怖了……”当日在掌教峰时感受到的大恐怖，可以说，一帮长老终生难忘。
　　如果王尘的金丹，真是以诛仙四剑为形，那啥也不用说了，金丹境内，他直接无敌！
　　甚至以金丹之身，越阶而战，斩杀元婴，怕都不是不可能！
　　那可是道祖通天的武器！
　　以诛仙四剑为形，当世谁能是他对手？
　　！却也有人道：“不对，诛仙四剑，以杀戮为主，观小师叔方才突破之异象，紫气东来，仙人献贺，皆一派祥和，可有半分诛仙四剑那屠戮苍生之气象？”
　　这一说，众人也反应过来。
　　“也是……
　　既如此，那你觉得应是如何？”
　　“会不会……
　　是传说中的通天之树，建木？”
　　苍云道人突然道，“金丹九窍，其品相多与功法有关。
　　小师叔在山门考核中，曾用过一部木系功法。
　　老夫觉得，通天之树建木，倒是颇适合小师叔。”
　　“建木？”
　　“有可能啊。”
　　其他长老眼睛纷纷一亮。
　　王尘：“……”他已经无力吐槽。
　　这会，他算是明白过来，这该死的特效系统，怕是又搞事了。
　　系统出手，不用说，必定是大场面。
　　而众大佬们误会，觉得他是金丹突破，这也很好理解。
　　首先，他在山门考核时暴露过实力。
　　虽然他觉得自已用的是练气九层的实力，可实际展现出来……
　　那好像是结丹期。
　　而系统搞出来的那偌大异象，也不用说，寻常境界突破，是绝逼没有这种效果。
　　所以被误会，很正常。
　　只是，真的不能再任由这些人聊下去了。
　　再聊下去，说不准一会无上大道都要出来。
　　蛋自已倒是有两个，可金丹，那是真拿不出来啊！
　　“各位长者……”才刚要开口解释，突然，人群中的莫言接到了什么消息，连站出来，朝他道：“王尘，你五师父要开始轮回了！”
　　“哦？”
　　王尘脸色一变。
　　五师父，是小萝莉端木乃。
　　说是轮回，却跟修界之人理解上的轮回不同。
　　她的轮回，是她特有的修行方式。
　　十年一轮回。
　　同时，十年实力一增长。
　　所以，别看五师父只是一只萝莉，人家的实力，比一般的金丹强者都给力。
　　只不过，有一点不好的是，端木乃每一次轮回，都会忘掉她这十年间的一切事物，包括人。
　　王尘就曾经被忘掉过一次。
　　而现在，是第二次。
　　听到自家五师父马上就要开始轮回，王尘马上懒得理眼下这档子事。
　　朝丹阳峰主等人告罪一声，拉起莫言就跑。
　　“言姐，详细说说，这次的轮回，到底是什么情况！”


第45章 勿忘我
　　对端木乃来说，轮回就是修行。
　　但这一次有些不对劲，因为时间对不上。
　　“五师父的轮回不是还有一个月吗？
　　怎么提前了这么多？”
　　看向莫言，王尘问道。
　　端木乃的轮回，从来都是百花谷的大事。
　　十年前，王尘经历过一次。
　　所以对于这个时间，他极其敏感，断不可能记错。
　　正因如此，他记得很清楚，十年前的今天，并不是端木乃的轮回日。
　　而按道理说，端木乃的轮回日精确到秒，断无出现偏差的可能。
　　现在莫言却跟他说，端木乃要进行轮回，这不是闹吗？
　　王尘当然下意识地认为，是不是自家小师父的修行出了问题。
　　要不然，这大姨妈……
　　啊呸，这精准到秒的轮回日，会出现偏差？
　　“具体的我也不知道，但好像，是出现了问题。”
　　莫言明白他的意思，沉声点了点头。
　　当即，王尘的脸沉了下来，脚步都不由加快了许多。
　　“咦，这不是王尘小师叔祖么？”
　　“王尘小师叔祖？
　　不是在丹剑峰突破吗？
　　怎么跑出来了？”
　　“小师叔祖……”有人认出了王尘，想向他问好。
　　然而此刻的王尘，哪有心情？
　　被莫言带着，直接一闪而逝，高冷无比。
　　很快，擎天剑宗的山门到了。
　　非擎天剑宗之人，想进山门，是需要申请，通报的。
　　王尘却管不了那么多，见到站在那里，抱着端木乃的自家二姐，连迎上去，唤了声：“泠姐。”
　　又看向其怀中的端木乃，见其小身躯蜷起来，活像一只受伤的小兽，当即一脸心疼，朝端木泠问道：“泠姐，到底发生什么了？
　　五姐的轮回日不是还有一个月么，怎么提前这么多？
　　！”
　　“还不是因为你！”
　　端木泠瞪了他一眼。
　　冰山般的面容，此时竟流露出一丝小女儿般的嗔意。
　　“我？”
　　王尘一呆。
　　“还不是你弄的那什么‘药膳烧烤’‘精酿啤酒’，这丫头最近跟疯了一样，狂吃烧烤，狂饮啤酒，直接导致药力过猛，轮回日提前。”
　　端木泠看着王尘，没好气道，“你说，不怪你，怪谁？
　　！”
　　王尘：“……”在百花谷的十五年，王尘并非一直咸鱼。
　　这么说吧，之所以咸鱼，是因为不想系统这扯犊子玩意坑爹，一点点的小事都被它无限放大。
　　但十五年的漫长岁月，要说王尘一点正事没干，那也不可能。
　　开发异世界美食，就是他十五年来一直在干的事情。
　　说句实话，这异世界的食物，很难吃。
　　不是说食材不好，而是做饭的人工夫不大行。
　　王尘清楚地记得，自已被捡回来的当天，被喂的第一口粮食，是一条灵鱼熬的鱼汤。
　　就是那一口鱼汤，让才刚穿越过来的他，差点又当场去世……
　　太特么难喝了！
　　当鱼汤入口的瞬间，王尘都怀疑，眼前这个漂亮女人，是想把他捡回来毒死！
　　后来发现，自家大姐不是想把他毒死，而是厨艺真的就那样。
　　熬个鱼，都能放一罐盐……
　　修真之人没常识，只要吃不死，问题就不大。
　　所以自那以后，王尘就开始致力于开发异世界美食。
　　没有多伟大的想法，只是觉得重活一世，不能委屈了自已的胃口。
　　而在他做出这一行为之后，百花谷的漂亮小仙女们……
　　人均胖了十斤。
　　这其中，端木乃尤甚。
　　小孩子是不会胖的。
　　但她却很能吃。
　　每天王尘开发出什么新的菜式，必有她的身影出现。
　　而且有她在，就没有其他人下筷子的机会。
　　所以这会，当端木泠说，端木乃是因为吃东西而吃出问题的时候，王尘竟是丝毫不觉得奇怪，反而觉得……
　　嗯！
　　这就是自已的五师父！
　　错不了！
　　“尘……
　　尘儿，救我。”
　　当看到王尘出现，端木泠怀中的可怜小兽终于有反应。
　　虽然还是保持着蜷缩姿势，却颤巍巍地伸出小手，拉向王尘的衣角。
　　王尘没好气。
　　从怀里掏出两枚健胃消食片，递过去，“吃。”
　　“哦。”
　　小家伙委屈。
　　接过吃下。
　　王尘自制出来的异世界健胃消食片，比原版何止强大百倍。
　　刚吃下，马上立竿见影。
　　方才还蜷缩着，一脸不消化的端木乃，马上生龙活虎地蹦起来，跳到王尘肩上，“尘儿，我要吃你做的烧烤。
　　大姐做的，味儿不对。”
　　端木泠：“……”别说对过的端木泠，王尘都想抽她了。
　　这臭丫头，好了伤疤忘了疼。
　　亏得我刚才还在担心，现在看来，担心个屁啊，纯粹浪费感情！
　　“味儿不对还吃那么多，怎么没撑死你？”
　　端木泠恶狠狠瞪她。
　　旋即没理会，扭头看向王尘，“人先交给你。
　　轮回过后，我来接她。”
　　“啊？”
　　王尘一脸懵逼，旋即叫道：“别啊二姐，我什么情况你不清楚么，五姐轮回，比起呆在我身边，当然是回百花谷轮回要更安全。
　　而且，这轮回提前，真的没事？”
　　“没事，这臭丫头贪嘴而已。
　　也怪你那药膳加药酒威力太猛，提前诱发了这臭丫头的轮回印记。”
　　端木泠摆摆手，似乎是不想再多耽误时间，“总之人我交给你。
　　出了问题，你自已跟你大师父解释。”
　　说完，端木泠潇洒转身，破空而去。
　　王尘站在原地，一脸懵逼。
　　肩上，对于自已被抛弃，却一脸无所谓的端木乃开口：“尘儿，最后给我做一顿饭吧。
　　吃完这最后的晚餐，我就要去轮回了。”
　　王尘：“……”“乌鸦嘴。”
　　王尘回头，狠狠瞪她一眼，顺便捏了捏她那肉嘟嘟的脸颊。
　　当即引来萝莉的抗议，张牙舞爪。
　　一把按住这萝莉的头，让她咬不到自已。
　　王尘想想，只能认命，当下带她回了丹剑峰。
　　接下来，王尘闭门谢客，谁也不见。
　　紫气东来，仙人献贺的异象已经传了出去，不出意料，擎天剑宗大地震，整个东神洲大地震，直言史上最年轻之金丹诞生，史上最妖孽之天才诞生。
　　然而，这一切，都跟王尘无关。
　　他把自已跟端木乃关在一处偏静之所在，无人打扰。
　　最后的晚餐终究没吃上。
　　感受到自已体内，压制不住的轮回能量，端木乃瞪大双眼，只来得及跟王尘说一句：“尘儿，别忘了我……”旋即，轮回开始！


第46章 会让你再次记起我的
　　王尘是被弹出洞府外的。
　　端木乃体内的轮回能量，实在太过恐怖。
　　虽然对王尘没有攻击性，但其能量之庞大，别说王尘如今只是区区练气小修士，就是让他修为再上两个大层面，也不够看。
　　不过，别看端木乃说的凄惨，什么做完最后一顿饭，什么吃完最后一顿晚餐，其实，她的轮回，并没有一般人理解上的那么危险。
　　要说危险，那也是王尘危险。
　　因为在端木乃最开始的记忆里，并没有他的存在。
　　如果记忆没被重置，那还好说，十年的相处时间，王尘依旧是她的亲亲小徒弟。
　　可一旦端木乃进入轮回，记忆重置，那王尘这个亲亲小徒弟，直接就要变成陌生人。
　　试想一下，当你睡觉醒来的时候，床边突然站着一个陌生人，你的反应会如何？
　　是不是会吓得跳起来，然后一把抄起床边的尿壶，当场捶得这个人稀巴烂？
　　可能你的床边并没有尿壶，但被吓一跳，却是肯定的。
　　一样的道理。
　　如果端木乃醒来，发现记忆中的端木语，端木泠，端木乐，端木妍都没有在身边，反而是王尘这个完完全全的‘陌生人’站在跟前，那到时候会发生什么，简直不敢想象。
　　别忘了，萝莉端木乃，只是看起来像萝莉。
　　但实际上，她体内蕴含的能量，比一般的金丹期大修士都要恐怖！
　　这样的一枚核弹受到惊吓，爆炸那是肯定的。
　　到时候，首当其冲的王某人下场会是如何，几乎可以想象。
　　所以，哪怕是为了自已的小命安全，王尘也必须有所准备。
　　正巧，察觉到王尘这边的异动，丹阳峰主匆匆赶来。
　　王尘三两句解释清楚，旋即，马上拉起了壮丁。
　　“什么？
　　你有一些东西要老夫帮忙收集？”
　　丹阳峰主一愣，旋即大笑：“哈哈，小师叔，你这可是太客气了！
　　要什么，只管吩咐手下人便是！
　　只要别把我丹剑峰给砸了，丹剑峰内的一切，小师叔你皆可作主！”
　　他这可不是一句空话。
　　毕竟，本来王尘在擎天剑宗中的地位就恐怖。
　　在他‘突破’了金丹期之后，那地位，更是空前之高，达到了几乎掌教的地位！
　　可以说，这种情况之下，只要他不叛宗，无论他做什么，都可以被包容，都可以被原谅！
　　要点东西而已，算什么？
　　别说只是要一点东西，就是要四圣地的圣女当老婆，我们也给你抢来！
　　“麻烦峰主大人了。”
　　王尘客气一句，马上道：“那麻烦峰主大人帮我找来天灵鸡百只，百炼蜂皇浆百斤，碧玉莲叶百片，灵葱、灵姜、灵蒜若干，调料我自备。
　　还有水晶猪的前蹄髈，玉晶冰糖，桂皮，八角，大料……”王尘在那里报着菜名，丹阳峰主听得脑袋都快炸了。
　　“等会等会，”手掌抬起，他示意，制止着王尘，“冒昧地问一下，小师叔，您这是打算干什么？”
　　“做菜啊还能干什么。”
　　王尘理直气壮。
　　丹阳峰主却是再度懵逼，“做……
　　做菜？”
　　“是啊，那要不然还炼丹啊？”
　　我倒更宁愿你炼丹！
　　丹阳峰主脸色一黑，很想吐槽。
　　只是想了想，他还是伸手招来了一位掌事，吩咐道：“把小师叔说的话记下来。
　　他要什么，你给什么。”
　　掌事诚惶诚恐。
　　见了王尘那张帅得惊天动地的脸，哪还不知道他是谁？
　　连问安道：“丹剑峰孙见，参见小师叔！”
　　“孙掌事是吧，不用客气。”
　　王尘点点头，“帮我把东西准备好，剩下的，我自已来操作。”
　　“是。
　　您说。”
　　孙见笔走龙蛇，记得飞快。
　　王尘念一句，他记一句。
　　记到最后，他脑门见汗，也问出了方才丹阳峰主问过的那句话：“呃，小师叔，不知您要这些东西……
　　做什么？”
　　“不是说了吗，做菜。”
　　王尘摆摆手。
　　也是知道这个世界没有厨师这种东西，懒得多解释，直接是道：“行了，不要问那么多。
　　按我的要求，把东西准备好，到时候，我请你们大家伙吃饭！”
　　请我们……
　　吃饭？
　　！丹阳峰主俩人神情古怪。
　　作为修行有道的高人，他俩不知有多久没有听到‘吃饭’这两个字眼了。
　　修行不到家也就罢了，修为高深之辈，哪一个不是餐风饮露，食气餐霞的？
　　请我们吃饭？
　　小师叔，这是不是哪里有些不对劲？
　　俩人满心荒唐。
　　但看王尘这样，也不像是在开玩笑。
　　当即一摇头：罢了，权当陪小师叔胡闹吧。
　　反正无非也就是一些材料，除却小师叔口中的一些药材，其他的，也不值钱。
　　小师叔想要，那就给。
　　想请我们大家伙吃饭，那我们也吃。
　　左右不过是吃坏肚子而已，又有什么？
　　只要不是有毒，便权当给小师叔捧个场了！
　　念及于此，丹阳峰主挥挥手，没有再多说话。
　　朝孙见吩咐了一声，他旋即离去。
　　孙见也很懂事，躬身送走丹阳峰主，又朝王尘问道：“不知小师叔可还有其他需求？”
　　“暂时就这样。”
　　王尘想了想，好像也没什么可以再添的。
　　只是，像是想起了什么，他‘哦’了一声，又道：“对了，记得找几个手脚麻溜的给我打打下手。
　　这么多食材，我一个人也处理不完。”
　　“至于报酬嘛……”王尘沉吟。
　　请人帮忙做事，当然要给工钱。
　　只是，还不等他把话说完，孙见已经连道：“能替小师叔做事，高兴都还来不及，哪还敢要什么报酬！
　　小师叔莫要折煞我等！”
　　王尘想了想，也是。
　　而且自已现在确实是个穷逼，也没什么拿得出手的东西。
　　矫情一下，也只能顺着孙见的话，“那行，那就先欠着，以后有机会再说。”
　　说着‘下次一定’的话，王尘有些羞愧。
　　孙见跟王尘再核对了一下他要的东西，见没有错之后，连下去准备。
　　不大片刻，东西上来。
　　要求的帮工也驾着飞剑，诚惶诚恐朝王尘行礼。
　　点点头，王尘面向自家五师父轮回的方向，自信满满：“放心，忘了我没事，我会让你再记起我的！”


第47章 擎天孩子王
　　时隔一日，丹剑峰再度热闹！
　　“快去！
　　快去丹剑峰？”
　　“丹剑峰？
　　丹剑峰又怎么了？”
　　“还能怎么了，当然是因为王尘小师叔祖啊！”
　　“王尘小师叔祖？
　　王尘小师叔祖不是金丹突破，如今正在闭关修行吗？
　　又出啥事了？”
　　“没有闭关！
　　人家又出关了！
　　具体啥事我也不清楚，总之想见王尘小师叔祖，如今是最好的机会！
　　错过今天，以后想一睹小师叔祖真颜，怕就难了！”
　　擎天剑宗出过不少逆天天才。
　　但像王尘如今这样的，一举一动都在引爆擎天剑宗的，说实话，一个没有。
　　正因为如此，当听到王尘没有闭关，反而是带着丹剑峰的一大帮人在搞事情的时候，一群人甚至都没问明白他在搞什么事情，马上风风火火，驾着飞剑就来了。
　　“哪呢，哪呢，小师叔祖在哪呢！”
　　“什么？
　　丹剑峰重地，闲人不得乱入？
　　拜托，师兄，你确定你要拦我？”
　　“我们就是来求见小师叔祖的，怎么可能闹事！”
　　“大胆！
　　你小小的外宗杂役，也敢拦我？
　　看清楚我胸前的这块玉令！
　　这叫核心玉令！
　　快让开！”
　　“我爹是聂政长老，你敢拦我……”啥牛鬼蛇神都来了。
　　只是，丹剑峰到底不比一般地方。
　　如果是在擎天剑宗的其他峰脉门前胡搅蛮缠，可能人家还敢怒不敢言，不好轻易得罪。
　　可丹剑峰是什么地方？
　　光论地位，丹剑峰在宗里可能也就次于以掌教峰为首的三大主峰。
　　说是擎天剑宗的重地都不为过。
　　就这，也是你能胡搅蛮缠的地方？
　　最终，大批的弟子被隔绝在外，一如之前王尘突破金丹时一样。
　　少数被允许进来的，要么是真的身份不一般，要么就是后台够硬。
　　就比如，此刻的聂惊雷小萝卜头，就被放了进来。
　　“哼，敢拦小爷我！”
　　看了一眼对过的丹剑峰门人，聂惊雷小萝卜头整了整自已华美的衣裳，傲然哼道：“我爹是长青剑聂政，我哥是王尘小师叔祖！
　　现在我来看我哥，你居然敢拦我？
　　我看你是不想在这宗门混了吧！”
　　“……”挨骂的丹剑峰门人，眼角急剧抽搐了一下。
　　暗道该死的熊孩子，我看你是欠收拾！
　　但有介于这臭小子搬出的靠山太大，他只能敢怒不敢言。
　　便见这聂惊雷小萝卜头又傲然哼了一声：“愣着干什么，还不快带路！
　　我可告诉你，我王尘大哥最喜欢我了，一会要是让他知道你们怠慢我，非收拾你们不可！”
　　“……”以往聂惊雷来丹剑峰，哪敢这么牛气？
　　不说别的，要是他平时敢这么跟丹剑峰的丹师们这么说话，屁股都要被打成八掰，回到家里他老爹聂政还要再收拾他一顿。
　　但抱上了王尘的大腿，他就是这么牛气！
　　无独有偶。
　　当聂惊雷小萝卜头在那里耍威风的时候，其他在宗门考核青天境中，与王尘有过一点渊源的小萝卜头们，也都来了。
　　虽然当时的王尘，并没有答应要当他们的大哥，但一群小萝卜头很自信，觉得自已这么漂亮可爱，没理由王尘大哥会拒绝！
　　所以这会，当其他人都称呼王尘为‘小师叔祖’的时候，这群小王八蛋一口一个‘大哥’叫得飞起。
　　非但如此，他们还敢打着王尘小弟的名头，各种在那里讨要特权。
　　这个说要丹剑峰的门人带他去找他大哥，那个说要一杯丹剑峰的特有极品丹液尝尝，其欠揍之模样，真是恨得一帮丹剑峰的丹师牙根痒痒，恨不得当场把这群小王八蛋按在地上暴打。
　　后山。
　　离王尘的临时洞府，端木乃的突破所在五百米处。
　　“大哥，我又来看你了！”
　　还没看到王尘，聂惊雷小萝卜头已经一脸自来熟地在那里叫喊。
　　王尘此刻正在指挥众人挖坑，听到声音，直接回头，“聂惊雷？
　　你怎么又来了？”
　　“来看大哥你呀。”
　　聂惊雷嘻嘻笑道。
　　他身后还跟着一位老者，气息沉稳，仪态不凡。
　　虽然没有表露出一丝一毫的修为气息，却让人看起来极其危险。
　　见到王尘，这老者连忙施礼：“见过王尘公子。”
　　“老丈不必客气。”
　　观其气度，王尘便知这应该是聂惊雷家里给他指派的护道人，当即也是点点头，算是回礼。
　　单论修为，此时的王尘，当然连这老者的一根脚趾头都不如。
　　只是像这位老者一样的存在，这些天他已经见过太多，实在是提不起什么兴趣，更不会去过多在意。
　　点头回礼，已经算是礼貌。
　　旋即，他转头，看向聂惊雷，目露警告之色：“我现在有正事要做，你给我安静一点，不要捣乱。”
　　“大哥，您瞧您说的，我聂惊雷是那种不懂事的孩子吗！”
　　聂惊雷叫着屈。
　　旁边的老者却是一把将他手腕拉住。
　　那意思：你就是！
　　别给王尘公子捣乱！
　　“五爷爷？”
　　聂惊雷一脸懵逼。
　　还待继续叫屈，上官冰鸿等人也到了。
　　“大哥，我们来看你了！”
　　“大哥，我给你带好东西来了！”
　　“大哥，我给你要来了我姐的私密写真集照还有联系方式，你要怎么感谢我呀！”
　　王尘：“……”不肖说，最后一句，肯定是上官冰鸿那小王八蛋喊的。
　　也就是他，向王尘推销了他那３６E的童颜巨R姐姐。
　　明明王尘不在意，这臭小子依旧死缠烂打，抓着不放。
　　现在可倒好，私密写真集照都来了！
　　如此伤风败俗，道德低下，真不知道，这大燕皇朝的皇室，平时到底是怎么教育自家皇朝的继承人的！
　　“你给我住口！”
　　王尘喝道，一脸正气凛然，“丹剑峰神圣之地，岂容你们这群小儿在那胡言乱语！
　　都给我去一边乖乖站好！
　　再搅乱，让你们家里来领人！”
　　“哦。”
　　小萝卜头们垂头丧气，仿佛是受了打击。
　　王尘又开口：“好好表现，一会请你们吃好吃的。”
　　“好吃的？
　　！”
　　听到有‘好吃的’，一帮小萝卜头的眼睛又亮了。
　　连问道：“大哥，什么好吃的？”
　　“碧莲叫花鸡，水晶猪蹄髈，什锦八宝鸭，酒酿天驼峰。”
　　一连报出四道菜，众小萝卜头非但没听明白，反而一脸迷茫：“什……
　　什么东西？
　　！”


第48章，叫我擎天小当家
　　前面说了，这个世界是没有厨艺这种东西的。
　　所以此刻，面对王尘的报菜名，小萝卜头们非但没有馋得流口水，反而是一脸懵逼：什么？
　　你在说什么？
　　碧莲叫花鸡，水晶猪蹄髈？
　　那是个啥啊！
　　怎么我们从来没有听说过！
　　“闭嘴。
　　别问。
　　一会儿会吃就行。”
　　王尘摆手。
　　当即，一群小萝卜头闭嘴：“哦。”
　　熊孩子，烦得很。
　　搞定这帮熊孩子，王尘转头又开始忙活。
　　此刻在他面前，是一排炉灶。
　　说是炉灶，其实就是从丹剑峰丹师们那里借来的丹炉。
　　没办法，这个世界连做饭的概念都没有，自然不可能有厨具。
　　而临时打造又太麻烦，索性，便借来丹炉一用。
　　反正也是做叫花鸡，烤猪蹄这一类的东西，丹炉不丹炉的，区别也不大。
　　“报告小师叔祖，食材已按您要求全部处理完毕。
　　接下来如何做，还请小师叔祖示下。”
　　被掌事孙见喊过来帮忙的这些人，王尘统一称之为‘工具人’。
　　此刻，工具人一号前来报告。
　　看看面前琳琅满目的食材，王尘点了点头，先是对这些工具人的劳动表示肯定，旋即道：“干的不错。
　　不过，接下来的工作，我自已完成。”
　　指望这些人做菜肯定是不可能的。
　　而且，王尘知道，因为系统的存在，如果不是自已亲手做出的菜肴，不仅得不到系统的加持，味儿也会不对。
　　当下他摆摆手，挥退众人。
　　撸起袖子，亲自开干。
　　“真……
　　真做菜啊？”
　　许多慕名而来的弟子，此时已经一脸懵逼。
　　王尘方才报的菜名，他们也没听说过。
　　可比起聂惊雷那群涉世未深的小萝卜头，他们知道，做菜这玩意，那是凡尘俗世的凡人才会干的事。
　　堂堂修士，餐风饮露，食气辟谷，什么时候，也需要靠吃饭来维持身体机能了？
　　吃饭是不可能吃的，这辈子都不可能吃！
　　而连吃饭都不可能吃，做饭什么的，明显就更low。
　　如果不是因为王尘是他们的小师叔祖，此刻，众人只怕已经嘲笑出声。
　　也正因为如此，有人有些失望：“害，本来还以为小师叔祖又要干什么惊天动地的大事呢，结果就这？”
　　“散了散了，没啥好看的。
　　做饭而已，随便找一尘世凡俗，也能做给你看。”
　　“这小师叔祖，也太不靠谱了。
　　我辈剑修，当以修行为重，怎可将宝贵的修行时间，浪费在此等俗事之上？”
　　“小师叔祖还说要请我们吃他做的东西呢。”
　　“要吃你们吃，我可不吃。”
　　“走了走了，浪费时间。”
　　有人开始散去。
　　显然，是实在看不懂王尘这一番操作。
　　丹青子也站在人群外围，遥遥在朝这边眺望。
　　王尘这又是要丹炉，又是要丹剑峰弟子的，很容易让人联想到，他要炼丹。
　　而作为目睹了王尘金丹奇迹的有数几人，丹青子对王尘这位新晋小师叔祖的好奇自然也不用多说。
　　一个金丹突破都能凝聚出无数丹云，仿若真正的仙人在炼仙丹，这要真的出手炼丹，那还了得？
　　然而，他在那里观望了许久，发现王尘好像真的就是要做菜，丝毫炼丹的意思都没有。
　　顿时，丹青子有些失望。
　　“也是，如是炼丹，要那么多鸡，那么鸭干什么。”
　　丹青子摇摇头，失望之余，又觉得好笑，“还有那么多大料，葱姜蒜。
　　老夫可从来没听说过，哪路丹方，是需要这些东西的。”
　　咂咂嘴，他也觉得王尘这边没什么好看的。
　　只是，他并没有离去。
　　反而是去丹阳峰主那里寻了一处面对王尘方向的临时丹室，居高临下，在观察着王尘。
　　四方异动，王尘并没有理会。
　　他的初衷，只是想搏自已五师父一笑，让她再度记起自已而已。
　　至于其他人的反应，与他无关，他也没有兴趣在意。
　　如玉石般碧绿剔透，却柔软如绸缎的碧玉莲叶，包裹着涂抹了百炼蜂皇浆的天灵鸡，鸡身香甜诱人，还没开始烤，便已经令人很有食欲。
　　王尘一个一个包裹好，外面再裹上猴儿酒的酒泥。
　　所用之材料，尽皆上上乘，比他在百花谷时用的材料还好，想来，这一炉叫化鸡烤出来，神仙都得垂涎。
　　卤猪蹄也是。
　　大锅加香料，尽皆是王尘前世在网上看到的配置。
　　可以说，这一锅的东西，煮出来一只拖鞋都好吃。
　　更不用说，是水晶猪蹄髈这种吸天地之灵气，而蕴含出来的珍品食材。
　　当大火烧开，香气已经开始弥漫。
　　而就在这个时候，王尘盖上锅盖，开始等。
　　端木乃的轮回，按道理说，要十二个时辰。
　　而自已烧的这一道道珍品大菜，所需要的时间，也是十二个时辰。
　　珍品食材的烹饪，本就要时间。
　　更不要说，王尘这是药膳。
　　不是炼丹，却胜似炼丹。
　　寻常炼丹都要十天半个月方可启炉成丹，王尘这才十二个时辰而已，根本不算什么。
　　“什么味道，好香啊。”
　　大火刚刚烧开，有嗅觉敏锐的人已经鼻翼翕动，仿佛嗅到了什么。
　　王尘没说话，静静观察着火候，同时，注意力也放在了自已洞府，暗暗在算着端木乃破关的时间。
　　好饭不怕晚。
　　如果能让萝莉五师父在破关的时间，就刚刚闻到饭香，那就更好了。
　　须知，这位萝莉五师父在百花谷时就是有名的饭桶。
　　之所以跟他关系那么好，也是因为王尘做的一手好饭菜。
　　轮回印记虽会抹去她的记忆，但有道是江山易改，本性难改，这只萝莉的贪吃属性，已经刻到骨子里。
　　只要饭菜够香，王尘完全有信心，让她在闻到饭香的一刹那，马上重新爱上自已。
　　“我这算不算诱拐未成年萝莉？”
　　王尘脑海里冒出这样一个想法，旋即哑然失笑，“自家师父，诱拐个屁！”
　　随着时间的推移，王尘面前的灶台越来越香。
　　很快，丹炉也封锁不住那种香气。
　　渐渐的，人群开始出现骚动。
　　本来说好的吃饭不可能吃饭，这辈子都不可能吃饭，然而这会，已经有人开始流口水。
　　“这是什么东西？
　　也太香了吧！”
　　有人眼眸泛着绿光。
　　不争气的眼泪，从自已嘴角流下。
　　十二个时辰很快过去。
　　闭眼假寐的王尘也睁开双眼。
　　这时，洞府内的轮回气息终于趋于平静，眼前灶台内的香气，也攀升到了一个顶峰。
　　“差不多了。”
　　王尘自语，缓缓站起了身。
　　走到离自已最近的一座丹炉，将其打开，顿时，一道璀璨金光，如金龙般从炉中飞出。
　　同时，耳边似乎有仙乐响起：“得～得～得～得～得得得～～得～得～得～得～得得得～～”熟悉的BGM！
　　是《中华小当家》经典背景音乐，《万里长城》！
　　沐浴在熟悉的背影音乐里，王尘感觉，这一刻的自已，就是擎天小当家，王昴星！


第49章，投喂萝莉
　　作为扯淡料理的开山鼻祖，《中华小当家》的存在，相信是很多人的童年回忆。
　　王尘曾经也吐槽过：做个蛋炒饭都要发光，你特么的怎么不上天？
　　然而此刻，他比小当家还夸张！
　　小当家好歹还只是做菜发发光，他连龙都飞出来了！
　　不仅如此，方才那首《万里长城》的BGM也不是幻听，而是实实在在的声音！
　　也就是说，人家小当家好歹还是配的BGM，虽然成菜的效果很牛逼，很夸张，但那声音，动画场景内的人是听不到。
　　而王尘，不仅动画特效有，连音乐特效也有！
　　可说是音画俱全，尽善尽美！
　　无需多言，这肯定是该死的特效系统又在搞事。
　　类似的情形，在百花谷的时候也发生过不少。
　　是以此刻，王尘见怪不怪。
　　“不错。
　　完美。”
　　看着丹炉中卤猪蹄的成色，王尘满意点头。
　　是的，这就是一锅卤猪蹄。
　　至于卤猪蹄为什么会飞出一条金龙，这王尘就不知道了。
　　反正成菜的特效是系统加的，要问为什么，也是问它。
　　四周围的人已经一脸懵逼。
　　实在是系统加的这个特效，太特么牛逼了。
　　丈长的金龙腾天而起，同时耳边仙乐叮咚，其丹炉之上，更是灵气氤氲，浓郁得要滴出水来。
　　任谁来看，这都是天地大丹出世的异象。
　　可听王尘方才说，这是做饭？
　　做饭能做出这种效果？
　　你特么怕不是在逗我！
　　然而，王尘还真没有说谎。
　　有眼尖的，已经透过那薄薄灵雾，看到丹炉之中的水晶猪蹄髈。
　　硕大的水晶猪蹄髈，于汤水之中沉浮。
　　哪怕再无知的人都该知道，丹药，不可能是猪蹄髈形状的！
　　“开炉！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一座座丹炉被打开。
　　王尘准备的水晶猪蹄髈是一百只，所对应的丹炉，自然也是一百只。
　　如果说，方才是一龙升天，仙乐齐鸣的话，那么现在，便是百龙升天，百乐齐鸣！
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　一头头金龙腾空而起，如之前一般，别无二致。
　　至于小当家的专属BGM，此刻已经如鼓乐齐鸣般，回响在整片天地。
　　“什么声音！”
　　“快看！
　　龙！”
　　“是小师叔祖所在的方向！
　　果然，做菜什么的都是骗人的！
　　小师叔祖这绝对是在偷摸着炼丹！”
　　擎天剑宗的各个区域，刹时间沸腾了起来。
　　早走的那些人，此刻肠子都快悔青了，纷纷又朝丹剑峰方向跑，然而这会，丹剑峰已经拒绝他们再进入。
　　想来就来，想走就走，你当这是你家呢？
　　一帮人被怼得没脾气。
　　只能是站在丹剑峰山脚下，仰望上方，一脸艳羡。
　　而这还没完。
　　这才只是第一道菜而已。
　　别忘了，王尘还要了那么多的鸡与鸭，还有驼峰呢。
　　“骨碌。”
　　“骨碌。”
　　一个个烧得黑硬的泥球，被从土坑中推出来。
　　众人还在猜测，这是什么玩意时，硬邦邦的泥球表面，已经被一锤子敲开，露出里面碧绿如玉的莲叶。
　　撕开莲叶，顿时，一股奇香喷薄而出！
　　“啊！
　　不行了，我要死了！”
　　一个水晶卤猪蹄，都让周遭众人的口水直流三千尺。
　　此刻叫花鸡出世，这些人哪还有抵抗得了，瞬间跟失了智一样，疯狂往王尘跟前凑。
　　还好，丹阳峰主及时出现，制止了这些人。
　　却听得“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”，一百只叫花鸡全部被打开，顿时，整座丹剑峰，香气冲天！
　　“咕噜！”
　　本应该维持秩序的丹阳峰主，此刻也流口水了。
　　王尘却是摇头一笑，心说这才哪到哪，一招手，什锦八宝鸭，酒酿天驼峰也开锅。
　　顿时，食物最纯粹的香气，混杂着酒酿天驼峰的酒气，只一瞬间，丹剑峰被引爆！
　　“我要吃！
　　给我吃！”
　　“小师叔祖，您是我亲小师叔祖！
　　快赏我口鸡吃，我真的受不了了！”
　　“啊，给我，快给我，我受不了了，我真的受不了了！”
　　王尘：“……”浓浓的《食戟之灵》即视感扑面而来。
　　有那么一瞬间，王尘都怀疑自已做的不是饭菜，而是烈性chun药。
　　好在，此刻四周围的人并不多，他也很有远见地多做了几份，应付应付这些人，应该没问题。
　　只不过，想品尝他的手艺可以，但要在自家小师父之后。
　　念及于此，王尘转头看向自已的临时洞府。
　　四道大菜一同起锅，整座丹剑峰都笼罩在异香与异象的包围之中。
　　如此情况之下，王尘不信自已那个贪吃的萝莉师父，会无动于衷。
　　果然，便见异香笼罩之中，自已那座临时洞府缓缓打开。
　　一道娇小的身影出现在门前，望向王尘的方向，轻轻吮吸着自已的拇指，歪了歪头：“你是我娘吗？”
　　王尘：“……”破蛋而出的小鸟，会把第一个映入眼帘的生物当作母亲，这一点，王尘是知道的。
　　轮回后的端木乃，与刚出生的小鸟无异。
　　只是，他如何也想不明白，这家伙为啥会叫自已娘……
　　我特么是男的好吗！
　　就算把我当亲人，也应该喊我爹！
　　喊娘是什么鬼！
　　“我叫王尘，是你的徒弟。
　　这是二姐端木泠留下的信物，你看一下。”
　　王尘解释。
　　端木乃此刻的确跟刚出生的小鸟一样，只是，她体内却蕴含着超恐怖的能量。
　　如果不想被一下轰成渣滓，此刻，绝对不能急。
　　看过信物，端木乃好像想起了什么，小瓷娃娃一样的小脸似懂非懂，哦了一声，点了点头，看向王尘，却已经没有那么警惕。
　　见此，王尘笑了：“二姐过段时间便来。
　　在此之前，都由我照顾小师父你。
　　刚刚轮回，想必你一定饿了吧？
　　来，这是我为小师父你准备的食物，都是你爱吃的，别客气。”
　　侧过身，王尘让了一让。
　　这一下，端木乃直接看到了那诱人的叫花鸡，水晶肘，以及八宝鸭，酒驼峰。
　　顿时，方才还懵懵懂懂，小脸迷茫的她，眼睛直接亮了。
　　“真的……
　　请我吃吗？”
　　含着大拇指，端木乃口水都流了一地。
　　王尘笑着点头：“不是说了是你徒弟吗？
　　徒弟孝敬师父，应当的，快不要跟我客气。”
　　“嗷唔~！”
　　一声疑似狼叫的奶声从端木乃口中发出。
　　下一刻，便见她如脱缰的哈士奇一般，蹦到一堆水晶猪蹄髈中，随便挑了一只，抓起就啃！
　　“嗯~嗯！
　　！”
　　只一瞬间，萝莉的大眼睛亮了！


第50章 馋哭了
　　端木乃其实早就醒了。
　　只是，醒来之时发现大姐二姐都不在，最调皮的三姐四姐也不知去了哪里，小萝莉害怕之余，更多的是紧张和警惕。
　　王尘想的不错。
　　如果他贸贸然地上来就撩萝莉，那么最终的下场，毫无例外，他会被紧张的端木乃炸成渣滓。
　　美食，帮了他大忙。
　　嗅到门外浓烈的香气，小萝莉敏感的神经放松了下来。
　　这时，王尘再亮出端木泠留下的信物，于是，端木乃马上就相信了他。
　　很简单的逻辑推理，却不是人人都能考虑得如此周全的。
　　王尘之所以会这么做，也是因为他的实力太差了。
　　如果拥有元婴期的修为，此刻，根本不必如此大费周折。
　　臭萝莉敢闹，抬抬手就将她镇压。
　　哪还用得着辛辛苦苦，准备这一桌的满汉全席？
　　一下扒到美食堆里，小萝莉吃的可欢了。
　　左手一只猪蹄，右手一只叫花鸡，咬完了左边咬右边，咬完了右边咬前边，可以说是大快朵颐，吃得不亦乐乎。
　　“窝显栽想幸泥似窝芹芹煲贝图弟勒！”
　　吃得两脚乱扑腾，大眼睛眯起的臭萝莉，打出了一段乱码。
　　王尘思索了好一会儿才反应过来，她说的是：我现在相信你是我亲亲宝贝徒弟了！
　　当即，王尘笑了：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“嗷！”
　　萝莉欢喜应声。
　　咬的却是更大口了，“好次！
　　好次！
　　这个好次！
　　那个也好次！
　　嗷～都好次！”
　　看着自家小师父在那里狂吃，王尘笑得宛如一个慈祥的老父亲。
　　这边吃着，那边，有人都馋哭了！
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　不争气的眼泪，从嘴角疯狂流下。
　　聂惊雷伸手去擦，却发现，越擦口水越多！
　　当即，他忍不住了，屁颠屁颠地跑上前，一把抱住王尘的大腿，“大哥！
　　赏我一口吃的吧！”
　　王尘：“……”堂堂的擎天剑宗官二代，其父更是长青剑聂政那样的名宿大佬，此刻，却在跟自已求一口吃的，不知道的，还以为他在家里多受虐待，连吃都吃不饱呢。
　　然而，此刻，王尘却是能理解他的想法。
　　毕竟，自已做的菜他自已知道。
　　虽然不敢说厨艺通神，但米其林三星的实力总是有的。
　　再加上系统这坑爹玩意，总是喜欢给他搞一些虚头八脑的东西。
　　喜欢给他的菜加特效也就不说了，关键是加了特效之上，菜肴本身的味道也更上了一层楼。
　　这就导致，米其林三星都拦不住王尘。
　　直接就要奔着动画《中华小当家》，以及《食戟之灵》《美食的俘虏》那个方向去。
　　特效+ｃｈｕｎ药+爆衣，试问这谁能挡得住？
　　没人挡得住的啊。
　　如果能挡住，那这人，一定是死人。
　　只有死人才会不吃不喝，毫无味觉！
　　聂惊雷扑了上来，其他小萝卜头也忍不住。
　　明明身边都有护道人在监管，然而这会，护道人都拦不住，便见这些小萝卜头跟疯了一样，一把扑倒在王尘跟前，然后抱着他的大腿直哭：“大哥，可怜可怜我，让我吃一口吧！”
　　“我已经七年没吃过饭了，大哥，你就赏我一口吃的吧！”
　　“呜呜呜，大哥，我也要，给我一口吃的，当牛做马，我也愿意……”显然，这一帮小萝卜头已经彻底失了智。
　　如果说先前的香气还只是诱人，那么此刻，看着端木乃在那里大快朵颐，他们直接就受不了了。
　　哪有这样的啊！
　　不让吃也就算了，还要让我们看着你吃，还敢再没有人性一点吗！
　　一帮熊孩子哭成一片。
　　这下，真的是‘隔壁的小孩子都馋哭了’！
　　“起来，起来，好歹是堂堂的长老之子，皇朝皇子，跪在那里，像什么话。”
　　王尘笑摸一众熊孩子的狗头，柔声在那里安慰道。
　　而没等他话说完，那些内宗，核心的弟子也忍不住了。
　　本来，有丹阳峰主拦着，她们不敢造次。
　　可是这会，她们哪管得了那么多？
　　一个箭步冲上前来，瞬息之间，便已经来在王尘五尺开外。
　　“好弟弟，给我吃。”
　　“我也要，我也要。”
　　“受不了了，快给我，人家真的要！”
　　这都是一些女弟子。
　　倒不是说王尘吸引不来男弟子，而是那些男弟子，在发现王尘真的是在做菜的时候，便已经失望离开，只有坚（见）贞（色）不（起）渝（意）的女（死）弟（颜）子（狗）留了下来。
　　按她们的想法，是小师叔祖炼不炼丹的，无所谓，反正帅就完事儿了。
　　哪成想，王尘能鼓捣出这种东西？
　　龟龟，这也太香了吧！
　　哪怕修行之人清心寡欲，此刻，也不免被勾出馋虫！
　　说句通俗易懂的话，这实在是太特么香了！
　　“虎狼之辞。”
　　看着一帮燕燕莺莺，王尘喃喃呢念一声，却是笑着安抚。
　　既没有答应，也没有拒绝。
　　前来帮忙的丹师，此刻也是口水直流。
　　只是，到底是丹剑峰的丹师，他们更懂事。
　　王尘没开口，他们就在一旁站着。
　　终于，端木乃吃的差不多了。
　　主要是刚轮回醒来，吃也吃不多。
　　也就是消灭三只叫花鸡，十根水晶猪蹄，七只八宝鸭，以及十来只酒酿天驼峰而已。
　　较之她之前的饭量，远远不如。
　　吃饱喝足，端木乃沉沉睡去。
　　王尘笑着上前，将她抱在怀里，又用衣袖给她擦擦小嘴，便见沉睡中的端木乃，将头靠在他的怀口，嘴里发出“miamiamia”的声音：“娘，要吃奶。”
　　“……”王尘身体一僵。
　　好险没将手上的萝莉扔出去。
　　龇牙咧嘴一阵，他重新恢复平静。
　　看了看还剩不少的美食，转身朝周围人微笑：“如不嫌弃，诸位请用。”
　　吃剩下的东西，这叫残羹剩饭。
　　拿残羹剩饭待客，聂惊雷等人本应生气。
　　然而这会，别说生气了，当听到王尘说可以给他们吃的时候，一帮人眼珠子都红了。
　　如狼一般嚎叫一声，才要上前，却听“咳”的一声重咳，作为此间的主人，丹阳峰主先站了出来：“尔等退下，让本座先来！”


第51章，你下药了
　　丹阳峰主站了出来。
　　眼见所有人的眼线都看了过来，集中在他身上，只见他轻咳一声，又道：“美食不美食的不重要，主要是本座觉得小师叔这几道菜有药用之功，尔等不要多想。”
　　“是极是极。”
　　没等众人露出鄙夷的眼神，在高楼上观王尘的丹青子也出现在身旁，转头朝丹阳峰主笑道：“此物若利用好的话，不亚于我丹剑峰的丹药。
　　换句话说，这又是一件利宗利民的好事，怎可少了为兄？
　　师弟，咱们一起？”
　　“一起一起。”
　　丹阳峰主连笑道。
　　手上一翻，一壶美酒出现在他手上。
　　众人的神情再度诡异。
　　丹阳峰主轻咳一声，却是道：“此乃药引，尔等不要多想。”
　　“……”神特么不要多想！
　　聂惊雷转头看向身旁的丹青舞：“丹青舞，你爹可真不要脸。”
　　丹阳峰主：“……”……
　　把自家小师父送入府中休息，等再出来，王尘看到的是这样一幕：“啊！
　　丹阳伯伯，我错了，我再也不嘴贱了，求您放过我！”
　　小萝卜头聂惊雷，跟一只粽子一样，被吊在一棵树上。
　　树下的丹阳峰主与其师兄丹青子对坐，饮一口美酒，夹一筷子鸡肉，享受的同时，又扬一下手上的柳枝，“啪”的一声，直抽得树上的聂惊雷鬼哭狼嚎。
　　王尘：“……”捆绑play？
　　王尘惊了惊，旋即过来求情，“峰主大人，您这是……”“熊孩子欠收拾。”
　　丹阳峰主笑笑，旋即朝王尘点头示意，“小师叔这手易牙之术可谓出神入化。
　　若早遇见小师叔几年，本座倒也不必食气餐霞，饮露辟谷了。”
　　对过的丹青子跟着点头，也是大笑。
　　王尘微微颔首：“二位喜欢就好。”
　　又看向四周围眼巴巴的人，“吃吧。
　　本就是感谢诸位的，不必拘礼。”
　　他话落，丹阳峰主也施施然开口：“本座已经替你们尝过，小师叔所制之物，确有药用之功。”
　　众人：“……”你特么敢再不要脸一点？
　　！话虽如此，但早已经馋得不要不要的众人，此刻也顾不得吐槽。
　　眼见王尘和丹阳峰主都说他们可以吃，一群人当即跟饿死鬼投胎般，冲向了灶台领地，手伸进丹炉，灶台之内，也顾不得烫，抓起东西来便吃。
　　“好吃好吃！”
　　“人间美味！
　　人间美味啊！”
　　“这就是天灵鸡吗，也太好吃了吧。
　　为什么我之前就没发现，这小小的凶兽与莲叶结合，竟可以做出如此之美味来啊！”
　　“完了，我回不去了，饮露辟谷的日子，我是一刻也不想再回去了！”
　　“俺也一样！”
　　叫花鸡，卤猪蹄，八宝鸭，酿驼峰，简简单单的四道菜，真是吃的众人舌头都快咽下，灵魂都快飞出。
　　有人咬了一口叫花鸡，舒服得当场手持叫花鸡，优美跳起了华乐滋。
　　有人轻咬了一口卤猪蹄，直接跟嗑了ｃｈｕｎ药一般，上下揉搓着自已的躯体，仿佛到达了人生的巅峰，嗨的不行。
　　更有女同胞，因为共享了一只酿驼峰，吃着吃着，竟是情不自禁，当众相拥起来……
　　种种场面之离谱，简直叫人唇干舌燥，目瞪口呆。
　　事实证明，系统的特效，不仅仅只是特效。
　　特效之所以叫特效，就是因为，特效过后，什么都没有。
　　一如绽放的烟火，绚烂过后，空空如也。
　　但系统的特效，显然更像是一种加强。
　　经王尘之手烹饪出来的菜肴，本就绝世无双。
　　再被系统一加持，那还了得？
　　别说别人，此刻，王尘自已都是目瞪口呆。
　　这特么已经是《食戟之灵》了吧？
　　不，应该是比《食戟之灵》还夸张！
　　看看这群人，就差当场爆衣了！
　　我下的ｃｈｕｎ药……
　　啊呸，我做的料理，真的有这么猛？
　　！王尘忍不住自我怀疑。
　　而一旁，本来对饮得正开心的丹阳峰主俩人，此刻，已经悄悄把筷子放下。
　　自已吃还不觉得，但观众弟子的反应，有些太过分了吧！
　　“咳，小师叔，你……”轻咳一声，才刚要问王尘，你是不是下药了，却听耳边，掌教的声音先响起：“发生什么了？
　　这些弟子……
　　何故如此癫狂！”
　　擎天掌教出现。
　　依旧是熟悉的中年美男，依旧是熟悉的出尘绝世。
　　只是，此刻的中年美男，脸色有些懵逼。
　　因为他看到，那些身着自已擎天剑宗内宗，核心弟子衣袍的绝世天骄，此刻却是跟疯了一样，疯狂在那里扭腰，疯狂在那里扭臀，疯狂在那里鬼叫……
　　这是我擎天剑宗的弟子？
　　掌教忍不住自问。
　　旋即，他看向王尘，脸色一黑，“你给他们下了药？
　　！”
　　王尘这些天在丹剑峰的所作所为，他也有所耳闻。
　　之所以不管，那是因为他如今的身份。
　　只是，给这么多的弟子下药，哪怕贵为剑宗的小师叔祖，也未免太过荒唐！
　　当下，掌教脸色一厉，便要问责。
　　却见王尘摸了摸鼻子，一脸尴尬地解释道：“没有。
　　只是小子做的美食可能太过好吃，这些人一时情难自抑，这才做出如此荒唐之举动……
　　吧？”
　　“吧”字很精髓。
　　掌教却一脸不信地看着他。
　　才要说什么，王尘已经试图转移话题，“不知掌教前来，所为何事？
　　如果是来找丹阳峰主，以及丹青子前辈的，那小子便不打扰，将场地让与你们……”说完，他就要走。
　　掌教却是哼了一声：“本座是来找你的。”
　　“找我？”
　　王尘一愣。
　　再看了一眼那边的群魔乱舞，掌教眼角一抽，却也懒得再多计较，直接是道：“不日之后，你那尘剑峰便会建好。
　　届时，本座会邀请四方豪杰前来观礼，当众授你擎天剑宗的无上剑典，你要做好准备。”
　　“无上剑典？”
　　王尘又是一愣。
　　这一说，他才想起来，虽然拜入了擎天剑宗山门，被大梦老祖收为了徒弟，可无论是山门这边也好，亦或是大梦老祖，都没有传他本事的意思。
　　本来王尘都以为，自已是不是被宗里给忘了。
　　结果闹了半天，这是在憋着大招呢？
　　无上剑典？
　　那不正是姜承宇等人拜入擎天剑宗的目的么？
　　号称擎天剑宗的立宗之基，东神洲的最强剑诀，如今，终于要传给我了么？
　　“你是核心，又是老祖徒弟，当然有资格修行《剑典》。”
　　掌教却是道，“你的资质本座不担心，但观礼当时，可能会有人趁机向你挑战。
　　这一点，你需做好准备。”


第52章 谢小师叔祖造化之恩
　　东神洲，并不是只有四圣地与擎天剑宗。
　　在四圣地与擎天剑宗之下，还有无数的大小宗门，以及无边荒野，大小部落。
　　比特效，王尘不怕。
　　就像当日的姬瑶光四人，甭管来头有多大，来多少，他灭多少。
　　可一对一的正面挑战？
　　卧槽，你是要我死吗！
　　当下，王尘急了：“呃，掌教，再考虑考虑吧？
　　只是一个小小的立峰而已，不需要那么注重仪式感的……”“那一日，也是本座的百岁寿诞之日。”
　　掌教淡淡声。
　　当即，王尘闭嘴。
　　掌教的百岁，自然不可能真的百岁。
　　像他这种修界高人，虽然实际年龄不好猜测，但无论怎么想，也不可能才只有一百岁。
　　所谓百岁寿诞，指的是两百岁，三百岁，四百岁这样的逢百之期。
　　人生短短数百载，不得大道，不成仙人，终是一掊黄土。
　　所以，哪怕是对掌教这样的真仙高人来说，逢百之期，亦不是一个随随便便的时刻。
　　他要办寿诞，很正常。
　　如果王尘这会说，区区百岁之期，不值得如此操办，那甭管他的身份如何，甭管他是不是剑道转世之身，此刻，怕也要被掌教当场打屁股。
　　寿诞，是一定要办的。
　　也就是说，他的立峰仪式，也要跟着一起。
　　那么，问题就来了，如今才只有练气十层的他，该如何面对那些来自东神洲三山五岳的年轻高手？
　　“卧槽，这下玩大了！”
　　王尘内心叫苦不迭。
　　当然，他表面还是一脸平静。
　　见他这样，掌教满意点头，“之前本座担心你修行时日尚浅，恐不是那些老天才的对手，前日见你突破金丹之期，本座倒是放心了。”
　　“也不要有压力，你才修行多少岁月，其他人又修行了多少岁月？
　　放宽心态，就当是一场切磋大会。
　　到时候，只要你不丢我擎天剑宗的脸，本座这里，还有一份机缘造化给你。”
　　交待完，他也不多逗留。
　　看了一眼丹阳峰主俩人桌上，见其还有一只完整的，没碰过的水晶猪蹄髈，心念一动，竟是随手抄起来，咬了一口。
　　“哦！”
　　只一口，掌教的眼睛亮了。
　　片刻，他笑了，“倒是本座错怪你了。
　　如此美味，不似人间能有。
　　众弟子如此失态，倒也不是不能理解。”
　　言罢，他再卷起三只肘子，两只叫花鸡，外加一壶美酒，身影消失。
　　“记住，别给我擎天剑宗丢脸。”
　　望着掌教消失的方向，王尘一脸懵逼。
　　良久之后，他叹息：“掌教……
　　这是逼我啊。”
　　“人前显圣，怎么能叫逼。”
　　丹阳峰主俩人显然是误会了他的意思，笑道：“小师叔你也别有压力，现在谁都知道小师叔你修行才不过短短的十五年，只要在大会上好好展现，不落姬瑶光等人的下风，其他的，相信没人会说你什么。”
　　不落姬瑶光等人的下风？
　　我怕他们能一根手指碾死我好吗！
　　淡淡瞥了这丹阳峰主一眼，王尘也知道，鸡同鸭讲，说多了无益。
　　于是直接道：“峰主大人，支持一下我吧。
　　有没有那种一激发，就能斩金丹，灭元婴的灵器法宝？
　　送我一些。
　　到时候如果能在掌教的寿诞上人前显圣，我记你头功。”
　　丹阳峰主一脸懵逼。
　　旋即脸皮一抽：“小师叔，莫要玩笑。”
　　一激发就能斩金丹，灭元婴的灵器法宝？
　　莫说我没有，就是有，也不能给你啊！
　　擂台对决，讲究的就是一个公平公正。
　　你用作弊式的法宝，是想丢谁的脸？
　　得亏这话是没让掌教听到，否则，掌教得打烂你的屁股！
　　王尘转头看向丹青子。
　　丹青子这老宅男更是干脆，“没有。
　　小师叔你要是要丹药的话，老夫这里倒管够。
　　可打斗用的灵器法宝？
　　我丹青子三十年未必能出一次丹府，请问，我要那玩意做什么？”
　　王尘：“……”老子还是第一次见有人把‘宅’这一行为，说的如此理直气壮的。
　　你牛。
　　“啧”了一声，王尘也知道指望这俩货，袖袍一翻，取出一罐啤酒，就这么坐下来，闷头苦饮。
　　俩人一瞧。
　　不对。
　　这不是在谦虚，这是真苦恼。
　　当下道：“不至于吧？
　　一个寿诞而已，能难得倒小师叔你？”
　　在他俩看来，王尘可是突破了金丹期的。
　　以他的天资，不突破也就罢了，既然突破，少说九窍金丹起步。
　　东神洲年轻一代强者，再强也不过金丹期。
　　有九窍金丹在手，越阶而战都不是难事，区区金丹，又有何惧？
　　干就完事儿了啊。
　　苦恼什么？
　　王尘摆摆手，“你们不懂。”
　　“是是是，我们不懂。”
　　丹青子笑嘻嘻的，权当他这是在装逼。
　　看向他手中的啤酒，眼睛却是一亮，“这就是百花谷的名酒，百花酿吧？
　　慕名以久，却一直没找到机会品尝，不知小师叔能否……”“给给给。”
　　丢出去一罐啤酒，王尘无语。
　　所谓百花酿，就是带花香味的低度酒。
　　其原理有点像王尘前世的RIO，乃是王尘无聊时改良出来，给百花谷增加收入用的。
　　如今这种百花酿，已经成了擎天剑宗地区，远近闻名的名酒。
　　有‘千金易得，百花酿难寻’的美名，丹青子这老宅男没喝过，也算正常。
　　“哎呀，美滴很！”
　　饮一口酒，吃一口鸡，丹青子整个人都要升华了。
　　王尘想想，才刚要说你们那有没有让人一口吃成一个胖子的丹药，最好能一枚丹药让我成就金丹境，就见众弟子们狂欢的那块区域，传来惊呼声音：“啊！
　　我……
　　我突破了！”
　　一位内宗弟子看着自已双手，难以置信。
　　“轰！”
　　的一声，又是一阵波动传来。
　　却见又有一人在那里鬼叫：“我……
　　我也突破了！
　　结丹前期，突破到了结丹中期！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　俩人之后，接二连三又有新的弟子打破桎梏，完成晋升。
　　这一下，美食区域，直接变成了欢乐的海洋。
　　“天呐！
　　小师叔祖这药膳，有夺天之功啊！”
　　“无怪之前成菜之时有金光神龙飞出，敢情是小师叔祖烹饪的这菜肴，不是大丹，却胜似大丹啊！”
　　“良辰谢小师叔祖造化之恩！”
　　“谢小师叔祖造化之恩！”
　　那些突破的人，喜极而泣。
　　看着这些人，王尘似是想到了什么，眼睛突然一亮：对啊，我可以招打手啊！


第53章 美食家王尘小师叔祖
　　王尘的菜，药用是有的。
　　但像眼前这么夸张，不用说，肯定是系统在发威。
　　说来也奇怪，系统的特效对王尘而言就是单单的特效，但作用在其他人身上，就变成了现实。
　　就比如此刻，好几十人一同突破，这尼玛，还敢再夸张一点？
　　！“多谢小师叔祖造化之恩！”
　　一群人山呼海啸。
　　王尘却是挥手，召来一人，吩咐道：“去把姜承宇，轩辕紫枫，上官冰燕，宫乐音，还有申屠虎叫过来。”
　　以上五人，都是擎天剑宗年轻一代的天赋最强者。
　　姜承宇和轩辕紫枫不说，上官冰燕，宫乐音，还有申屠虎，也是声名赫赫的大天才。
　　如果这一届没有王尘，没有姜承宇，没有轩辕紫枫，这三人说不准就要独占鳌头，引领风骚了。
　　也就是王尘如今的风头太盛，盖过了与他同一批进入宗门的人，否则，此刻的擎天剑宗风云人物，只怕就是这五人。
　　那弟子略显崇拜地看了看王尘，领命而去。
　　丹阳峰主还在震惊于如此多的人突破，眼看王尘招来弟子，让他去找人，一时间，还有些不知所以：“小师叔，你这……
　　要干什么？”
　　“没什么，提携提携一下后进之秀，履行我剑宗小师叔祖的职责而已。”
　　王尘摆摆手，脸上带着一丝微笑，显然这会，小心情不错。
　　丹阳峰主和丹青子互视了一眼。
　　提携一下后进之秀？
　　你自已不就是后进之秀？
　　还要提携谁？
　　“这个先不谈。”
　　摆摆手，丹阳峰主道，“你这药膳……
　　怎么回事？
　　！”
　　一下几十个人突破，饶是丹阳峰主的心情，此刻，也被吓到了。
　　什么情况这是？
　　就算是我丹剑峰的丹药，也没这么立竿见影吧？
　　吃你一口鸡，修为当场涨三成。
　　饮你一口酒，境界当成被打破？
　　你这是美食还是仙丹啊！
　　太夸张了吧！
　　旁边的丹青子也是一脸懵逼。
　　身为丹魔，没人在丹道上比他更有发言权。
　　然而此刻，他也有些看不懂了。
　　药膳，丹剑峰不是没研究过。
　　无非就是将各种对人体有益的食材、药材放在一起煮，论实际操作难度，一般的丹道学徒都能胜任。
　　只是，这玩意实在没有什么用。
　　做的难吃了没有意义，连咽都难以下咽。
　　做的好了，用处也不大。
　　因为同样的药材，拿去炼丹，所能收获的效益，是做药膳的十倍还不止。
　　丹剑峰上下，对药膳的一致评价是两个字：鸡肋。
　　王尘炮制的这药膳，的确很好吃，甚至可以说得上是魔性。
　　可再好吃，再魔性，总不至于能与丹药相媲美吧？
　　然而这会，他看到了什么？
　　一大帮的弟子，因为吃下他的药膳，突破了？
　　这……
　　你在跟我闹呢吧？
　　药膳要有用，还要我们丹师干什么？
　　难道我等堂堂大丹师，还干不过一个厨子吗！
　　“小事情而已，二位长者不必大惊小怪。”
　　王尘摆摆手，道，“比起这个，我这里有点不情之请，想请二位帮忙。
　　不知二位，可有认识的阵法大师？”
　　“阵法大师？”
　　俩人又是一懵。
　　我们不是在讨论药膳么，怎么这又阵法大师了？
　　你这思想，要不要这么跳跃？
　　丹阳峰主脸色古怪，“有倒是有，不知……
　　小师叔你要干什么？”
　　“布阵。”
　　王尘一笑。
　　“布阵？”
　　“是聚灵阵。
　　能助人修行的那种。”
　　王尘道，“多了我不便多说，总之二位家里如果有小辈还没筑基，可以一并叫过来。
　　相信我，我是不会让二位长者失望的。”
　　聚灵阵？
　　丹阳峰主俩人互视一眼，脸色更加古怪。
　　聚灵阵这东西，不是门中住所，人手一个吗？
　　连宗内身份最低的外宗弟子住所都有。
　　就这，也还要另外布置？
　　话虽如此，俩人却没说什么。
　　对王尘，俩人已经彻底看不透。
　　再说，一个聚灵阵而已，就算胡闹又如何？
　　小师叔喜欢，那就随他去呗。
　　“我这就去帮你联系吴真长老。”
　　丹阳峰主道。
　　“多谢。”
　　他俩在那里客气。
　　美食区域，已经彻底沸腾了。
　　一人突破还可以说与王尘的药膳无关，但几十人一块突破，那就妥妥的是药膳在发力了。
　　突破的人，修为层次都不高。
　　要么结丹前期，要么刚刚突破结丹境，鲜少有那种结丹中期突破结丹后期，或者结丹后期得证金丹大道的。
　　饶是如此，众人也疯狂了。
　　吃一顿饭就突破，这特么还得了？
　　更关键的是还这么好吃！
　　这尼玛谁不爱啊！
　　当即，王尘之名，被这一帮弟子吹上了天。
　　而与此同时，擎天剑宗各地。
　　“什么？
　　你说你突破了？
　　因为吃了王尘小师叔祖的鸡？”
　　“结丹中期？
　　你闹呢？
　　你不是才刚突破的结丹期，怎么可能在短短的时间内再突破？”
　　“是王尘小师叔祖的鸡？
　　卧槽，有这等好事怎么不叫上我！
　　你特么还是不是我兄弟了！”
　　“绝交！”
　　一位伟人曾经说过，装逼是人类社会发展的第一生产力。
　　当丹剑峰的这些幸运儿，因为吃了王尘的鸡而修为突破，你说他们能忍住，不向自已的友人传讯炫耀？
　　只一瞬间，整个擎天剑宗的人都收到了消息。
　　然后，整个擎天剑宗，再度爆炸！
　　“我就说不可能是做菜吧！
　　做菜怎么可能有龙飞出来！”
　　“那分明是成丹时的异象啊！
　　就算那真的是菜，也是药膳！
　　小师叔祖乃是得大道认可的存在，他做出来的药膳，怎么可能一般！”
　　“所以之前是哪个傻逼叫我不要去捧小师叔祖臭脚的？
　　站出来，老子保证不打死你！”
　　“啊！
　　我恨呐！
　　一桩机缘，就这么随我而去！”
　　一群人捶胸顿足，只恨此刻在丹剑峰上的人不是自已。
　　然而，说啥也没用了。
　　错过了就是错过，自已不信王尘小师叔祖，又能怪谁？
　　擎天剑宗舆论大爆炸。
　　甚至，有那个美食评论家，已经绘声绘色地在跟众人形容，王尘小师叔祖做的美食，多么多么的美味，多么多么的令人回味无穷，只一口，欲罢不能的同时，直令魂飞天外，直达仙境！
　　于是，整个擎天剑宗，上到长老，下到弟子，口水齐齐流了一地……
　　外面发生的一切，与王尘无关。
　　此时，他正在自已洞府中，召见姜承宇等人。
　　“见过小师叔祖。”
　　面向王尘，姜承宇五人，齐齐躬身。


第54章，亲生的朋友
　　再面对王尘，姜承宇心情很复杂。
　　来擎天剑宗之前，他意气风发，自认时代的宠儿。
　　便是与他同级别的轩辕紫枫出现，他都没有多在意，觉得对他构不成什么威胁。
　　时代的风云，依旧在他一手之握。
　　然后，王尘出现了。
　　一块山门石，让他声名鹊起。
　　一场小试炼，让他备受瞩目。
　　等到问道崖一事毕，他已经成为大梦老祖的徒弟，整个擎天剑宗的小师叔祖。
　　这却还没完。
　　剑徒大典之上，他表现更夸张。
　　不仅力压四圣地的绝世天骄，成为场上最耀眼的那一位。
　　更是得到剑道之主的认可，号称剑道的化身。
　　一切的一切，都令姜承宇绝望。
　　也就是在那一刻，他彻底明白，人外有人，仙外有仙。
　　转世仙人算个屁？
　　大道转世，那才牛逼！
　　与他一样感觉的，还有轩辕紫枫。
　　至于上官冰燕等人，连姜承宇和轩辕紫枫都比不上，又怎么敢仰望天空，与王尘相提并论？
　　是以，此刻，无论是姜承宇，轩辕紫枫也好，亦或是上官冰燕等人，一声‘小师叔祖’，叫得皆是诚恳无比。
　　就差没当场跪下。
　　当有人比你强一点，你也许会不服。
　　当有人比你强一截，你也许会嫉妒。
　　当有人比你强一个层面，你可能就要仰望。
　　而像王尘这种，根本不在一个维度世界的，说实话，姜承宇等人连仰望的资格都没有。
　　不得不服。
　　也不能不服。
　　本来王尘还想说，浪费点时间，好好调教调教这几个人。
　　现在一看，得，都这么乖巧了，也就甭浪费那个时间了。
　　当下道：“我想收你们当朋友，不知你们意下如何。”
　　“……”听过收儿子，收孙子，收随从，收仆人的，却没想到，有朝一日能听到‘收朋友’这三个字。
　　当下，姜承宇几人表情一懵。
　　“什么您嘞？
　　！”
　　申屠虎心直口快，当下问道。
　　“我说，我想收你们当朋友，不知你们愿意吗？”
　　王尘和颜悦色，又问了一遍。
　　这一下，几人脸皮一抽。
　　却见姜承宇站出来，抱拳道：“小师叔祖，莫开玩笑。
　　若有什么事需要我们效劳，吩咐一声便是。
　　您这样……
　　不合适。”
　　“怎么不合适了？”
　　王尘道，“当我王尘的朋友，难道委屈你们了？”
　　“自然不委屈。”
　　轩辕紫枫也是连道，“只是……
　　您这个‘收’字，是何意？”
　　一个‘收’字，上下级的关系马上体现出来。
　　如果说要交朋友，那断然不可能用到这个字。
　　用这个字，那就不是要交朋友，而是要打架。
　　就跟你上东北，问人家“你瞅啥”一样。
　　可能你的本意，是想问你在看什么，可对方会这样认为吗？
　　对方只会给你一个大嘴巴子，然后还上一句——瞅你咋滴！
　　“就当我口误吧。”
　　王尘摆摆手，懒得在这方面多纠结，“你们直接就说愿不愿意吧。”
　　姜承宇几人互视了一眼，旋即垂首。
　　“我等不敢。”
　　开玩笑，跟小师叔祖做朋友？
　　你还想不想在擎天剑宗混了？
　　是，小师叔祖年纪是小，可那是你没大没小的理由吗？
　　别的不说，包括姜承宇和轩辕紫枫在内，如今，他们这几人，可是全拜了门中长老为师的。
　　想想，连他们的师父都要毕恭毕敬地称呼王尘一声‘小师叔’，他们却一脸大大咧咧，拍着王尘的肩膀，在那里喊‘兄弟’，这像话吗？
　　信不信被当场当成欺师灭祖，给就地正法了？
　　道门正统的辈分啊！
　　你当跟你闹呢！
　　王尘面色高冷，却是无语：“看看，我说什么来着。
　　所以，现在我说要收你们当朋友，你们不得反对，更不得说不敢，明白吗？”
　　“这……”姜承宇互视一眼，脸色更加古怪，却最终点头，“是。”
　　“很好。”
　　认下了五个亲生朋友，王尘表情很是愉悦，颇为满意地点头。
　　“那接下来，作为朋友，我觉得我有责任，也有义务，帮一帮你们了。”
　　嗯？
　　看着王尘，姜承宇等人很想说，你是不是犯病？
　　却见王尘拍拍手，道了一句‘跟我来’，随即，将他们带到了丹剑峰的一处修行区域。
　　丹剑峰，作为丹师们炼丹的地方，修行区域自然不多。
　　丹师们更注重的是自已炼丹，以及炼丹的效率。
　　多余的修行区域，不仅会占用他们的空间，更会打扰到他们的炼丹。
　　所以，想在丹剑峰找到一座修行用的地方，是十分不容易的。
　　这也就是王尘面子大。
　　否则，一般人是绝计进不来这里的。
　　可以看到，这块区域的天地灵气浓度，比其他地方大出三倍都不止。
　　浓郁的灵气，氤氲如雾，在这地方修行，别的不说，吸收天地灵气的速度，绝非寻常所在可比。
　　这算是一块绝佳的福地洞天了。
　　而此时，可以看到，在那雾隐雾现之间，有一群身穿阵道师衣袍的人，在进进出出，一阵忙碌。
　　姜承宇等人来在这块区域，才刚想问王尘，到底想干什么，看到这一幕，却是突然一愣：“吴真长老？”
　　打头的那位阵道大师被认了出来。
　　不是别人，正是丹阳峰主用自已人情为王尘请过来的阵道峰长老，阵真人吴真。
　　听到姜承宇等人的声音，吴真并没有理会，而是专心致志在那里布着阵法。
　　姜承宇等人更加奇怪。
　　先且不说这个地方的特殊，请动吴真长老前来布阵，所为何物？
　　要知道，吴真可不是一般人。
　　作为擎天剑宗的阵道大成者，可以说，他连宗内太上长老的面子都可以不给。
　　想请动他，那可不是一般的难。
　　而不仅是这吴真，这片区域四周围，还有一堆来自阵道峰的阵师们在进进出出，忙上忙下。
　　不管怎么看，这似乎都不正常。
　　“之后的一个月，你们就在这修行。
　　小师叔祖对给你们的要求也不高，这一个月，把原有的境界突破，结丹中期，给我突破到结丹后期，结丹后期，给我突破到金丹前期。
　　总之就是两个字，修炼。”
　　王尘开门见山地道。
　　只是这一开口，当即，姜承宇等人满脸懵逼。
　　“您……
　　您不是在跟我们开玩笑吧！
　　？”


第55章 请神
　　掌教寿诞日的危机如鲠在喉，王尘的应对也很简单，就是两个字：摇人儿。
　　他自已是没救了。
　　练气期第十层，哪怕这些天不眠不休，加班加点地修行，到了掌教寿诞那一日，撑死了怕也就是筑基期。
　　区区筑基，到了那种场合，有用？
　　还是摇人实际。
　　而自家五位师父，那是肯定不行的。
　　如果自家五位美女师父能上，那王尘一定叫上。
　　别的不说，二姐端木泠一个顶十个啊。
　　在她手上，哪个金丹能走过十回合？
　　可惜，五位师父不是擎天剑宗的人，不行。
　　那就只能从擎天剑宗年轻一辈的选。
　　擎天剑宗年轻一辈，别的王尘也不认识，就认识姜承宇这五人。
　　而且，其他的擎天剑宗门人都是老弟子，肯定不行。
　　人家天骄来挑战你，你叫出来一个老弟子，不怕被人笑？
　　再者说，这些老天才，老弟子，论实力，还真不一定及得上姜承宇等人。
　　姜承宇是谁，转世仙人啊。
　　其他人虽然比他差，可能与其并列，又会差到哪去？
　　这五人，是最合适的。
　　底子强，天赋也够高。
　　选他们当打手，王尘就省心了。
　　只要帮他们把修为提升上去，然后等掌教寿诞日，有人来挑战自已，直接让这些小弟出马，将其操翻。
　　如此一来，剑宗小师叔祖的逼格有了，也不至于被人看低。
　　姜承宇等人显然看不出来王尘的良苦用心。
　　此刻，全一脸懵逼地看着他：“小师叔祖，您想干什么？”
　　啥玩意就修炼啊。
　　你都不是我们师父，我们修不修炼，关你什么事？
　　“都说了，我收你们当朋友，作为朋友，我帮帮你们修行，有问题吗？
　　看，这些大阵，就是为你们准备的。”
　　指着面前众阵师刻印的阵图，王尘道。
　　“小师叔祖……”36E的上官冰燕站出来。
　　才想说什么，王尘又道：“还有，我那药膳，你们也应该有所耳闻吧？”
　　“何止是有所耳闻。”
　　上官冰燕马上改口。
　　开玩笑，丹剑峰上二三十名结丹期突破，那是假的吗？
　　有所耳闻？
　　简直如雷贯耳好吗！
　　“听过就好。”
　　王尘笑笑，“既然听过，那你们也应该知道我那药膳有什么用吧？”
　　“您是说……”姜承宇神情一动。
　　“药膳，我也可以给你们提供。”
　　王尘道，“甚至材料的钱我也可以帮你们垫付，只要……
　　你们给我好好修行，然后记住我们是朋友这件事，便行。”
　　姜承宇懂了他的意思。
　　与上官冰燕等人互视一眼，连朝王尘拜下：“我等愿为小师叔祖马首是瞻！”
　　“淡定，淡定。”
　　王尘笑笑，暗道孺子可教，却是道：“没那么重要，只是朋友之间的互帮互助而已。
　　人人为我，我为人人，不是吗？
　　现在我帮了你们，将来你们也会帮我的，很正常，没有必要提马首是瞻这四个字。”
　　明明想收服我们，却一个劲地在那里提什么‘朋友’。
　　上官冰燕心中暗道，小师叔祖你好虚伪，不过人家好喜欢。
　　却见那边，吴真长老上来，抱拳朝王尘笑道：“小师叔，不辱使命，大阵基本完成了。”
　　一个简单的聚灵阵而已，如果不是王尘，吴真都不稀罕来。
　　此刻，大阵按王尘的要求完工，他当然要上来邀功。
　　别的不说，在小师叔面前混个脸熟，以后的几十年里，若小师叔得道，自已这老梆菜，也能鸡犬升天。
　　“多谢吴长老。”
　　王尘回礼。
　　也很是客气。
　　他对擎天剑宗的长者都很客气。
　　丝毫没有因为自已辈分大，身份高，而在那里摆小师叔祖的谱。
　　对王尘的客气，吴真很受用。
　　点了点头，这才一笑，朝王尘递了一物，然后比了个‘请’的手势，“这大阵的最后一步，便请小师叔来完成。”
　　吴真递过去的这东西，是构成这大阵的最后一块拼图。
　　他和阵道峰的诸阵师，已经把王尘要求的大阵完成了99。
　　99％，剩下的那0。
　　001％，正是他此时递过来的这根金属棒棒。
　　王尘没有客气。
　　接过金属棒，走了上去。
　　吴真等人布置的阵图，美仑美奂，完美的就像是一幅艺术品。
　　可以看到，那阵图线条，勾勒着四方天地，与整块区域都契合在一起。
　　王尘手中的这金属棒，更像是一把钥匙。
　　只需轻轻地将其捅入阵图最中心处，这幅完美的阵图便会被激活。
　　届时，此地的天地灵气浓度，将会成倍成倍地往上去。
　　福地洞天，将直接变成修行圣地。
　　“系统老爷，看你的了。”
　　站在阵图的最中心，王尘呢喃了一句。
　　吴真等人构建的阵图，的确很牛逼。
　　但要达到王尘心中的那种夸张效果，说实话，还差了点。
　　王尘可是要让姜承宇等人在这一个月内，极可能高的提升修为等级的。
　　结丹大圆满只是起步，金丹期才是他的目标。
　　为此，吴真等人构建的聚灵阵阵图肯定不行。
　　必须得系统出手。
　　虽然系统加在自已身上的特效，都是一些镜花水月的东西，过后就会消失。
　　但如果这特效作用在其他物件上面，那效果，可就不仅仅只是特效那么简单了。
　　先前的药膳菜肴，便是明证。
　　所以，此刻，王尘也顾不得担心系统加的特效太夸张，又会坑到自已了。
　　他必须得让系统出手。
　　系统不出手，这聚灵阵就达不到他的效果。
　　而如果聚灵阵达不到效果，一个月后的姜承宇等人，恐怕也起不了什么作用。
　　成败在此一举，不成功，便成仁！
　　默默祷念，王尘走上了前。
　　只见他深吸一口气，突然朗声：“敢问苍天，可有真仙？
　　敢问先灵，可有真灵？
　　小子王尘，今日在此……
　　请神！”
　　‘请神’二字出来，四周围一片懵逼。
　　在吴真等人看来，王尘这就像是一个仪式，只要上去，把金属棒嵌入阵图的凹槽之中，大阵便会开启。
　　其他的，不用他做，也用不着他来画蛇添足。
　　然而这会，他这一声‘请神’是怎么回事？
　　表演型人格？
　　不甘寂寞，开个大阵，都想表演一手？
　　众人这么想着。
　　突然，晴空一声霹雳！
　　“轰隆！”
　　神……
　　临！


第56章 小师叔祖仁义
　　作为搞事系统，王尘的这特效系统，一向乐衷于搞事。
　　王尘没让它搞事它都搞得开心，更不用说，此刻王尘向它请愿，让它搞事。
　　“敢问苍天，可有真仙？
　　敢问先灵，可有真灵？
　　小子王尘，在此请神！”
　　祷词一念，王尘表现得还挺像模像样的。
　　这叫发愿。
　　最典型的，当数佛门的地藏王。
　　地藏王曰：地狱不空，誓不成佛。
　　众生度尽，方证菩提。
　　于是，天降甘露，地乳灵泉，三界震荡，恶鬼失声。
　　这便是大誓愿的威力。
　　王尘当然不能跟地藏王菩萨比。
　　但他有系统。
　　都跟系统大爷报批了，系统大爷要再不给力，那能行？
　　便见王尘头顶之上，三道神光冒了出来。
　　一红，一黄，一青。
　　绕着王尘的头顶打旋，旋即化作了三朵花朵。
　　一朵红花，一朵黄花，一朵青花。
　　起先只是花骨朵，只一刹那，三花绽开。
　　“哗！”
　　顿时，无穷的神光从王尘的头顶处爆发，刹那，天地之间，一片大光明。
　　“三……
　　三花聚顶？
　　！”
　　吴真等人眼珠子都要爆出来。
　　无尽的亮光，已经快把他们的眼睛刺瞎，然而此刻，他们依旧一脸骇然之色，在那里惊叫。
　　“咔嚓。”
　　王尘没有理会吴真等人的叫声，把那根宛若钥匙的金属棒，一下被插入了凹槽。
　　这一瞬间，天上一道窈窕仙影降下，神仙……
　　真来了！
　　“敕令！”
　　仙影吐声。
　　渺渺如仙音。
　　在吴真等人早已惊呆的眼中，一道黄符从这虚影的袖口飞出，飞了三圈，转了三转，这才落入王尘脚下的阵图，霎时间，阵图被点亮。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　阵图缓缓运转了起来。
　　如同刚上了发条的齿轮般，起先有些生涩，但很快，阵图上的线条一处处被点亮，紧接着，无穷无尽的天地灵气开始狂涌！
　　“轰隆隆～～”涛浪声响起。
　　浓郁到近乎实质的天地灵气汇聚，直接形成了如同浪潮一般的灵气潮汐，向着王尘的方向奔涌而来。
　　这一幕，直接把吴真等人看傻了。
　　先且不说王尘的请神，他们自已布置的大阵，威力有多大，他们自已心里不清楚。
　　正因如此，此刻，他们才懵了。
　　灵气潮汐？
　　那是什么东西？
　　就我们布置的这简单聚灵阵，有这功能？
　　吴真等一帮阵师在怀疑人生，至于姜承宇等人，此时已经快跳起来了。
　　身为东神洲的新生一代天才，轮回仙人的转世之身，可以说，论对天地灵气的敏感度，姬瑶光那一级别的天才，也未必能比他们超出多少。
　　之所以修行会这么快，十五岁就结丹，就是因为对天地灵气的吸引力和敏感度远超一般人。
　　正因如此，此刻，他们感觉自已要死了。
　　本来此地的天地灵气浓度就够夸张，现在让王尘这一搞，那特么的还得了？
　　灵气潮汐啊卧槽！
　　就从来没听说过，天地灵气这种无形之物，还能形成有形之质的！
　　“退！
　　快退！”
　　只是分分钟，姜承宇就跑了。
　　天地灵气好么？
　　当然好。
　　可东西虽好，浓度太高，也是要命的！
　　像吴真这种元婴期大修士，那当然还好。
　　可像他这种结丹期小修士，吸一口就饱了，再吸，就特么得爆了！
　　你说他还敢站在那里么？
　　更不用说，傻子现在也看得出来，就目前的这灵气潮汐，它只是一个开始！
　　脚下的大阵，还没完全启动呢！
　　等完全启动，又会发生什么？
　　姜承宇不知道，也没兴趣知道。
　　他只知道，此刻再不跑，就特么晚了！
　　而不用他喊，早在他察觉到不对劲的时候，轩辕紫枫等人也反应了过来。
　　求生的本能，让他们飞身而退。
　　可能他们也没想到，自已这堂堂的大天才，居然会有朝一日，连天地灵气的洗礼都撑不住，还要仓皇逃窜……
　　一路飞遁，一直逃到离中心区域两里开外的地方，姜承宇等人这才停下。
　　不出预料，当滚滚灵气潮汐呼啸而来的时候，更夸张的一幕出现了。
　　只见王尘所在的区域，一股灵气风暴出现。
　　夸张的风暴，如天地巨人般，屹立在那里，隳突乎南北，横扫乎四方。
　　只是瞬间，王尘的身影便被掩盖。
　　姜承宇等人已经完全傻掉。
　　好长时间，才反应过来。
　　便见姜承宇瞪直着双眼，眺望着远方，在那里狂咽着口水，说话都有些不利索：“这，这也太离谱了吧！
　　灵气风暴？
　　天地灵气，还能形成如龙卷风一般的毁灭风暴？
　　我不是在做梦吧！”
　　一旁的轩辕紫枫，上官冰燕等人，此刻也是一脸的目瞪口呆。
　　看那意思，显然是世界观被刷新。
　　好一会儿，才听有人幽幽道：“王尘小师叔祖，真神人也。
　　请神，请神……
　　没想到，他还真的把‘神’请来了。”
　　没人清楚怎么回事。
　　但很显然，他们被王尘的这一手震到了。
　　狂暴的风暴，一直肆虐了大半来刻钟才消失。
　　等到一切恢复正常，众人这才敢回到阵图刻下的区域。
　　却发现，这里非但没有因为灵气风暴的出现而变得满目疮痍，反而，一派生机盎然。
　　“这棵树……”指着脚边一棵半人来高的小树，上官冰燕脸色古怪，“之前是草吧？
　　还有那边的那朵花，娇艳欲滴，明显已经要蜕变成精怪，这，这……”天地灵气的好处，已经不用多说。
　　灵气风暴，看起来跟龙卷风一样，很可怕，但实际上，它可怕吗？
　　不，非但不可怕，反而是一桩大机缘！
　　也知道自已刚才很可能是错过了一桩大机缘，上官冰燕等人脸色古怪的同时，神情都有些懊恼。
　　而没等她话说完，王尘已经走过来，看着他们：“回来了？
　　刚才跑什么跑？”
　　“呃……”姜承宇等人捏捏衣角，神情有些尴尬。
　　是啊，跑什么跑？
　　看看这四周围的花花草草，连没有生命的花花草草如今在灵气的滋润之下都快成精，如果他们不跑，收获岂不是更大？
　　话虽如此，姜承宇等人却不知道怎么回答。
　　怕死是真怕死，但惋惜也是真惋惜。
　　倒是一旁的吴真上来，喜气洋洋地朝王尘抱拳：“多谢小师叔成全！”
　　“哦？”
　　王尘看过去。
　　便见吴真大笑：“小师叔，我元婴后期了！
　　多亏您方才引下来的那股灵气风暴，老夫一下修为大增，从原来的元婴中期，突破到了元婴后期！”
　　又一指他的那些徒子徒孙，“还有这些小家伙，也都沾了您的好处！
　　小师叔对我等，真是天高地厚之恩啊！”
　　“我等多谢小师叔祖！”
　　一群人拜倒，感激涕零！


第57章 再聚丹剑峰
　　“喂，听说了吗，王尘小师叔祖，又搞事情了！”
　　擎天剑宗的一条山道上，两名身着外宗弟子服的人在聊天。
　　事隔两天，王尘再一次名动擎天剑宗。
　　前几日才整出一个丹剑峰美食事件，导致在场的好几十个结丹期齐齐突破。
　　才刚消停没多久，又弄来一个什么请神事件，当场把在场的一帮阵师，齐齐提升了一个档次。
　　如果说这年代有一个‘擎天剑宗热搜榜’的话，那王尘一定会被骂刷榜狗。
　　每一天的擎天热闻都是他，每一天的擎天剑宗大新闻也都是他的身影。
　　他就像自已前世的那些热搜明星一样，隔三岔五就要上一个热搜，隔三岔五就要上一个热闻。
　　就好像那微博热搜，是他家开的一样……
　　“怎么没听说！
　　当时在场的阵师，有我一个同乡师兄好吗！
　　现在他跟我们说起当时的场景，我们都快羡慕死了！”
　　“灵气风暴啊，听说丹剑峰那一块的地貌都被改变，还一夜之间诞生出了好几头草木精灵！
　　此等手段，当真匪夷所思之极。”
　　“害，要不人家是小师叔祖，而我们只是普通外宗呢。
　　老祖看中的人，怎么可能会错哦……”山道渐行渐远，讨论之声却愈加热烈。
　　事实上，不仅是这些内宗外宗的弟子，如今，整个擎天剑宗的目光，都聚集在了丹剑峰之上。
　　即便王尘以往所做的一切，已经足够离谱，但请神助阵，助吴真凝聚元婴后期修为，这一离谱的骚操作，还是惊爆了众人一地的眼珠。
　　那特么可是元婴期！
　　金丹期的修行，尚且一步一道坎，元婴期的境界，你跟我说说突破就能突破？
　　你特么怕不是在逗我！
　　擎天剑宗的舆论，顷刻间便炸了。
　　特别是对于那些知道吴真真实情况的人。
　　早年的吴真，的确是一个修行天才。
　　虽然没有姜承宇等人那么夸张，但也在一个甲子之前结成了金丹，在三个甲子之前结成了元婴。
　　只是，在那之后，吴真的修为进度，便停滞不前。
　　不是因为他的修行根基出了问题，而是因为……
　　他迷上了阵道。
　　作为阵道峰的阵道大师，吴真是擎天剑宗里有名的阵疯子。
　　别人一天有十个时辰在提炼修行，磨炼剑道，他倒好，直接反过来，把一天的十二个时辰，都用在研究阵道上。
　　而且不是一日如此，而是日日如此。
　　要说在成就元婴之前，吴真还没有这么彻底。
　　但在成就元婴之后，他真就彻底入了魔。
　　修行什么的，彻底被他抛在脑后。
　　什么修炼，什么打坐，什么练功，什么探索剑道，通通不感兴趣。
　　有时候大门一关，便是三五个月不见人。
　　要么在自已的小洞府中研读起阵书，要么就是刻画阵法。
　　想等他出来，也只有等到他府中的阵道材料用完，那才有可能。
　　这一点，跟丹剑峰的丹青子很像。
　　俩人都是一样的宅男，也都是一样的疯狂，醉心于自已喜欢的道。
　　于阵法一道，他真是付出太多太多。
　　更要命的是，他坚决改。
　　按他自已的话来说就是，阵师不研究阵法研究什么？
　　修为？
　　去他娘的修为！
　　如果注定要我境界下跌，那便境界下跌。
　　无非也就是从元婴中期变成元婴前期而已，有什么？
　　阵法使我快乐！
　　我还要研究阵法！
　　……
　　毫无疑问，彻彻底底的阵疯子。
　　正因如此，阵道峰那边才会对他绝望。
　　事实上，如果这次不是丹阳峰主亲自上门，还搬出了王尘剑宗小师叔祖的头衔，吴真都不一定愿意出来。
　　然而这会，吴真的身上又发生了什么？
　　本应大道无望的他，因为帮王尘建了一个简单得不能再简单的聚灵阵，直接枯木逢春，老树长新枝？
　　这特么也太离谱了吧！
　　别说元婴后期了，这吴真再过两年，都要沦落到只能跟那些修为只有元婴前期的长老混在一起！
　　就这，还让他咸鱼翻身了？
　　我去！
　　这不能忍！
　　当下，浩浩荡荡的长老团便朝丹剑峰来了。
　　“让我见小师叔！”
　　“凭什么不让我见小师叔，丹阳，你不要太过分！”
　　“小师叔是大家的小师叔，丹阳，难道你想好处独吞吗！”
　　“大家都是体面人，丹阳，你别让本座发火！”
　　一个个在那里叫嚣。
　　看起来，修为竟是没有一个低于化神期以下的。
　　“各位老兄。”
　　丹阳峰主无奈苦笑，“非是我不让你们见小师叔，而是小师叔现在有事，不便见各位。
　　你们就不要为难我了。”
　　“那让我们看看小师叔建的那座‘请神阵’！”
　　又有一位凶神恶煞的长老道。
　　“请神阵？”
　　丹阳峰主一愣，旋即更加苦笑，“老兄莫闹，那就是一座简简单单的聚灵阵，哪当得起‘请神’之名……”“简简单单的聚灵阵？”
　　一位长老站出来，眼神似笑非笑，“若真是简简单单的聚灵阵，那让我等参观参观，似乎也不是什么为难的事情吧？”
　　“无甚大不了，真无甚大不了的……”丹阳峰主还待再推托，一帮长老已经不耐烦。
　　便见那位凶神恶煞的长老一甩手：“少废话！
　　丹阳，事情我们已经听说，你就是想推托也无用！
　　给句痛快话，到底让看不让看？
　　男子汉大丈夫，别特么跟个娘们儿似的！”
　　“周重，你……”丹阳峰主脸色有些不好看。
　　旁边，忙有长老站出来打圆场，“镇定，镇定。
　　那个什么，丹阳师兄，周重师兄说的也没错，事情我们也都听说了，你再狡辩也没有用。
　　话说这请神阵就在你们丹剑峰主峰，想跑也跑不了，我们就看看而已，又不乱来，你到底在害怕什么？”
　　“是啊，我们就看看，绝不进去。”
　　“就算进去了，也绝不会乱来。”
　　“就算乱来，也绝不会把大阵扛跑。
　　我们都是正经人，请丹阳师兄放心。”
　　丹阳峰主：“……”一群人七嘴八舌。
　　丹阳峰主已经想打人了。
　　然而，又有什么办法？
　　都是一群身份地位跟自已差不多的长老，如果不想把他们都得罪，此刻，丹阳峰主只能应允。
　　当下，他无奈点头：“行吧。
　　都跟我来……”话音未落，一道声音响起：“器峰的乌老头怎么不在？
　　不好！
　　这贼头竟撇下我们，偷跑去求见小师叔了！”


第58章 器峰求见
　　丹剑峰。
　　王尘的临时洞府。
　　一道鬼鬼祟祟的身影，跟作贼一般在地朝着这块区域接近。
　　方才靠近洞府府门三丈开外，马上，便被叫住：“站住！
　　干什么的！”
　　是一位丹剑峰的长老。
　　虽然擎天剑宗上下都认为，已然达到金丹期的王尘，不再需要人保护，可因为王尘人在丹剑峰，丹剑峰这边，时不时就有长老过来巡视一下。
　　不是说监视或者保护，而是单纯地想关心关心一下小师叔。
　　此刻见有人敢鬼鬼祟祟地靠近，哪还有不喊住的道理？
　　只是，刚一喊住，这名长老就愣了：“乌峰主？
　　您在这种地方干什么？”
　　乌铁干一脸尴尬。
　　朝这名长老抱了抱拳：“麻烦通禀一声，器峰乌铁干求见。”
　　丹剑峰长老满面古怪：“乌峰主，您……”以前就听说，器峰那群打铁的，行为举止有些古怪，万没想到，连乌铁干这个峰主都是。
　　偷偷摸摸靠近小师叔的洞府，你这是想干什么？
　　行刺？
　　脑海中念头跳起，马上，这位丹剑峰的长老自已都摇起了头。
　　堂堂器峰的峰主，除非疯了，否则怎么可能来行刺。
　　再看这乌铁干，这名丹剑峰长老咧咧嘴，却是道：“峰主在此稍候，老夫去去就来。”
　　……
　　此时的王尘，正在府中讲故事。
　　“……
　　众猴听说，即拱伏无违。
　　一个个序齿排班，朝上礼拜，都称“千岁大王”。
　　自此，石猴高登王位，将“石”字隐了，遂称美猴王……”聚灵阵布置完毕，叫花鸡一类的药膳也给姜承宇等人留下几只，剩下的，也就没王尘的什么事了。
　　于是，他缩回自已洞中，专心带孩子。
　　此时，他便是在给众孩儿讲《西游记》。
　　若说只有端木乃一个倒也罢了，聂惊雷等一帮二代也跟狗皮膏药一样黏上来。
　　没办法，一只羊是赶，两只羊也是放，索性王尘便把他们搓堆起来，集中管理。
　　“哇哦，大哥，你讲的真好。”
　　聂惊雷小萝卜头蹦跶着，“后来呢，后来石猴怎么样了。
　　美猴王，这也太霸气了！
　　要是我，我就叫聂猴王……
　　不对，叫聂雷王……”眼见这小萝卜头叽叽喳喳，在那里说个没完。
　　王尘顿时淡淡瞥过去一眼，同时淡声：“再多嘴，你午饭没了。”
　　“……”顿时，聂惊雷噤声。
　　是的，王尘还要管饭。
　　不仅要给这些小萝卜头讲故事，还要给这些小萝卜头做饭，全职保姆也没有他尽职尽责。
　　然而没办法，他有一个小师父要照顾。
　　如今的端木乃，智力相当于五岁的孩童，这个岁数的孩童，最怕的就是一个人。
　　虽然王尘已经用美食俘虏了她的芳心，让她重新接受了自已。
　　但感情这东西，从来就不是靠一两顿吃的就可以打发得了的……
　　呃，对端木乃来说，好像可以？
　　总之是在二姐端木泠来找自已之前，王尘必须得好好照顾她。
　　而在没有完全信任自已之前，王尘显然不会冒冒然让小师父跟自已独处。
　　叫几个同龄人过来，无疑是很好的选择。
　　于是，便有了眼前这个熊孩子加强团。
　　“吃饭吃饭，我要吃饭。”
　　一提到吃，方才还听故事听得入迷的端木乃，马上大眼睛一亮，拍着小手在那里道。
　　“我要吃有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”听她在那里报菜名，王尘额角的汗都出来了。
　　这是前几天他闲得没事，随口那么一说的。
　　万没想到，这小家伙居然把它记下来了，而且正背如流，倒背也如流。
　　忙上前，摸着自家师父的小脑袋，道：“小师父乖，咱们没有钱买那么多的材料。”
　　“啊。”
　　萝莉顿时脸色一苦，“你不是说，我是你最最喜欢的小师父吗，怎么现在小师父想吃个满汉全席都那么难啊。
　　尘儿徒弟，你不爱我了。”
　　王尘：“……”先且不说你充满歧义的最后一句，就说这个‘满汉全席’，好几百道的大菜，我自已都吃不起，怎么到你嘴里，就那么轻飘飘呢？
　　摸着自家小师父的脑袋，王尘脸皮一抽，道：“小师父，你飘了。”
　　“哼。”
　　回应他的，是端木乃转过脑袋，傲娇的一声奶哼。
　　那意思，仿佛是在说：我生气了，五根冰糖葫芦都哄不好的那种！
　　“哎。”
　　王尘感觉自已心累。
　　当初在百花谷，虽然也是带孩子，但却没有这么累。
　　因为那时候的小师父，真是太好带了。
　　又萌又可爱，乖巧懂事又听话，哪像现在，还会耍小脾气？
　　“聂惊雷，过来。”
　　王尘看向了聂惊雷小萝卜头。
　　叫几个同龄人来陪小师父玩，本意是没错，但好像，本应该乖巧懂事的小师父，被这帮熊孩子带坏了。
　　听到王尘在叫自已，聂惊雷‘啊’了一声，连忙过来：“大哥……”‘哥’字还没落下，王尘手指已经伸了过来。
　　“咚”的一下，弹了他一个脑崩。
　　“哎哟！”
　　聂惊雷鬼叫，“大哥，你为啥打我！”
　　“因为我家小师父在生我的气。”
　　王尘道。
　　聂惊雷一懵。
　　旋即大怒：“她生你气你打她啊，打我干什么！”
　　话音未落，王尘又给了他一个脑崩。
　　“咚！”
　　当即，聂惊雷跪下，“大哥，我错了，求放过！”
　　“……”一手杀鸡儆猴，看得一帮熊孩子一愣一愣的。
　　方才还闹着要吃饭，马上，便都怯生生地围在王尘身旁，道：“王尘哥哥，我们不吃饭了，你不要生气好不好。”
　　抛开熊孩子的特性不说，这帮奶娃，还是很萌的。
　　特别是丹阳峰主的女儿，丹青舞。
　　一帮熊孩子当中，就数她最乖。
　　此时小手正抓着王尘的衣角，可怜兮兮地望着他。
　　当即，王尘的心都化了，一把把她抱起来，“开个玩笑的，哥哥怎么会生你们的气？
　　不过以后不许调皮了，听到没有？
　　我家小师父刚刚轮回，如今正是咿呀学语之时，你们要是调皮，可是会把她教坏的。”
　　“哦！”
　　丹青舞重重点头。
　　小脸一脸认真。
　　脚下的聂惊雷也在那里应道：“好的大哥！
　　没问题大哥！
　　话说大哥，我们能开饭了吗？
　　我真的饿啊！”
　　王尘：“……”“等着！”
　　狠狠瞪了这聂惊雷一眼，才要将事先烹饪好的美食取出，就听门外传来声音：“小师叔，器峰峰主乌铁干求见。”


第59章 加个视频功能
　　“器峰？
　　乌铁干？”
　　王尘眼中闪过一丝疑惑，却还是朝门外道：“让他进来。”
　　说是闭门谢客，但也不能完全闭门谢客。
　　虽然不知道这乌铁干来找自已干什么，但总归是一峰的峰主，这点面子，还是要给的。
　　当下，门外的那名丹剑峰长老应了一声，马上下去。
　　等一会声音再响起的时候，门外却站着一个干巴巴的枯瘦猥琐老头。
　　“老夫乌铁干，见过小师叔。”
　　乌铁干一礼，朝着王尘讪笑。
　　“乌峰主。”
　　王尘客客气气，也是站起来，朝乌铁干点头。
　　旁边的聂惊雷已经叫起来：“哇哦，乌老头，你还是这么丑啊。”
　　王尘：“……”乌铁干：“……”“咚！”
　　一记脑崩弹在聂惊雷脑门。
　　都没等聂惊雷小萝卜头再鬼叫出声，王尘已经脸黑地朝一旁的人吩咐：“把这臭小子给我带下去。”
　　聂惊雷被拖下去。
　　王尘又转身，朝丹青舞等人和颜悦色：“哥哥我有点事，你们先自已玩。”
　　“噢！”
　　“好哒！”
　　“尘儿你要快点回来啊，我还想知道石猴后面的故事呢。”
　　一群萝莉挥着手告别，很是萌萌哒。
　　待一帮小孩子离开，王尘这才转身，朝乌铁干歉意一笑：“不好意思，让峰主大人见笑了。”
　　“不敢当。
　　是老夫打扰了小师叔的雅兴才是。”
　　乌铁干连道。
　　客气一阵，王尘这才将乌铁干请进来，分宾主落坐。
　　看看乌铁干，王尘问道：“不知峰主前来，所为何事？”
　　乌铁干喝了一口茶，没有马上回答，而是道：“方才那几人，是门中长老们的后代吧？”
　　“是。”
　　王尘点头，“闲来无事，带带孩子。
　　方才如果有冒犯到峰主的地方，还望峰主海涵。”
　　“不碍事。”
　　乌铁干摆摆手，笑道，“老夫跟聂政长老也熟，自然不会去跟一个小孩子多计较。
　　倒是老夫家中，也有一孙女，年方二八，不知小师叔你……”“峰主大人，别闹了。”
　　王尘哭笑不得。
　　我是带孩子，不是带妹子。
　　带孩子还好，带妹子，那容易出事啊。
　　就我长得这倾国倾城的姿色，哪个妹子见了不馋我的身子？
　　居然还想把孙女塞给我……
　　你这糟老头子，可是坏得很呐。
　　“呵呵。”
　　乌铁干干笑，也不再提自家的孙女，而是旁敲侧击了起来：“那个，今日冒昧打扰小师叔，也是想问问，小师叔有没有需要我器峰效劳的地方？”
　　不待王尘回答，他又道：“您看，丹剑峰替小师叔您办过事，阵道峰的吴真也替小师叔您修了座阵，丹器阵三道，总不能独独少了我器峰吧？
　　小师叔您说，是不是这个道理？”
　　王尘一脸古怪。
　　主动上门找活干？
　　可以啊你。
　　活雷峰？
　　！其实，他又哪里知道，这乌铁干是占便宜来了。
　　想想，丹剑峰替王尘办事，丹剑峰得到了什么？
　　撇开刚建成的那座请神阵不说，之前因为吃了王尘的药膳，而突破的那二十几个丹师，总是丹剑峰的人吧？
　　再看看阵道峰。
　　就是帮王尘建一座聚灵阵而已，包括长老吴真在内，人均修为涨了一个境界。
　　这尼玛的，难道还不让人眼红？
　　就这还没完呢。
　　据说这阵道峰的，还得到了王尘的请神法门，如今正在闭门研究，要把王尘当日念的那几句祷词与阵道法门结合起来，创造出一座座的请神阵。
　　虽然目前没有结果，但得到的好处，却是毋庸置疑的。
　　丹剑峰，阵道峰，皆因是帮了王尘一点小忙，然后得到了莫大的好处。
　　而自古丹器阵不分家，作为副职业中的御三家，现在三家之中，独独少了他们器峰，这你让乌铁干如何能忍？
　　所以，与其说这乌铁干是主动上门来求活干，倒不如说，他是想让王尘复制药膳宴，以及请神阵的奇迹。
　　王尘显然是没能读懂这等老奸巨猾之辈的心思，还一脸特单纯地在那里解释：“话是这么说没错，但我目前确实是没什么地方，需要用到器峰帮忙的……”“别啊。”
　　乌铁干急了，“我器峰一脉，擅长的就是炼器。
　　灵器也好，法宝也罢，只要小师叔您需求，我器峰都可以满足。
　　您再好好想想，总会有用到我器峰的地方的！”
　　“呃……”王尘更无语了。
　　这尼玛，还真有往自已身上揽活的啊？
　　明明都跟你说了，不需要，不需要，你还一个劲地在那里劝，咋滴，不让你干活，你还浑身痒啊？
　　内心槽意满满，王尘很想说点什么。
　　只是，方要开口，突然，他像是想起了什么，神情突然一动，道：“您要这么说的话，我这里还真有一点小想法……”乌铁干的眼睛亮了，“您说！”
　　“身份玉令，知道吧。”
　　拿起自已的那块核心弟子身份玉令，王尘道：“这东西，只要彼此之间有印记，便可以用来传讯。
　　我便在想，能不能在传讯的基础之上，再给这身份玉令加一个视频功能？”
　　“啊？”
　　乌铁干愣了一下。
　　王尘以为他听不懂，眉头一皱，解释道：“就是在利用身份玉令通讯之时，不只能听到对方的声音，还能看到对方的脸，看到对方在干什么……
　　这很难办到吗？”
　　“办倒是不难办。
　　只是……”乌铁干一脸为难，“小师叔，您就让我干这个？”
　　闹呢老弟？
　　你让丹剑峰的人帮你炼丹，让阵道峰的人帮你建阵，结果到了我器峰这边，你就让我给你鼓捣一个什么视频功能？
　　这算什么啊！
　　哪怕你让我帮你炼一把仙剑都是好的啊！
　　我还不收你材料费！
　　视频功能……
　　你确定你不是在逗我？
　　！王尘看他，眉头又一皱，“有问题？”
　　不是你自已主动上门求活干的么？
　　现在我已经给你指出了方向，你又在那里嫌弃。
　　怎么，是在耍我王某人玩？
　　！“没问题，没问题。”
　　乌铁干苦笑，连道。
　　挣扎了好一会儿，最终还是没把自已的真实目的说出来。
　　而是朝王尘一抱拳，道：“小师叔稍候，老夫这就动手。”


第60章 众生愿念
　　一个小小的视频功能而已，对乌铁干来说，很简单。
　　在地球上搞网络视频聊天还要建基站，但在异世界来说，完全不用。
　　身份玉令的传讯便是如此。
　　擎天剑宗也没有建基站一说，只要距离允许，法力充足，走到哪都能用身份玉令传讯。
　　乌铁干也只不过是在声音传讯的基础之上，再加一个视频、图像传讯而已。
　　接过王尘递过来的身份玉令，他开始动工。
　　约莫一个时辰，乌铁干去而复还，朝王尘抱拳：“小师叔，幸不辱命。”
　　“哦？
　　好了？”
　　王尘有些新奇。
　　之所以让乌铁干做这个，主要也是因为太无聊了。
　　身在擎天剑宗，又没什么事情做，虽然每天都有跟在百花谷的四位姐姐交流，可语音交流，哪有视频舒服？
　　但擎天剑宗的身份玉令，是没有这个功能的。
　　不仅擎天剑宗的身份玉令没有，其他修界的通讯器，也同样没有。
　　“您看看，可还满意。”
　　乌铁干讪笑，把身份玉令递过来。
　　而看向乌铁干递过来的身份玉令，王尘发现，较之先前，好像也没有什么不同之处。
　　当下目露怀疑看向乌铁干，“乌峰主，这就……
　　好了？”
　　闹呢？
　　说是改装，我一点改装的痕迹都没看着。
　　虽然我是炼器小白，但你也不能这么唬我吧？
　　“小师叔请看这里。”
　　乌铁干笑着道。
　　顺着他的指示王尘看去，发现玉令的底下，不知什么时候多了一个凹点。
　　才要问这是什么，乌铁干已经伸出手，一指点在那个位置。
　　灵力输入。
　　刹那，身份玉令亮起。
　　“哗。”
　　一阵如水的波动氤氲之后，下一秒，一道光幕弹出，便见一张钟灵毓秀的少女俏脸，出现在这光幕之中。
　　“……
　　未知的身份印记，怎么会联系到我呢……
　　哇，爷爷，你好丑！”
　　少女空灵的声音方响起，顿时，光幕对面的乌铁干脸一黑。
　　而没等乌铁干说什么，光幕中，那少女的声音又响起：“我说怎么会有未知身份的印记联络到我呢，原来是爷爷你啊。
　　话说爷爷，好好的你突然让我改造身份玉令干什么？
　　不知道我现在正在外出做任务，很忙吗？
　　这个时候还来烦我，小心我回去把你的胡子都揪光喽！”
　　乌铁干：“……”王尘表情古怪。
　　示意了一下乌铁干，那意思：这什么情况？
　　乌铁干老脸通红。
　　见王尘眼神看了过来，连重重咳嗽了几声：“灵儿，小师叔当面，不得无礼！”
　　“小师叔？”
　　对面的声音一愣。
　　旋即画面一转，却是乌铁干把王尘的那块身份玉令掉过来，画面直接由猥琐枯槁老头，变成了翩翩少年郎。
　　身份玉令的另一端，是一个钟灵毓秀的少女。
　　瓜子脸，大眼睛，肤若凝质，又透着一丝健康的绯红。
　　长长的睫毛跳动着，仿佛画中的精灵般，只看她一眼，便让人觉得眼睛一亮。
　　看到王尘的瞬间，光幕中的少女呆住了。
　　本来还在巧笑嫣然，与自已爷爷打着趣。
　　当画面转过来的一瞬间，少女便仿佛中了定身咒一般，表情当场呆滞。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　足足呆了十秒，少女终于如梦方醒。
　　旋即，她像是意识到了什么一样，突然惊叫一声，人直接消失在光幕。
　　等到再出现时，方才那个鬼机灵一样的少女已经消失不见。
　　取而代之的，是一位温文尔雅，举止落落大方的大家闺秀。
　　对着光幕中的王尘，福了一个万福：“小女子乌灵儿，见过小师叔。”
　　王尘：“……”乌铁干：“……”看着画面中，乖巧懂事，此时还有一脸小羞涩的乌灵儿，乌铁干简直不敢相信，这是自已孙女！
　　目瞪口呆之余，他下意识问道：“灵儿？
　　你被夺舍了？”
　　乌灵儿脸色一黑。
　　但旋即，她又笑容灿烂地娇嗔道：“讨厌！
　　爷爷你在说什么啊，人家不一直都是这样的嘛。”
　　乌铁干：“……”错不了了，铁定是被夺舍了！
　　我的孙女不可能这么可爱！
　　正脸黑着，又一道少女声音响起：“小师叔？
　　哪呢哪呢，不会是我可爱的王尘弟弟吧。”
　　又一张俏脸出现在画面。
　　不是别人，正是冼剑涯的女儿，冼溏心。
　　“哇，真是我王尘弟弟啊！”
　　看到王尘的帅脸，冼溏心高兴了，“弟弟，还记得我不，我是你心姐啊。
　　许久不见，弟弟你是更帅了哦。
　　话说弟弟，你怎么会有乌灵儿的传讯号啊，难道姐姐我连乌灵儿都不如吗，姐姐伤心（；′⌒`）……”王尘：“……”“心姐好，心姐再见。”
　　面对喋喋不休的冼溏心，王尘连忙将视频挂断。
　　旋即一脸面无表情，看向乌铁干：“乌峰主，我想我需要一个解释。”
　　啥玩意你就把我的传讯印记给你孙女了？
　　本帅哥的微信号……
　　啊呸，传讯印记，那是可以随便给人的吗？
　　之前看你迫不及待地介绍你孙女，就觉得你这老东西不安好心。
　　现在看来，果然。
　　我说你们这些人，能不能不要总馋我身子？
　　我才十五岁，还只是一个孩子啊！
　　乌铁干自知理亏，嘿嘿干笑。
　　王尘叹了口气，摆摆手，也是懒得再多计较：“算了算了，下不为例。
　　不过就这次测试看来，这视频功能，好像还挺不错的？”
　　“那是当然。”
　　说到自已的专业，乌铁干来劲了，“不值一提的小把戏而已，老夫将相关技术传给我孙女，她那边马上也把自已的身份玉令改造成功。
　　说实在的，如果不是小师叔要求，要做到尽善尽美，老夫一个时辰都不用，小半刻钟就能搞定。”
　　“这么简单？”
　　王尘一愣，旋即喜道，“那么这样说来，是具备大规模推广的条件了？”
　　“啊？
　　推广？”
　　乌铁干一愣。
　　王尘却是若有所思：“说起来，这些天我的识海内，陆陆续续有收到一些类似光点的东西，包括方才与令孙女视频的时候，也有类似的光点出现。
　　得益于此，我的修行都快了三分。
　　乌峰主可知道，这是什么么？”
　　“光点？”
　　乌铁干一愣，旋即脸色变得古怪，“不会是……
　　‘众生愿念’吧？”


第61章 香火成神道
　　“众生愿念？”
　　王尘看向乌铁干，“详细说说。”
　　“众生有愿，是为愿念，也可称为愿力。”
　　乌铁干道，“传说愿力的修行，是成神的道路，名为香火成神道。
　　只是此等修行法门，一向只有佛门才有，于我道门中人，并无任何益处，反正有害。”
　　“需知，佛门修来生，而我道门只修今世。
　　今世与来生，完全就是两种概念。
　　而且香火成神道，修行极难。
　　以众生的愿力为根基，一不小心就有可能走火入魔。”
　　看向王尘，乌铁干的眼中隐隐有些担心：“小师叔，你说你的识海里产生了众生愿力，这众生愿力，可有声音？”
　　“声音？”
　　王尘一愣，细细感受了一下，旋即摇头，“没有。”
　　“没有？”
　　这下，换乌铁干愣住，“怎么会没有。
　　众生愿力，之所以叫众生愿力，便是代表着众生的愿望。
　　众生向神明许愿，怎么可能会没有声音？
　　没有声音，神明怎么回应？”
　　“呃……”见他这副震惊的模样，王尘又细细感受了一下，旋即又摇了摇头，“确实没有。”
　　“那就不是众生愿力？”
　　乌铁干脑海闪过这样一个念头，旋即又自已推翻。
　　“不可能。
　　能进识海，还能辅助修行，种种情况都表明，这就是众生愿力。
　　至于为什么愿力会没有声音……
　　会不会，是小师叔天赋异禀？”
　　毕竟是剑道的眷顾之子，对王尘，乌铁干还是有信心的。
　　当下问道：“小师叔，你第一次出现这种感觉，是什么时候？”
　　“第一次？”
　　王尘想想，“应该是在问道崖之时。”
　　“问道崖？
　　也就是在老祖收你为徒之后？”
　　乌铁干恍然，“如此便没错了。
　　老祖收徒，四海轰动。
　　普天之下，即便是稚子顽童，也知你王尘之名。
　　有了些许崇拜者，自然也不奇怪。”
　　说到这里，他顿了一顿，似乎是为了求证，他又道：“那在剑徒大典之后，想必小师叔你获得的众生愿力，更多了吧？”
　　“的确如此。”
　　王尘点头。
　　“那就更没错了。”
　　乌铁干大点其头，“这一定是众生愿力。
　　或景仰，或崇拜，修士的种种情绪，皆有因果，也因此，诞生了众生愿力这一存在。”
　　“而且小师叔你是天授而生，肯定与其他人不一样。
　　能从众生的情绪当中获取力量，也应不是什么大不了的事。”
　　“不过老夫这里有一句话，不知当讲不当讲。
　　我辈剑修，最忌依仗外物。
　　修行之事，还是踏踏实实，亲力亲为的好。
　　众生愿力虽好，却会成为一种依赖，而且与我道门的修行法门，也大相径庭。”
　　看向王尘，乌铁干一脸郑重，“掌教不日可是要传授小师叔你无上剑道法典的，区区香火成神道，在至高无上的剑道面前，根本不足道哉，希望小师叔不要被眼前的蝇头小利迷惑，而失了本心。”
　　对于王尘的种种神异，乌铁干早有了解。
　　如果是其他人，在没有得到香火成神道传承的情况下，说自已凝聚了众生愿力，那乌铁干一定会啐他一脸。
　　但王尘不同。
　　王尘是大道之子，是应道运而生的存在。
　　这样的存在，无论多离谱的事情发生在他身上，都半点不奇怪。
　　只是，乌铁干也不想他去修什么香火成神道。
　　一是这香火成神道实在不入流，修炼到头了也就是个伪神，实在没前途。
　　不仅无法与他们擎天剑宗的正统传承相比，甚至是连一些二等宗门镇宗典籍都不如。
　　二是他们这是道门，而修香火成神道的修者，一般以佛门居多。
　　佛门的香火成神道是厉害，可人家能分享给你？
　　修炼香火成神道，注定就是一条不归路。
　　不仅无法回头，更看不到前路。
　　而且，以王尘的资质，去修炼什么香火成神道，也太蠢了。
　　堂堂的剑道之子，天生就是为剑而生的。
　　修炼香火成神道，你是跟我闹呢？
　　不仅乌铁干不答应，整个擎天剑宗上下，也不可能答应。
　　而此刻，乌铁干已经说的够委婉了。
　　话说完，他便一脸紧张盯着王尘。
　　此时的王尘，但凡有表现出一丝不听劝的苗头，他马上就会传讯掌教，甚至是让大梦老祖过来。
　　好在，王尘很听劝。
　　见乌铁干一脸情真意切地为自已剖析利弊，他马上笑着道：“峰主放心，我就是好奇，绝对不会干傻事的。”
　　“那就好。”
　　乌铁干大松了口气。
　　旋即，像是又想起了什么，他突然道：“你说刚刚灵儿与你视频的时候，你也收到了类似的光点？”
　　“是的。”
　　感受了一下乌灵儿贡献的众生愿力，王尘轻笑，“还不少呢。”
　　“……”乌铁干脸一黑。
　　不用说，自已那败家孙女，怕是沦陷了。
　　也是，面对这样一张帅脸，试问哪个女的看了会不沦陷？
　　看看王尘那张帅脸，再想想无师自通香火成神道的事，突然之间，他好像懂了什么：“小师叔脑海中的众生愿力，不会都是那些欣赏他外貌的女子给的吧？
　　要不然这世上成名者众多，为什么偏偏只有小师叔识海内多出了众生愿力？”
　　越想，乌铁干越觉得有可能！
　　是啊，世上强者众多，成名者更是如过江之鲫，可无师自通诞生出众生愿力的，又有几个？
　　一个都没有！
　　至少乌铁干是从来没听说过的。
　　如此一来，也就好解释了。
　　成名，并非是诞生众生愿力的关键。
　　王尘的那张脸才是。
　　毕竟，要诞生众生愿力，就要求许愿者必须把许愿的对象当成神。
　　而一般情况下，谁会把别人当成神？
　　强大如掌教，也没有被人当成神过啊。
　　唯有王尘，唯有他那一张帅脸，在一众无知少女的眼中，如神明一般，光芒璀璨……
　　想到这里，乌铁干鸡皮疙瘩都起来了。
　　忙告罪一声：“小师叔如果没有其他事的话，老夫就先告辞了。
　　此番多有叨扰，多谢小师叔海涵……”“这就走了？
　　别呀。”
　　王尘拉住他，连道，“那个什么，好人做到底，送佛送到西，你把剑宗其他弟子的身份玉令，也给改造一下呗？”
　　不修香火成神道？
　　不，这香火成神道，我修定了！


第62章，新的修行方向
　　自家人知道自家事。
　　别人都以为他是大道转生，绝世之才，但王尘自已知道，自已并不是天才。
　　非但不是天才，他还有些笨。
　　这么说吧，你以为擎天剑宗藏书阁里的那些高深法门，厉害剑诀他不想学吗？
　　不，不是不想学，而是学不会。
　　早在过去的十五年间，王尘就已经有所体会。
　　百花谷不是没有高深的法门，五位美女师父也不是不想教他一些强大的武技。
　　可问题是，他真学不会。
　　练《金钟罩》，《铁布衫》，《青木功》，不是他故意，而是就这些简单的东西能学，也只有这些简单的东西他才能学得会。
　　老话说的好，如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗。
　　同样的道理，如果不是真的没办法，谁又愿意当笨比？
　　作为一个老笨比，过去王尘是真的没办法。
　　然而现在不一样了。
　　脑海中，那众生愿力的存在，简直就一把钥匙般，在开启他的智慧。
　　有了众生愿力的加持，原本那些读起来生涩难懂的功法典籍，直接变得简单。
　　原本他搞不懂，弄不明白的道之真理，也一下变得清楚明朗。
　　不夸张地说，这简直就是修仙版的步步高点读机，哪里不会，点哪里！
　　如此情形，你让他怎么放弃这所谓的香火成神道？
　　对王尘来说，这简直就是另一种修行方向啊！
　　“改造其他弟子的身份玉令？”
　　听到王尘的要求，乌铁干懵逼。
　　旋即一脸为难，“这个……
　　小师叔，图像传讯这玩意，新鲜是新鲜，但说实话，并不实用。
　　你如果想自已玩玩的话，那当然没问题，只是强迫别人也改造自已的身份玉令……
　　这是不是有些不太好？”
　　乌铁干觉得他是在胡闹。
　　王尘却是一本正经，“我是不是你的小师叔？”
　　“什么？”
　　乌铁干一愣，旋即脸皮一抽，“是。”
　　“我是不是剑宗的小师叔祖？”
　　“……
　　是。”
　　乌铁干又回答。
　　“所以，小师叔命令你，改造其他人的身份玉令，有问题没有？”
　　“……
　　当然没有问题。”
　　乌铁干一脸便秘，却不得不硬着头皮做出回答。
　　当下，王尘很满意点头，“好好干。
　　这次，算我欠你一个人情。”
　　他的目的很简单。
　　既然众生愿力的产生途径，是人的仰慕情绪，那让世人仰慕就好了。
　　之前的众生愿力怎么来的？
　　不就是他的名声传出去，有人对他产生认可了么？
　　但只闻名声，不见其人，这产生的众生愿力，又能有多少？
　　所以王尘的打算，是让世人亲眼目睹到自已。
　　虽然目前只能涵盖到擎天剑宗以内，但亲眼看到的剑宗小师叔祖，总比听说的强吧？
　　之前的乌灵儿，就是一个典型的例子。
　　只要让他们见到自已这个剑宗小师叔祖，王尘有自信，识海内的众生愿力，一定会如滚雪球般，蹭蹭蹭的往上涨。
　　而有了众生愿力，修行什么的，还是问题吗？
　　啥仙阶功法，我想练就练！
　　啥绝品武技，我想懂就懂！
　　老笨比？
　　不存在的！
　　我王某人要么不练，要练就练第一！
　　众生愿力，给我力量！
　　芜湖，起飞！
　　困扰自已已久的问题得到解决，王尘高冷的脸庞难得露出一丝微笑。
　　乌铁干有些麻爪。
　　很想说小师叔你这是在胡闹。
　　但听到王尘说的这次欠他一个人情，当即，他一咬牙：“行！
　　就听小师叔的！”
　　丹剑峰帮王尘炼丹，本来想说赚他一个人情，结果人情没赚着，反而因为王尘请他们吃了一顿药膳，一群人当场突破，倒欠王尘人情。
　　阵道峰帮王尘建阵，也是奔着让王尘欠人情来的。
　　结果又没成功，王尘一手请神临阵，直接引来灵气风暴，让包括阵真人吴真在内的一帮阵道峰阵师当场突破。
　　想让王尘小师叔祖欠人情如此之难。
　　也正因为如此，此刻乌铁干咬牙点头，应下了王尘的这一桩差事。
　　荒唐就荒唐吧，至少赚了小师叔一个人情不是？
　　丹剑峰和阵道峰都没办到的事情，我器峰办到了，多多少少，这也算是一种安慰吧。
　　在心中安慰安慰了自已，乌铁干起身告辞。
　　他丝毫不知道，今日之举动，将在擎天剑宗，将在整个东神洲引起怎样的风暴。
　　……
　　随后的数日，擎天剑宗开始出现一则公告。
　　公告是器峰发出的，其内容大致是鼓励门中弟子更新身份玉令，且费用全免。
　　还在宗内修行的弟子一脸懵逼，不知道器峰这是在整什么花活。
　　有知道内情的却是告知，这是王尘小师叔祖要求的。
　　当即，宗内议论声再起。
　　“什么，小师叔祖要求的？
　　小师叔祖提这种要求干什么？”
　　“这个更新是指哪方面的更新？
　　我怎么觉得现在的身份玉令已经足够完美，无需再画蛇添足呢？”
　　“好像……
　　多了个视频功能？
　　！”
　　消息传的很快。
　　很快就有人知晓，这器峰要整什么幺蛾子。
　　只是，在听到‘视频’二字的时候，还是有人懵逼了。
　　“视频？
　　啥玩意？
　　！”
　　“不清楚。
　　不过据器峰的人说，好像是可以在传讯的时候，看到对方的脸。”
　　“看到对方的脸？
　　这特么的有什么意义？
　　我如果想叫人，发一道传讯即可，看到对方的脸有什么意义？
　　难道还能增加我的战斗力吗？”
　　“不知道，反正就很迷……”擎天剑宗的人表示极度的不理解。
　　进而的表现就是工作不配合。
　　除了那些内宗，核心的大师姐，听说这是王尘的要求，马上眼巴巴地跑去器峰按要求更新身份玉令以外，其他的一些弟子，要么嗤之以鼻，要么就是懒得理会。
　　一番操作下来，乌铁干发现，来器峰更新身份玉令功能的人，连在宗弟子数的一成都不到。
　　于是，再见到王尘的时候，他有些不好意思。
　　向王尘汇报这一数据的时候，说话都没有底气。
　　王尘却是摆手，“没关系，有个一成的人数就足够了。
　　话说乌峰主，你确定是按我给你的要求改造的吗？”
　　“当然。”
　　乌铁干连点头。
　　“那好，那现在，就是我表演的时候了。”
　　王尘眼中，露出一抹笑意。


第63章 王尘小师叔祖的第一次直播
　　旭日东升。
　　又是新的一日。
　　离擎天剑宗山门外的百里，两道火红的剑光落下。
　　待剑光散去，露出两道窈窕的身影。
　　方一现身，便见其中一个少女颇为急切地在朝另一位少女抱怨：“哎呀，你说你，磨磨蹭蹭的那么慢，本来能早一天见到王尘弟弟的，现在可好，又耽误了一天。”
　　不是别人，正是完成了宗门任务，从外面匆匆赶回来的冼溏心，乌灵儿二人。
　　“我也想快，可你飞得那么快，我修为又不如你，怎么快嘛。”
　　乌灵儿一脸委屈地在那里道。
　　“让你平时不努力，就知道捣鼓一些有的没的。”
　　冼溏心呵了一声，却是懒得再数落她，而是道：“啊，回来真好。
　　这一趟出去我才发现，我从来没有一刻像现在这样怀念宗门，这是家的诱惑啊。”
　　“是王尘小师叔祖的诱惑吧。”
　　乌灵儿看她一眼，毫不客气将她戳破。
　　“是又怎样？”
　　冼溏心毫不扭捏，大大方方承认，“要不是我那臭老爹，闲着没事把我扔出去做任务，这会我说不定已经拿下王尘弟弟，成为你的小师娘了！”
　　“想的美！”
　　乌灵儿瞪她，“王尘小师叔祖是我的！”
　　“呵。”
　　冼溏心看她，一脸不屑，“我可是最先认识王尘弟弟的那一批，你能跟我比？
　　最起码我能叫王尘小师叔祖弟弟，你能吗？”
　　“我，我……”乌灵儿语塞，却一脸倔强，“我有小师叔祖的传讯印记，你没有！”
　　“切，搞得好像很稀罕似的，等一会回了宗门，我就去跟王尘弟弟要。”
　　俩女斗着嘴。
　　眼看着塑料姐妹花情谊就要破碎，突然，乌灵儿腰间的身份玉令一动。
　　“咦，有人找我？
　　不会是爷爷知道我今天回来，特意来给我接风洗尘的吧？”
　　乌灵儿神情一动，一脸随意自然地拿起腰间的身份玉令。
　　才刚要点开传讯，突然，她像是看到了什么不可思议之事一般，娇躯猛地一颤，旋即，她当场僵住！
　　“是……
　　是小师叔祖！”
　　看着身份玉令上显示的传讯印记好一会儿，终于，她确信自已没有看错。
　　一刹那间的狂喜涌上心头，当场，她喜极而泣。
　　“小师叔祖又给我传讯了！”
　　第一次的传讯是自已爷爷搞的鬼，那这第二次的传讯，是不是就代表着他喜欢我？
　　一定是的！
　　要不然他怎么会主动给我传讯！
　　那我该怎么办？
　　是该大大方方地接受他的爱意呢，还是先迂回一下，小羞涩地表示，人家还小，还不想谈恋爱？
　　不行，不行，不能迂回，小师叔祖一片爱意，万一我不接受，让他误会了，那就不好了！
　　接受！
　　必须接受！
　　而且必须果断且干脆地接受！
　　不能让小师叔祖有丝毫的误会！
　　啊，好苦恼，这就要结婚了吗，可人家才十六岁呢……
　　以后的孩子要叫什么呢，他姓王，我姓乌，万一爷爷要把我们的孩子强制改乌姓，他会不会生气呢……
　　要不还是生女孩好了，我喜欢女孩，而且像我这么漂亮的小仙女，生出来的孩子，也一定会像我一样可爱……
　　“……”一瞬间，乌灵儿真是连自已未来孩子的名字都想好了。
　　旁边的冼溏心也是一下瞪大了眼，“真是王尘弟弟？
　　快给我瞧瞧！”
　　“不给！”
　　如梦方醒的乌灵儿瞪大双眼，一脸警惕。
　　冼溏心方欲抢，突然，乌灵儿一个不小心，点在了传讯印记上，顿时，光幕出现，王尘那张帅得惊天动地的帅脸，一下出现在她俩面前。
　　“小……
　　小师叔祖。”
　　“王尘弟弟！”
　　乌灵儿怯生生。
　　眼神中还带着小羞涩。
　　冼溏心大眼睛却是亮了。
　　一把推开乌灵儿，叽叽喳喳地在那里说着什么，却发现，光幕中的王尘，毫无反应。
　　“嗯？
　　！怎么回事？
　　！”
　　冼溏心呆了呆。
　　乌灵儿也察觉到不到。
　　才刚想说，检查一下自已的身份玉令，看看是不是哪里出了问题，突然，画面中传来王尘的声音：“各位水友，大家好。
　　初次见面，我是你们的王尘小师叔祖。
　　今天是我的第一次直播，接下来我将带大家看看大家近日最好奇的请神阵，请大家多多关照。”
　　冼溏心：？
　　乌灵儿：？
　　不仅乌灵儿，此刻，冼溏心都是一脸懵逼。
　　水友？
　　直播？
　　王尘弟弟，你在说什么？
　　还有，为什么明明是视频传讯，我能听得到你的声音，你却听不到我的声音？
　　这乌灵儿的身份玉令……
　　出问题了？
　　乌灵儿看看自已的身份玉令，也觉得是哪里出了问题。
　　只是粗略的一检查，以她堂堂五阶阵师的水准，竟没发现哪里有问题。
　　才刚想说，什么鬼，光幕中的画面一转，却是王尘已经来在丹剑峰的后山，当初布下请神阵的位置，并且开口：“我们到了，这里就是我布下请神阵的位置。
　　说是请神阵，其实就是一个简单的聚灵阵，只不过因为某些特殊的原因，效果被加强了而已。”
　　“现在就让我来带领各位水友走进请神阵，让我们来看看，这所谓的请神阵，与一般的聚灵阵，到底不同在哪里。”
　　“……”冼溏心俩人继续一脸懵逼。
　　但这会，她们已经看出来一点门道了。
　　那就是画面中的王尘，的确就是现实中的王尘不假，只是，不知怎么回事，本应是双向的影像传讯，此刻变成了单向。
　　她们看得到王尘在干什么，也听得到王尘在说什么，然而王尘却听不见她们，也看不见她们。
　　就好像……
　　是她们单方面在偷窥王尘。
　　想想，这还有点小刺激。
　　就见画面中的王尘已经走进了请神阵区域，本来还在纠结于王尘为什么听不到她们声音的俩人，此刻，也渐渐注意到了画面中的请神阵。
　　当即，冼溏心惊呼：“这是丹剑峰？
　　丹剑峰中，怎么可能有这般天地灵气浓郁之处？
　　！”
　　身为血剑峰大佬冼剑涯的女儿，冼溏心自然去过丹剑峰。
　　不仅去过，她对丹剑峰的一切还很熟悉。
　　此刻，眼见王尘四周围那几乎浓郁到如实质般的天地灵气，冼溏心惊讶了。
　　只是，还没等她惊呼完，突然，乌灵儿大喊：“快看，有人在突破！”


第64章 五子突破
　　是的，王尘想到的收集众生愿力方法，就是直播！
　　本来他还没想到这一茬。
　　让乌铁干改造身份玉令，也是觉着好玩，然后跟远在百花谷的四位美女师父姐姐远程视频聊聊天这样。
　　只是，当收集众生愿力，与视频传讯结合在一起，当场，王尘就悟了：这踏妈的不就是要我做直播吗！
　　虽然名声传播，也是众生愿力收集的一种，可名声传播，哪有做直播来的快？
　　听过你这名，人家也不一定知道你这人啊！
　　反倒是如果能从视觉上看到你这人，那没有名也变成有名了！
　　更何况王尘搞的还不是一般的直播。
　　既然众生愿力的由来，是人的崇拜与信仰，那他的每一次直播，就都要震撼人心！
　　搞一次直播给你震撼一次，搞一次直播给你震撼一次，试问搞个两三回，还怕众生愿力多不起来？
　　别的不说，此刻冼溏心俩人就很震撼！
　　“丹剑峰有这么灵气浓郁的地方吗？”
　　“这天地灵气浓郁的都快滴出水来了，我擎天剑宗境内，真的有这种福地洞天？”
　　“快看，有人突破了！
　　咦，那家伙不是姜承宇么？
　　我对他有印象，好像是周重长老的徒弟。
　　他不是才刚刚入门么，怎么就突破了？”
　　俩人一脸懵逼。
　　甚至连路都忘了走。
　　本来是要回宗的，此刻，就靠在山门石边，捧着乌灵儿的那块身份玉令，呆呆望着玉令上的光幕发呆。
　　与她们有同样反应的，还有宗内的其他弟子。
　　异世界之人，当然不知直播为何物。
　　在接到王尘‘开播提醒’的时候，有人还在奇怪，怎么会有陌生的传讯印记联系自已。
　　然后，他们点开了玉令上的传讯印记，才刚要问是谁的时候，王尘的脸就蹦了出来，还吓了不少人一大跳。
　　这时众人才想起，自已的身份玉令好像是接受了一个什么功能升级，多了一个叫视频传讯的东西。
　　又看了看王尘的那张脸：“这不是小师叔祖！”
　　“是小师叔祖没错！”
　　“小师叔祖怎么会有我的传讯印记！
　　天呐，难道他暗恋我嘛！”
　　“咦，小师叔祖好像听不到我说的话，也看不到我的人？
　　等等，这不是传讯？
　　又或者说，不是一对一的传讯？”
　　然后，他们也听到了王尘关于请神阵的介绍，当即，又一个个惊叹起来：“这就是请神阵？
　　道祖在上，这天地灵气的浓度也太夸张了吧！”
　　“难怪那丹剑峰的后山，现在死活不让人进！
　　丹剑峰的那帮丹师，这是想恰独食啊！”
　　“我说昨日去丹剑峰领丹，才刚领完了丹，丹剑峰的那群丹师就让我走呢！
　　敢情是因为这个！”
　　“这也太吓人了吧！
　　那灵气都快凝成液态了！
　　这得是多夸张的天地灵气浓度！”
　　“聚灵阵？
　　屁的聚灵阵！
　　之前阵道峰的那些人把这座阵形容为请神阵，我还觉得有些夸大，现在看来，这哪是夸大，分明是我无知！”
　　“这绝对不是聚灵阵！”
　　如果身份玉令能打字，此刻，王尘的直播一定弹幕满天飞。
　　饶是如此，此刻的擎天剑宗各地，也响起了一片片卧槽声。
　　惊叹于请神阵霸道的同时，又痛骂起丹剑峰的丹师们来。
　　此等霸道的请神阵，若让他们入内修行，那不起飞？
　　可该死的丹师们，就是敝帚自珍。
　　不但不让他们知道关于请神阵的详情，还百般阻拦，不让他们进丹剑峰的后山，简直可恶。
　　咬牙切齿间，突破的神光亮起，这一下，众人再度惊呆。
　　“那不是姜承宇吗？
　　怎么就突破了？
　　！”
　　“我记得他的师尊是血剑峰的周重长老？
　　这才拜师多久，怎么就突破了！
　　也太离谱了吧！”
　　“看那灵力波动，结丹中期？
　　靠了，十五岁的结丹中期，这是要疯吗！”
　　“就这请神阵，我上我也行啊！”
　　姜承宇的突破，实在是节目效果拉满。
　　本来就惊叹于请神阵霸道的众人，这会，直接化身柠檬精，各种疯狂恰柠檬。
　　然而，这还没完呢。
　　在王尘走到姜承宇等人修行区的时候，他也没想到姜承宇会突破。
　　只是，姜承宇的突破，就好像是一系列连锁反应一样。
　　姜承宇的突破异象刚亮起，很快，轩辕紫枫等人也开始了。
　　“我欲成仙，法力无边！
　　结丹中期，给我破！”
　　一身紫袍，贵气逼人的轩辕紫枫，此时正如中二病发作一般，在那里疯狂大喊。
　　他这是从王尘那里得到的灵感。
　　王尘大喊，请下了神仙临凡，诞生了他们脚下的这座请神阵。
　　他觉得，自已虽然不是王尘，但好歹也是转世仙人，怎么着，也该有点排面。
　　然而，很可惜，他是转世仙人不假，却不是王尘这样的挂逼。
　　王尘有系统，他可没有。
　　所以他这一声大喊，屁都没有发生。
　　倒是旁边的上官冰燕抖了一抖：你特么吓我一跳！
　　……
　　一群人尽皆突破。
　　王尘看着这五人，都是有些发愣：这么给面子？
　　我一来就给我整节目效果？
　　可以啊铁汁。
　　不枉我悉心栽培你们嗷。
　　然而，这还真是他想多了。
　　姜承宇等人，修行也有一段时间了。
　　虽然这一点时间，在修者漫长的岁月里连屁都算不上，可那也要看看他们此刻修炼的条件啊。
　　各种丹药吃着，各种灵酒喝着，丹药不起作用了，又有药膳在一旁辅助，最关键的，是四周围这浓郁到极点的灵气环境。
　　不夸张地说，就这灵气环境，随便来一头猪都能修炼成精，更不用说姜承宇这样的盖世天骄。
　　境界突破，根本一点都不奇怪。
　　要说金丹突破那是扯淡。
　　金丹期，那是大境界，哪能说突破就突破？
　　但结丹前期到结丹中期，无非就是灵力的日积月累而已。
　　积累到了，自然就突破。
　　直播捕捉到这一幕，真的就是巧合。
　　不过，就节目效果而言，这还真是有些爆炸。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　王尘轻轻鼓起了掌，对五人的成果表示赞许。
　　听到声音，五人终于注意到王尘。
　　连过来，俯身拜道：“我等拜见小师叔祖。
　　多谢小师叔祖成全！”


第65章 剑光海洋
　　在接受王尘条件的时候，姜承宇五人其实就已经成了王尘的随从。
　　此时老大来探望，五人哪有不赶紧上来问候的意思，一个两个的连在那里请安。
　　屏幕对面的人却是傻了眼。
　　“啥意思？
　　这么恭敬？
　　这五个天之骄子，别是归了小师叔祖的帐下了吧？”
　　在王尘没有出现之前，姜承宇五人，可以说是擎天剑宗年轻一代最耀眼的存在。
　　哪怕是那些成名已名的内宗弟子都不得不承认，只要给这五人时间，假以时日，必定超越自已。
　　先前那些内宗的弟子对姜承宇那般殷勤，不是没有原因的。
　　然而现在，这注定是擎天剑宗未来希望的五人，对王尘如此殷勤问候？
　　这别是已经投诚，唯小师叔祖马首是瞻了吧。
　　一群人有些嫉妒。
　　特别是看向王尘那张年轻得有些过分的帅脸。
　　只是，转念再一想：害，投诚小师叔祖，不是很正常吗？
　　要不是担心小师叔祖看不上自已，擎天剑宗有超过九成的弟子，只怕也早已经投诚去了。
　　再想想姜承宇等人，之所以能被允许在这请神阵中修行，不就是因为王尘？
　　这样看来，姜承宇等人这投诚，简直就是明智之举。
　　“这么快就能突破，你们很不错。”
　　王尘朝五人点点头。
　　姜承宇很是兴奋，“是，这都要感谢小师叔祖的栽培。
　　您这请神阵还有那药膳，太霸道了。
　　区区结丹中期根本不算什么，我有信心，在掌教大人的寿诞日前，再做突破！”
　　“我也是。”
　　“俺也一样！”
　　虎头虎脑的申屠虎最是实在，直接道：“师尊说如果我能在二十五岁前结成金丹，将收我为亲传弟子，传我他的不传之秘，巽风雷剑剑术。
　　之前我觉得师尊在拿我开玩笑，但现在，我觉得我已经赢了！
　　多谢小师叔祖，今后我申屠虎，定唯小师叔祖马首是瞻！”
　　王尘摆摆手，表示这都是小事。
　　小师叔祖帮助你们都是应该的，毕竟我是小师叔祖，要为宗门培养人材。
　　至于马首是瞻什么的，就不要再说了。
　　我堂堂的小师叔祖，哪能占你们的便宜？
　　小师叔祖是要脸的人啊……
　　他在那里厚颜无耻说着违心的话。
　　看直播的众擎天剑宗弟子却是傻了。
　　“什么玩意，还要突破？
　　结丹中期再突破，那岂不是……
　　结丹后期？
　　！”
　　“真是够了！
　　老子修行数十载，如今也才不过结丹中期。
　　他一个十五岁的少年，入门没满一年就达到结丹中期也就算了，现在还要再做突破？
　　你跟我闹呢！”
　　“掌教寿诞日？
　　那不是还有一个月不到？
　　一个月不到，从结丹前期到结丹后期，你这是在跟我开玩笑呢？
　　就算是仙人转世也不能这么过分吧！
　　这是修行，你当是吃饭喝水呢！”
　　“他刚刚说还有药膳？
　　就是小师叔祖提供给丹剑峰的那群丹师，让他们当场突破的那种神奇药膳？
　　难怪这帮人能这么快突破，这特么真是我上我也行啊！”
　　“嫉妒使我面目丑陋，嫉妒使我五官扭曲！
　　但这会，老子什么也不管了！
　　对于这种不公平的待遇，我特么只想说，快放着我来！”
　　“快去丹剑峰！
　　我特么就不信了，这请神阵加药膳的待遇，只能姜承宇这帮人有！”
　　“去丹剑峰！
　　小师叔祖是我等的小师叔祖，姜承宇能有这待遇，凭什么我们没有！”
　　“走，一起去！”
　　修行是很严谨的事。
　　就像王尘前世读大学，九年义务教育加三年高中，这才能得到进入高等教育的资格。
　　也许有人能跳级，但那毕竟只是少数。
　　对于绝大多数人来说，想获得大学的教育资格，十二年，短一年都不行。
　　修行也是如此。
　　该是筑基期就是筑基期，该是结丹期就是结丹期，一步一个台阶，想快都不行。
　　然而现在，他们看到了什么？
　　有人居然用近乎作弊的方法，在连级跳？
　　这特么怎么能忍！
　　当下，一群人出离的愤怒了。
　　不是愤怒姜承宇等人作弊，而是愤怒能作弊的人居然不是他们！
　　于是一群人全跟失了智一样，架起遁光便朝丹剑峰飞来。
　　姜承宇等人丝毫不知道自已此刻与王尘的对话，已经被直播出去，因为刚刚突破，心情各种激动，一时间，在那里各种表功，说着在他们自已看来没问题，却各种刺激人的话。
　　这一下，擎天剑宗的众弟子更疯狂了。
　　本来尚有一丝理智的人，此刻也按捺不住，全往丹剑峰来。
　　与此同时，丹剑峰山脚下。
　　一身丹师白袍的丹剑峰大师兄青武阳，正在山下巡逻。
　　作为丹剑峰的大师兄，巡逻这种小事，本来用不到青武阳。
　　然而，没办法，丹阳峰主亲自下令，丹剑峰封山，闲杂人等，无事不得入山，青武阳只能亲力亲为，亲自来山下镇守。
　　“都给我打起精神来，好好戒备！
　　如今小师叔祖正在我丹剑峰中修行，师尊有令，不得让任何人打扰到他！
　　现今来我丹剑峰之人，但凡无事，都给我赶走……”他正在跟一帮丹剑峰的师弟师妹训话，突然，天边一阵躁动的气息传来。
　　青武阳‘嗯’了一声，转过头去，才皱起眉头，却发现，海一样的剑光在天穹之上亮起。
　　起先还是点点光亮，旋即便连成一片剑光海洋，直冲丹剑峰而来。
　　青武阳眼眸瞬间瞪大。
　　“敌袭！”
　　一声暴喝，他一掐剑诀，直接启动护山阵法。
　　而护山阵法一启动，很快，丹剑峰的一众大佬都有所察觉。
　　眉宇一皱间，当即一个个大袖一甩，化作一道道白光飞出洞府。
　　瞬间，丹剑峰山脚下便聚集了一帮丹师大佬。
　　“何故开启护山大阵。”
　　看向青武阳，丹青子沉声。
　　“师伯。”
　　青武阳一礼，连一指天边那云海一样的剑光，“您看那边。”
　　“嗯？
　　！”
　　看向那剑光海洋，丹青子都是一懵，旋即脸一沉，厉声暴喝：“放肆！
　　尔等想造反不成！”


第66章 小师叔祖讲封神
　　浩荡剑光降下。
　　一众擎天剑宗的弟子也是这时候才发现，原来跟自已有一样想法的人那么多。
　　“你也看小师叔祖直播了？
　　直播……
　　是这么叫的吗？”
　　“呃……
　　看起来大家都是……
　　你也被刺激到了？”
　　“十五岁结丹中期，还扬言要再做突破，这搁谁谁不被刺激啊。”
　　“我现在就想问这丹剑峰什么意思，是不是小师叔祖创下的请神阵，日后就被他丹剑峰独占了！”
　　“对！
　　要敢独占，我血剑峰的弟子第一个不答应！”
　　“我功德峰也是！”
　　一群人气势汹汹。
　　然而，听到丹青子的这一声大喝，顿时……
　　一群人萎了。
　　“拜见丹青子师伯。”
　　一位内宗弟子上前向丹青子见礼。
　　丹青子看都不看他，冷声喝问：“尔等气势汹汹，可是想围攻我丹剑峰！”
　　“不敢。”
　　这名内宗弟子连又道，“只是有个问题想请教师伯……”“你有个屁问题！”
　　丹青子直接喷人，“别以为老夫不知道你们在想什么！
　　请神阵是我丹剑峰固有私产，尔等想进，除非王尘小师叔祖开口，否则你们想都别想！”
　　一众弟子脸色不好看了。
　　如果不是认识丹青子，知道他丹疯子大名，这会，只怕已经破口大骂。
　　饶是如此，也已经有人咬牙，拿出身份玉令，在偷偷联系自已的师尊，想让自已师尊来跟丹青子对线。
　　请神阵，非同小可。
　　如果在王尘直播之前，不知道这请神阵的具体功效有多夸张也就算了，但现在既然已经知道，还能任由这天大的好处，由丹剑峰独享？
　　“师伯，你这不合适吧。”
　　说话的那名内宗名字脸色也有些不好看。
　　只是，他不敢在丹青子面前露出来。
　　仗着自已师尊跟丹青子还算有点交情，又道：“我等也不是想谋取丹剑峰什么，只是请神阵那般神物，十天造就一个结丹中期，一个月造就一个结丹后期，你丹剑峰就算独占，不让外峰之人染指？
　　吃独食也不是这么吃的吧……”他很想放句狠话，说你不要欺人太甚。
　　那边，丹青子却是已经一愣，“你说什么？
　　什么十天一个结丹中期，一个月一个结丹后期？”
　　“师伯还不知道？”
　　那内宗弟子也是一愣。
　　“知道什么？”
　　道了一句，丹青子神情忽而一变，“不对，你怎么知道我请神阵的内部情形？
　　好小子，你往我丹剑峰安插间谍！”
　　擎天剑宗各峰，虽为整体，但各峰之间，利益还是对立的。
　　就比如丹剑峰虽然主司炼丹，但丹剑峰的丹药，却不可能无偿提供给其他人。
　　请神阵建在丹剑峰，在丹剑峰诸人的眼里，显然是已经被当成他们丹剑峰的财产。
　　而这些天，丹剑峰方面，一没特意宣扬请神阵的存在，二也没到处吹嘘这请神阵的威能有多么多么牛逼。
　　反而诸多保密，各种严防死守，连青武阳这位丹剑峰首座大师兄都被派出来看守峰门。
　　就这，这名内宗弟子，居然都能一语道出请神阵内部的真相，试问这不是安插了内部间谍，又是什么？
　　当下，丹青子瞪大了眼。
　　原本懒散的双眸，此时竟有冷光绽现。
　　看向这名内宗弟子，他语气中都带着凝如实质一般的杀气，一向近前，悍然逼问道：“说，是不是你师尊指使你干的！
　　敢监视我丹剑峰，狗胆！”
　　一旁的青武阳目色也冷冽了起来。
　　几乎是瞬间，他便打出了手势，要指挥身后的丹剑峰诸强者，将这名内宗弟子拿下。
　　猛然被这狂暴的杀意笼罩，这名内宗弟子都懵逼了。
　　旋即这才反应过来，尖声连道：“师伯，您可不要冤枉人！
　　我哪敢往你们丹剑峰安插什么间谍啊，那分明是王尘小师叔祖自已把请神阵内部的情景给直播出来的！”
　　“王尘小师叔祖？”
　　“直播？”
　　丹青子一愣。
　　原本锐利的杀气，此时也是一滞。
　　眯了眯眼，他思索了一会。
　　旋即这才看向这名内宗弟子，“你小子在给我胡说八道些什么！”
　　直播？
　　直播你大爷！
　　老夫活了这么多年，也没听说过这两个字。
　　你是觉得老夫好骗？
　　“是真的！”
　　这名内宗弟子连道，“不信您看！”
　　说着，他连掏出自已的身份玉令点开。
　　顿时，王尘熟悉的脸庞再度出现。
　　只是，此时的他，却已经与姜承宇等人分开，画面中，只有他一个人坐在一张蒲团上，表情肃然，一本正经。
　　在他面前，还摆放着一张小案几。
　　案上的东西很东西，一扇，一木，一香炉。
　　此时的王尘，此捏着那块不大的小木头，绘声绘色在那里讲着什么：“……
　　纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生……
　　纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心……”“……”丹青子一脸懵逼，不知道自已这位小师叔这是在搞什么。
　　忽听后方人群之中，有人破口大骂：“不知死活的畜生！
　　女娲娘娘也是尔等凡人能亵渎的吗！”
　　“……”丹青子更懵。
　　什么情况？
　　怎么又扯到女娲娘娘了？
　　忽听人群之中，又有人喊道：“喊什么喊，我都听不清楚小师叔祖讲道了！”
　　“讲……
　　讲道？”
　　一听这两个字，丹青子知道自已不能沉默了。
　　诚然，小师叔是天授神人不假，可他才十五岁，讲什么道？
　　老祖那一级别的陆地真仙高人才有资格讲道啊。
　　还待再说什么，旁边的青武阳已经手拿身份玉令过来，拉拉他的衣角，悄声道：“是真的，师伯，小师叔祖在讲‘封神’。”
　　丹青子：“……”身后的一众丹剑峰长老：“……”“封……
　　封神？
　　！”
　　呆滞了许久，丹青子这才回过神来，脸皮狂抽，在那里道。
　　“您自已看吧。”
　　青武阳将手中的玉令递过去。
　　便听声音从玉令中传来：“……
　　凤鸣岐山，西周已生圣主。
　　天意已定，气数使然。
　　你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；事成之后，使你等亦成正果。’
　　娘娘吩咐已毕，三妖叩头谢恩，化清风而去。
　　正是：狐狸听旨施妖术，断送成汤六百年……”“欲知后事如何，且听下回分解！”


第67章 十万请愿，筑基突破
　　从不知道直播是何物的丹青子，此时听着王尘在那里说书，简直一脸懵逼。
　　与其他人不同，他很快就能判断出来，这不是一对一的传讯，王尘看不到自已。
　　但小师叔这是在干什么？
　　玩？
　　不像。
　　看小师叔这一脸正经的高冷模样，怎么也不像是在玩闹。
　　而且，他刚刚话里，好像真涉及到了女娲娘娘。
　　难不成，这真是在讲道？
　　丹青子出神间，王尘已经把《封神榜》的第一章讲完。
　　而在他评讲《封神榜》的时候，也不知是他评讲时的态度太过正经，还是知道视频的对面有许多人在看，爱搞事情的系统竟是又整出了一堆的特效，算是绘声绘色将《封神榜》的第一章给演绎了出来。
　　当王尘话落的时候，这些异象也一同消失。
　　一切归于平静。
　　王尘站起了身来。
　　本来听得出神的众人，随着王尘的这一动作，突然醒了过来，一阵抓耳挠腮：“诶，小师叔祖这怎么就站起来了，是不讲了吗？”
　　“别呀，我这正听得入迷呢。”
　　“听起来，这像是上古之时的秘事？
　　女娲娘娘那个时代，据我们现在应该有好几十万年吧？”
　　“该死的纣王，居然敢亵渎于女娲娘娘，活该他成汤大业毁于一旦！”
　　“诶你们说这里面三清祖师爷会不会出场啊？
　　我突然好期待小师叔祖后面的讲道了。”
　　“啊，难受，想继续听，小师叔祖为什么不讲了啊。”
　　四周围一阵躁动。
　　此时的众人，显然是已经忘了他们来丹剑峰的目的与初衷。
　　也别说是这些人了，就是丹剑峰这边的一众大佬脸色都有些不对劲。
　　看那表情，似乎是也很想对王尘方才的讲道点评两句，只是碍于长老威严，不想表现得太过从众。
　　“各位水友。”
　　就听画面之中，王尘的声音响起，“今天的直播就到这里。
　　想听更新一期的《封神榜》，想了解更多的上古秘事，咱们下次有缘再相见。”
　　“别啊，小师叔祖，我还没有听够啊。”
　　“就是啊小师叔祖，再讲一个时辰吧，哪怕半个时辰都好啊。”
　　“万人血书求诛杀纣王，话说这纣王后面会死吧？
　　如此亵渎于女娲娘娘，断不能留他久活于人世。”
　　一片哀嚎声中，王尘便要下播。
　　只是下播之前，他突然像是想起了什么，又道：“对了，我这请神阵的威力，相信大家也都看到了。
　　只不过，碍于这阵太小，无法容纳更多的人一同修行。
　　而且丹剑峰后山，乃是丹阳峰主的私人领地，不便让更多的门人进来，所以我在想，是不是要建造一座更大的请神阵，以便服务于广大门中弟子？”
　　画面中的王尘，一脸的沉思状，似乎真的在思考，该不该这样做一样。
　　而在他话落的瞬间，丹剑峰峰门前，已经一片寂静。
　　包括以丹青子为首的一帮丹剑峰大佬在内，此刻，全跟中了定身术一样，身形僵直，表情呆滞。
　　“吸～～～！”
　　良久之后，也不知是谁先反应过来，狂吸了一口凉气。
　　旋即，丹剑峰峰门前，竟是响起了一片近乎疯狂的吸气之声！
　　“要啊！
　　当然要啊！
　　大请神阵，必须建啊！”
　　先前与丹青子对话的那名内宗弟子暴吼，表情都近乎癫狂。
　　其他人此刻也是反应过来。
　　一个两个激动得双目暴瞪，满脸通红，使出了吃奶的力气在那里暴吼：“建！”
　　“必须建！”
　　“谁敢说不建，老子特么要他的命！
　　！”
　　群情激奋。
　　这时候，如果有人敢站出来说一个‘不’字，以彰显自已与众不同的逼格的话，那么其下场如何，根本不用多说，分分钟便要被狂暴的众人当场撕碎！
　　然而，很可惜，远在后山的王尘，并不能听到他们的声音。
　　就见画面中，王尘想了想，然后抬起头来，说道：“要不，还是算了吧。”
　　“一个是当初的请神之举，纯粹是我一时的心血来潮。
　　如果再来一次，我并不能保证一定能成。”
　　“再一个建这样一座大阵，耗费也是不少。
　　你小师叔祖我虽然身份挺高，但说实话，今年才年过十五的我，不仅毫无身家，而且一穷二白，根本负担不起这样的费用。”
　　“当然，如果有爱心人士想出手帮忙，想试一试的话，我也欢迎。
　　这样吧，咱们来一个请愿。
　　掌教寿诞日之前，如果能凑到十万个本宗弟子请愿，那咱们就建。”
　　“反之，如果凑不到，你们就当我开了一个玩笑，不要在意。”
　　“好了，这次是真的下播了。
　　想听《封神榜》的各位水友，我们下次再见。”
　　笑着朝面前的镜头挥挥手，王尘‘哔’的一声，关了直播。
　　丹剑峰峰门前的众人傻眼了。
　　又或者说，不仅是丹剑峰峰门前的这些人，整个擎天剑宗，但凡有收看王尘的直播的，全都傻了眼。
　　而不出预料的，当王尘的画面消失，一切归于平静之后，沉默的众人，当场爆炸！
　　……
　　与此同时，丹剑峰后山。
　　“吁，累。”
　　擦了擦脑门上不存在的汗，王尘长出了一口气。
　　不是吹牛逼，这是真的累。
　　说书什么的倒还好，但为了节目效果，要一直绷着表情在那里装，说实话，这还是挺累。
　　“以后直播这活，还是少干吧。”
　　喃喃自语了一声，他又露出微笑。
　　累归累，不过，收获也是真的大。
　　就在方才直播的时候，王尘便已经能清晰地感知到，识海内众生愿力的增长。
　　介绍姜承宇等人的时候是一波增长，讲《封神榜》的时候又是一波大增长，而等到他后面说要建大请神阵的时候，识海内，那代表着众生愿力的光点，已经快把他的识海撑爆。
　　在这海量众生愿力的影响之下，王尘已经能清晰地感知到，自身的修为境界门槛，已经如土坯危楼般，摇摇欲坠。
　　此时若不突破，又待何时？
　　当下，王尘也不磨叽了。
　　掏出之前境界突破没用完的丹药，直接就往嘴里扔。
　　练气十一层，练气十二层，练气大圆满，筑基突破……
　　筑基成功！


第68章，小师叔祖衣锦还乡
　　擎天剑宗的官道上，一支豪华的车队在飞驰。
　　不是别人，正是打算暂时离宗，回乡探亲的王尘等人。
　　擎天剑宗是彻底呆不下去了。
　　别的不说，就他的那一波连续大突破，也注定了他无法再安生地呆在擎天剑宗。
　　想想，练气九层到练气十层，系统都搞出了若大的动静。
　　这会，他可是从练气十层，一直到筑基前期的，这动静，能小得了？
　　具体有多大的动静，也就不说了。
　　总之据站在王尘屋外的姜承宇等人所言，他们好像是看到了大星沉浮，金乌腾空之类的。
　　具体的看不大真切，因为那一刻，他们已经被吓傻。
　　等回过神来，已经什么都不记得。
　　当王尘走出石屋的时候，已经有人在猜测，他是不是要羽化登空，就地成仙了。
　　好说歹说才编出一个理由，将众人劝住，于是王尘马上马不停蹄，带着自家五师父，赶往百花谷。
　　有了众生愿力的加持，修为境界突破，就是这么的朴实无华且枯燥。
　　可同样的，麻烦也很多。
　　如果他没有这么心血来潮的突破，而是选择一处无人知晓，僻静的地方，慢慢进行突破，那可能什么事也没有——现如今，王尘也看出来了，自已体内的这个特效系统，就是个‘人来疯’。
　　如果有人，它就一定要搞事情。
　　反之，如果察觉到无人再关注王尘，那么它便懒得再搞事。
　　因为表演如果没有观众看，那有什么意思？
　　索性便不表演。
　　基于此，王尘以后如果不想搞得这么惊天动地，那么唯一的方法，就是找一个无人知晓的荒岛，或是把自已深埋地下三千米，隔绝一切感知与查探，不让任何人知晓自已的存在。
　　然而，事情已经发生，此时再说什么也没有用。
　　如果不想被人烦，暂时离开一小会，显然是不错的选择。
　　而且离家这么久，也确实是有点相信百花谷的一切了。
　　正好，如今端木乃轮回完成，也与自已初步了建立的信任，二姐端木泠本来说要来找自已，把小家伙接回去，现在也没有来。
　　索性，王尘便回去一趟。
　　好久没见到四位国色天香的美女师父，说实话，也挺想念的。
　　“笃笃笃！”
　　擎天剑宗的异兽拉着车厢在官道上平稳地跑着。
　　方出了擎天剑宗的禁飞区域范围，马上，这些异兽臂翅一展，高飞了起来。
　　百花谷离着擎天剑宗并不远，日出之时出发，晌午之前怕就能到。
　　王尘斜卧在华贵的车厢内，跟在自已的房间里也没有什么区别，没有半点颠簸不说，连一丝丝的晃动都没有。
　　手拿一本淡黄色的书籍，他正卧在一张软座上看……
　　别误会，这不是《金瓶梅》。
　　不是所有的黄皮书，都是黄书的。
　　他手上的这本，叫《点星剑》，是一本剑技法门。
　　书籍的淡黄色，代表的是这本剑技的等级，黄阶。
　　修行者的功法与武技，分天地玄黄四阶。
　　天阶最高，黄阶最低，每一个大阶之间又有上中下三品。
　　王尘此刻手上拿的这本《点星剑》，便是黄阶最下品。
　　可别看是黄阶最下品，放在之前，王尘是既看不懂，也学不会的。
　　修行老笨比，不是说说而已。
　　说不懂，那就是真不懂，从来不会给你扮猪吃虎，懂装不懂。
　　然而此刻，他再看这一本《点星剑》，竟是如看小儿读物一般，轻松写意不说，甚至是还觉得有几分幼稚。
　　“果然，众生愿力，是真的好用啊。”
　　这已经是他不知第几次说这句话了。
　　想想之前，为了突破筑基期，他又是看书，又是学习的，结果突破倒是突破了，却从练气九层，突破到了练气十层……
　　再看看这会呢？
　　啥知识储备没有，直接从练气十层到了筑基前期。
　　众生愿力的效果有多夸张，还用多说吗？
　　都不仅仅是帮他突破修为境界，就这会，用众生愿力来修行武技，都是助力莫大。
　　黄阶最下品的武技，的确不入流。
　　可就是这不入流的东西，王尘之前都没资格碰。
　　不得不说，香火成神道这一步棋，真是走对了。
　　先甭管这香火成神道是不是小道，走到后面有没有弊端，就这会，单看它这逆天的作用，王尘就得说一句：“香火成神道，真香！”
　　“大哥，你怎么还在看书啊。”
　　正感慨间，一个小萝卜头探了出来。
　　不是别人，正是一脸自来熟，见面就要叫大哥的聂惊雷。
　　“咦，《点星剑》，这是什么东西？
　　不是吧大哥，你居然在看黄阶最下品的剑技？”
　　小萝卜头一蹦三跳来在王尘近前，瞧了瞧王尘手上的书籍，马上夸张地大叫。
　　他这一叫，顿时，外面的上官冰鸿，丹青舞也跟着进来。
　　“什么什么，聂惊雷你在喊什么。”
　　“大哥哥你在看黄阶下品剑技吗？
　　为什么呀？”
　　便是小师父端木乃此时都抓着一只肥嘟嘟的熊掌，一边吃得小嘴流油，一边瞪大着眼在那里问：“尘儿，你干什么呢？”
　　此次衣锦还乡，自然不可能就王尘一个人回来。
　　退一万步说，就算他想一个人回来，擎天剑宗方面也不可能让。
　　身系擎天剑宗未来一千年的宗门运势，你当这是开玩笑呢？
　　王尘真要出了什么事，整个擎天剑宗上到大梦老祖，下到各峰的长老，峰主，只怕哭都还来不及。
　　所以擎天剑宗方面给他配置了一支车队。
　　安保方面也就不说了，总之是只要不是出现大梦老祖一级别的陆地真仙，王尘便不可能有事。
　　就是排面方面，擎天剑宗方面也给王尘整得明明白白的。
　　当然，最令人头疼的还是这几只熊孩子。
　　一听到王尘要回百花谷，马上，熊孩子们不淡定了。
　　本来应该是各峰的峰主跟王尘一起回家看看的。
　　只是，考虑到峰主们的身份太过吓人，而且各峰之间的事务也是繁多，峰主们实在抽不开身。
　　便让王尘带上他们的后代，算是一种态度的表达。
　　王尘本来不想带，但大佬们都这么说了，他又有什么办法？
　　此时，见聂惊雷在那里嚷嚷，他头更疼了，直接是一卷书卷，敲了他脑门一下：“今天你的饭后小零食，没了。”
　　“……”聂惊雷呆了呆。
　　片刻之后，熊孩子的嚎叫声突破天际。
　　“不！
　　！！”


第69章，回来了
　　饭后小甜点的威力还是大的。
　　一番整顿之后，聂惊雷小萝卜头不哔哔了。
　　不仅聂惊雷不哔哔，其他的小萝卜头也马上老实。
　　小师叔祖的威严，立马得到了维护！
　　“不过，大哥，你看这种低级武技干嘛？”
　　才刚刚痛失自已心爱甜点的聂惊雷小萝卜头，又在那里问。
　　“我们家有天阶武技，大哥如果想学，我可以教你啊。”
　　其他小萝卜头听到这话，也是眼睛一亮，“是啊是啊，仙术我们也有哦，大哥你要学吗？”
　　王尘白眼一翻。
　　觉得自已受到了鄙视。
　　当下恐吓：“我看点闲书，陶冶一下情操都不行？
　　再多嘴，你们午饭没了！”
　　二代到底是二代。
　　在别人眼里，玄阶以上的功法武技，都是千金难求的宝物，但他们一开口，直接就是天阶剑术，仙术这一类能吓死人的东西。
　　不得不说，擎天剑宗就是擎天剑宗，家大业大，连聂惊雷这一群小二代，都可以让东神洲超过百分之八十的人仰望。
　　“算了，不看了。”
　　本来王尘拿饭后小甜点作威胁，一帮小萝卜头就害怕得不行。
　　此时听他说连他们的午饭都要剥夺，当即，一帮小萝卜头连大气不敢喘一个，连忙闭嘴。
　　王尘却感无趣，一甩手，把手上的《点星剑》扔掉。
　　本来能看懂黄阶下品的功法，他觉得自已有进步，开开心心。
　　现在被聂惊雷等人一搅和，登时有一种自已连小孩子都不如的感觉，怎么可能再看？
　　“你等我众生愿力收集起来的！”
　　他在心里恶狠狠地道。
　　修行天赋不够，众生愿力来凑。
　　老子天资不行，难道还不能开挂吗？
　　等我众生愿力收集起来，看我怎么收拾你们这帮小屁孩！
　　到时候，非让你们把大牙惊掉不可！
　　哼！
　　小傲娇一番，他看向外面：“到哪了？”
　　聂惊雷颇为狗腿。
　　一听王尘问，马上迈着自已的小短腿，“蹬”“蹬”“蹬”地往外跑，片刻之后回来，回答：“报告大哥，不知道！”
　　王尘：“……”不知道你说个锤子！
　　揉揉自已眉心，王尘深感头疼。
　　暗道自已怎么会吃了猪油蒙了心，连长老们那离谱的带孩子请求都能答应。
　　脸一黑，才要把聂惊雷的午饭都削减掉，就见外面丹剑峰的大师兄青武阳进来：“小师叔祖，您喊我？”
　　“武阳孙师侄，我们到哪了？”
　　王尘点点头，问道。
　　听到他那拗口的称呼，青武阳嘴角狠狠抽搐了几下，却不敢怠慢，连回答：“禀小师叔祖，还有一个时辰便到百花谷。”
　　看了看王尘，他又道：“若小师叔祖觉得慢了，我们可以加速……”“不必。”
　　王尘摆摆手。
　　一个时辰而已，很快了。
　　百花谷虽说离着擎天剑宗近，但就距离上来说，也有数千公里。
　　一两个时辰能从擎天剑宗跑到百花谷，已算王尘眼下的这支车队不错。
　　这要换一个人来，不得把自已腿走断？
　　而且，老话说的好，近乡情更怯。
　　虽然离开百花谷还不到两个月，但这会，王尘还真有这种感觉。
　　“离开之时还不觉得，现在猛地要回去，还真有点说不清道不明的意味。”
　　王尘在心里叹息，“到底是在百花谷生活了十五年，不知不觉之间，那个地方，似乎已经成为我的家了。”
　　家之一字，对每一个人的情感来说，很微妙。
　　特别是王尘这种穿越人士，本来就如水中浮萍，无依无靠，百花谷的存在，与其说是家，对他而言，倒不如说更像是一种灵魂的归宿。
　　只有在那个地方，他内心才会安宁。
　　也只有在那个地方，他才会坦然放开一切，不用去担心暴露什么。
　　以前年少，不知‘家’之一字所代表的意义。
　　但现在他很确定，百花谷在他心中的地位，已经重逾一切！
　　“大姐现在应该准备了各种各样的美味佳肴在等我吧。”
　　看向远方的天穹，王尘不由露出一丝微笑。
　　说真的，他为百花谷的一切，也付出了很多。
　　如今的百花谷，有号称聚宝盆，东神洲第一女修圣地的美称。
　　哪怕出了擎天剑宗范围，都小有名气，知道百花谷只收女修，且个个貌美如花，是天堂一般的存在。
　　然而而以前的百花谷，可不是这样的。
　　不客气地说，在王尘出现之前，百花谷就是一个自娱自乐的小门派。
　　连带自已的那五位美女师父在内，整个百花谷，大猫小猫两三只。
　　人数不超过二十之数不说，过的也不咋滴。
　　是王尘创新技术，搞出来一堆乱七八糟的东西，带她们赚钱。
　　在赚了钱的基础之上，又教她们宣传自已，极力打造独属于百花谷自身的女性宗门品牌——收女不收男。
　　传女不传男。
　　正是借由‘收女不收男’‘传女不传男’的宗门品牌效应，擎天剑宗附近的闲散女修，被百花谷一网打尽。
　　有了钱，有了人，于是，百花谷一步步发展，最终，成长为今日之百花谷。
　　可以说，百花谷的崛起，就是这十五年。
　　十五年的时间，对于一个势力，本不算什么。
　　也别说是势力了，便是对于一个修士而言，都不算什么。
　　结丹期以上的修士闭关，少则三年五年，多则半个甲子。
　　金丹期以上，更是夸张，有时候一个甲子不出来都有可能。
　　区区十五年，那够做什么的？
　　然而，百花谷的强势崛起，就是这十五年的时间。
　　本来籍籍无名，无足轻重，直接一跃成为令全天下男性修士都为之向住的修行圣地，王尘在其中扮演的角色有多重要，根本就不用多说。
　　当然，他并不骄傲。
　　毕竟，那是自已的家。
　　建设自已的家，不是理所当然的么，那有什么可说的？
　　思绪飘飞之间，很快，一处姹紫嫣红的名山胜地出现在眼前。
　　百花谷，到了。
　　……
　　“是家的气息。”
　　车队在百花谷的入谷口落下。
　　王尘走出车厢，深呼吸一口气，露出了微笑。
　　一旁的端木乃也早已按捺不住，跳到王尘的肩膀，一个劲地在那里拍手，脸上露出傻笑。
　　谷口，早已经有人发现他们的到来，飞身上前盘问。
　　才刚靠近，‘什么人’三个字还没说出，便看到打前的王尘那张帅脸。
　　当即，守关的小姐姐一愣，旋即惊叫：“是少主！
　　少主回来了！”
　　瞬间，百花谷轰动了。


第70章 龙太子敖兴
　　“大哥，这是天堂啊！”
　　在百花谷住下的第二天，聂惊雷便已经开始在那里大嚷大叫。
　　可以看到，此时在他左手边，是一只刚烤好的孜香大鸡腿，金黄酥脆，色泽诱人。
　　而在他右手边，是一杯清爽的肥宅快乐水，加冰加量，在炎炎夏日，显得如此的冰爽袭人。
　　左一口鸡腿，右一口肥宅快乐水，喝完还舒服地“啊”了一声。
　　可以说，此时的聂惊雷，简直都要爽飞了。
　　更不要说，除了这特制烤鸡腿，以及冰爽快乐水以外，百花谷还有太多太多好玩的小玩意，简直就是应了那句话：此间乐，不思蜀！
　　不仅是聂惊雷，上官冰鸿，丹青舞等一帮小萝卜头，在见识到百花谷丰富的娱乐生活之后，也瞬间沦陷了。
　　好吃好喝加好玩，试问天底下有一个熊孩子，能挡得住这种诱惑？
　　以前在聂惊雷等中眼中，剑宗便是乐土，剑宗便是天堂。
　　但现在看来，之前在剑宗度过的那些童年与岁月，简直就是活到狗身上去了！
　　“我爱百花谷！”
　　一众熊孩子在那里鬼吼鬼叫。
　　当即，被王尘白了一眼。
　　废话，花了老子十五年时间打造出来的家园，怎么可能不美好？
　　“你们几个，给我注意点，敢打坏什么东西，直接要你们赔偿。”
　　训了一顿熊孩子，王尘往谷主大殿的方向走去。
　　昨天一天，光应付那些收到他回来的消息，疯了一般的谷中少女了。
　　一个两个的，非要跑来向他请安，问候，明明已经被王尘严辞拒绝，然而架不住热情，最终，他浪费了一天的时间在众少女身上，一直到今天早上起来的时候，腰还隐隐作疼……
　　别想歪，只是站久了腰疼，不是因为肾虚。
　　作为百花谷名义上的少主，实际上的事务掌权人，你无法相信王尘在百花谷中有多受爱戴。
　　正因为如此，少女们才这般热情。
　　因为王尘是实实在在改变了她们的一生，让她们也能成长为顶天立地的修士。
　　只不过，这也同样耽误了王尘的时间。
　　本来刚回家，肯定是要去见见大姐二姐三姐四姐，也就是大师父二师父三师父四师父的。
　　应付繁琐的人际应酬，花了他整整一天时间。
　　好在，这个时候也是百花谷最忙碌的时候。
　　不出意料的话，此时的大姐二姐，应该是通宵在忙着算帐。
　　至于三姐四姐……
　　嗯，应该是还在某个地方调皮，当捣蛋鬼吧。
　　如此想着，王尘已经走在百花殿的门口。
　　果然，一靠近百花殿的门口，便听到里面传来噼里啪啦的声音。
　　那是算盘的声音。
　　不知怎么回事，大姐二姐于修行一道是天才，但在管账与算账方面，却好像不大聪明。
　　没办法，王尘只得把算盘这种东西捣鼓出来。
　　只是，虽然有算盘，但对大姐二姐这种数学白痴，算账好像还是很难。
　　以前有王尘在，那自然好说。
　　但现在嘛……
　　果然，才一走进大殿，就听到二姐端木泠在那里抱怨：“哎呀，这都什么跟什么！
　　一会算出来十万八千三百一十灵晶，一会又算出来九万九千八百七十灵晶，同样一笔账，为什么会这么乱！
　　我真恨不得砸了这破算盘！”
　　刚走进大殿，冷不丁听到这话，王尘差点没当场笑出声来。
　　大姐端木语还好，但二姐端木泠，真的就是个数学白痴。
　　数数倒是没什么问题，但你要真让她计算，可能就要将她苦恼，说不定会当场拔剑，一剑捅死你。
　　此时听她在那里抱怨，王尘也是丝毫不意外。
　　当即咳了一声，以示自已的存在。
　　“咳，咳！”
　　王尘以为，接下来的画面，应该就是许久未见的姐姐，目含热泪，一脸激动地上来将自已搂在怀里了。
　　然而，他没想到，端木泠只是瞥过来一眼，旋即冷冷：“咳什么咳，肺痨？”
　　王尘：“……”您可真是我亲二姐！
　　“臭丫头，净瞎说。”
　　还是大姐好，打了端木泠一下，这才看向王尘，眼眸之中，尽是温柔：“回来了啊，昨天在忙，没来得及去找你，怎么样，在擎天剑宗过的还习惯吧？”
　　“他还能过得不习惯？”
　　王尘没回答，一脸没心没肺的端木乐已经不知从哪里钻出来，“整个擎天剑宗现在都快姓王了，别以为我不知道！
　　比起这个，二姐，敖兴那讨人厌的家伙又来了，怎么办？”
　　刚刚还在说王尘的事，话锋一转，直接说起了什么敖兴。
　　而因为算账的事，端木泠本就心情不好，此时听到这话，当即，脸色更冷，“他还敢来？
　　找死！”
　　“唰”的一下，端木泠竟是直接提剑，便要往外走。
　　好在端木语眼疾手快，将她拦住。
　　又看向端木乐：“怎么回事？
　　那龙三太子又来干什么？”
　　“呃……”端木乐看了端木泠一眼，有些犹豫。
　　终于，还是在端木泠那冰冷的眼神下，硬着头皮开口：“他……
　　他说要下聘礼，娶二姐……”“轰！”
　　当即，大殿就炸了。
　　一道冰光疾射出大殿，这下，便连端木语都没能拦住。
　　“娶我二姐？
　　那敖兴是想死吧。”
　　不知从哪里跑出来的老四端木妍也是在那里道。
　　王尘此时脸色古井无波，不知在想什么。
　　却看向了端木乐等人：“是不是……
　　有人得向我解释解释？
　　我不在的这些日子，百花谷发生了什么？
　　还有，这什么龙三太子敖兴，又是打哪冒出来的？”
　　“广阳水府你知道吧。”
　　端木乐道，“就是离我们百花谷千里之外的那广阳湖。”
　　“广阳湖？
　　蛟龙广阳君盘踞之地？”
　　“对。”
　　端木乐点点头，“那敖兴，便是广阳龙君敖广的儿子。
　　也不知是怎么撞上的二姐，三天两头来我百花谷烦，说是仰慕二姐。
　　若非顾念在他父亲是广阳龙君，早被我等打出门去了。
　　现在居然还敢开口，说要迎娶二姐为妻，可谓是色胆包天之极。
　　要我说，咱们百花谷，可不能再忍了！”
　　“龙君三太子，敖兴？
　　有意思，看看去。”
　　王尘眼中，闪过一丝冰芒。


第71章，癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　君兰殿。
　　“轰！”
　　浩大的罡风降临，吹得君兰殿殿门口的石阶都叮铛作响。
　　端木泠眉目含煞，周身剑气浩荡。
　　方降临，便寒声冷喝：“敖兴，你给我出来！”
　　殿门口，几道身影缓缓走了出来。
　　为首的一名公子，身着锦锻皇袍，看起来富贵气逼人。
　　只是眉宇间那一丝淫邪之意，却暴露了此人金玉其表，败絮其内的本质。
　　看来……
　　不像是什么好人。
　　此人不是别人，正是广阳水府的龙子，龙君敖夜的三太子，敖兴。
　　方一出现，敖兴丝毫没有注意到端木泠周身那冰冷的杀意，反是朝端木泠笑道：“泠仙子，许久不见，想煞我也……”“锵！”
　　长剑出鞘。
　　一匹剑气横贯长空，在他身前斩出一道丈长的鸿沟。
　　目视敖兴，端木泠神情冷漠之极：“滚！
　　再敢胡言乱语，我必杀你！”
　　当即，敖兴脸上的热情也冷却了下来。
　　旁边，有一位长得像乌龟的老者，已经阴森森地在那里开口：“这便是百花谷的待客之道么？
　　老朽今日还真是见识了。”
　　端木泠看过去，“老乌龟，你也想死？
　　！”
　　“我看想死的是你！”
　　敖兴冷笑，不复之前的惺惺作态，“给脸不要脸的玩意，称你一声‘泠仙子’，你还真当自已是仙子了？
　　乌崇！”
　　他喝声。
　　旁边的乌龟老者马上应道：“殿下。”
　　“放下聘礼，这端木泠若是敢不收，我要她百花谷满门灭绝！”
　　真龙不发威，你当我是泥鳅？
　　眼见端木泠上来便这般模样，敖兴也是动了真火。
　　本太子看上你，那是你的运道！
　　屡次三番对本太子不假颜色也就罢了，现在还敢对本太子刀兵相向？
　　不知死活的贱女人，我看你是欠抽！
　　“谁要我百花谷满门灭绝啊。”
　　说话间，端木语赶到。
　　看到端木语出现的瞬间，敖兴眼中再度闪过一丝贪婪。
　　却在瞬间收敛住表情，朝端木语发问：“端木谷主，来得正好，本殿下想请问你，这就是你百花谷的待客之道吗？”
　　他手指着气势汹汹，已经仗剑在手的端木泠。
　　然而，没等端木语回答，后边的端木乐已经冷哼：“你算哪门子客！”
　　小魔女一般的端木妍，此时也唯恐天下不乱地在那里应和：“三姐说的对！
　　就算是客也是恶客！
　　我百花谷，可从来不欢迎你这种人！”
　　“就是就是。”
　　不知什么时候趴在端木妍头上的端木乃，此时也奶声奶声地在那里叫嚷。
　　一瞧五姐妹尽皆出现，且如此作态，登时，敖兴一张俊脸此时阴沉得能滴出水来了。
　　片刻之后，他怒极反笑，“好！
　　很好！
　　敬酒不吃吃罚酒的玩意……
　　乌崇！”
　　“殿下。”
　　老乌龟乌崇站了出来，手上出现了一块水府令牌，“端木谷主，我水府十万精兵如今正在谷外，老夫一声令下，便将踏平你百花谷净土，还请谷主大人，不要自误。”
　　“你在威胁我？
　　！”
　　“你还敢派兵来我百花谷？
　　！”
　　两声惊喝，分别从端木语与端木泠口中道出。
　　站在一旁的王尘终于忍不住开口：“所以，能不能出来一个人告诉我，这到底怎么回事？
　　我才离开百花谷多久，总不至于就在这短短的时间里，广阳水府与我百花谷的关系，恶化到这种地步吧？”
　　既是仙侠世界，自然有人也有妖。
　　人族有势力，妖族也有。
　　东神洲范围以内，妖族势力最大的当数极西蛮荒之地的十万大山，为十万大山之主所辖。
　　广阳水府，名声不是很大，实力却不弱。
　　至少在擎天剑宗的疆域区域以内，除擎天剑宗这个超级宗门以外，无人敢惹。
　　广阳龙君更是天下有名的强者，号称化神期无敌的大妖。
　　只是，这都与百花谷无关。
　　因为在过去的十五年间，百花谷从来没有与广阳水府有过接触。
　　现在突然蹦出来一个龙三太子，还张口闭口要灭百花谷满门。
　　如此深仇大恨，很让王尘怀疑，自已的这五位美女师父，是不是把这位龙子的妈给杀了……
　　却见那敖兴回过头来，看向王尘：“你又是谁？”
　　“我啊？
　　我王尘。”
　　王尘回答。
　　“王尘？”
　　敖兴眼睛一眯，旋即想起，“你就是那个侥幸拜在擎天剑宗山门的孽种？
　　！”
　　“孽种？”
　　王尘一愣，旋即笑了，“二姐，砍死他吧。”
　　艹你妈，老子好心好意想了解一下实情，看还有没有回旋的余地，你上来就骂我？
　　狗东西，老子看你是想死！
　　“早该如此。”
　　端木泠眼中闪过一丝笑意，手上的剑意却是更冷。
　　自两个月前不小心在仙道集市上撞上这个敖兴，便被其疯狂纠缠，说实话，如果不是看在他背后的广阳水府及广阳龙君，端木泠早把他杀了。
　　但凡在仙道集市上混过，消息灵通一点，谁不知道这所谓的龙三太子是什么秉性？
　　说的好听一点，是人渣……
　　啊不，龙渣，说得难听一点，这就是一坨屎！
　　淫人妻女，屠人满门，擎天剑宗境内，已经发生过不知多少起这样的事情，不是魔道，却胜似魔道。
　　如果不是看在他那牛逼哄哄老爹的份上，就这小瘪三，早死了不知多少回了。
　　然而正因为他那牛逼哄哄的老爹，因为他身背后的广阳水府，无论是在仙道集市，还是其他地方，龙三太子敖兴，无人敢惹。
　　之前因为不想给百花谷惹祸，所以端木泠对他百般忍让。
　　万没想到，这恬不知耻的小魔龙居然敢跟到百花谷中生事，这回，端木泠是无论如何也忍不了了。
　　“杀我？”
　　看向王尘，那敖兴却是笑了，“小畜生，你知道我是谁吗？”
　　“广阳水府的龙三太子嘛。”
　　王尘笑笑，“那你知道我是谁吗？”
　　不知什么时候，王尘身边已经出现了道道身影。
　　每一道身影，都是形容枯槁的老者。
　　光看表面，他们看不出来有什么奇特之处。
　　只是，如果观察他们隐藏在袖袍的手掌，就会发现，他们每个人的右手无名指上，都戴着一枚剑形血色戒指。
　　这戒指，叫剑冥戒。
　　在擎天剑宗的规则中，想获得剑冥戒，必须一人一剑，屠灭一个二级宗门。
　　而在修界的广泛认知中，广阳水府……
　　便等同于一个二级宗门！


第72章 送他们一程
　　在擎天剑宗，有这么一群人。
　　他们不掌权，不管事，也不做宗门任务，一人一足一剑，行遍天下，仗剑杀人！
　　邪魔妖道者，杀！
　　为祸人间者，杀！
　　非我本道者，杀！
　　与擎天剑宗为敌者，杀！
　　这一类人，叫暗黑天。
　　隶属血剑峰，可以说，比血剑峰最臭名昭著的血剑卫，还要令人闻风丧胆。
　　而这其中，最令人震怖的，当属暗黑天的最顶端，冥戒使。
　　一枚剑冥戒的诞生，是一位冥戒使的诞生。
　　而每一位冥戒使的诞生，则代表着天下一处二级宗门的毁灭。
　　敖兴明显没认出王尘身边的冥戒使们，也同样没意识到，自已是在跟什么样的存在说话。
　　当王尘说出那句‘你知道我是谁吗’的时候，他放声大笑：“无知的下等生命，本殿承认，你成功逗笑我了。”
　　旋即环视周围，他胸脯挺起，仿佛一尊强大且自信的君王，在傲视天地：“本来，如果你们能懂得敬畏，看在你们敬畏的份上，本殿下还能给你们一条活路。”
　　“可惜，无知者无畏。
　　是你们的无知无畏触怒了本殿，同样，也是你们的无知无畏招致了毁灭。”
　　“现在，就感受我广阳水府的力量吧！”
　　打了个响指，无边水光亮起。
　　便见百花谷的四方天地，突然有无尽水波冲天而起，将整个百花谷都重重包围。
　　一言不合就出手，看得出来，这个敖兴，对百花谷图谋已久！
　　“我就说这家伙不安好心。”
　　端木乐第一个跳脚。
　　而端木泠的反应最是直接，几乎是在敖兴下令的刹那，她剑光已经亮起。
　　无尽的冰冷杀意从她身上散发，瞬间雪白的长剑已经刺向敖兴眉心。
　　区区敖兴，实在不算什么。
　　如果不是忌惮他广阳湖三太子的名头，这条淫龙早被端木泠一剑枭首，死都不知道怎么死的。
　　百花谷之所以能屹立不倒，除了有擎天剑宗这个大靠山，更大的原因，是因为端木泠的实力。
　　金丹境中，端木泠无敌。
　　这不是说说而已，而是真的无敌。
　　曾经也不乏有元婴期的老怪窥探百花谷，然而这老怪的下场，是被端木泠追杀七天七夜，最终于一处山谷被击毙。
　　连元婴期的都能杀，可想而知端木泠的战力有多夸张。
　　这敖兴，之所以人见人怕，也无外乎是他有一个牛逼哄哄的老爹而已。
　　真论实力，他连擎天剑宗的一个核心弟子可能都打不过，更不用说端木泠。
　　这一剑，端木泠是奔着要他的命去的。
　　然而，剑至敖兴眉心三尺处，却传业“铛”的一声。
　　剑锋所指之处，不知什么时候，多了一层乌亮的屏障。
　　看那意思，好像是一个……
　　龟壳？
　　“哈哈哈……”敖兴放声大笑，一指旁边的乌崇，“再向你介绍一下，我父王广阳龙君的左右手，元婴巅峰化形大妖，乌崇九千岁！
　　端木泠，你刚刚不会是想杀我吧？
　　不好意思，乌老的龟壳，连化神大能的攻击都能挡下。
　　你这区区的金丹剑气，实在不够看！”
　　话落，他脸色兀地一沉，“贱人，敢对本殿下对剑，老子果然没看错你。
　　敬酒不吃吃罚酒的玩意，既如此，便死吧！”
　　一甩袖，他大喝：“还愣着干什么，给我屠尽这百花谷，鸡犬不留！”
　　“是，殿下！”
　　四方天地应声。
　　来之前，敖兴便已经有所准备。
　　端木泠的态度如何，其实并不重要。
　　又或者说，早在仙道集市碰见敖兴的时候，百花谷的命运，其实就已经注定了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　百花谷有的，可不仅仅只是漂亮女修，其财富之夸张，更是令人咋舌。
　　打个比方说，之前让一众小萝卜头乐不思蜀的肥宅快乐水，每一年能给百花谷带来的收益，就有十数万灵晶之巨。
　　而像王尘特制出来的百花谷啤酒，也就是外界之人口中的‘百花酿’，其收益更是惊人，一年累计下来的纯收益，能把一个三级宗门砸死。
　　也就是百花谷行事够低调，崛起的时间也够短，否则早被有心之人找上门来，谷破人亡了。
　　敖兴就是这种有心人。
　　本来他在仙道集市上看到端木泠，第一起的邪念是馋她的身子。
　　旋即，他让人去调查这百花谷。
　　不调查不知道，一调查，龙三太子的眼睛红了——怎么可以这么富有，怎么可以这么肥美，怎么可以在这么富有且肥美的情况下，还没有人注意到……
　　那一瞬间，敖兴真的是感觉，天上掉下了馅饼，直挺挺砸到了自已头上。
　　旋即，他便有了决定：美人与钱财，我都要！
　　从那一日起，他便开始天天缠着端木泠，各种献殷勤。
　　可惜，就他长的那鸟样，端木泠根本不鸟他。
　　非但不鸟他，在他第二次主动纠缠的时候，端木泠甚至已经拔剑，大有他再纠缠，便要叫他身首异处的意思。
　　堂堂龙三太子，向来要风得风，要雨得雨，何曾受这种气？
　　于是，在看到了端木泠的态度与决心之后，敖兴的脸色马上变了。
　　怀柔不可能，那就豪取！
　　区区一个百花谷，难道还能挡得住我广阳水府的铁蹄？
　　今日，他本是来试探，如果百花谷的这五个臭娘们儿能识时务，主动跪下来臣服，那当然最好。
　　可惜，端木泠的态度实在太果决，百花谷其他人的态度，也绝称不上友善。
　　再加个不知从哪里钻出来的王尘，敖兴已经懒得再跟他们虚与委蛇，一声令下，便要屠杀！
　　而屠杀，向来是他敖兴的拿手好戏！
　　“这白痴到底知不知道我是谁？”
　　看向周围人，王尘问了一句。
　　一旁，一位赤眉冥戒使低笑道：“天下龙属最是傲慢，除却与自已有关的消息以外，对外界之事，向来懒得搭理。”
　　“而这广阳水府老夫也略有耳闻，独守一隅，向来懒得与外人接触，自号西域无敌，傲慢的同时，消息又闭塞得恐怖。
　　想来，这帮蠢货应该是还没听过小师叔的名头吧。”
　　“哦。”
　　王尘点点头，表示明白。
　　却又道：“那现在怎么办？
　　送他们一程？”


第73章 史诗掉落
　　敖兴的确不知道王尘。
　　或者说，他只当王尘是一个侥幸拜入擎天剑宗山门的普通弟子。
　　对于王尘的存在，百花谷方面没有过多宣扬。
　　擎天剑宗方面也是，反正懂的人都懂，知道的人都知道，宣传有什么意思？
　　而在对百花谷发难之前，敖兴也不是没有派人调查过百花谷。
　　只不过，那都是资产调查，侧重于搞清楚百花谷有多少产业，每年可以产出多少灵晶。
　　对于王尘这么一个异类，不管是敖兴还是那些情报探子，都没有过多在意。
　　他知道王尘是擎天剑宗的人么？
　　他当然知道。
　　只是，王尘之后在擎天剑宗干的事，他就不知道了。
　　正因为如此，此刻他才敢这么大声说话。
　　百花谷的确有擎天剑宗的背景不假，但广阳水府也不是吃素的！
　　如果只是因为有擎天剑宗的背景就碰不得，那擎天剑宗境内每年还有那么多被覆灭的宗门？
　　对百花谷，敖兴已然是杀心毕露，志在必得。
　　几乎是在王尘与赤眉冥戒使说话的这会空档，头顶上的无边重水，已经如浪涛覆下。
　　“扫兴。”
　　王尘摇摇头。
　　有宗里给自已安排的安保队伍在，他当然不会害怕。
　　只是，自已回家的第二天就发生这种事，实在是扫兴之极。
　　还想说趁着这段时间好好在谷中修行，准备准备掌教至尊的寿诞日呢，结果蹦出来这么一玩意，打扰自已的假期好心情？
　　王尘心中，已经给这敖兴下了死刑。
　　只是，还没等他开口，青武阳的声音已经响起：“何方牛鬼蛇神，敢来谷中闹事！”
　　这次跟王尘回乡的人可是多。
　　除了以诸冥戒使为首的安保队伍以外，跑来蹭车的人也不少。
　　青武阳就是其中之一。
　　各峰的峰主虽不能前来，却可以把他们的子裔，以及亲信派过来给王尘当狗腿。
　　可能说当狗腿有些不合适，但如果能在王尘面前混个脸熟，以后说话做事也更方便。
　　丹剑峰的代表，便是青武阳。
　　一个是青武阳本就与王尘有过一面之缘，再一个是这小子办事利索，眼力劲也够足。
　　一问青武阳自已的意思，这家伙也马上乐呵呵地满口答应，丝毫没有因为自已堂堂的丹剑峰大师兄，要给别人当狗腿的那种尴尬，反而甘之如饴。
　　此时的青武阳，正接替王尘，在看管一帮熊孩子。
　　见到四方天地水涛四起，哪还不知道出事了。
　　虽然知道王尘身边有冥戒使大人们保护，不会有问题，但攻击自家小师叔祖的家乡，这也是绝不可容忍的。
　　当下，他一声呼喝，原本还沉浸在百花谷无边春色的诸峰弟子也清醒过来，片刻间剑器出鞘，直冲高天。
　　“还有援军？”
　　感受到四方天地冲天而起的剑气，敖兴露出不屑的冷笑。
　　为了拿下百花谷，他可是做了万全的准备的。
　　虽说他方才所言的十万水军有些夸张，可论实力，他带来的那些人，无一不是广阳水府中的精英，以一挡十都不是问题。
　　再加上有其父王水阵的加持，这些水军的力量将更进一步，虽说只有一两千之数，可哪怕面对乌崇这种元婴期巅峰的高人，只怕都有一战之力。
　　拿下百花谷，绝对不在话下。
　　讥讽之余，他瞥向端木泠，“现在跪下，求本殿下的饶恕还有机会，一会把你这百花谷杀光，你可就连哭都来不及了。”
　　端木泠在猛攻。
　　狂暴的剑气，如覆海之浪般，重重叠叠，一浪高过一浪，夸张恐怖之极。
　　然而在乌崇的防守之下，她别说击杀敖兴，连突破乌崇的防御都做不到。
　　王尘已经懒得再闹，朝身旁的那位赤眉冥戒使抱拳：“请都荼大人出手。”
　　“小师叔客气。”
　　赤眉冥戒使都荼一笑，一步踏出。
　　那边端木泠却是大喊：“挡下乌崇，这敖兴我自已解决！”
　　“哦？”
　　都荼看她一眼，眉头皱起。
　　一旁的王尘连道：“拜托大人了。”
　　都荼这才收起不悦，‘嗯’了一声，“便依小师叔所愿。”
　　一步，他向前。
　　乌崇负手在背，周身有无穷乌光，重重叠叠，在向外发散。
　　端木泠的剑气的确凌利，但在他看来，不过如此。
　　乌龟本就擅长防御，更不用说他这种老乌龟。
　　可以说，他就是站在那里任由端木泠打，端木泠也伤不了他分毫。
　　此时，与其说是他在与端木泠对抗，倒不如说是他在逗端木泠玩。
　　“好可怕的剑意，若是让你境界再高一点，只怕老夫的这玄龟甲法宝都不一定挡得住。
　　可惜，金丹就是金丹，任你再强，也还是金丹……”乌崇淡笑。
　　一双小眼睛闪着乌光，露着稳操胜券的绝对把握。
　　然而下一秒，他眼神变了。
　　因为他发现，龟壳外的冰冷剑意，不知什么时候已经消失。
　　失去了与之对抗的冰冷剑意，重重乌光浩浩向前，打碎了无边岩石，掀起漫天烟尘。
　　这时候乌崇才发现，自已不知什么时候已经被挪移，出现在了一片荒郊野地上。
　　而在离他百步开外，正有一位皂衣赤眉老者，慈眉善目地，在朝他笑。
　　“……”乌崇呆住了。
　　下一刻，他寒毛立起，一对绿豆小眼都在一瞬间瞪得滚圆。
　　然而，一切都晚了。
　　“锵！”
　　一声剑器轻吟。
　　都没看到那赤眉老者有什么动作，下一刻，无边黑暗朝乌崇袭来。
　　他甚至都还没来得及喊一声‘不’，大好龟……
　　呃，大好乌龟脑袋，便已经被枭首。
　　“来生投个好胎。”
　　掸掸手指，都荼仿佛做了一件什么微不足道的小事一般，身影消失。
　　而此时，百花谷内。
　　看着乌崇身影突然消失，敖兴身体一僵，双眼瞪大，马上便察觉到不对。
　　可惜，这时候想再求饶，已经迟了。
　　没了乌崇的玄龟甲，端木泠长剑如青锋破竹，直向敖兴劈来。
　　生死一念之间，敖兴根本来不及多想，“嗷呜”一声龙吟，当场现出原形，欲躲开端木泠这一剑。
　　他的速度很快，可惜，端木泠的剑更快。
　　当他现出龙形，遁入高天的时候，端木泠剑气已经落在他身上。
　　“噗嗤”一声，一样棍状物东西掉落。
　　“嗷呜！
　　！！”
　　惨叫响起，痛彻心扉！


第74章 反攻广阳水府
　　敖兴跑了。
　　是端木泠故意让他跑了的。
　　不过，他人跑了，有一样东西却永远地留下了，那就是——男人的尊严。
　　看着地上那一根不足五厘米的长条棍状物，王尘嘴角直抽抽。
　　一旁的都荼不知什么时候出现，不敢污了自已小师叔的眼，马上袖袍一挥，三昧真火出现，落在那长条棍状物上，将其烧成飞灰。
　　王尘：“……”同为男人，此刻，王尘也是不知该作何表情了。
　　敌人归敌人，但说实话，敖兴不应落得如此下场。
　　哪怕你一刀杀了他也好啊，砍人家命根子，这算什么？
　　也别说是敖兴了，我特么看着都觉得疼！
　　“失误。”
　　许是感受到王尘异样的目光，端木泠神情冷冷，却是解释。
　　王尘：：“……”“我信了。”
　　点点头，王尘也没再说什么。
　　失误也好，故意也罢，总之这血海深仇算是结下。
　　至于二姐放走这敖兴的想法，王尘大概也明白。
　　当即看向拱卫在自已身旁的诸位冥戒使，“那个，诸位长者，有谁想活动一下筋骨的？”
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　别的不说，这敖兴既然敢上门挑衅，还扬言要灭了百花谷，那他就值得一个满门抄斩。
　　王尘不是善类。
　　别人不招惹他也就罢了，这都打上家门口了，他若再无动于衷，那说得过去？
　　当即，都荼笑了。
　　脚下一动，才要说什么，却见不知什么时候，已经染了一身血的青武阳突然跳出来，“慢着，慢着！
　　都荼师伯，请给我们丹剑峰一个机会！”
　　“嗯？”
　　都荼眉头皱起。
　　论灭门，冥戒使才是专业的。
　　你一个炼丹的不好好炼丹，跳出来跟本座在这凑什么热闹？
　　然而，不仅是丹剑峰。
　　几乎是瞬间，各峰年轻一代的话事人都来了。
　　“还有我阵道峰！
　　敢挑衅小师叔祖，我看他这广阳水府是不想活了！”
　　“器峰在此！
　　定杀他广阳水府一个片甲不留！”
　　“松云峰愿为小师叔祖效绵薄之力……”之前王尘还没发觉，原来擎天剑宗的峰脉有这么多。
　　此时，见他们一个个跳出来，登时便感受到了那股力量。
　　却听有人在那里叫嚷：“逃了敖兴，那广阳水府定会叫人过来报复！
　　小师叔祖莫慌，我这就去回宗去请帮手，定叫那群水族，有来无回！”
　　说着，那人腰间的玉牌亮起。
　　却是瞬间激活了峰脉大师兄身份玉令的特权，直接由一道阵光包裹，分分钟回了宗门。
　　“卑鄙！”
　　阵道峰的人痛骂了起来。
　　说起来，这种特殊的阵道令牌，还是他们阵道峰的人帮着完善的呢。
　　结果这可倒好，反是让其他人拔了头筹，在小师叔祖面前露了脸，这让身为创造者的阵道峰大师兄如何能忍？
　　当即他也是激活自身的玉令特权，分分钟回了宗门。
　　而其他峰的大师兄，大师姐们有样学样，马上也是急不可耐回去通风报信。
　　一下，本是热热闹闹的百花谷，瞬间变得冷清。
　　“这……”王尘有些懵逼。
　　觉得这帮人有些搞。
　　然而，他到底还是低估了自已在擎天剑宗的地位，又或者说，是低估了自已在众人心中的地位。
　　本来正愁抱不上小师叔祖的大腿呢，结果来一个龙三太子，来一个广阳水府？
　　这可太好了！
　　也别说最终广阳水府会不会回来报复，就算没有回来，按照目前这形势，他们也绝对会杀上广阳水府，为王尘出气！
　　开玩笑，得罪了我们小师叔祖，你还想跑？
　　门儿也没有啊！
　　必须把你屎都打出来，满门抄杀，方能解气！
　　为了能在王尘面前露脸，邀功，显然，一帮峰脉的大师兄大师姐们也是拼了。
　　而此时，敖兴带来的那所谓‘十万水军’，此时也被杀得差不多了。
　　不要小看百花谷。
　　就算没有王尘带来的这些擎天剑宗弟子，单凭百花谷的自身实力，也不是那么容易攻破的。
　　百花谷很有钱。
　　既然有钱，便不会亏待了自已人。
　　谷中弟子，结丹期以下，小丹药吃着，小药酒吃着，至于结丹期以上，不仅有丹药药酒供应，便连王尘创造的那些极品药膳，也不时有供应开放。
　　可以说，百花谷中的修行资源，比得上一般的大型宗门。
　　虽是时日尚短，缺乏顶级战力，但谷中的好手却是不少，而且平均水准都很高。
　　除了王尘以外，可以说整个百花谷，几乎没有筑基期以下的废人。
　　这敖兴想以区区一千水兵攻破百花谷，只能说，他想多了。
　　别说一千，就是真的给他十万虾兵蟹将，也不一定能屠戮百花谷满门。
　　更不用说，此刻除了百花谷本部的力量，还有诸多擎天剑宗精英在那里助阵。
　　分分钟被反屠杀干净，简直不要太正常。
　　“泠姐，现在可以说说你是怎么招惹上这个智障的了吧？”
　　看向端木泠，王尘问道。
　　“你都说那是个智障了，那还有甚好说的？”
　　端木泠看他，冷哼一声，“不过，有一点倒要考虑了，如今的百花谷，是不是要并入擎天剑宗？”
　　“哦？”
　　听自已二姐猛地提起这茬，王尘目光闪了一下。
　　大姐端木语走上来，也是道：“最近的牛鬼蛇神，越来越多了。
　　原本我百花谷暗中发展，不受人关注，现在却不行了，随着你开发出来的那些商品越卖越好，我百花谷的名声在修界之中也越之水涨船高。
　　如今走在仙道集市上，是个人都能认出我百花谷的标记。
　　再不做出改变，可能……
　　真要出事。”
　　还是那句话，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　百花谷并没有做错什么，但坏就坏在……
　　它太诱人了。
　　今日的敖兴，只是第一波。
　　日后还有没有更强大的存在窥视百花谷，谁也说不准。
　　本来端木语等人将王尘送上擎天剑宗，就有想走擎天剑宗的路线。
　　现在王尘成了擎天剑宗的小师叔祖，这一想法，却是能得到实现了。
　　“并入擎天剑宗……
　　有点难搞啊。”
　　王尘头疼。
　　不是说不行，而是……
　　他不想给别人打工。


第75章 疯狂老龙
　　并入擎天剑宗，不是不行。
　　堂堂的剑宗小师叔祖，这点面子还是有的。
　　只是，如果并入擎天剑宗，那这百花谷，可就完全属于擎天剑宗的私产了。
　　以前虽说也是附庸于擎天剑宗，但附庸与合并，那完全是两个概念。
　　前者只须每年给擎天剑宗进贡一点钱，后者则是完全就变成了擎天剑宗的私产，赚多少，都是擎天剑宗的，如此，擎天剑宗方能庇护百花谷。
　　好歹也是经营了十五年的地方，就像把一个小女孩亲手带大，将其由A变成D+一样，百花谷的崛起，离不开王尘的苦心经营。
　　自已养了十五年的女朋友，如今却要贡献出去，说实话，王尘是无论如何都接受不了的。
　　但就如大姐所说，如今的百花谷，光靠自已，可无法挡住那茫茫多的牛鬼蛇神。
　　现在还只是一个广阳水府，以后要是有更大的势力上门，百花谷怎么挡？
　　又拿什么挡？
　　只一个广阳水府就能让百花谷家破人亡啊。
　　就算王尘现在是小师叔祖，可以适当地让擎天剑宗照顾一下百花谷，可那也说不过去。
　　小师叔祖归小师叔祖，可他毕竟不是掌教。
　　掌教可以调令私兵，他能吗？
　　退一万步说，就算他是掌教，但掌教调令宗内的资源，去保护自已的私产，这放在门中，也是要被说闲话的。
　　百花谷，看起来是保不住了。
　　要么被贪婪的外来势力吞并，要么自已主动，向擎天剑宗投献。
　　虽然这个决定很艰难，但最终，王尘只能无奈点头：“行吧。
　　来个人，去通知一下功德峰。”
　　既然已经决定投献，那细节方面便有待商榷。
　　他话音刚落，马上有人点头：“我这就去请师尊。”
　　功德峰大师兄的师尊，不用说，自然就是功德峰的峰主，正一道人。
　　百花谷这边的事先不提，却说广阳水府。
　　擎天剑宗极西之域，有一烟瘴沼泽之地。
　　在这烟瘴沼泽之地，有一处水湖，名为广阳湖。
　　今日的广阳湖依旧宁静。
　　只是，水湖底下却是热闹非凡。
　　为庆祝广阳龙女敖心订婚，此时，水府正在举行一场派对。
　　“我等恭贺龙女，喜得连理。
　　恭贺龙君，喜得佳婿。”
　　方圆千里的水族都来了。
　　东神洲很大。
　　擎天剑宗所在，不过是东神洲西部地界的一块区域。
　　在这片土地上，不仅有仙，更有兽，有妖，有山精地怪，同样，也有魔。
　　广阳水府算是周边挺大的一个势力。
　　而今日，众水族来道贺，也不仅是看在广阳龙君敖广的面子上。
　　更多的，是看在他那女婿的面子上。
　　仅是一个广阳龙君，可没有这般大的面子。
　　须知，此刻场上来的人，有不少修为都是与敖广相当，甚至比他强出一丝的。
　　换句话说，这些人也是一方水府之主，甚至干脆一点，就是盘踞一方山头的大妖。
　　如此超凡存在，漫说是敖广的女儿订婚，就算敖广自已结婚，他们都不见得会来。
　　实在是敖广这次攀上大山了，而且是那种高得让人看不到顶峰的大山。
　　此时，众人道贺的同时，内心也不禁在腹诽这条老蛟龙走了狗屎运，生个女儿都能嫁个好人家。
　　而听到一众水族的道贺，水晶殿主座上，满脸赤须，显得粗犷且豪放的敖广放声大笑：“多谢，多谢各位。
　　在座的诸位都是小女的叔伯，此番能来参加小女的订婚宴，老夫感激不尽……”他意气风发。
　　只觉得人生到达了巅峰，人生到达了高潮，正应了那句：好嗨哟。
　　满脸笑容，连那红得有些吓人的胡须，此时都透着喜气的敖广，才欲再说什么，突然“啪”的一声，头顶大殿的水晶吊顶爆开。
　　紧接着一道庞大的黑影砸下，不偏不倚，正砸在大殿的正中央，发出“嘭”的一声巨大撞击声。
　　敖广脸上的笑容僵硬了。
　　眼眸中都一下透出冷冷冰光。
　　只是，还不等他发怒，地上的那道黑影却是抬头，露出凄厉的面容：“父王，你要为我报仇，你要为我报仇啊！”
　　“……”是敖兴。
　　而且是现了原形，以赤裸裸的蛟龙之躯现身的敖兴。
　　龙根被断，这龙三太子也是倔强，硬撑着伤体，飞了数千里不曾间断，一直到看到自已的老家，这才支撑不住，一头栽下。
　　这些日子，因为他一直在外出瞎混胡混的缘故，他并不知道今天便是自已大姐的订婚日，也没有注意到，此处，除了他父王，还有茫茫多的水族在那观看。
　　众水族原本正在party，吃着喝着玩得正高兴，被敖兴这突然“嘭”的一下，还以为是敖广发难，想来一出鸿门宴。
　　猛地一看向地面上，满身凄惨，身下还汩汩流着血的敖兴，先是一愣，旋即，脸色古怪之极：“敖兴贤侄……
　　你这是搞什么呀？”
　　痛嚎中的敖兴，脸色僵住了。
　　不仅是脸色僵住。
　　当他意识到，这水晶宫中，除了他父王，居然还有其他人的时候，他身体也是一僵。
　　而就是这一僵，众人看清楚了他此刻的状态。
　　旋即发现，身为一头雄性蛟龙，他身底下，好像是少了什么东西……
　　“……”长长的沉默，突然笼罩着整片水晶宫。
　　原本还想再问什么的众水族，此刻，也一片沉默。
　　敖广也傻了。
　　自家儿子如此冒失，不仅搅了盛会，还让他在如此多的宾客面前丢了人，按道理说，他应该生气。
　　然而，此刻别说生气，看向自已儿子胯下，他都懵逼了。
　　老半天。
　　他颤抖着双手，指着敖兴胯下：“你……
　　你那东西哪去了？
　　！”
　　男儿流血不流泪，只是未到伤心时。
　　敖广不提这个还好，一提这个，当即，本就满目凄惨的敖兴，伤心地哭了。
　　“父王，你要替我做主啊父王……”男人的尊严被断，敖兴早已经丧失了理智。
　　此时，他也不顾还有外人在场了，当即是痛嚎着把事情的一五一十全说了。
　　下一刻，广阳湖暗波汹涌，怒浪滔天：“百花谷，老子必灭你！
　　！”


第76章 十万水军压境
　　偌大的广阳湖面，有一叶轻舟正在垂钓。
　　“真舒服啊。”
　　一位青须老者一手鱼竿，一手酒壶，此时正边喝边朝自已旁边的一位中年男子轻笑。
　　“是啊，到底是西海好，东海之地，已是被海石圣地那帮人折腾得不成样子了。”
　　中年人轻笑，亦是道：“出个海都要有通关持令，这海石圣地是真把自已当东海之主了。
　　还是这西海好，虽说湖小且分散，但胜在清闲，无人管辖。
　　本座也是好久没体会到这种轻舟泛湖上的闲情雅致了。”
　　这俩人是东海来的闲客。
　　东神洲，若说海，那第一个想到的，肯定是东海。
　　东海广袤无边，出了东海便是无尽蛮荒之地。
　　然而，除了东海，东神洲区域也不是就没水。
　　就比如擎天剑宗所在的西部之地，大海没有，湖泊水泽却是遍地。
　　正因如此，这些湖泊水泽加加起来，便被东神洲人统称为西海。
　　与之相对的，还有南海与北海。
　　只不过，论起海，也只有东海之地名副其实而已。
　　俩人之所以会离弃故土，来西部之地垂钓，也是因为东海之地发生的变化。
　　海石圣地，越来越霸道了。
　　可能其他地域的人察觉不到，但对他们这些东海之人而言，海石圣地的排除异己政策，已经如火如荼，令人快喘不过气来，无法呼吸。
　　不得已，二人只得来此。
　　还别说，这西海之地，小是小了点，但确实是清静。
　　无风无浪，无波无澜，与东海那种酷烈的是非之地相比起来，简直可说是人间仙境，世外桃源。
　　“二位仙人，收获可是不错？
　　可要返程？”
　　船头，有渔家朝二人谄笑道。
　　四洲之地多仙人。
　　对于遇仙这种事，渔家也是见怪不怪。
　　这几日广阳湖似有喜事，鱼鳖不多，虾蟹见少，作为一名老渔人，渔家本是不打算出海的。
　　若非这俩人亮出身份，又施了一手妙法，今日说什么他也要待在家里当个宅男。
　　话虽如此，此刻，他也想早早返程。
　　事出反常必有妖。
　　身为一名常在广阳湖打渔的老渔人，这渔家显然深知这一点。
　　对过，俩名来自东海之滨的来客却是笑笑：“渔夫何必惊忙。
　　眼见这大好的春光，无边的春色不多欣赏，匆忙赶回去作甚？
　　来来来，也让你尝尝我等的仙酒。”
　　另一名仙客也是笑道：“渔家放轻松，我俩来自东海，什么大风大浪没见过？
　　若真要说起凶险，你们这西海百年内发生的大事加加起来，恐怕还不及我们东海一日刺激呢……”话没说完，水面突然炸开。
　　却见一道巨大的黑影，如巨峰入海般投入湖面。
　　须臾之后，暗波涌动的水面再度炸开。
　　这一次，却是有无穷的虾兵蟹将，鱼怪水妖涌出，个个持刀带剑，张牙舞爪，仿佛恶鬼一般，隳突叫嚣。
　　而后，一头大龙出现，不是别人，正是现了原形的大蛟龙，广阳龙君敖广。
　　“百花谷，还我儿命来！”
　　在敖广出现的瞬间，整个广阳湖妖气弥漫，笼罩四野。
　　那一声龙吟，更是如晴空霹雳般，炸得人耳朵发聋。
　　原本宁静如世外桃源的广阳湖，此刻如末世降临一般。
　　夹裹着那一帮水族，广阳龙君遁入高天，疾行而去。
　　丝毫没注意到，此时的广阳湖水面，正有俩名东海来客，呆立在一叶轻舟上，双目无神，满脸呆滞地吐出两个字：“卧槽！”
　　……
　　“百花谷，还我儿命来！”
　　敖广的龙吟，如晴空悍雷般，在西海诸域上空回响。
　　他应该说的是，还我儿命‘根’来。
　　然而命‘根’二字，实在粗鄙。
　　作为一个父亲，他也不想把自已儿子被人切了小击击这种事，闹得人尽皆知。
　　所以，在吼出这句话的时候，他话气有些含糊，也有些保留。
　　只不过，他有所保留，然而听在西海诸水族的耳里却是……
　　“什么？
　　敖兴死了？
　　！”
　　一众西海水族一脸懵逼。
　　旋即轰然炸了锅。
　　“敖兴死了！”
　　“卧槽！
　　那个祸害可算死了！
　　是哪位好汉出的手？
　　我感谢他八辈儿祖宗啊！”
　　“百花谷？
　　没听过有这一势力啊。”
　　“不是我西海水族的人？
　　那就是人族那边的？”
　　“不知道，不过那老龙是这样喊的。
　　我看他那样，好像是快疯了。”
　　“这不废话么，你儿子死了你也疯啊。”
　　“都特么别废话了，快跟上去看看，这是要大事要发生啊！”
　　事实上，不仅是这些水族。
　　当广阳水府十万水兵横空，遮天蔽日的时候，人族的势力，也感受到了。
　　“好大的妖气。”
　　“是广阳水府的那帮孽畜！”
　　“怎么，要与我人族开战？”
　　在东神洲的大地上，人妖能相处。
　　但，也就仅限于能相处了。
　　就西部这块区域，时不时都能听到有人族宗门被妖族灭满门的消息，不用想也知道，人妖两族的关系，绝对好不到哪去。
　　此刻感受到那滔天的妖气，一堆宗门的头头都出来了。
　　听到敖广的那声龙吼，当即却是一怔。
　　“广阳龙君的儿子死了？
　　百花谷干的？”
　　“百花谷？
　　那不是卖百花酿的那个么？
　　杀了广阳龙君的儿子？
　　闹呢？
　　！”
　　“呃，听说最近名动东神洲的那位剑宗小师叔祖，就是出自百花谷。
　　也不知道此百花谷，是不是彼百花谷……”为报儿子断根之仇，敖夜命令整个广阳水府倾巢而出。
　　如此阵势实在太大，想不让人注意到都不行。
　　而且那遮天蔽日的妖气也实在太过耀眼，这一下，不管是人族还是妖族，看热闹的全来了。
　　“这是有大事要发生啊！
　　快跟上！”
　　“别了吧，看这妖龙急红眼的模样，明显是已经快要疯掉，你看他的热闹，我怕你有命看，没命回啊……”“怕什么，远远一观而已，又不是要深入。
　　错过这一回，我怕你后悔死！”
　　“兄弟，一起，一起……”一夕之间，整个西部风云涌动。
　　无数人跟在这些广阳水府水兵的身后，涌向百花谷。
　　当十万妖兵集结，将百花谷围了个水泄不通的时候，身材高大，已经被怒火冲昏了头脑的蛟龙敖广，踏立云头，赤眸如血地在那里暴吼：“百花谷的贱婢，给我出来受死！
　　！！”


第77章 杀光他们
　　石破天惊的一吼，在百花谷上空回响。
　　当即，炸起了无数正兢兢业业，在坊中做事的百花谷女修。
　　“是广阳水府！”
　　“广阳水府的那帮虾兵蟹将，又杀回来了！”
　　百花谷上空，此时旌旗密布，妖云滚滚。
　　那恐怖的气势，仿佛一头巨大的怪兽般，在百花谷上方张牙舞爪，要将整座百花谷一口吞下。
　　如果是在之前，一众女修只会觉得，这是世界末日。
　　百花谷强归强，却也没有强到可以抵抗广阳水府这种庞然大物。
　　然而此刻，她们完全不担心。
　　非但不担心，甚至，当她们走出谷中作坊，看向天穹的时候，眼中还流露出一丝丝古怪的意味：这老龙，怕是还不知道，我们家的少主，如今已经拜在大梦老祖，成了擎天剑宗的小师叔祖吧……
　　以百花谷众女修的身份，当然接触不到擎天剑宗内部的情报讯息。
　　但别忘了，在王尘回家的头一天，她们可是缠了王尘整整一日的。
　　这一天的时间，光听王尘给她们讲擎天剑宗的一切了。
　　关于王尘的身份以及如今在擎天剑宗内的地位，她们如何能不知晓？
　　广阳水府的确牛逼。
　　可现在，他们好像惹到了更牛逼的存在。
　　别的不说，就之前敖兴带来的那些虾兵蟹将，如今尸骨还未寒呢。
　　这些人怎么死的？
　　还不是擎天剑宗出的手？
　　冤有头，债有主，也就是说此刻广阳湖的这条老龙，其实不是在挑衅她们百花谷，而是在挑衅擎天剑宗……
　　“咯咯，有好瞧的了。”
　　“这老龙根本不知道自已即将面对的是什么。”
　　“听说跟少主回来的那些擎天剑宗弟子，也去搬救兵了，这会，也应该回来了吧？”
　　“不知道呢。
　　谷主让我们安心做事，别管其他，不过，就算没有来援兵又如何？
　　这老龙，难不成还敢对剑宗的弟子出手？”
　　“现在不是他敢不敢的问题，而是少主想不想放过他……
　　哇哦，看来这老龙是没机会了，你们看，剑宗的大军到了！”
　　似乎就等着广阳龙君的这一波反扑。
　　当敖广带着大军兵临百花谷城下的时候，剑宗的一诸弟子，也到了。
　　而且，擎天剑宗明明有传送阵图可以把他们直接传送到百花谷正中央，但他们偏偏不用。
　　无论是跑回去传信叫人的青武阳等人也好，亦或是被拉过来的这些长老弟子，此刻，无一不是选择御剑。
　　可以看到，此时的百花谷西面天穹，有无边的剑光交织成彩云，浩浩荡荡，奔行而来。
　　“丹剑峰弟子在此，何方妖孽胆敢造次！”
　　“阵道峰弟子在此，何方妖孽胆敢造次！”
　　“器峰弟子在此，何方妖孽胆敢造次……”负手在背，御剑而行。
　　一群人就跟装逼犯一样，一边飞，一边在那里喊。
　　特别是对于青武阳这种一峰大师兄而言，身为大师兄，他们就站在剑光海洋的最前头，那姿态，别提有装逼了，总之是酷帅狂拽屌炸天，须臾之间，便已驾临百花谷上空，与妖气冲天的一众水府妖兵成犄角之势对立。
　　看到剑宗弟子这些的一瞬间，原本气焰嚣张，一副要兴师问罪，屠人满门的广阳龙君，当即懵了。
　　只是还没等他开口，王尘已经从百花殿中走出。
　　当即，方才还一副装逼模样的青武阳，躬身朝他施礼：“我等拜见小师叔祖！”
　　“拜见小师叔祖！”
　　山呼海啸之声，响彻山谷。
　　本来以为两眼发蒙的广阳龙君，这会，蒙上加蒙。
　　“小……
　　小师叔祖？
　　！”
　　与他一样懵逼的，还有那些来看热闹的人。
　　需知，敖广这次闹出的动静太大了。
　　整个广阳水府妖兵尽起，试问所过之处，谁不知道他要搞大事？
　　所以，此刻，围着百花谷的人，不仅有广阳水府的妖兵，还有一大帮跟过来看热闹的。
　　本来看到一众剑宗弟子的出现就已经够惊悚的了，这会，这些剑宗弟子还管人叫小师叔祖？
　　这尼玛……
　　什么情况？
　　！“麻烦诸位了。”
　　王尘无奈苦笑。
　　本来好好一趟返乡，一是为了避人，也二也是回来见见几位美女师父，享受一下难得的假期，谁能想到，会出现这样一幕？
　　人在家中做，祸从天上来。
　　只能说，人在修界，身不由己。
　　你不惹人，别人也会找上你。
　　所以这会，王尘丝毫不打算低调，也并没有放过这广阳水府的意思。
　　你不是要搞事么？
　　行，那咱们就玩两手。
　　生死毋论，各安天命！
　　看向穹顶上的连绵妖云，王尘的眼神已经冷冽了起来。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　对于自家二姐的臭脾气，王尘早有领会。
　　但端木泠的脾气再臭，也绝不会无缘无故去招惹别人。
　　只能说，那龙三太子实在太过自以为是。
　　不乖乖听命就灭你满门的姿态，也实在令人作呕，说是邪魔歪道都一点不过分。
　　只是断他一条龙根，可是太便宜他了。
　　如果他能吸取教训，乖乖夹起尾巴做人，那王尘倒是不介意放下这段恩怨，放他一马。
　　可惜，用屁股想也知道，堂堂龙族吃了大亏，怎么可能就这样算了？
　　终归还是要靠拳头说话的。
　　所以此刻，王尘也就懒得再跟这妖龙废话了，一指天穹：“邪魔外道，人人得而诛之。
　　如今这妖魔居然敢打到我府上，如何行事，相信不用我再与你们多说吧？”
　　听到这话，众人的眼睛亮了。
　　小师叔祖归小师叔祖，但说实话，他们还真担心王尘畏首畏尾，没有魄力，不敢下诛杀令。
　　要知道，他们可是打定了主意来给王尘撑场子的。
　　如今人来了这么多，其中还不乏有各峰的长老，这要是虎头蛇尾，那擎天剑宗的颜面还往哪搁？
　　还好，王尘到底是他们擎天剑宗的人。
　　年纪虽小，但魄力十足，杀伐果断！
　　当即，一众弟子应声：“谨遵师叔祖法旨！”
　　再抬头，众弟子目露冰光，杀意凛然。
　　敖广却是慌了。
　　“等……
　　等等，诸位仙家弟子，我想，这其中定有什么误会……”“没有误会！”
　　青武阳狞笑，“有什么想说的，等到了黄泉之下，再与那阎罗九司，十殿判官慢慢说吧！”
　　“妖孽，受死！”


第78章 等的就是你
　　东神洲西域地界，水府林立，门派众多。
　　据不完全统计，这个地方的三级宗门有近千个之多，二级宗门也有近百个。
　　这其中，妖族的势力居多。
　　但无论是人族势力，还是妖族势力，都有一个清楚的认知，那就是擎天剑宗惹不得，一惹……
　　就要出大事。
　　敖广不知道这事还有擎天剑宗参与。
　　之前敖兴跟他哭诉的时候，也没提到过有关于擎天剑宗的一丝一毫。
　　所以这会，他懵了。
　　要只是一个两个的擎天剑宗弟子，那他当然不在乎。
　　可尼玛现在这是一群的擎天剑宗弟子啊，这代表着什么，还用多说？
　　当下，他就想解释。
　　可惜，青武阳会给他解释的机会？
　　“呲吟！”
　　一声剑器长啸，顿时，广阳水府这边的一名急先锋被斩下狗头。
　　当场，广阳水府这边的人炸了。
　　“杀！”
　　“杀光这群人族畜牲，吃他们的血肉！”
　　“为龙太子报仇！”
　　擎天剑宗的名头的确可怕。
　　可刀都架在脖子上了，谁特么还管你剑宗不剑宗的？
　　只是见了血，瞬间，所有的妖兵都疯了。
　　一声声嘶吼在妖堆中响起，顿时，大乱战开始。
　　“一帮乌合之众。”
　　青武阳不屑。
　　一甩长剑，震去剑上的妖血，一振臂：“丹剑峰诸弟子，随我杀！”
　　论战，擎天剑宗从来就没怕过谁！
　　别看擎天剑宗内部好像分成了什么丹剑峰，器峰，阵道峰，其实，擎天剑宗每一个人都是好战分子，每一个人都是疯子！
　　一见青武阳出手，马上，其他人也是不甘示弱。
　　阵道峰的身上阵光顿时亮起，器峰的身上灵器法宝的光芒一下大盛，便连功德峰的人也跟见了血的鲨鱼般，眼中泛着跃跃欲试的嗜血光芒，当场挥剑，杀了出去！
　　这世间，就没有什么是擎天剑宗之人会怕的！
　　世人皆惧擎天剑宗，很大一部分原因，也是因为从这个地方走出来的剑修，都是一群疯子！
　　两兵一交接，马上，擎天剑宗的战斗就体现出来了。
　　之所以称广阳水府的这些妖兵是乌合之众，那不是没有道理的。
　　可以看到，在擎天剑宗诸峰的冲击之下，那气势汹汹，仿佛要吃人一般的水府妖兵，当即便跟纸糊的一般，被一击而溃。
　　“呲吟！”
　　一道剑光飞射，当场削去邻近三头虾妖的脑袋。
　　这三头虾妖，也不是无名小卒，而是凝聚了妖丹的存在，相当于人族的结丹。
　　然而，就是这样的结丹妖族，在擎天剑宗弟子面前，连一回合都没坚持住。
　　三个打一个，三个全死也就不说了，连一回合都坚持不住，实在太过离谱。
　　而这还是结丹期的妖族生命。
　　连结丹期都是如此，结丹期以下的，那当然更加不堪。
　　可以看到，青武阳出剑，一扫便是一大片。
　　能成为丹剑峰的首席大师兄，青武阳无论是修为还是剑术，尽皆是丹剑峰年轻一代的翘楚顶端。
　　可如此不堪一击，被一剑横扫一大片，还是要说，广阳水府的这些虾兵蟹将，实在太弱。
　　之前敖兴闹事，自称带来了十万水军，要灭百花谷满门。
　　可谁都知道，那是在吓唬人的，瞎吹牛逼。
　　但眼下，敖广率领的这帮妖兵，真就有十万之巨，半点都不骗人。
　　能在西海的诸多水域中称霸，广阳水府自然有它的道理。
　　而这回，敖广也是真的气坏了。
　　需知，敖广一定有三个孩子。
　　大女儿敖心，二女儿敖岫，三儿子敖兴。
　　其中，最受敖广疼爱的，毫无疑问，肯定是三个孩子中，唯一一个带把儿的敖兴。
　　女儿终究要嫁人，儿子才是传承自已衣钵的存在。
　　敖兴虽是老三，却是得到所有人认可的广阳水府少府主。
　　而就是这样的广阳水府少府主，被人断去了龙根，失去了身为男人的尊严？
　　说实话，敖广没有当场气得走火入魔，都算他城府高深。
　　如此情况之下，倾水府之兵以伐不臣，真是一点都不奇怪。
　　也不仅是广阳水府，此刻场上的妖兵，甚至还有其他水府的部将。
　　别忘了，当时广阳水府可是在开宴会的。
　　能去参加广阳水府的宴会，说明都是广阳龙君的朋友。
　　现在朋友之子被人断去龙根，这些人焉有不帮忙的道理？
　　所以，目前场上的形势是，整个西海十分之一的力量都来了。
　　这股力量，在之前的敖广等人看来，是大炮打蚊子，大材小用。
　　可这会还大材小用？
　　屎都快被打出来了好吗！
　　“疯了，疯了。”
　　洞庭水府的府主手脚冰凉，仿佛失了魂一样在那里呢喃。
　　相比广阳水府，洞庭水府并不是多大的势力。
　　正是因为如此，当意识到对付百花谷，可以巴结上广阳水府的时候，洞庭水府府主义不容辞，马上倾尽全府之力，出兵帮忙。
　　然而这会，他看到了什么？
　　不到半个时辰，他们水府的精锐少了一半！
　　这尼玛……
　　还怎么玩？
　　！“杀！”
　　乱战还在继续。
　　可是很快，众水族就意识到，这场乱战，已经在变成单方面的屠杀。
　　与擎天剑宗的力量相比，众水族们的力量实在是太弱太弱了。
　　打个比方来说吧，青武阳一人的力量都足以消灭他们水府的大半妖兵，更不用说，像青武阳这样的战力，在擎天剑宗阵营里比比皆是。
　　短短交战不过半个时辰，西海众水族这边都快被杀绝了！
　　这时候众水府的一帮府主这才惊醒，擎天剑宗这边出动的很可能不是一般的弟子，而是宗内的精英，高端战力！
　　而看擎天剑宗众人杀得兴起的模样，显然也没有要放过他们的意思。
　　当下，众水府的府主一咬牙，暗道艹你妈的，你想干掉我，老子就先杀掉你。
　　原本还有些担心擎天剑宗秋后算帐，这会，眼见着自已的手下跟蝗虫一般的死，当即是啥也不顾，暴吼一声，便要上前加入战场。
　　而不巧的是，擎天剑宗这边的长老，就等着他们这群人呢。
　　眼见这帮人耐不住性子，顿时，众长老笑了：“孽障！
　　等的就是你！”


第79章 激增的众生愿力
　　如果说广阳龙君招摇过市，只是被人当成一场热闹的话。
　　那么当擎天剑宗弟子出现，并悍然对众水族出手的时候，整个西部大地，当场被引爆！
　　极西之地，靠近十万大山的一处区域，这里是东神洲仅有的四个一级宗门之一，冲虚派的道场。
　　冲虚派教旨讲究清静无为，是以门下的弟子也大多比较淡定，是属于那种遇事不慌不忙，心若冰清，天塌不惊的类型。
　　然而今天，却有一道流光，跟着了火似的，从山门到掌教峰，一路狂奔，当间不知撞翻了多少草庐舍宇，却依旧不管不顾。
　　“嘭！”
　　掌教大殿的大门被撞开，一道身影跌跌撞撞进来。
　　本来冲虚派的掌教正在打坐修行，听到这声音，直接眉头皱起：“静虚，你……”“掌教师兄，大事不好了！”
　　看向来人，冲虚派的掌教方才开口，那名名叫静虚的长老已经面露急切之色，迫不及待地叫嚷了出来：“擎天剑宗跟西海的水族打起来了！”
　　“擎天剑宗？”
　　冲虚派掌教一愣，旋即眉头皱得更深，“西海的水族作死，与我冲虚派何干？
　　因为一点小事你就慌慌张张的，这成何体统……”“不，不是，是我没说明白，是西海的水族，要被擎天剑宗灭族了！”
　　静虚连道，“而且我冲虚派的弟子，也因为跟在那些水族后面看热闹，被擎天剑宗当成敌人，现在正在被追杀，人数还不少！
　　事关门下弟子性命，如何决策，还请掌教示下！”
　　“什么？
　　！”
　　冲虚派的掌教都快听傻了。
　　首先，撇开那西海众水族要被擎天剑宗灭族不说，擎天剑宗的人追杀我冲虚派的弟子是什么鬼？
　　天下道教是一家啊！
　　更不要说身为东神洲西部的主宰，我冲虚派还是你擎天剑宗的小弟。
　　大哥追杀小弟，这是什么道理？
　　我冲虚派可没惹你们啊！
　　“你刚刚说什么来着？
　　我教的弟子，因为什么被追杀？”
　　看向长老静虚，冲虚派掌教真是一脸懵逼。
　　“看热闹。”
　　说到这三个字，静虚长老也是满脸的苦涩。
　　这理由，真是太特么傻逼了。
　　然而事实就是如此。
　　当下，这静虚长老懒得磨叽，再朝自家掌教一抱拳，“掌教，现在那擎天剑宗的人已经杀疯，这人救与不救，还请掌教速速示下。”
　　“救！”
　　冲虚派掌教一拍掌，马上道。
　　虽说被追杀的理由有些奇葩，可自家的弟子，怎么可能不救？
　　想了想，他又站起身，“罢了，本座亲自走一趟。”
　　如果只是误会，那派人过去说一声就行。
　　但眼下这情况，显然不是派个人过去，就能把事情解决的情况。
　　更何况，静虚方才话中还提到了西海水族要被灭族，这可是大事。
　　西海比不得东海，但西海水族，也是西部地域势力的重要组成部分。
　　如果西海水族被灭，那毫无疑问，整个西部地区都将迎来一次大冼牌。
　　比起这个，自家弟子的性命安危都还是轻的。
　　当下，这冲虚派的掌教也不废话，招呼了一下这静虚，马上俩人便飞上高天，朝百花谷方向而来。
　　而像冲虚派这般情况的，整个西部地区还不少。
　　想想，连冲虚派弟子这种清心寡欲的都免不了俗，好看个热闹，其他道派的好事之人，能少得了？
　　顿时，一大帮的西部道门掌教，都往百花谷方向飞。
　　这一下，百花谷是彻底热闹了。
　　……
　　百花谷。
　　“剑二十三，斩魂！”
　　剑势起，青武阳彻底杀疯。
　　与一般的丹师不一样，青武阳剑道天赋也是极佳。
　　若非当初被丹阳峰主看重，收为门徒，青武阳只怕早就拜在血剑峰门下，刻苦修剑，成为一名极端的剑修者。
　　窝在丹剑峰两年，可是没把他憋坏。
　　这会能拿这些水族发泄，他真是百分之一百二地在那里发挥。
　　手中长剑，一剑一个妖头，一剑一条妖身。
　　他主修的剑道，是心剑道。
　　刀斩肉身，心斩灵魂。
　　被他手上的剑斩中要害，别说活命，连轮回转世怕都是一个问题。
　　而此刻，他在阵道峰友人的大阵加持下，剑气形成剑势，一剑出，直接引动大阵的力量，爆发出一片片的剑芒，浩浩荡荡，如海潮浪涛一般，倾轧辗压。
　　只一剑，不知多少妖修要死在他的剑下。
　　百花谷大片的土地已经被打爆。
　　剑修们凶残，众水族也非善类。
　　二者攻杀，倒霉的自然就是被当成战场的百花谷。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连片的大潮浪冲过，那是一名金丹期妖修的妖术，当场，三处建在百花谷边缘的可乐作坊被打爆。
　　眼见如此场景，老三端木乐欲哭无泪。
　　“我的可乐，我的肥宅快乐水呀，呜呜呜……”三师父端木乐，本来是一个酒鬼，口头禅是花雕醉使我快乐，花雕醉使我精彩。
　　然而，当王尘把可乐这种东西搞出来之后，本来是酒鬼的端木乐，马上叛变，变成了可乐鬼。
　　从原来的无酒不欢，变成了无‘可乐’不欢。
　　还说王尘的可乐是为她而发明的，因为她的名字就带一个‘乐’字……
　　眼见可乐作坊被炸，端木乐当然要疯。
　　如果不是王尘拉着她，此刻，她都要冲上去跟人拼命。
　　百花谷满目疮痍。
　　这是王尘没想到的。
　　眼下，这已经不单单是广阳水府的报复那么简单了，简直就是一场战争。
　　“退回来，姐妹们，快都退回来。”
　　大姐端木语在疯狂收拢百花谷的女修。
　　眼下这种情况，已经不是百花谷的战力能再参与的。
　　擎天剑宗的剑疯子们，已经完全杀疯。
　　如此强度的战争，众女修上去也是送死。
　　没看到这一帮小可怜，此刻全缩在王尘身边瑟瑟发抖么？
　　巨大的力量差距，让她们绝望。
　　“少主……
　　真成大人物了。”
　　看向王尘，此刻，一众女修感叹。
　　知道王尘的身份是一回事，但亲身感受到‘剑宗小师叔祖’这六个字代表的重量，却又是另一回事。
　　一句话引发一场战争，一句话屠灭一个种群。
　　什么叫大人物，这就叫大人物。
　　此刻，再看向王尘，一帮少女的眼中已经冒出小星星，只觉得自已是在仰望一颗星辰，神圣而伟大。
　　“嗯？
　　！”
　　顿时，王尘愣住。
　　因为他感觉到，就在这一会，他脑海内的众生愿力一下激增，那速度，仿佛是要把自已撑爆……


第80章 众生愿力无所不能
　　一场私人恩怨清算，居然也有众生愿力入账，这是王尘没想到的。
　　更恐怖的是，随着眼下这场战争进行的愈发激烈，脑海中的众生愿力叠加速度，也是愈发地快。
　　察觉四周围一众小姐姐看自已的眼神，他好像明白了些什么。
　　然而，明白归明白，可这种生成速度，还是太快了。
　　毕竟，众生愿力的生成，与人有关。
　　眼下百花谷小姐姐的数量虽不少，可跟脑海中众生愿力的生成速度比起来，还是对不上。
　　他哪知道，此刻整个西部大地的宗门，都已经因他而动。
　　不仅冲虚派，其他三个一级宗门，真吾派，玄武宗，崆真道教，也一并赶到了场。
　　现在的情况是，西部四大一级宗门，悉数到场。
　　其他有被牵连的道门教派，也是有一个算一个，连掌教带太上长老，风风火火赶到了战场。
　　至于那些妖族势力，更不用说，此刻在挨打的就是他们妖族的人，这再不出来看看怎么回事，那像话？
　　于是百花谷外，差不多就发生了这样一幕：“赵掌教？”
　　“张真人？”
　　“你也来了？”
　　“你也到了？”
　　“所以，什么情况，西海的水族疯了，敢惹擎天剑宗？”
　　“据消息传，好像是惹到了擎天剑宗的小师叔祖。”
　　“擎天剑宗的小师叔祖？”
　　“就是那个王尘啊。”
　　“啊，那消息……
　　是真的？”
　　“当然是真的！
　　要不然你以为这些西海的水族为什么会惹到百花谷？
　　擎天剑宗的那位小师叔祖就是出身百花谷啊！”
　　“嘶～！”
　　一群道门掌教倒吸凉气。
　　王尘如今的名头，大是大，但说实话，对于东神洲很大一部分的人而言，都没怎么太在意。
　　天才之所以叫天才，就是因为他没成长起来。
　　像王尘前世，全国高考状元的名气大不大？
　　大吧？
　　但，那又有什么用？
　　再状元，你不也是个小屁孩儿？
　　醒掌天下权，醉卧美人膝，那才叫男人。
　　真正能令天下人侧目的，是大梦老祖，是擎天剑宗掌教。
　　你身份再高又有什么用？
　　大家不吃你这套啊。
　　在一帮大佬掌教的眼中，王尘就是一小屁孩儿。
　　然而，他们万万没想到，在他们眼中，只是小屁孩的王尘，如今居然已经有了搅动天下风云的能力。
　　这太夸张了啊。
　　他们为什么急急忙忙赶过来？
　　还不是因为百花谷这一战，很可能影响到未来西部东神洲的格局？
　　如果说，这一场战争，是因为擎天剑宗掌教，是因为大梦老祖而发动的也就罢了。
　　偏偏，这二者都不是，反而是在他们眼中只是孩子一般的王尘，试问这让他们如何能不震撼，如何能不震惊？
　　一帮掌教都如此，自然，他们门下的弟子也好不到哪去。
　　王尘的名字，他们听说过么？
　　自然是听说过的。
　　只不过，也跟王尘前世的那些高考状元一样，也许听说过，但，绝对不会太在意。
　　而这，还是对于那些消息比较灵通的大宗门而言的。
　　像一些二级，三级的小宗门，本身层面够不着擎天剑宗那一级别，不仅消息滞后，甚至，有些人可能都不知道王尘，更加不知道他在擎天剑宗做的那些夸张事。
　　如此情形之下，猛一听说还有这么一号猛人，年纪比他们小，却能引发一场足以改变整个西部势力排名的顶上战争，试问这些弟子如何能不震撼，如何能不失神？
　　“这么猛？”
　　“擎天剑宗小师叔祖？
　　年纪比我们还小？”
　　“乖乖，神人啊。”
　　闻名不如见面。
　　见面不如亲身经历。
　　对于这些道门弟子而言，名声听闻千百遍，哪有当场感受要来得实在？
　　这不，当得知一个人真的可以引发一场战争的时候，马上，一帮人的崇敬之情便滚滚流淌，源源不断。
　　正因如此，王尘此刻意识海内的众生愿力，才会增长得如此夸张……
　　王尘显然是想不到这一茬的。
　　但这并不妨碍，他要出来秀一波。
　　不秀不行了，这海量的众生愿力，再不消耗，真的要把他撑爆。
　　于是，他顾不得许多，直接是飞出去，同时口中大喊：“诸位同道，助我一臂之力！”
　　以筑基前期的修为加入这场战争，那无疑就是找死。
　　但此刻，阵道峰的诸阵师已在百花谷中布下了大阵。
　　杀阵困阵皆有，但王尘看中的，是其中一道可以临时增强人实力的阵图。
　　而好巧不巧的是，此刻这阵图的主持者，正是阵道峰的首席大弟子，也是阵真人吴真的亲侄儿，吴华。
　　凭借着大阵的加持，才只是结丹期大圆满的吴华，简直是人挡杀人，佛挡杀佛，在战场上各种嚣张，各种无敌。
　　此刻听到王尘的话，这吴华先是一愣，旋即果断解除自已身上的大阵加持，马上转移到王尘身上，并朝一众阵道峰弟子大喊：“快！
　　掩护小师叔祖！”
　　小师叔祖想秀，那就让他秀。
　　在察觉到王尘的意识，所有人都这样想。
　　反正有都荼师伯，神藏师伯，以及无常师伯这三位冥戒使在，无论如何也是不可能让小师叔祖出事的。
　　既然如此，那便让小师叔祖爽一爽。
　　说起来，这种规模的大战，也是好久没有过了。
　　如果小师叔祖能以战悟道，从此战中获益，那他们这些人，可就有大功，回到宗门都有赏赐的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道大阵的力量冲天而起。
　　在阵道峰长老的特意引导之下，如数加持在王尘身上。
　　王尘没有反抗，感受着阵图带来的力量，他只感觉自已在这一刻化身成为了巨人，那膨胀的力量感，几乎使他迷醉。
　　然而，这还不够。
　　有心试一下众生愿力的成色，片刻之后，他大吼：“给我涨！”
　　识海内，那快把他撑爆的众生愿力马上如春阳化雪般，快速消融。
　　与之相对的，是底下的那一道道阵图，陡然爆发出璀璨神光。
　　在这一片神光中，王尘如嗑了猛药一般，青筋暴起，全身泛红。
　　“吼！
　　！！”
　　极限状态之下，他大吼。
　　面向西海水族方向，他打出一拳。
　　这一拳打出去，顿时，天地崩塌！


第81章 结束这场闹剧
　　众生愿力可以用来战斗吗？
　　要说在今日之前，王尘还不敢确定。
　　但这会，他已经可以作出回答：可以！
　　不但可以，而且是非常可以！
　　王尘姑且着，就算不使用大阵的力量，这众生愿力的力量，都可以使他自身的实力翻上十倍。
　　如果利用大阵增幅自身，那这个力量，直接就可以提升至百倍，甚至是更加夸张！
　　王尘此刻已经快炸了！
　　那恐怖的力量，瞬间降临，盈满他的全身，只是瞬间，他便情不自禁吼叫出声，旋即，一拳轰出！
　　“噼嚓！”
　　空气瞬间被打爆。
　　前面说过，因为资质的缘故，王尘并没有修行什么武技。
　　这一拳，完全是由心而发，没有任何招式，也没有任何玄妙，就是普普通通的一记王八拳，要说有什么特别，也仅仅只是倾尽全力了而已。
　　然而就是这么朴实无华的一拳，形成了浩大无比的拳罡，将四宇八荒都笼罩在了其中。
　　丹剑峰的一位长老原本正在与一尊金丹期的妖将缠战，感受到这股气机，当即让开。
　　而他对面的那头金丹大妖就没那么好运了。
　　王尘的气机，牢牢锁定了它，几乎是在那位丹剑峰长老让开的瞬间，它便感受到身体被什么东西撞了一下，旋即，身体便不是它的了。
　　“什么……
　　鬼东西。”
　　他只来得及道出这么一句，马上，灵魂飘出。
　　在魂归天地的一瞬间，他分明看到，自已原本的那具妖躯，像破碎的镜子一般，被打得支离破碎。
　　甚至他还在疑惑，我特么出现幻觉了吧？
　　这是我？
　　妖躯被打成这样，那岂不是说……
　　我死了？
　　得，死就死吧。
　　一赌气，这名金丹大妖真死了。
　　而除他以外，周围的其他水族也没跑了。
　　王尘这一拳，是涵盖周身一里地的超级AOE大招。
　　除了人族修士能躲以外，其他生命的气机已经被牢牢锁定，除了硬接，根本没有其他办法。
　　死一名金丹大妖怎么够？
　　在这名金丹大妖殒落的瞬间，可以看到，天上妖修的尸体，如雨一般落下，砸在地面，当即是陷出一个个大坑，就地就把自已埋了。
　　地面上的吴华等人都懵逼了。
　　小师叔祖……
　　不是金丹期么？
　　听说还是刚突破的金丹。
　　可就眼下这模样，你告诉我，这是金丹？
　　去你大爷的金丹啊！
　　元婴期的大高手出手都未必有这种威能，你告诉我这是金丹，怎么可能！
　　话虽如此，短暂的沉默之后，众人马上欢呼：“小师叔祖威武！”
　　“小师叔祖无敌！”
　　开玩笑，小师叔祖亲自下场，就算拉胯也得捧场，更何况小师叔祖还这么神勇，这不吹捧一波，能行？
　　王尘也是被自已这一拳吓到。
　　别人不知道他怎么回事，他自已还不知道？
　　如果是金丹期的底子，在大阵的加持之下，打出元婴期的效果，那还可以理解。
　　可问题是……
　　他就是一筑基期啊！
　　筑基期与金丹期之间尚且差距巨大，更何况是筑基与元婴？
　　这其中的差距，用天与地来形容都不为过。
　　而就是这样天与地的差距，却被众生愿力弥补。
　　可想而知，众生愿力这种力量，到底有多可怕！
　　“龟龟，香火成神道，我这是发现宝了啊。”
　　一拳毕，王尘感觉自已脑海内鼓胀的众生愿力，也平静了下来。
　　掂量了一下自已，再看一看周围，当即，他也不装逼了，借着大阵的力量还没有完全消停，他一脸高冷姿态，飘飘而落。
　　“小师叔祖！”
　　四周围的舔狗一下围了上来。
　　“您刚才那一拳，真是神了！”
　　“可说不是！
　　那至少得是天阶中品以上的拳术吧？”
　　“年纪轻轻，修为已臻至金丹，现在修剑之余，更有时间辅修一门拳术，小师叔祖之才，真是令我等心生敬佩，叹为观止啊。”
　　一套一套的马屁，拍的那叫一个溜。
　　丝毫让人看不出来，如此阿谀奉承之辈，居然会是擎天剑宗里，最优秀，也最高傲的那一批精英子弟……
　　“小师叔祖，冲虚派的清虚掌教求见。”
　　一位衣袍染血的弟子匆忙来报。
　　王尘一愣。
　　而还没等他发问，又有人来报：“禀报小师叔祖，真吾派掌教求见。”
　　“小师叔祖，玄武宗的人求见，说是有什么误会，想与小师叔祖当面解释。”
　　“小师叔祖，崆真道教传话……”王尘一脸懵逼，“你们刚说的这什么冲虚派，真吾派……
　　是四大一级宗门的那个冲虚派，真吾派？”
　　对面的人忙点头。
　　当即，王尘眼神更加怪异，“他们来干什么？
　　我们这清剿水族余孽，似乎没他们什么事吧？”
　　“呃……”不知什么时候已来在王尘身边的青武阳，此时迟疑了一下，却是道：“小师叔祖……
　　其实，是有他们什么事的。”
　　“哦？”
　　王尘看过来，“怎么说。”
　　“主要是他们有一些门人混在水族之中，被我们拿下。
　　如今正被集中关押在一起，想来，四大宗门的掌教，应该是为这些人而来的。”
　　也不仅是这四位掌教。
　　很快，随着战争局势的逐渐明朗，其他一些宗门的负责人也都来了。
　　救回门下的弟子是一个原因，更大的诉求，主要还是想见见王尘这位恐怖如斯的剑宗小师叔祖。
　　王尘看看四周，有些意味阑珊。
　　此时的百花谷，已经彻底被打裂。
　　大好的江山，本是他一手缔造，如今却被打成这般模样，王尘早已没了会客的心情。
　　当下挥手，“见就不见了，麻烦功德峰的诸位长老帮我应对一下。”
　　“对了，”看向一直守在自已身旁的都荼三人，他又道：“荼老，可以出手了。
　　这场闹剧，也该结束了。”
　　之前大战，都荼三人一直没出手。
　　哪怕战至最激烈处，这三人也只是在一旁看戏，丝毫没有要出手帮忙的意思。
　　此时听王尘说话，顿时，三人笑了。
　　“好。”
　　“听小师叔的。”
　　都荼，神藏，无常，三名冥戒使互视一眼，一步踏出。
　　这一步踏出，当即，风云变色！


第82章 西海末日
　　此时，战场边缘。
　　“什么？
　　公子不见我们？”
　　听到青武阳带来的回复，掌教清虚一脸懵逼。
　　不仅是他，周围的一众道门大佬也全懵了。
　　堂堂的掌教，便是在整个西部大地都是有头有脸的人物。
　　别的不说，就是擎天剑宗的掌教见了他们，也得客客气气喊他们一声‘道兄’，现在，这个叫王尘的乳臭小子，居然摆谱，不见他们？
　　乖乖，你这是哪来的勇气，敢跟我们摆谱啊！
　　一帮掌教脸色不大好看。
　　才要说什么，突然，有人惊叫：“那……
　　那不是都荼吗！
　　他怎么在这里！”
　　人屠都荼，其名声之盛，比擎天剑宗的掌教还要夸张。
　　或者说，血剑峰的那一帮冥戒使，名声都很恐怖。
　　至少擎天剑宗的掌教不会动不动灭人满门，而每一位冥戒使的诞生，却都是用一座座二级宗门的献祭，堆积起来的……
　　“还有神藏！
　　无常！”
　　都荼三人踏步而出，顿时，场上一帮二级道门的掌教，眼睛都快瞪裂。
　　“三名冥戒使齐齐出动，这……
　　这……
　　擎天剑宗，这是打算干什么？
　　！”
　　一名冥戒使的诞生，是一座二级宗门的毁灭。
　　三名冥戒使齐齐出动，顿时，一些有迫害妄想症的小宗门宗主，忍不住开始怀疑，擎天剑宗这是打算把借题发挥，把他们这些碍眼的小宗门，也一并清除干净……
　　“不，不会是想对我们动手吧？”
　　懵逼之余，有一位三级宗门的掌教忍不住如此说道。
　　“可我们平时也没对剑宗表露过不敬之意啊！”
　　“你是没对剑宗表露过不敬之意。”
　　一旁，有人冷笑，“方才王尘公子只是说了一句不见，你们就敢摆脸色。
　　现在，你跟我说你没对剑宗表露过不敬之意？
　　敢对剑宗的小师叔祖不满，就是对剑宗最大的不敬！”
　　卧槽！
　　话一出，顿时，众人脸色巨变。
　　“这……
　　这……
　　我们也没……
　　没对王尘公子不满啊……”天地良心，刚刚他们就是有一瞬间的不爽而已。
　　毕竟好歹也都是西部道门的头脸人物，谁见了他们不得客客气气喊一声真人。
　　现在，他们一群人语气恭敬地在那里求见一个毛头小子，却被拒绝，这搁谁谁心里没有点想法？
　　关键是他们也不知道都荼三人在此啊！
　　要知道擎天剑宗为了保护王尘，连都荼这三个老杀星都派了出来，就刚刚，他们哪还敢脸色不好看？
　　别说公子只是说了句不见，就是赤裸裸地当面打你脸，你也得笑脸相迎啊！
　　一帮小宗门掌教真是要吓死了。
　　倒是冲虚派这边，神态淡然：“淡定，冥戒使凶名虽盛，却不可能无缘无故杀人。
　　况且，你们没看到都荼三人往战场中央去了么？
　　人家就不是冲我们来的。”
　　这一说，心惊胆战的众人才发现，都荼三人如若流光，却是直直朝着战场正中央飞去。
　　不大片刻，战场正中央响起一阵如雷吼声。
　　“擎天剑宗，本座跟你们拼了！”
　　在尽起水府十万之兵，冲杀而来之前，敖广根本就没想到，这事会跟擎天剑宗有关。
　　西部大地，有两大势力是公认的惹不起。
　　一处是极西之地的十万大山，一处是擎天剑宗。
　　惹了十万大山好歹还可以托人说说情，毕竟十万大山是妖族势力，同为妖修，一脉相承，打断骨头还连着筋，有什么矛盾，是不能用其他方式解决的？
　　可如果惹了擎天剑宗，那下场，可就完全不一样了。
　　但凡剑修，骨子里都有一种疯狂。
　　作为天下第一剑修圣地，擎天剑宗的难缠程度更不用多说。
　　如果知道这事跟擎天剑宗有关，敖广的作法绝对不会如此莽撞，带着人就杀过来。
　　可惜，这世上并没有后悔药，擎天剑宗众人也不会给他解释的机会。
　　之前，敖广一直在想，自已儿子的事，到底跟擎天剑宗有多大的关系，还有没有可挽回的余地。
　　然而此刻，眼见都荼这种屠夫都跑出来了，当即，敖广明白，此役，再无回旋的可能！
　　“昂！”
　　一声龙吼，敖广终于拿出真本事。
　　便见百花谷战场正中央乌云滚滚，妖气冲天。
　　然而，此刻，无论是冲虚派掌教，还是其他道门的长老，尽皆摇头：“完了，这条老龙没了。
　　今日之后，世间再无广阳水府。”
　　别人不清楚冥戒使的可怕，他们还不清楚？
　　一个都荼的存在，都可以灭掉广阳水府，更不用说，眼前像都荼这样的冥戒使，一共有三位。
　　不客气地说，如果不是广阳水府有其他的水族大能在帮拳助阵，就这一场战争，只怕早早就已经结束。
　　而看到都荼三人的出现，那些想巴结敖广的水族大妖也懵逼了。
　　天见可怜，他们就只想卖敖广一个人情而已。
　　毕竟，敖广的大女儿，敖心，现在可是要嫁给十万大山的那位，成为十万大山的王妃的。
　　卖十万大山之主的老丈人一个人情，这有什么问题？
　　完全没有问题。
　　而且，在来之前，他们也完全不知道，这事会跟擎天剑宗有关。
　　就是一个名不见经传的小势力而已，灭了也就灭了，西部大地每年都有成千上万的小势力殒灭，多一个百花谷而已，又有什么？
　　只是简单地卖个人情，却能碰上这档子事，说实话，他们也没想到。
　　在都荼三人出现之前，有人已经打算收手。
　　可惜，现在已经不是收不收手的问题，而是擎天剑宗放不放过他们的问题。
　　当越来越多的水族，妖族加入这场战争，场面已经彻底一发不可收拾。
　　而当都荼三人出现，不管愿意不愿意，这些水族妖修，都只能力战到底。
　　最终，整个百花谷被打裂，一众水族妖修，也完全被埋葬在这里。
　　敖广没跑了，其他的妖族大能也没跑了，具体死了多少不清楚，但此战之后，王尘多了一个名字，死神。
　　因为他，整个西海水族的数量少去十分之一，被杀得人头滚滚，血飘流橹。
　　最恐怖的是，就这样，擎天剑宗也不打算就这样算了。
　　剩下来的日子里，西海的一众水族，还要面临擎天剑宗的清算。
　　而这一切，都是因为一个名字——王尘。


第83章 十八滴众生愿力
　　十天后。
　　“乖乖，赚大了。”
　　擎天剑宗一座无人的石室里，感受着自已脑海内激增的众生愿力，王尘忍不住发出感叹。
　　富贵还乡，返回百花谷，这在他的计划之内。
　　但敖兴的出现，以及后面发生的那一系列事件，说实话，并不在王尘的规划之中。
　　谁特么能想到会有水族妖修跑来百花谷作祟？
　　谁又特么能想到，因为一头淫龙的大言不惭，会引发一场席卷整个东神洲西部的恐怖战争？
　　就更不要说因为这场战争而导致的最终结果了……
　　水族们的下场如何，王尘并不关心。
　　因为这场动乱，整个西部的局势会如何变化，王尘也不关心。
　　他关心的是此次变故，所带来的众生愿力猛涨。
　　众生愿力，以人为本，只要这中间有人信仰了王尘，就能给他带来众生愿力方面的收益。
　　而此次事件，有人信仰了王尘么？
　　当然有。
　　在战争一开始的时候，百花谷的小姐姐们便由原来的小迷妹，变成彻底的狂信徒。
　　这一波众生愿力的收割，自然也就不用多说。
　　在当王尘施展手段，拳灭千妖的时候，那狂傲的姿态，那无敌的背影，在四方围观者的眼中，当即又树立了一波形象，这又是一波众生愿力的收割。
　　而要说最恐怖的，就是这战争结束之后了。
　　战争结束之后，影响开始扩散。
　　而这一次，王尘的名头，已经不再是什么绝世妖孽，盖世天才这种无足轻重的名号，而是一人灭一府，一人引发西部大动乱的绝世凶名！
　　因为他，整个西部水族被灭十分之一。
　　因为他，整个西部妖族开始被清算。
　　也因为他，原本稳定的西部势力，重新迎来一波大洗牌。
　　天才之名，哪有绝世凶名要来得深入人心？
　　当场，众生愿力直接起飞！
　　“还好我聪明，否则，这激增的众生愿力，真能把我撑爆。”
　　感受着自已识海内的液态众生愿力，王尘再一次为自已的机智点赞。
　　众生愿力气态化液，这本应该是香火成神道中，不值一提的小手段。
　　然而他到底是没得过香火成神道的法门。
　　如果不是这众生愿力的增长速度太快，险些将他识海撑爆，他也不会想起来，把修为境界的修炼法门，给运用到众生愿力上。
　　事实证明，条条大路通罗马，香火成神道也好，道门正统修行大道也罢，殊途同归，都是一种修行。
　　道门正统修行的法门，也能应用于香火成神道之上。
　　这不，本应该把他识海撑爆的众生愿力，直接被他用特殊方法压缩，凝聚起来，变成了这液态一般的众生愿力。
　　一滴众生愿力的能量，其水准大概相当于他之前识海可容纳众生愿力的总和。
　　也就是说，这一滴众生愿力的能量，大概可以像之前一样，支持他发挥出元婴期级别的战力水准。
　　一滴液态众生愿力，是元婴期级别的水准，而此刻，他的识海空间内，有１８滴这样的水滴。
　　你就可以想象，这次通过百花谷的战争，王尘的收获到底有多大。
　　“很好，这下即便没有姜承宇等人的帮忙，掌教的寿诞大会上，我也有底气了。”
　　站起身来，王尘露出微笑。
　　摇人帮忙，其实是无奈之举。
　　如果自身真的牛逼，王尘又何需仰仗他人？
　　而让姜承宇等人在掌教寿宴上替他出头，其实也有隐患。
　　现在世人都知道，他王尘是金丹期级别的高手。
　　如果要来找他麻烦，那来找麻烦的这人，就必定也是金丹期级别的高手。
　　姜承宇等人虽然天赋超然，可想在一个月内突破到金丹期，那也不可能。
　　金丹真人之所以叫金丹真人，便是因为这个境界足够超然，不是谁都能突破上去的。
　　而如果不能突破到金丹期，说实话，姜承宇等人哪怕有用，却也不可能有用到哪里去。
　　所以王尘准备了计划B。
　　那就是找自已的五位美女师父帮忙。
　　之所以会回百花谷，也是有这层考虑在。
　　只不过，计划终归是赶不上变化，谁能想到，回一趟百花谷，还能有这番收获？
　　现在好了，即便修为依旧在筑基前期，但他此刻，已经完全无所畏惧。
　　不就是一个掌教寿诞么，谁怕谁？
　　不怕死想找麻烦的，你们就来。
　　老子能一拳打死那么多的水族，就能一拳打死你们！
　　至于掌教的传功，那就更easy了。
　　论天赋我是不行，但谁让咱有众生愿力在手呢？
　　不就是一部擎天剑宗镇宗法典么，敢传你就来。
　　海量众生愿力在手，当场将传承吃透不敢说，但给你整出一个像模像样的异象来，还是没什么问题的！
　　自家的特效系统本就是个好搞事情的主儿，现在如果再加上众生愿力这个大外挂，那……
　　想到这里，王尘突然期待了起来。
　　这尼玛，是注定了要我技惊四座的节奏啊！
　　“我得意的笑，我得意的笑……”哼着小曲，王尘一脸骚包地走出石室。
　　刚走出石室，他脸色马上一变，又恢复了人前那副冷冰冰的高冷模样。
　　才走两步，马上有少女上来汇报：“少主，你终于出关了，我们的家建成了，你要不要去看看呀。”
　　这不是擎天剑宗的人，这是百花谷的人。
　　又或者说，自百花谷并入擎天剑宗以后，她们也是擎天剑宗的人了，只不过，现在她们都是跟在王尘身边，唯王尘的命令是从。
　　此刻这少女说的家，也不是别的，正是王尘的主场道峰，尘剑峰。
　　本来尘剑峰的修建，是还需要些日子的。
　　只不过，当功德峰的人听说王尘的家里人要来擎天剑宗居住，当即二话不说，马上命令工匠赶紧开工，日赶夜赶，终于赶在掌教大寿之前，将尘剑峰竣工。
　　百花谷并入擎天剑宗的事宜，由五位师父与功德峰方面详谈，具体什么情况，王尘并不知晓。
　　只是此时听说尘剑峰完工，当即，王尘神情一动，露出笑容：“哦？
　　完工了？
　　那是得去看看。”


第84章 乔迁之喜
　　“走，前面带路。”
　　王尘一声吩咐，顿时，少女一蹦一跳就在前面带起了路。
　　“少主，我跟你说，这擎天剑宗可好了。
　　山野灵兽奇多，那丹药，更是跟不要钱一样，海量给弟子供应。
　　放在以前，这我们哪敢想啊，还是少主厉害，这么厉害的门派，居然说进就让我们进了……”一路上，少女叽叽喳喳，在那里说个不停。
　　百花谷不算贫穷，但跟擎天剑宗这种庞然大物比起来，那当然不够看。
　　说句不好听的，百花谷众女进了擎天剑宗，那真是跟刘姥姥进了大观园一样，瞧什么都新鲜。
　　“怎么，我们百花谷以前不好？”
　　王尘却是笑着问道。
　　“好，也好，只是如果能进擎天剑宗，就更好了！”
　　少女笑嘻嘻回答。
　　顿时，王尘苦笑拍拍她的脑袋，“你这丫头……”尘剑峰的选址，在擎天剑宗核心的中央。
　　能在这个地址建立道场的，一个是血剑峰，一个是功德峰，一个是掌教峰，一个是悟道峰。
　　擎天三峰不用说，那是擎天剑宗建宗的基石。
　　而悟道峰的主人，也不是别人，正是擎天剑宗仅存的一位陆地真仙，大梦老祖。
　　四峰的存在，皆是擎天剑宗核心中的核心。
　　能在这里选址造峰，建立自已的道场，可想而知，擎天剑宗上下对王尘有多重视。
　　“看，那里就是我们的家啦！”
　　走了一个多时辰，一座高耸入云的山峰映入眼帘。
　　指着这山峰，少女一脸欢喜。
　　没见王尘回答，一位青袍老者迎了上来。
　　“小师叔。”
　　功德峰峰主正一道人笑吟吟看向王尘。
　　王尘一愣，连见礼道：“峰主大人。”
　　“怎么样，小师叔，这尘剑峰可还雄伟否？”
　　一指刚刚竣工的，正一道人乐呵呵问道。
　　王尘一看，哪还不懂他什么意思，当即也是笑着点头：“功德峰出手，自然雄伟，劳峰主大人费心了，多谢峰主大人。”
　　自王尘被认定为剑道的大道化身以来，擎天剑宗无人不想卖他人情。
　　丹剑峰试过，失败了。
　　阵道峰的试过，也失败了。
　　便是功德峰也不能免俗，尘剑峰方落成，正一道人这个功德峰的峰主便迫不及待地过来，除了邀功，王尘也实在想不出来他想干嘛了。
　　见王尘领会了自已的意思，果然，正一道人露出笑容。
　　却摆摆手，装作一脸不在意地在那里道：“不妨事，不妨事，为小师叔出力，理所当然的。
　　倒是有另一件事，老夫来提醒小师叔一下，若是无事，还请小师叔不要离开剑宗范围。
　　十万大山那边……
　　怕是对小师叔有所想法。”
　　“哦？”
　　王尘目光一闪。
　　却听正一道人解释：“就那个敖广，小师叔知道吧？
　　敖广被杀，其势力土崩瓦解，区区广阳水府，在我剑宗面前当然不值一提。
　　只是，敖广有一女儿，嫁给了十万大山之主当小妾，老夫听说，这些天那女人正上蹿下跳，要让十万大山的那头老怪出手，对付小师叔你呢。”
　　如果说擎天剑宗是西部人族的圣地，那十万大山就是西部妖修的圣地。
　　那个地方，集齐了无数成名的妖修，无数被擎天剑宗追杀得上天无路，入地无门的老怪。
　　如果说这偌大的西域，有什么是擎天剑宗插手不得的地方，那这十万大山，必在其列。
　　这是一个可以和擎天剑宗相抗衡的庞然大物。
　　先前众水族，为什么会不远万里跑去广阳水府道贺？
　　还不是因为知道广阳水府抱上大腿，马上就要一飞冲天？
　　当然，就结果而言，广阳水府的下场不太美好。
　　龙太子敖兴龙根被断，广阳龙君敖广惨被击杀。
　　便是广阳水府余下的水族都没跑了，有一个算一个，全被擎天剑宗击杀。
　　如此情况之下，远在十万大山的那位龙女要不发疯，那才怪了。
　　“十万大山之主么……”王尘点点头，内心慌的一逼，表面却稳如老狗，不动声色道：“多谢峰主提醒，小子知晓。”
　　妈了个蛋的，十万大山之主？
　　那岂不是说现在全天下的妖物，都恨不得见我而杀之？
　　乖乖，惹不起惹不起，决定了，从今日起，我就不出门了。
　　反正最近掌教寿辰，我不出去，谁也没办法说我的不是。
　　当下，王尘心中有了决定。
　　却见正一道人笑着又道：“小师叔也不必过多担心，老夫已下令，调整功德峰的任务方针，全力针对十万大山的那些妖孽。
　　他十万大山的妖多，我擎天剑宗的人也不少，正好看看，是他十万大山魔高一尺，还是我擎天剑宗道高一丈！”
　　功德峰掌管的，不仅是擎天剑宗的资源调度，像宗门任务的发布，也要经过功德峰。
　　这就导致，如果功德峰要针对谁，什么也不用说，只要发布任务，那么就有无数如狼似虎的剑宗弟子冲上去，将其撕成碎片。
　　换而言之，这就叫宗门机器。
　　也许功德峰峰主说出来的话没人会听，但从功德峰发布出来的任务，却没人会不去理会。
　　剑宗各峰有各峰之间的诉求与利益，必要之时，也存在互相竞争的情况。
　　但有一点改变不了，如果功德峰给出了任务，他们就一定会做！
　　这是正一道人送给王尘的大礼。
　　调动宗门的机器为王尘办事，说实话，如果不是王尘身份特殊，这会，正一道人只怕要面临整个擎天剑宗的内部弹劾。
　　可以说，为了卖王尘一个大人情，这正一道人也是拼了。
　　与之相比，小小的一座尘剑峰都算不了什么。
　　当即，王尘连道谢：“多谢峰主大人。
　　这份情，小子领了。”
　　“好，那你忙。”
　　得到王尘的回答，正一道人很是满意。
　　点点头，当即离开。
　　直到这时，旁边的那位百花谷少女才反应过来，结结巴巴在那里开口：“拜……
　　拜见功德峰峰主大人……”“行了，人早走了。”
　　王尘无语拍着这少女的脑袋。
　　暗道你这反射弧是不是有点过长。
　　少女回过头，却是一脸委屈，“少主，我们以后都会碰到这样的大人物吗？
　　我……
　　我有点没准备好……”“习惯就好。”
　　拍拍她的脑袋，王尘却是道：“走吧，去看看我们的家建得怎么样……”就听那边，不知是谁喊了一声“少主回来啦！”，顿时，守在尘剑峰各个路口的诸峰弟子一个个眼睛亮起，马上喊道：“小师叔祖出关了！
　　快，快去通知长老！”
　　“小师叔祖出关了！”
　　一石激起千层浪。
　　马上，天边一道道流光亮起，闪烁间便来到了切近。
　　便见丹青子等人的身影从流光中走出，紧接着，一道道热情的声音响起：“丹剑峰丹青子，恭祝小师叔乔迁大喜！”


第85章 立峰大事
　　古之大事，修宅修业，立命立身。
　　但对擎天剑宗的人来说，修啥都不如修剑，立啥都不如立峰。
　　堂堂剑修，不修剑又能修什么？
　　至于立峰，那更不用说，在擎天剑宗，‘峰’便意味着道场，能在强者如林的擎天剑宗里，拥有自已一座属于自已的道场，那意味着什么，还用多说？
　　“丹剑峰丹青子，携丹剑峰诸弟子前来道贺！”
　　“阵道峰吴真，携阵道峰诸弟子，前来向小师叔道贺！”
　　“器峰乌铁干，携器峰诸弟子，向小师叔道贺！”
　　“松云峰聂政……”一位位宗门大佬出现，如仙人列班般立在那里。
　　顿时，原本对立峰这回事没什么感觉的王尘，此时也知道，这好像是出大事了！
　　“少……
　　少主？”
　　旁边的百花谷少女，此时已经快被吓哭。
　　身在百花谷，她见的世面不多。
　　只是，作为一名地地道道的西部人，没见过擎天剑宗的一众大佬，难道还没听说过他们的名头？
　　‘丹疯’丹青子，‘阵真人’吴真，‘大匠’乌铁干，‘长青剑’聂政，每一位都是西部传说中，鼎鼎有名的大人物。
　　而现在，这些大人物竞相出现不说，还在朝她这个方向行礼？
　　本来就没咋经过大场面的百花谷少女，这会，是真懵逼了！
　　“淡定。”
　　王尘拍拍她的脑袋，却是道，“去把大师父叫来吧。
　　立峰这事，确实得好好张罗张罗了。”
　　先前没感觉，那是因为他自入门到现在，在擎天剑宗待的时间，满打满算也还没满半年。
　　半年不到的时光，实在不能指望他对立峰这个概念有什么了解。
　　只是，再不了解，看到眼前这场面，多少也应该明白点什么。
　　当即，他一边让少女去通知端木语，一边抱拳，上前与一众大佬交谈。
　　等端木语过来，他们已经聊得差不多。
　　看到端木语过来，王尘连向众人介绍：“诸位，这位便是我的大师父，端木语。”
　　“百花真人好。”
　　“见过百花真人。”
　　一众大佬微笑，纷纷朝端木语点头问好。
　　小小一个金丹，按理说在他们面前应该不算什么。
　　然而教出王尘这一个剑宗小师叔祖，这就有什么了。
　　没听王尘称呼她为‘大师父’么？
　　按照辈分，在场众人甚至应该称呼端木语为‘小师祖’的。
　　然而没人会提这茬。
　　端木语也很识趣。
　　知道这些剑宗大佬之所以会对自已客气，完全是看在自已身旁这个臭弟弟的份上，当即不敢无礼，也是连声朝众人问候：“末将端木语，见过各位前辈。”
　　“真人太过客气。
　　老夫还要感谢真人，将王尘小师叔推荐到我擎天剑宗呢。
　　我擎天剑宗上下，都欠真人一个大人情啊。”
　　丹青子笑道。
　　顿时，其他人也是跟着一起恭维：“是啊是啊，能挖掘出王尘小师叔这种英才，真是功不可没。”
　　“剑宗上下，感谢真人的付出。”
　　一顿商业互吹，一帮擎天剑宗大佬表示出了极大的善意。
　　端木语诚惶诚恐，连道不敢。
　　却听松云峰的聂政开口：“听说真人现在也归了我擎天剑宗？
　　那正好，一家人不说两家话，我松云峰如今正有一个长老名额，真人若是感兴趣，老夫可以作主，替真人向宗里举荐。”
　　擎天剑宗的长老至少是金丹期，但却不是每一个金丹期都有资格成为擎天剑宗的长老的。
　　莫言毕竟只是个例。
　　之所以能年纪轻轻，就走上擎天剑宗的高位，除了她自身天赋够高，实力够强以外，人家在宗里也有人帮忙。
　　反观端木语，天赋如何，实力怎么样先不说，光是她非本宗人半道入宗这一点，就足以让她与宗里的一切好处无缘。
　　修真也是很真实的。
　　非我本宗人，凭什么给你好处？
　　而此时，聂政提居然主动开口，要给端木语一个宗门长老身份，这话只怕说出去都没人信。
　　但很显然，他这是在向王尘示好。
　　一个端木语当然无足轻重，但小师叔祖这可就了不得了。
　　小师叔祖看重端木语，自然，他也就得看重。
　　长老资格之言，是他临时起意，但不得不说，效果很好。
　　当他把这话说出去的时候，众人已经傻了。
　　却见端木语一愣，当即笑道：“多谢聂长老美意。
　　只是长老今天，怕不是为这事来的吧？”
　　“对对对。”
　　看了端木语一眼，聂政连笑，“看我，险些把正事忘了。
　　今日可是来替小师叔祝贺的，确实不该本末倒置。
　　不过长老之事，老夫也并非玩意。
　　真人如果有意，随意可以来找我，老夫一定玉成。”
　　言罢，他还看了众人一眼，得意洋洋。
　　那意思：老夫领先了你们一步！
　　撇了这老匹夫一眼，众人嘴角抽抽。
　　有人刚想说什么，却见端木语连道：“诸位长老，快请进。
　　来者是客，让各位一直站在这里像什么话？”
　　王尘这才发现，好像从开始到现在，他就一直站在那里跟众人干聊天来着，顿时有些羞赧。
　　却见与王尘还算相熟的丹青子一笑：“小师叔刚出关，有些疏忽也是正常。
　　没关系，反正我等前来也只是想向小师叔道一声贺，宴会与否，有没有准备，其实并无关系……”“长老这是什么话，怎么能没有准备。”
　　却见端木语笑着说道，“来人，快请诸位长老峰主落座。”
　　嗯？
　　！别说丹青子等人，就是王尘都是一脸懵逼。
　　诚如丹青子所言，王尘方才出关，对此间发生的一切，都不甚了解。
　　就是尘剑峰的落成，他也才刚刚知道呢。
　　如果不是百花谷的那个小丫头来通知，他出来都不知道自已的道场已经落成。
　　就这，你能指望他准备什么？
　　然而现在，端木语居然说已经准备好，还要请诸位长老落座？
　　你这……
　　都准备好了什么？
　　！王尘看过去一眼，眼中露出疑惑。
　　却见端木语突然靠过来，温文尔雅的声音悄悄在他耳边响起：“放心，不会让你丢脸的。”
　　王尘老脸一红。
　　姐，你碰到我耳垂了……


第86章 百花谷的表演时间
　　立峰大事，群峰来贺，这是擎天剑宗的规矩。
　　要知道，在擎天剑宗，一峰便是一脉。
　　作为擎天剑宗的开脉者，每一峰的峰主，毫无疑问都是传奇级别的人物。
　　这样的人物，谁会不给他面子？
　　然而，眼下王尘这情况，给面子的人好像有些多。
　　第一波的丹青子等人也就不说了，毕竟这些人都是跟王尘有过交情的。
　　王尘刚一出关，这些人马上就收到消息，跑的比谁都快。
　　而在丹青子等人之后，一些没听过的分支与峰脉，也陆续到场。
　　“小琼峰张真人到，贺小师叔立峰，送仙鹤一对！”
　　“三紫峰紫真人到，贺小师叔立峰，送灵龟两只！”
　　“仙水峰云真人到，贺小师叔立峰，送仙灵湖水一捧……”都说擎天百峰，如今王尘才一一见识。
　　而百峰的到来，也很真实。
　　原本王尘这洞府，因为是新家，除了功德峰给送的一些简单物件以外，是家徒四壁的。
　　结果，这百峰到来，直接把他该需要的一切都准备全了。
　　比如那小琼峰的张真人，就送了一对仙鹤，直接把尘剑峰仙家洞府的气派撑起来。
　　三紫峰的紫真送了两只灵龟，直接把尘剑峰后山的一洼水池盘活。
　　仙云峰云真人送的仙灵湖湖水更不用说，一滴灵水入湖，当即，后山那池本是凡水的水泽，直接孕育出灵气，泛起粼粼灵光，当即，凡水变仙湖。
　　擎天百峰，贺礼皆是王尘所需，皆是送到了王尘的心坎，就好像是提前商量过的一样。
　　得益于此，尘剑峰的场子马上支撑了起来。
　　上有仙鹤舞空，下有灵湖氤氲。
　　外有仙山大阵，内有峰台灵府。
　　其间亭台楼阁，更是挂满了百峰之人送的名贵饰物，装点得富贵堂皇。
　　甚至有百峰之人，送了王尘一座小型的兵器库。
　　三品以上的法宝送不起，但灵兵灵器一大堆。
　　少数极品的，更是五品以上的灵器灵兵，可以让王尘在拿出来赏赐手下的时候，丝毫不会让人觉得寒酸。
　　一下，该有的都有了。
　　拿着百峰送上来的礼单，百花谷的一帮漂亮小姐姐真是好一阵目瞪口呆。
　　以前她们觉得，积累了十五年财富的百花谷，已经足够富有，万没想到，人外有人，天外有天，今天的尘剑峰立峰，还真叫她们开了眼！
　　送礼送兵器库，这简直就是犯规！
　　就好像别人过生日，你特么能送一艘航空母舰？
　　就特么离谱！
　　目瞪口呆之余，众女只能感叹这擎天剑宗不愧为主宰级宗门，实力强大不说，其财力之雄厚，更令人不可望其项背。
　　“行了，别傻愣着了，速去招待，客人已经到了。”
　　拍拍手，端木语吩咐。
　　其实要说震惊，她也好不到哪里去。
　　一座兵器库，抵她们百花谷十年的收入。
　　就是这么一笔巨款，这擎天剑宗的人居然说送就送，实在有够离谱。
　　然而，震惊归震惊，她却不能叫人小看了她们百花谷。
　　王尘不懂什么叫立峰，她懂。
　　正因如此，在王尘着急闭关的这十天里，她哪都没去，就窝在这尘剑峰准备。
　　而现下，也该是她们原百花谷，现尘剑峰之人展露锋芒的时候了！
　　……
　　尘剑峰，一座恢宏的大殿内，百峰之人落座，此时正在交谈。
　　“小师叔到底是小师叔，一个月时间不到，落峰而成，这也就是小师叔了，要不然功德峰哪有这种效率？”
　　丹青子笑言。
　　“可说不是？
　　想当初我们松云峰的建造，可是花了整整十年时间的。
　　就这功德峰的人还说，是看在我们峰主师兄的面上。
　　对比之下，小师叔的面子可是太大了。”
　　与王尘相熟的苍云道人此时也是笑道。
　　“功德峰嘛，懂的都懂。
　　店大欺客，不新鲜。”
　　聂政亦是笑言，丝毫不顾一旁，一位长脸功德峰长老的黑脸。
　　“不过想想，还是觉得有些梦幻啊。”
　　笑聊一阵，苍云道人突然感叹，“明明只是一个来参加剑徒大典的垂髫少年，谁能想到，老夫要管他叫一声‘小师叔’呢？”
　　“是啊，谁能想到。”
　　旁边，冼剑涯闷声。
　　要说一帮擎天剑宗长老当中，对王尘意见最大的，那恐怕就是这位血剑峰的铁血长老了。
　　虽然表面上是人见人怕，吃人不吐骨头的血剑峰恶魔长老，但懂他的人都懂，这是个女儿奴。
　　初见王尘，自家女儿的那花痴模样，冼剑涯至今都忘不了。
　　明明只是见了王尘一面，却仿佛魂儿都被勾走了一般。
　　只冲这一点，你就别指望冼剑涯能对王尘有什么好脸色。
　　然而，就如他所说的那样，世事难料，谁又能想到。
　　本来对王尘的事，他已经表现得够不关心。
　　被大梦老祖收徒，他没上来捧王尘的臭脚。
　　王尘在剑宗各种搞事，他也只当没看见。
　　甚至，当剑宗各峰意识到小师叔祖的厉害，要抱紧王尘大腿的时候，血剑峰的人也依旧没有出现。
　　就是都荼三人的指派，也是上头怕王尘出事，强行越过他这个血剑峰的实际掌权者，把那三位冥戒使给派出去的。
　　说到底，冼剑涯是真不想接触这个会把他女儿拐跑的臭小子。
　　然而，没办法，最终他还是逃不开，并且被要求亲自过来给王尘道贺，并献上贺礼……
　　丢了女儿又丢礼，失了女儿又失礼，冼大长老此刻心中的苦闷，真是可想而知。
　　旁边几人看他，想笑又不敢笑。
　　好在这时，端木语走了出来，先是朝众人告罪一声，旋即朝底下人吩咐：“来人，开宴。”
　　茫茫多的大佬来参加尘剑峰的立峰典礼，该有的招待肯定是不能落下的。
　　本来交给王尘自已，那他肯定就给忘了。
　　就好像是此刻来尘剑峰道贺的众人，其实他们也是想送完礼就走的。
　　毕竟王尘刚从闭关的地方出来，又只是一个十五岁的小孩子，能指望他提前有什么准备？
　　送完礼就离开，也能避免彼此双方的尴尬。
　　然而此刻听说端木语要开宴，众人却是有了兴趣。
　　不为别的，就冲前些日子，那些在丹剑峰吃过王尘菜肴的人，一个个都传得神乎其神。
　　他们也想看看，这百花谷所谓的药膳，是不是真的有那么神奇。
　　“哼，别是挂羊头卖狗肉。”
　　冼剑涯哼了一声，声音很低，却足以让周围人听到，充分将一个孤寡老父亲的恰柠檬心理，表现得淋漓尽致。
　　众人哑然失笑。
　　便见一群手捧餐具，身着百花谷特色旗袍的妙龄少女鱼贯而入。
　　一身旗袍，裁剪得体，将少女的玲珑身段展现得淋漓尽致。
　　旗袍开叉处，那一片欺霜赛雪的白花花，更不用说，当场便看得人眼睛发直。
　　而当盖子掀开，露出里面菜肴的时候，一道金光飞出，同时，熟悉的BGM再度响起：“得～得～得～得～得得得～～得～得～得～得～得得得～～”“……”冼剑涯，不说话了。


第87章 雪碧兑酒 越喝越有
　　冼剑涯一生见过很多离谱的事。
　　但说实话，会发光，还自带BGM的菜肴，他没见过。
　　别说是他了，百峰之人，此刻全部惊呆。
　　“这……
　　这就是小师叔做的菜肴？
　　！”
　　有长老扫视着眼前的菜肴，确认里面没加什么乱七八糟的东西，却在那里放着光，响着BGM，当即是好一阵目瞪口呆。
　　“先前听那些人传，小师叔做的菜有多么多么了不起，还以为是愚昧之人在以讹传讹。
　　现在看来，这哪是了不起，分明就是离谱！
　　这确定真的是菜？
　　！”
　　自诩也是见惯了大场面的百峰长老们，此时却是一脸懵逼。
　　而这还没完呢。
　　在众人懵逼之余，却听旁边送菜的少女又道：“长老，您要雪碧还是可乐？”
　　“……”长老一脸懵逼。
　　雪碧？
　　可乐？
　　咱们是活在一个世界的人么？
　　怎么你说的这两样东西，老夫都没有听说过？
　　“……
　　老夫要酒。”
　　憋了半天，便听这位长老说道。
　　少女笑嘻嘻，“好的长老，那请问您是要红酒还是白酒？
　　我们这有茅台酱香，还有82年拉菲。
　　如果是品这道‘仙鹅肝’，我推荐您82年的拉菲。
　　当然如果您喜欢鸡尾酒，我们也可以现调，当场就可以给您调一杯Mojito。”
　　长老：“……”不仅是面前的这位长老懵了，周围的一帮长老，也懵了。
　　白酒？
　　红酒？
　　茅台酱香？
　　82年拉菲？
　　这都什么跟什么啊！
　　还是有识货之人，懵逼之余，当即拍板：“给我来一杯‘百花酿’！”
　　百花酿，也就是百花谷对外出售的啤酒。
　　听到这话，少女当即过去回答：“长老，啤酒跟煎鹅肝可不配哦。
　　要不这样，您先试试我们这82年的拉菲，等一会上‘麻辣仙龙虾’的时候，我再给您上百花酿？
　　当然，百花酿也是分品种的，请问您是要‘青岛’，还是要‘百威’？”
　　“……”我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　充满哲理的人生三问，在长老们脑海内回响。
　　有那么瞬间，他们怀疑，自已的人生，到底是不是出了什么问题，要不然怎么会活了大半辈子，还听不懂一个小女孩口中的话？
　　死一般的寂静，笼罩着这片大殿。
　　最终，还是丹青子站了出来，打了个响指，朝自已身边的少女大声吩咐：“给我来一牛排，要七分熟的！”
　　“长老，要七分熟的牛排是么？
　　那这鹅肝还上么？”
　　“鹅肝也要！
　　再给我来一雪碧，就那白色的，你们那拉菲太涩，我要兑着喝！”
　　说这话的时候，丹青子是挺着胸脯的。
　　那高高挺起的胸脯，似乎是生怕别人不知道，他丹青子是识货之人，满场就他一个品尝过小师叔烹饪过的美食佳肴。
　　还别说，他这一开口，顿时，场上的一众长老，眼睛全亮了。
　　“我也要一牛排！
　　七分熟的！”
　　“红酒是吧？
　　整一盅！
　　就你刚说的那拉菲，把雪碧也给我整上，我也要兑着喝！”
　　“来来来，美酒配佳肴，今天咱也尝尝你们尘剑峰的手艺，是不是真有外界传的那么好！”
　　一众长老开口。
　　当即，满场的气氛都被调动了起来。
　　而此时，大殿后头，王尘一帮人都快笑抽了。
　　“牛排七分熟，拉菲兑雪碧，鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅～～～”端木乐扶着王尘，笑得都快直不起身来了。
　　本来这丫头就是一个爱笑的人，此时被长老们这一番言论一逗，差点没当场笑死过去。
　　端木妍也没好到哪里去。
　　身为一只小恶魔，没人比她更懂得什么叫幸灾乐祸。
　　此时，她也是扶着王尘的一边，笑得不行。
　　如果不是王尘拦着，她都有心冲出去，当着一众长老的面笑。
　　拉菲兑雪碧，你们简直就是天才！
　　便是端木泠也是没忍住，嘴角微微抽了抽。
　　如果不是顾及自已冷美人的人设，此刻，她怕是也要像两个妹妹一样，大笑出声，而不是像现在这样，只是轻掩嘴角，双肩微颤，两颊微微泛出一丝粉红。
　　这里面最淡定的，也就只有刚轮回不久，还显得有些懵懵懂懂的端木乃。
　　轮回一趟，她毕竟是没了这十年间的记忆。
　　此时，见姐姐们都在笑，她坐在王尘怀中，还抬头看了一眼王尘，问道：“尘儿，你们在笑啥？
　　拉菲兑雪碧，很好笑吗？”
　　“一般般吧。”
　　王尘笑够了，这才轻咳了一声，整理了一下自已的仪容。
　　我是受过专业训练的，不管多好笑，都不能笑。
　　而且这会已经开宴，身为尘剑峰的主人，不出现显然不合适。
　　当即，他再度整理了一下自已的仪容仪表，同时拍了拍自已三位师父的屁股，暗示她们收敛一点。
　　要被一顿暴打之后，王尘带着三个大师父一个小师父，款款走出后殿，向来宾一一问候。
　　众人本就已经被这闻所未闻，见所未闻的百花谷美食折服，此时见王尘出来，当即也是一个个站起来，恭恭敬敬向王尘小师叔表示自已的尊敬与问候。
　　一番攀谈，王尘算是混了个脸熟。
　　如果说之前只是擎天剑宗一部分人认识他，剩下一部分人只是只闻其声，不识其人的话，那么现在，整个擎天剑宗，都知道了他这位小师叔祖长什么样。
　　这算是他在擎天剑宗的地位彻底巩固。
　　没人再敢把他当成一个十五岁少年，也没人再敢不把他这剑宗小师叔祖放在眼里，尘剑峰一立，四海归心，小师叔祖的地位，当场确立。
　　“轰隆！”
　　识海内一声霹雳，却是众生愿力的数量再度增加。
　　早已经熟悉众生愿力液化过程的王尘，并没有慌张，一边与众长老交谈着，一边熟练地把多出来的众生愿力凝聚，压缩。
　　很快，一滴滴的液态众生愿力出现。
　　本来只有十八滴的众生愿力数量再增加，直接增加到了二十一滴。
　　“这下，金丹境怕是有着落了。”
　　王尘心中暗道。
　　一滴众生愿力所蕴含的能量，是很恐怖的。
　　能让他以筑基之身发挥出元婴之阶的实力，区区金丹境，自然不算什么。
　　十八滴也许勉强，但二十一滴，绝对是够了。
　　不过，本着众生愿力，多多益善的原则，王尘想了想，突然道：“诸位长者前来为我道贺，小子却身无分物，没什么可好回礼的，要不……
　　我再给你们讲一讲‘封神’？”


第88章 再讲封神
　　初尝甜头，对于众生愿力的收集与使用，王尘也愈发的轻车熟路。
　　可以说，香火成神道有没有弊端王尘不清楚，但如果不走香火成神道，那就一定有弊端！
　　而且是巨大的弊端，寸步难行的那种！
　　所以这会，趁着人多，他又要开始了。
　　众生愿力的收集，不就突出一个信仰么？
　　传道布教是收集信仰，精神娱乐不一样也是收集信仰？
　　能做一个偶像，为什么要当神棍？
　　比起当神棍，传播精神正能量才是正途啊！
　　而一听说他又要开始讲封神，顿时，一帮人激动了！
　　“再讲封神？
　　快快快，都坐好了，小师叔要再讲上古之事了！”
　　一些有听过王尘讲封神的，比如丹青子，青武阳等人，此刻马上正襟危坐，连眼前的美酒佳肴都熟视无睹。
　　而大部分的人却没听过，此时见众人一脸激动，还在那里疑惑：“封神？
　　上古之事？
　　有没有人跟老夫解释一下，这又是什么情况？”
　　当即有人在那里解释。
　　不解释还好，这一解释，当场，全场炸锅。
　　“什么！
　　三清封神？
　　！这……
　　这怎么可能！
　　这不是遗失在上古之时的篇章么，小师叔怎么可能会知晓！”
　　一名长老拍案而起，显然是被震撼到。
　　一旁，丹青子朝他招招手，“淡定，淡定，小师叔乃是大道转世，知晓个上古之事有什么奇怪的？
　　之前的道祖化身你见过没有？
　　那可是通天道祖的化身，以及诛仙四剑的虚影。
　　能召唤出道祖的虚影，这其中代表着什么，我想不用我多说，你也应该能明白吧？”
　　当即，那位长老不说话了。
　　默默坐了下来。
　　便见丹青子等人朝王尘抱拳，“麻烦小师叔，为我等传道解惑了。”
　　“好说。”
　　王尘笑笑，坐上了高台。
　　一案，一扇，一醒木，出现在他面前。
　　在开讲之前，他先是朝底下的众人说道：“不必太过严肃，该吃吃，该喝喝，别忘了，这是宴会，不是讲堂。
　　况且，我所要讲之事，也就是自已脑海内的一些念头与想法，是不是真的上古秘闻，我也不知晓。
　　反正这些就是生而便出现在我脑海里的东西，你们就当话本听，信也可，不信也可，不必如此认真。”
　　话说完，也不待众人反应，他朝一旁的姜承宇打了个响指：“怎么样，准备好了？”
　　临近掌教寿诞，姜承宇早就已经不再修行。
　　结丹之后的修行，比想象中要难。
　　能从结丹前期，一跃踏入结丹中期，说实话，也应该知足。
　　而离掌教的寿诞，就这么几天时间而已，再修行下去，怕也修行不出个所以然来，所以，一行人便出了丹剑峰后山，来尘剑峰给王尘帮忙。
　　此时见王尘开口，姜承宇马上点头：“准备好了，小师叔祖你随时可以开始。”
　　他手上拿的，正是王尘的身份玉令。
　　在这个没有网络的世界，想直播，那就得靠实力。
　　只是单纯地用身份玉令发一条传讯，那当然耗费不了多少灵力。
　　可如果想维持这种传讯状态，那消耗的灵力，可就厉害了。
　　更不用说，王尘这是影像传讯。
　　不仅看得到人，更听得到声音。
　　这所需要的灵力，就更夸张了。
　　看小说跟看直播所要消耗的流量，毕竟是不一样的，是不？
　　王尘这个也是一样的道理。
　　只凭他如今筑基前期的修为，如果仅靠自已，那维持直播状态的所需要的灵力，怕是能把他吸干。
　　好在他有工具人。
　　当初在丹剑峰后山的那场直播，便是姜承宇五个人轮着来的。
　　此时再开直播，姜承宇也是轻车熟路。
　　眼见王尘点头，并比出“五，四，三，二，一”的手势，他马上会意，调整好角度，也朝王尘点了点头。
　　“一”的手势落下，“哔”的一声，当即，直播打开。
　　与此同时，高台上的王尘“啪”的一下，醒木一拍，接着上回，封神开讲。
　　“却说上回书说到，女娲娘娘遣三妖下界，祸乱殷商朝纲……”……
　　“啊！
　　！臭爹爹，真是太讨厌了！”
　　血剑峰，一处灵泉花园内，冼溏心崩溃叫喊。
　　好不容易回一趟宗门，好不容易等到了小师叔祖出关，好不容易又逮到机会，可以借尘剑峰立峰之机接近小师叔祖，结果就因为自已老爹的一句话，宴会吹了？
　　啊啊啊！
　　！！
　　该死的臭老爹，你还能再讨厌一点吗！
　　！想想自已朝思暮想，却求而不得的那张帅脸，冼溏心简直都要抓狂。
　　而在她对面的乌灵儿，此时也没好到哪去。
　　“你这还好呢，我家那臭老头，话都不跟我说，悄悄背着我就跑了。
　　你说他这什么意思？
　　当初不是他把小师叔祖介绍给我，要给我当夫君的吗？
　　现在去参加我未来夫君的立峰宴，居然敢不带上我，你说这老头，他到底可气不气？
　　！”
　　“可气！”
　　“嗯！
　　可气！
　　回来我就不认他这个爷爷！”
　　“我说的是你可气！”
　　拉着乌灵儿的脸颊，冼溏心一个劲地往外扯，边扯还边叫嚷，“什么就你未来的夫君了，你要脸不要脸啊！”
　　“就是！
　　就是！
　　就是我未来的夫君……”二女打闹一阵。
　　忽然。
　　“嘀嘀。”
　　“嘀嘀。”
　　腰间身份玉令亮起。
　　显然，这是有人在给她们传讯。
　　只是，听到这身份玉令上传来的声音，当即，二女一愣。
　　“嗯？”
　　身份玉令传讯，是不会有声音的。
　　只是，像是想起了什么一般，二女突然反应过来，惊讶大叫：“等，等等！
　　这不是传讯！”
　　普通传讯，当然不会有声音。
　　但有一种传讯，有声音！
　　那就是……
　　二女互视一眼，“啪”“啪”两声，当即把传讯接通。
　　“却说上回书说到，女娲娘娘遣三妖下界，祸乱殷商朝纲……”“小师叔祖！
　　是小师叔祖！”
　　“王尘弟弟！
　　是王尘弟弟！”
　　二女大叫，惊喜莫名。
　　不一会儿，却是又哭了。
　　“呜呜呜……
　　小师叔祖（王尘弟弟），真是太好看了！”
　　二女呜咽，异口同声。


第89章 第二次直播
　　当冼溏心和乌灵儿收到王尘“开播提醒”的时候，擎天剑宗各处，但凡有接受过器峰身份玉令改造的，也都收到了一样的开播飞机票。
　　于是……
　　“啊啊啊！
　　！小师叔祖！
　　是小师叔祖！”
　　“时隔多日，我终于又看到小师叔祖的脸了！
　　呜呜呜呜……
　　我太感动了，这是什么神仙颜值啊！”
　　“神！
　　这是神啊！
　　妈妈，我看到神了！
　　呜呜呜……”能这么说话的，很显然，这都是一些小姐姐。
　　又或者，用王尘的话来说，叫女菩萨。
　　而男观众，就稍微正常一点了。
　　在看到身份玉令亮起的瞬间，男水友们眼睛一亮，旋即毫不犹豫，直接把传讯点开。
　　“小师叔祖又帅了啊……
　　啊呸，重点不在这个，重点是小师叔祖又直播了，这是又要讲封神吗？”
　　“封神？
　　啥玩意？”
　　“你不知道？
　　我去，你哪里来的土鳖，还是不是我们擎天剑宗之人了，连小师叔祖讲的‘封神榜’都不知道？”
　　“等等，撇开封神榜不封神榜的先不说，你们这身份玉令，为什么能看得到人？”
　　“改装啊，前些日子器峰免费改造身份玉令，你不知道？”
　　还是有许多人没改造过自已的身份玉令的。
　　不过，这并不妨碍封神榜在擎天剑宗内的受欢迎。
　　一听王尘要继续讲封神榜，顿时，整个擎天剑宗都轰动了。
　　“快快快，挤挤，挤挤。”
　　“你小子别想恰独食，我们都知道你的身份玉令改装过，可以收到小师叔祖的传讯，这次你再偷偷躲起来看，休怪我们不念师兄弟的情份！”
　　“分享懂不懂？
　　妈勒个疤子的，早知道身份玉令改造有这好处，当初器峰要求改造的时候，我也去了……”当初在要求门中弟子改造身份玉令的时候，器峰就给过王尘一个数据，说是愿意接受改造的人数，占当时在宗之人的一成都不到。
　　擎天剑宗不是一个家里蹲门派。
　　身为剑修，仗剑天下，乃是常态。
　　更不用说擎天剑宗讲究一个不劳不得，想得到宗门的帮助，就必须为宗门付出。
　　所以门下的弟子奉旨下山，行剑天下，几乎就是一种常态。
　　多数的弟子平时都是不在宗门的。
　　就这种情况下，如果连在宗人数的一成都达不到，那就说明，当时愿意接受身份玉令改造的人，是真的少。
　　而眼下这又是什么情况呢？
　　很显然，是王尘第一次直播的影像，被流传了出去。
　　身份玉令没有直播录像功能，但影像收集而已，这放在整个世界都不是什么难事。
　　早有人利用水镜术一类的东西，将王尘当时的直播收录下来，并传给别人看。
　　如果王尘直播的效果很一般，那倒也罢了，偏偏，他直播的效果很炸裂，于是就导致王尘在擎天剑宗内火了。
　　特别是一票男弟子，简直每天都在翻他的那一回封神榜，恨不能马上知道接下来会发生什么。
　　于是，当王尘又开直播的时候，便有了眼下这种情况——扎堆看直播。
　　说起来，这还真有种王尘前世，8、90年代那会，一台黑白电视全村看的意味。
　　拥有了改造身份玉令的人，突然间拥有了话语权。
　　至少在这一刻是这样的。
　　有一块经过器峰改造的身份玉令，你根本就惹不起！
　　“别晃，别晃……
　　卧槽，你手能不能稳一点啊，老子都看不到小师叔祖的脸了！”
　　“你吼辣么大声干什么！
　　我听不到小师叔祖说话了！”
　　“崽种们，能不能闭嘴，再吵老子就真听不到小师叔祖说什么了！”
　　“我去！
　　画面怎么消失了！
　　张师弟，你这身份玉令坏了？
　　！”
　　“坏个蛋蛋，老子没灵力了！
　　那个谁，快过来替一下，妈了个蛋的，看场直播，比我打一天架还累……”直播费力，看直播也费力，这就是没有网络的时代。
　　也就是说，在王尘这个世界，你没点修为，想看直播都没资格。
　　这也是为什么，王尘不辞辛苦也要努力修行的原因了。
　　弱鸡到哪都受歧视。
　　想做事随心所欲，就必须有实力。
　　当然，即便不是弱鸡，想看王尘这场直播，也是有点难度的。
　　直播的传输，受距离影响。
　　距离越远，影像的传输越困难，同时，维持直播状态的消耗也越大。
　　对那些金丹，元婴的大能者来说，这当然不叫事。
　　可对那些实力低下，又实在想看直播的练气筑基期小虾米而言，那可就费事儿了。
　　如果把身份玉令比作一台收音机，他们就是一节一节的电池。
　　收音机有了电池才能工作，同样的道理，没有灵力提供，哪来的直播可看？
　　所以，他们就得跟换电池一样，一节电池没电了，马上换下去，换下一节电池来。
　　而为了避免看直播途中，无电池可换的尴尬处境，他们得去拉更多的人来，哪怕这些人事先并不知道王尘，也没看过他的直播。
　　这就导致，队伍愈发庞大，知道王尘直播的人也越来越多。
　　身份玉令没改造过，没看过小师叔祖的直播？
　　没关系，我们带你看。
　　之前没听过封神榜，不知道前面小师叔祖讲了什么？
　　同样也没关系，我们讲给你听。
　　甚至，哪怕你说你对这种上古的故事不感兴趣，我们也可以理解。
　　只是，直播你要看，电池人柱力你也要当，不当就是瞧不起我们，不当就是不把我们当成师兄弟。
　　总之一句话——给我吃下这枚安利！
　　正因为如此，远在自家尘剑峰上讲道的王尘，讲着讲着，发现有些不对劲了。
　　“嗯？
　　这众生愿力涨的怎么这么快？
　　！”
　　才将自已识海内的液态众生愿力数量，涨到二十一滴的王尘，此刻，一脸懵逼。
　　“……
　　17……
　　38……
　　59……
　　89……
　　靠，满了。”
　　“……
　　29……
　　41……
　　69……
　　91……
　　靠，又满了。”
　　“……
　　31……”以识海为容器，众生愿力满了又涨，涨了又满。
　　如此来来回回，循环往复了十几遍之后，王尘发现，自已识海内的众生愿力，居然又增长了十七滴。
　　加上先前的二十一滴，也就是说，他现在已经有液态众生愿力……
　　三十八滴。
　　“38？
　　骂谁呢！”


第90章，欲知后事如何 且听下回分解
　　‘３８’不是一个好数字，但至少对于王尘来说，收获不错。
　　怕让王尘战场昂扬，讲起故事来，也更加得劲。
　　“……
　　云中子曰：‘贤侯，贫道今将此儿带上终南，以为徒弟；俟贤侯回日，奉与贤侯。
　　不知贤侯意下如何？’
　　昌曰：‘道者带去不妨，只是久后相会，以何名为证？’
　　道人曰：“雷过现身，后会时以‘雷震’为名便了……”《封神榜》前十回其实很无聊，讲的全是殷商小朝廷里的那点破事。
　　这要是放在王尘前世看到的一堆网络小说里，肯定就是扑街。
　　然而异界之人哪接受过这种精神洗礼？
　　一个个听得如痴如醉不说，时不时还咬牙切齿，痛骂那妲己纣王两句，显然已经入戏。
　　特别是在听到纣王造炮烙，炮烙梅伯之时，场上之人，居然有人小声抽泣，暗中垂泪了起来。
　　如此离谱的一幕，当场是把王尘看得目瞪狗呆。
　　“乖乖，这也太多愁善感了吧？
　　听个《封神榜》，还能把自已给听哭，这我要是给你们讲个《斗破苍穹》，你们现在还不得把大殿掀翻，叫嚣着要上云岚宗生擒纳兰嫣然？”
　　“就尼玛离谱！”
　　王尘心中大为吐槽。
　　《封神榜》宏篇巨作，但说实话，论调动读者的情绪，十个《封神榜》也不够一个《斗破苍穹》打的。
　　别的不说，光是一个‘上门退婚’怕就能把这些单纯的异界人给气得嗷嗷叫。
　　再一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’，怕是能把这些异界人的激情当场点燃，提刀拿剑嗷嗷叫着，就要满世界去找云岚宗，砍死纳兰嫣然……
　　内心吐槽，王尘脸上却没露出异样。
　　作为一个说书人，他还是很专业的。
　　一案一木一扇，愣是让他把一部《封神榜》演绎得有声有色。
　　甚至，说到尽兴之时，系统都出手了。
　　一幕幕光影，如走马灯在王尘头顶流转。
　　虽说没有像前几次那般离谱，却将王尘口中的故事，给演化得淋漓尽致，如身临其境一般。
　　这就导致，王尘的这次讲道更吸引人了。
　　他在底下讲，声音带着渺渺大道之音。
　　头顶上的连环画在播放，各种各样的人物形象出现在画面中。
　　什么叫音画同步，这就叫音画同步。
　　虽然系统演绎出来的画面有些模糊，仿佛老式的幻灯片一样，画面中的人，既不能说话，也不能动，但随着这一页页的幻灯片跳动，居然给人一种活过来的感觉。
　　当即，一帮人听得更入迷了……
　　异界人不知道，这叫电影。
　　而因为是宴会的缘故，王尘也没有像上次一样，讲个《封神榜》一回目，马上就关直播。
　　好歹别人也是来给你道贺的，听个故事而已，总得让人尽兴吧？
　　更不要说，随着讲道时间的延长，王尘发现，识海内的众生愿力数量越来越多，增长的速度也越来越猛。
　　起先一滴众生愿力的收集，少说要半个到一个时辰，随着时间的推移，这会连两刻钟都不用了。
　　“……
　　３９滴，４０滴，４１滴……”液态众生愿力，一滴一滴地增长。
　　别的不说，光是冲着这些众生愿力，此刻王尘也不可能停下。
　　众生愿力，太好用了。
　　不仅能用来修炼，还能用来悟道。
　　不仅能用来提升修为，还能用来感受功法典籍。
　　最离谱的是，百花谷一役，还让他发现了众生愿力居然能用来战斗。
　　就如此万能的东西，你说王尘怎么可能嫌多？
　　越多越不嫌多呀！
　　是以这次，王尘讲道的时间格外的长。
　　一个时辰过去，两个时辰过去，王尘仍未停下。
　　菜凉了，酒凉了，然而众人丝毫没有感觉，依旧沉浸在封神的世界里，听得如痴如醉。
　　整个大殿，此刻静悄悄的一片，除了王尘的讲道声音，就是百花谷少女们的脚步声音，时不时给这个添一杯酒，给那个换一道菜。
　　只是当发现这些人置若未觉，甚至连提杯拿筷的心思都没有的时候，渐渐的，少女们也就不再打扰，反倒也蹲在一旁，听自家少主讲起故事来。
　　“少主说的真好啊。”
　　“就像在百花谷一样。”
　　“少主自小谷主长大以后就没怎么说过书了，没想到还能听到少主说书，真好。”
　　“少主真好看呀……”少女们日常犯着花痴。
　　王尘对过的姜承宇却是一脸苦逼。
　　看直播要消耗灵力，开直播同样也要。
　　姜承宇自忖自已结丹中期的修为，放在修界也是一尊大高手了，然而拿着王尘的身份玉令站在那里一个时辰，他马上顶不住，要求换人。
　　想维持直播状态，要消耗的灵力实在太大。
　　之前还好，毕竟王尘只讲了个把时辰，马上把直播切断。
　　可这会，他讲了多久？
　　整整三个时辰还不下台啊！
　　就这种恐怖的直播消耗，别说姜承宇，就是金丹高手来了也撑不住。
　　所以，早在一个时辰之前，姜承宇便让人换了班。
　　之前是轩辕紫枫，现在是上官冰燕。
　　如果王尘再不下台，那一会，就是宫乐音，或者申屠虎顶上了。
　　反正五个工具人，一个都跑不了。
　　一场讲道，讲了三天三夜。
　　雷震子，哪咤，太乙真人，石矶娘娘等传说中的人物纷纷出现，直听得大殿的一众长老亢奋不已，尿都快飙出来了。
　　最终，王尘把章回卡在哪咤出世，打死龙王三太子闯祸，被东海龙王兴兵问罪，剔骨还父，削肉还母的情节。
　　这一情节，不用说，妥妥的大高潮。
　　底下一帮人听到东海龙王兴水兵进犯陈塘关，逼迫陈塘关总兵李靖交出自已儿子，一命抵一命的时候，已经是一阵咬牙切齿，大骂这东海龙王教子无方，还敢如此蛮横不讲礼。
　　而在听到哪咤身死，剔骨还父，削肉还母的时候，有些人甚至已经泪目，一边破口大骂连自已儿子都保不住的废物李靖，一边又在痛惜灵珠子身死，伐纣大军少一员大将。
　　情绪激荡之间，一群人吵闹起来。
　　这个骂一句，那个呸一声，很快，整个尘剑峰大殿熙熙攘攘，沸反盈天。
　　“啪！”
　　就听上头，醒木一响，却见王尘整了整自已的衣袍，以一句经典的“欲知后事如何，且听下回分解”结尾，鞠躬下台。
　　“……”吵吵闹闹的大殿顿时一静。
　　“欲知后事如何，且听下回分解？”
　　好一会儿，这才有人站起来，问道：“小师叔，后面的呢？
　　后面灵珠子怎么样了，还能不能再活过来？”
　　王尘不语，只是微笑。
　　那人急了，又道：“怎么样啊小师叔，到底能不能活啊。”
　　“是啊小师叔，灵珠子太可怜了，你一定要让他活过来啊。”
　　王尘依旧没说话，只是微笑。
　　顿时，众人懂了。
　　欲知后事如何，且听下回分解！
　　“……”“不要啊！”
　　一阵久久的沉默之后，惨叫声回响天际！


第91章 突破 结丹
　　擎天剑宗中了毒。
　　确切地说，是听过王尘讲封神榜的人中了毒。
　　“啊啊，灵珠子后面发生了什么，我特么好想知道啊！”
　　“这到底还能不能再活过来啊，别就这样死了吧，呜呜，剔骨还父，削肉还母，我可怜的灵珠子，好惨啊。”
　　“肯定能活过来了。
　　别忘了，灵珠子的师尊是上古大贤太乙真人，灵珠子又是伐纣先锋官，西周大军，焉能少此大将？”
　　“那可不一定，骨肉皆去，尸身无存，这种情况，借尸还魂都难，更不用说死而复生。
　　太乙真人虽为上古大贤，但这种逆阴阳，转轮回之事，还真不一定……”宴会散场，擎天剑宗可说是遍地哀嚎声。
　　有刚从外地回来，不明白发生了什么的，看到这满地的哀鸿遍野，当即，一脸懵逼。
　　“你们哭什么？
　　宗里有长者仙逝了？”
　　“别瞎说。”
　　有知道情况的人，马上按住他的嘴巴，“是灵珠子。”
　　“灵珠子？”
　　问话的人一愣，“灵珠子是何方神圣，咱们宗里有这号人物？”
　　“什么啊，是封神榜！”
　　回话之人大笑，“封神榜知道不？
　　得，看来又是个刚从外面回来的，连封神榜都不知道。”
　　“这样吧，我这里有份影像资料，是从小师叔祖第一次直播开始录起的，一百灵晶卖你，就当交个朋友。”
　　“什么？
　　一百灵晶太贵？
　　师弟，别闹了，就现在在宗里，你如果不知道封神榜，都没人乐意跟你聊天。
　　也就是我看兄弟们不容易，这才卖的这么便宜。”
　　“你上别的地方打听打听去，头版的封神榜录像，还是从第一回开始讲起的，那得卖多少钱。
　　说句实话，就这我还是亏本了。
　　一百灵晶交个朋友，怎么不可以？”
　　“那，那来一套吧……”有需求就有市场。
　　可能王尘自已都没想到，自已不过是随手而为之的一出封神榜，居然催生出了盗版商的出现。
　　这些人把王尘第一次，第二次的直播给录下来，然后刻录到专门的玉牒里，一百灵晶一块的在往外卖。
　　一百灵晶不多，但积沙成塔，当这些录像被卖到一百人份，一千人份，甚至是一万人份的时候，那收获，可就非常夸张了。
　　一些没听过封神榜，或者错过了王尘第一次直播的人在买，一些听过了王尘讲道，却还觉得不过瘾的弟子，也跟着一起在买。
　　这便导致擎天剑宗内盗版商横行，每个人都拿着王尘的直播录像在那里宣扬。
　　如果不是直播里讲的确确实实是《封神榜》，就这大场面，实在是会给人有一种‘十万狼友下《色·戒》’的莫名荒诞感……
　　擎天剑宗发生的一切，王尘当然不知道。
　　在擎天剑宗一众弟子竞相抢购盗版盘的时候，王尘正在一处石室里，盘膝打坐，清点收获。
　　“……
　　５８，５９，６０……
　　乖乖，整整６９滴众生愿力，这我要怎么用？”
　　以前是知道众生愿力珍贵，不舍得用，现在众生愿力一下烂大街，说实话，王尘还真是有些不知所措。
　　“这下掌教的寿诞上，我是彻底不用慌了。”
　　他感叹。
　　掌教的寿诞，也就是这一两天的时间了。
　　如果是一个月之前，王尘肯定慌的一逼。
　　因为据丹阳峰主所言，掌教不仅到时候会将自已介绍给三山五岳的人，更会当众传自已擎天剑宗无上传承——《剑典》。
　　一个月前，王尘可是个连黄阶下品武技都领悟不到精髓的废材。
　　连功法品级中最最垃圾，最最烂通货的黄阶下品都领悟不了，更何况是《剑典》这种将近仙书神典般的存在？
　　不客气的说，如果是一个月前的王尘，那么到了这传承大典上，他当场就要露馅。
　　还好，天无绝人之路。
　　关键时刻，他发现了香火成神道这一条路。
　　可能在有些人看来，香火成神道有诸多弊端，王尘此举，是饮鸠止渴。
　　然而，饮不饮鸠先且不说，这香火成神道对于王尘来说……
　　是真的止渴！
　　好比他现在，就是要着手筑基期的突破。
　　放在以前，他敢想？
　　这可是筑基期啊！
　　搁以前，别说突破筑基期，就是突破到筑基对王尘来说，都是一件千难万难的事情。
　　修行废柴，不是开玩笑的。
　　可能上天给了他完美的容貌，就得在其他方面限制他一下。
　　只不过，这一回，老天爷注定是失算了。
　　修行不行，但他可以开挂。
　　众生愿力这东西对王尘来说，就是最大的外挂。
　　６９滴，足够他应对掌教寿诞上的危机，甚至还绰绰有余。
　　如此情形，小突破一下自身境界，对王尘来说，似乎也就不算什么鲁莽之举了。
　　此刻，他身前摆着一卷书卷，那是熟悉的《金丹书同文》。
　　不得不说，这确是一部奇书。
　　有这书在，哪怕王尘就是一个修行小白，此时，也可以完全按部就班，照着书上说的做。
　　说到这里，就不得不说一下王尘此时所在的石室了。
　　这石室，叫时间屋。
　　顾名思义，也就是时光屋。
　　此时这时光屋的时间流速，是一比一百，也就是说，里面一年，外面百年。
　　距离掌教寿诞就剩那么两天，在这种时间闭关，无疑殊为不智。
　　于是他就去请求丹阳峰主，丹阳峰主又把他引荐给了正一道人，于是便有了现在这一幕——他在时光屋中的修行。
　　时间屋贵为宗门至宝，当然不是谁想进来就能进来的。
　　也别说进来了，绝大多数的宗门弟子，连宗里有这样宝物都不知道。
　　王尘这也是向丹阳峰主委婉地表示了自已的困惑，这才被引荐给正一道人的。
　　本来他的原意，是想向丹阳峰主借些大威力的丹药，可以一嗑一飞冲天的那种——大威力的丹药是危险不假，虚不受补之下，有可能补药变毒药，当场把人搞死。
　　可有众生愿力在，王尘实在不用担心这点。
　　不过，有时间屋这种逆天宝物，自然更好。
　　“先突破到结丹期吧。”
　　他自语。
　　旋即投入精神，专心突破。


第92章 三垒道台
　　练气，筑基，说明白点，就是打基础。
　　当然，这个打基础是对那些大能者来说。
　　对像王尘这样的小年轻，只一筑基门槛，便能将他阻断。
　　不是谁都可以突破筑基期的，更不是谁都可以完成筑基期的晋升。
　　有的人可能修行一生，就突破个筑基期，然而，就是这一突破，可能都是他人生的巅峰，之后，可能就是筑基一辈子，再无寸进了。
　　汇灵养气，这便是练气。
　　至于筑基，则是在养气之上，凝聚道基。
　　养气是培养气感，气无定形，虚无飘渺，自然也强大不到哪里去。
　　筑基则不同。
　　道基一立，直接一飞冲天。
　　比如说练气士一拳，可能就只能打断一口婴儿手臂的小树。
　　筑基一拳，别说婴儿手臂粗细的小树，就是三人环抱的巨木古树，都能拦腰打断，甚至连根拔起。
　　这就是差距。
　　本质差距如此之大，自然，修行也就更难。
　　寻常人完成筑基期的晋升，可能就三四十岁了。
　　而筑基期再往上，比如说筑基前期突破到筑基中期，这可能又要花十年。
　　筑基中期到筑基后期，可能又是十年，甚至更长。
　　十年又十年，等修行到筑基圆满，可能就是垂垂老矣，岁满甲子了。
　　而这种状态，想再突破筑基，达到结丹，几乎再无可能。
　　这就是修行，残酷且现实。
　　花无重开时，人无再少年。
　　道门大派，为什么重视天才？
　　还不是因为天才能在极短的时间内，完成常人难以完成之事？
　　十岁突破筑基期，跟三十岁突破筑基期，这就是差距，同时也是巨大的优势。
　　三十岁突破筑基期，几乎终生结丹无望。
　　反观前者，别说结丹，金丹都是轻轻松松，元婴可一搏！
　　甚至，别说金丹元婴，就是攀登更高，得证大道，都不是毫无希望。
　　道门大派为什么重视天才，自然也就一点都不奇怪了。
　　王尘不是天才。
　　因为他直到十五岁，还是练气九层。
　　就这，还是百花谷的五位美女师父花费巨大代价，帮他筑成的根基。
　　然而另一方面，他又是天才。
　　因为他在香火成神道上的天赋，几乎无可比拟！
　　“筑基中期，给我成！”
　　一口气吸入大量的极品小还丹，他双眸神光大放，整个人的精气神都在一瞬间达到巅峰。
　　小还丹，是剑宗丹剑峰自行开创出来的二品丹药。
　　天下适合筑基修士修行的二品丹药有很多，然而无论哪一种，都比不过小还丹。
　　丹分九品，小还丹虽才二品，却是比一般的五品丹方要更受宗门重视，原因便在于这种丹药，可以极大地提升筑基修士的修为，且没有半分副作用。
　　丹剑峰若把小还丹拿出去卖，一定可以赚得盆满钵满。
　　擎天剑宗若是做起小还丹生意，整个剑宗的每年账面收益，怕都可以当场提升一成。
　　然而无论是丹剑峰也好，擎天剑宗也罢，都没有把这东西拿出来，甚至是令行禁止，明令这种东西出现在市面上。
　　丹剑峰炼出来的小还丹，每年都可以帮宗里培养出不下千名的筑基期修士。
　　一年是千名，十年就是一万名。
　　这也就导致，即便擎天剑宗每年的宗门任务，都要死掉大量的筑基期弟子，然而门中的筑基弟子数量，从未断层。
　　这对擎天剑宗来说可是太重要了。
　　需知，擎天剑宗对弟子的培养方法，就是养蛊。
　　强者为尊，适者生存，不能生存下来的，都被淘汰了。
　　如果没有小还丹，可能擎天剑宗还不敢这么肆无忌惮地玩。
　　正是因为小还丹的存在，每一位从擎天剑宗走出来的弟子，都是强者！
　　擎天剑宗，只培养强者！
　　正因如此，小还丹的存在，对擎天剑宗来说几乎是战略级的。
　　而极品小还丹更不用说，对金丹期的修士都是有用的。
　　之前丹阳峰主给他的丹药，就有这极品小还丹，只不过，数量很少。
　　而这次，在拥有了大量的众生愿力这后，王尘也是毫不见外地再度找到了丹阳峰主，找他伸手要丹。
　　一般人要极品小还丹，丹阳峰主肯定不会给。
　　非但不会给，还得反手给他一个大嘴巴子，让他清醒清醒自已到底在说什么。
　　然而王尘到底不同。
　　王尘一开口，这丹阳峰主非但给了，而且还给了不少。
　　所以此刻，王尘根本就不用担心丹药的消耗，一开口，“咚”“咚”“咚”三声，浑圆且赤红的极品小还丹，如大日归海般，没入他的口中。
　　丹药入口即化。
　　只是瞬间，王尘便感受腹中有一股恐怖的热力爆发，顺着身体的奇经八脉，在到处乱窜。
　　这不是正常现象。
　　或者，再明白一点说，这就是走火入魔的前兆。
　　极品小还丹猛归猛，却不是这么个猛法。
　　像小太阳一样爆发，那不是猛，那是走火入魔。
　　一般人碰到这种情况，肯定屎都要吓出来。
　　事实证明，王尘也的确不是修行的那块料。
　　然而，就是在这生死存亡之际，王尘不慌不忙，心念一动，识海内的液态众生愿力开始燃烧。
　　“嗡嗡～”细微的颤鸣，从王尘身上发动。
　　一滴众生愿力燃烧一半都不到，顿时，他体内的火焰熄灭了。
　　狂暴到不受控制的药力，在一瞬间归于平和，前一秒还像个熊孩子，暴躁且大嚷大叫，后一秒，它像个熟睡的天使，温顺且乖巧。
　　众生愿力的威能，就是这么夸张。
　　抚顺了极品小还丹的药力，接下来就很简单了。
　　王尘的目标，是筑成《金丹书同文》里写的极品道基——三垒道台。
　　按《金丹书同文》的说法，筑基也是有高低的。
　　强大的筑基期同阶无敌，甚至能逆行伐上，与刚踏入结丹期的结丹修士扳扳手腕。
　　而弱的筑基期，那可真是连练气士都打不过。
　　以前没条件，王尘不敢想，练气九层，连练气巅峰都没达到，就急着要突破筑基期。
　　但现在既然有众生愿力的帮忙，那自然就没道理委屈自已——要么不做，要做就做最好！
　　至少就目前来看，他有资本做到最好！


第93章 结丹，成
　　练气期聚气养气，筑基期则是凝聚道宫。
　　这个道宫当然不是指真正的道宫，但却有这么一种说法。
　　对于一般的筑基修士而言，那当然没听过。
　　毕竟筑基就是筑基，照本宣科修行上去也就是了，哪还有什么高低之分？
　　但《金丹书同文》作为金丹期以下的完美修行书，连丹剑峰的丹阳峰主都称赞过，自然不一般。
　　按《金丹书同文》的说法，筑基修士分为两种，一种是凝聚过三垒道台的，一种是没凝聚过三垒道台的。
　　没凝聚过三垒道台的被称为一般修士，只有那些凝聚过三垒道台的，才有资格说自已筑过基。
　　三垒道台有多重要，自然也就不用多说。
　　筑基期的本质是垒道宫，三垒道台，自然也就是指垒三座道宫。
　　道宫的凝聚方法《金丹书同文》有介绍，王尘所要做的，无非也就是照本宣科。
　　而三垒道台三座道宫，代表着的也就是筑基的三个境界。
　　王尘已经是筑基前期，所以他的第一座道宫已经凝聚完成。
　　现在他要做的，便是突破，然后将剩下的两座道宫，按《金丹书同文》里的方法，垒在其上。
　　形成书中所言的三垒道台。
　　“轰。”
　　精神海一阵轰鸣。
　　王尘身体微微一颤。
　　就是这一抖一颤，仿佛男人之间都懂的那点事儿，他进入贤者时间……
　　啊呸，他突破到了筑基中期。
　　筑基中期，简简单单。
　　极品小还丹强大的药力，加众生愿力近乎神力般的表现，一切都如轻舟入海般，水到渠成。
　　第二座道宫，稳稳当当落在了第一座道宫的头上。
　　王尘没有松懈，再度取出五枚极品小还丹，而后，一口吞下！
　　“轰！”
　　更强大的轰鸣声音在精神海内回荡，同时，王尘身体也颤得更加厉害。
　　在嗑下这五枚极品小还丹的瞬间，王尘表现出来的征兆，依旧是像极了走火入魔。
　　可惜，众生愿力的存在，没有给他半点机会。
　　崩盘的迹象方一出现，马上，王尘重新恢复了平静。
　　意识海里剩下的那半滴众生愿力，直接被燃烧殆尽。
　　得益于此，狂暴的小还丹药力再度被降服，顺着奇经八脉，回流到身体各处，于是，筑基后期的境界桎梏，也一下被勒碎。
　　筑基前期，筑基中期，筑基后期，筑基三连跳，直接送他上了巅峰。
　　这当间花了多少时间，王尘并不清楚，因为他没心情在意这个。
　　与之相比，当三座道宫垒成一座，形成书中所言的三垒道台之式时，这所谓的三垒道台，当即出现崩溃。
　　“咔！”
　　“咔咔咔咔咔咔咔！”
　　一声‘咔’，代表的是道台上的一丝裂缝。
　　而无数声‘咔’，代表的便是无数道裂缝。
　　三垒道台，不是那么好成的。
　　王尘的确是按书中所讲的方法来不假，但这当间，他忽略了无数个细节，同时也丝毫不管书上说的那些步骤，直接就按最终的结果样式来。
　　浮沙聚成塔，空中建楼阁。
　　就这离谱的筑基之法，要是不崩，那才没有道理。
　　不过，道台崩盘，王尘丝毫不慌。
　　有识海内的海量众生愿力在，他也丝毫没有慌的道理。
　　不就是崩盘么，有什么？
　　看我给你来个终极５０２大法，给我粘！
　　“众生愿力，给我出！”
　　“嗡。”
　　又是一滴众生愿力燃烧。
　　金黄色的众生愿力淡淡如雾，直接出现在丹田的灵台道宫处，将其包裹笼罩。
　　崩盘的道台，止住了。
　　非但止住，那些裂开的裂缝，还在飞速地自我修复。
　　不到一个时辰，裂缝如数修复完成。
　　而这，还没完。
　　修复完了这些裂缝，众生愿力的消耗却是连三分之一都不到。
　　而这，可是一整滴的众生愿力之力。
　　于是，附着在道台上的众生愿力继续，如夯土机一般，在将道台一步步夯实。
　　从崩盘到稳定，从稳定到凝实，众生愿力的存在，就是这么牛逼且恐怖。
　　事实证明，王尘是对的。
　　这世上，就没有什么事情是一滴众生愿力做不到的。
　　如果有，那就两滴。
　　不到半天时间，本应当场的三垒道台成功凝聚，并且夯实。
　　可以看到，王尘此刻的丹田灵海处，一座威严的道宫耸立，并泛着淡淡的金色光泽。
　　只从外相看，他凝聚的这座道台，似乎比《金丹书同文》中描述的还要好。
　　至少书中描述的三垒道台，没有这种淡淡金色光泽。
　　然而，这并不是王尘的终点与极限。
　　既然已经证实众生愿力对道宫凝聚的妙用，那王尘也不客气了，心念一动，顿时，又是一滴众生愿力燃烧。
　　“咔咔咔！”
　　三垒道台再度发出令人齿寒的声音。
　　只不过，这次不是崩溃，而是凝实。
　　道台内部，似乎在把什么垃圾排出，从而使道台本身更加致密，紧实。
　　一直到这滴众生愿力的力量燃烧殆尽，这声音才算消失。
　　三垒道台的表面光泽更明显了。
　　而王尘也没有停下，继续燃烧，继续夯实！
　　“嗡。”
　　“咔咔咔！”
　　“嗡。”
　　“咔咔咔！”
　　“嗡……”如此循环反复。
　　一直到第九滴众生愿力燃烧殆尽，声音这才停下。
　　此时的三垒道台，已经完全呈璀璨的金芒色，耀眼夺目。
　　再燃烧众生愿力，也没有用了，因为燃烧后的众生愿力，再也进不去这三垒道台。
　　这代表着什么，王尘当然清楚。
　　于是，他再不犹豫，心念一动，当即，识海内的三滴众生愿力，一下爆开！
　　“嗡～”“嗡～”“嗡～”从筑基前期，到筑基后期，再到道台凝实，再到道台夯实，一共花了王尘１１滴众生愿力。
　　也就是说，此刻他还剩下５８滴众生愿力，并且丝毫没有迟疑，当下又燃烧了３滴。
　　结丹期……
　　该突破了。
　　如果是一般人，在完成了从筑基前期到筑基后期的三连跳，肯定是要停下来，慢慢巩固自身，熟悉自身。
　　但王尘没有。
　　三垒道台的极致，便代表了筑基期的极致。
　　既然已经极致，再不突破，又何待何时？
　　众生愿力燃烧，同时，他掏出大把丹药。
　　丹阳峰主给他准备的丹药很多，根本不用担心用完。
　　不知过了多久，当道台粉碎，凝聚出假丹虚影的时候，王尘睁开双眼，露出微笑：“结丹境，成了！”


第94章，我们是太上
　　当王尘再出现在尘剑峰上的时候，他整个人已经完全不同。
　　眉如剑羽，目若朗星，英姿伟岸，神仙之姿。
　　脸还是那张脸，五官也还是那个五官，然而再看他，已经不止是帅那么简单，完美到令人嫉妒的五官，此时更添了几分威严。
　　端木语是第一个看到王尘的。
　　在看到王尘的一瞬间，她微微一愣。
　　王尘却朝她微笑点头：“大师父，早上好。”
　　“好……”端木语语塞。
　　一时竟不知该如何回答。
　　也不知是因为刚晨练回来，还是什么原因，此时的她，双颊竟是有些红晕，看起来格外好看。
　　而还没等她想明白说什么，老三端木乐，已经蹦蹦跳跳进来。
　　“哇，尘儿，你吃什么了，怎么感觉更帅了啊。”
　　看到王尘，她一脸惊奇地在那里道。
　　末了还伸出手，好像是想捏捏王尘那张充满着惊人胶原蛋白的帅脸。
　　王尘一个回身躲了过去，却被另一只手掐住。
　　“哇，尘儿，你的脸好白好滑哦！
　　是不是又发明了什么神奇的护肤品，快快快，快给你妍师父来一整套！”
　　端木妍一脸惊奇地在那里大呼小叫。
　　“叭叽。”
　　一只萝莉从天而降，正降在王尘的头顶。
　　顿时，一声奶声奶气的萝莉音在王尘脑袋响起：“尘儿，你身上的气息变了哦，好像变得稍微强大了那么一点点呢。”
　　她眯着眼，两根肉乎乎的手指并在一起，比了个‘一点点’的手指，一脸娇憨地在那里道。
　　王尘看看她的手势，又看了看她另一只手抓着的酱骨大棒，顿时满脑门黑线：“臭丫头，大清早的啃酱骨大棒，你胃口那么好？”
　　“不许叫我臭丫头，要喊我乃师父！”
　　端木乃挥舞着大棒表示抗议，同时换了只手，把拿过骨棒的那只小爪子按在王尘肩膀，还蹭了蹭。
　　顿时，王尘脸色更黑了。
　　“快点把她给我接过去！”
　　一个净尘术掸去肩上的油污，王尘抓住这只萝莉的后颈，就将之扔了出去。
　　萝莉在空中张牙舞爪，呀呀直叫，便听得“叭叽”一声，却见她双手双脚，跟树鼠熊挂在了端木乐的身上。
　　顿时，又是一阵鸡飞狗跳。
　　玩闹一阵，王尘看向端木语：“二姐呢，怎么不在峰上？”
　　“她去参加血剑峰的长老资格考核了，估计一时半会回不来。”
　　端木语温婉笑道，看向王尘的眼神却是目波流转，“你突破了？”
　　“还是瞒不过大师父。”
　　王尘晒然一笑，一甩头发，“不错，此时站在你面前的，正是重做之后的我，帅逼王尘2。
　　0！”
　　“在原有的基础之上，我加强了颜值，外貌这块，咱拿捏得死死的！”
　　“同时在原本远低于平均值的战力之上，也做了大幅度的提升。
　　现在的我，可谓是文能提笔控萝莉，武能马上定人妻。
　　进可欺身压正太，退可提臀迎众……”“好了好了。”
　　不待他再胡说八道，端木语已经摸着自已如玉的额头在那里摆手，“突破了是吧？
　　恭喜恭喜。
　　不过，你可莫要再胡说八道了。
　　你现在是擎天剑宗的小师叔祖，这样说话……
　　不好。”
　　“知道了，我也就是在师父们面前皮一皮，在其他人面前，我还是很高冷的。”
　　王尘嘻嘻笑道。
　　端木语摆了摆手，也是懒得再在这方面与他多计较。
　　看了看四周，她抿了抿嘴，突然道：“既然你已经长大，那有关于你的身世，也是时候该告诉你了……”王尘：“……”别吧老姐，来这俗套剧情？
　　主角实力突破，马上来一个惊人且悲惨的身世，然后再安排一波杀父仇人，杀母仇人，主角历经生死大难，最终跟打RPG游戏一样，打掉生死大敌？
　　我寻思咱这也不是传统玄幻啊！
　　你别搞好不好！
　　无语一阵，当下，他先发制人：“等等，大姐，你是不是想说我有一个十分了不得的天骄父亲或者天骄母亲，因为得罪了什么不能得罪的黑暗势力，被一路追杀，最终双双殒命，留下了苦命的我托你照顾，然后还留下了什么玉佩或者金锁一类的事物，用以证明我的身份，就等着我长大成人，返回家族，去认祖归宗，顺便夺回他们的一切，为他们报仇？”
　　“啊？”
　　端木语一脸懵逼。
　　原本快要从兜里掏出来的一块紫色玉佩，此刻也偷偷又塞了回去。
　　这小子……
　　是算卦的吧！
　　而不等她回答，便听王尘又道：“如果你想说的是这个，那么不好意思，我完全不感兴趣！”
　　是的，就是这么的不按套路，就是这么的出其不意！
　　端木语都傻了。
　　看看王尘，愣了半天，这才道：“好吧，反正是你的私事，我不应该多问。
　　不过如果有一天你想了解，可以来找我，其实你的身世，也没有那么复杂的……”“不了不了，这一世我的家人只有五位师父，还有百花谷的一帮漂亮姐姐。
　　没养过我没教过我的父母，反正我是不认的。”
　　王尘摆摆手，果断问。
　　便见端木语点了点头，“好吧，那我就不多劝你了。
　　不过，既然你说我们是家人，不听自已的身世，那百花谷的身世，我觉得你应该听一听。”
　　王尘：“……”城市套路深，我要回农村。
　　农村路也滑，人心也复杂。
　　王尘从来没想过，眼前这个看起来温婉可人，如居家仙妻的大姐，居然有朝一日，也会跟自已玩套路。
　　先捏造自已的身世，让自已抗拒，再点出百花谷的身世，让自已无法拒绝。
　　这一波，她在第五层，而自已在第一层。
　　可笑自已居然还真的以为自已有一个了不得的身世，白白在那里紧张。
　　结果……
　　这一波，是他王某人输了。
　　果然，张无忌的老妈没说错，越漂亮的女人，就越会骗人……
　　“你说吧，我听着。”
　　深感自已被套路了的王尘，颇为光棍地在那里道。
　　便见端木语温婉一笑，“其实也没什么，就是想跟你说一声，其实我们百花谷……
　　是太上一脉。”
　　“太上？”
　　王尘一愣，旋即眼睛暴瞪，“你说的‘太上’，是那个‘太上’？
　　老姐，你不是在逗我吧！”


第95章，端木家的过往
　　天下道门，传承有三，一曰太上，二曰元始，三曰通天。
　　通天教主不用说，天下剑道始祖，便是擎天剑宗的立宗祖师，剑祖，在他面前，都只是一只稍大的蝼蚁。
　　元始天尊不用说，世上道门十之七八，都是他的门徒。
　　而若要说道之始祖，也就是天下道门的最初开创的，那应该就属太上老君。
　　只是，太上无为，于是，太上一脉便归了元始一脉。
　　虽说天下道门有三，太上最为正统，但事实上是天下道门有二，剑修者通天，非剑修元始。
　　天底下说自已是太上一脉的人很多，但无一例外，这些人都是元始门徒。
　　是元始一脉窃取了太上一脉的根基吗？
　　不尽然。
　　因为这是太上老君心甘情愿交出去的。
　　凡为太上者，必须先无情。
　　所谓太上无情，太上忘情，便是于此。
　　那么就很好理解了。
　　既然太上无情，太上忘情，那他还怎么收弟子？
　　又或者说，即便他收了弟子，也是无情忘情之辈，这样的人，怎么可能去传承道统？
　　真正的太上一脉是什么样的不好说，但可以肯定的是，这些人都很独。
　　独着独着，人就独没了。
　　所以，当端木语说自已是太上一脉时，王尘是持怀疑态度的。
　　你是太上一脉？
　　那个太上一脉？
　　别逗啊老姐，就你这样，别说太上，你太２都费劲。
　　“怎么，不信？”
　　端木语看向他，笑道。
　　“不是不信。”
　　王尘摇摇头，“我是很不信！”
　　“调皮。”
　　端木语点点他那犹如艺术品的鼻子，笑道：“好吧，其实我们不是太上一脉的，但你二师父是太上一脉的，所以，我们也就是太上一脉的喽。”
　　“我二师父？
　　她……”王尘嗤笑一声，想说她太上个屁。
　　只是话到嘴边，他突然一愣。
　　旋即，倒吸一口凉气。
　　“我去！”
　　还别说，端木语等人也就罢了，但如果是端木泠，那还真像！
　　首先，在王尘的印象中，端木泠的表情永远只有一个，那就是：冷漠。
　　泠姐永远都是那么高冷。
　　以前王尘以为她是在装，但在发生了一件事后，王尘发现，她不是在装，而是真的就冷漠。
　　那一年，王尘十一岁。
　　也就是那一年，他完全长成了现在这模样，帅的离谱，靓得动人。
　　那一日，整个百花谷都轰动了。
　　所有人都排着队，来看自已这个已经进化成了完全体的美少男。
　　只有一个人没来，那就是端木泠。
　　王尘一开始以为她是羞涩，就主动去找了端木泠。
　　然而端木泠看到他，还是那个表情：冷漠。
　　那一刻，王尘就知道，自已二姐不是天生高冷，她是……
　　有病。
　　是的，有病。
　　毕竟如果没病，哪个女人能挡得住自已的这副绝世容颜？
　　果不其然，今后的日子，也印证了王尘这一想法，二师父端木泠，真就是不会笑的。
　　有的时候，即便想笑，但那表情，也是很僵硬。
　　王尘问她在干什么，她说她自已在笑，但王尘看她表情，还是只看到了两个字：冷漠。
　　这是真的无情。
　　如果说其他人是太上一脉，那王尘不信。
　　但如果是自家的二姐端木泠，王尘信了。
　　当即，他看向端木语：“二姐那个……
　　不是有病？”
　　端木语嘴角一抽，“这话让小泠听到，她得抽死你。”
　　抽死我？
　　王尘下意识脖子一缩，“所以，咱百花谷真是太上一脉的正统传承者？
　　二姐得了太上一脉的传承？”
　　“不单单是得了太上一脉的传承。”
　　端木语道，“我们端木家，是世传守剑人。
　　太上一脉的传承，不仅在于传承，更在于血脉。
　　二妹七岁那年，血脉觉醒，沉睡在血脉中的记忆也被唤醒。
　　自此，我们端木家便由守剑人变为了持剑人。
　　也就是在那一年，我们端木家暴露在了无数人面前，旋即……
　　满门被灭。”
　　王尘沉默。
　　谁都有不堪回首的往事，毫无疑问，那些回忆都很痛苦。
　　此刻的端木语，语气平和，神情平静，但只有懂的人才知道，此刻她有多痛苦。
　　王尘没有说话。
　　只是上前抱了抱四女。
　　端木语推开他，却是笑道：“过去的事都过去了，就这样吧，总提也不好。
　　总之你要小心，以前隐藏在百花谷倒也罢了，无人知晓我们，但现在随着你的名望提高，我们也会重新暴露在其他人的视野。
　　当年灭掉我们端木氏的人，肯定不会罢休，如果卷土重来，姐姐希望，至少你能安全。”
　　捏着王尘的俊脸，端木语笑得很温柔。
　　王尘任她捏了捏，许久许久之后，这才笑道：“大姐，放心吧，有我在，没人敢把你们怎么样。
　　不就是幕后黑手么？
　　怕什么？
　　他不来找我，我倒还要找他呢。”
　　“等着吧，弟弟我现在可是牛逼，撇开剑宗小师叔祖的身份不说，我现在已经结丹！”
　　“十五岁结丹，我十六岁就能金丹！
　　十七岁元婴，十八岁我就化神了！
　　十年之后，敢问这天下谁是我的对手？”
　　“不慌，有我在，保你们一世平安！”
　　拍着胸脯，王尘在那里豪言壮语。
　　毫无疑问，他的这番豪言壮语，不仅极其可笑，而且非常幼稚。
　　然而，无论是端木乐也好，亦或是最调皮的端木妍，此刻都没有笑他。
　　小男孩长大了，能成为自已的依靠了，说实话，这种感觉真不赖。
　　而王尘被她们肉麻的眼神看了许久，顿时，直男精神发作，连摆手，在那里道：“好了好了，也别在这里煽情了，总之一句话，一切有我，你们不要担心。
　　咱们现在可是在全天下最负盛名的剑修圣地擎天剑宗里，哪个不开眼的，敢上这里来找麻烦？”
　　很有直男精神地打破了温情一幕，却听王尘又道：“说起这个，掌教的寿诞要开始了吧？
　　礼物呢，帮我准备好了？”
　　他是卡着时间出关的。
　　虽说时间屋能加速时光，但他也不敢闭关太久。
　　算算时间，掌教的寿诞就是这两日。
　　如果没有端木语这档子事，说不准他一出关，便要直奔掌教峰。
　　现在他只希望，别错过了掌教的寿诞才好！
　　“掌教寿诞便在明日。”
　　端木语白他一眼，道，“至于礼物，你自已想！”


第96章 掌教大寿，万宗来贺
　　大师父生气了。
　　为啥生气王尘也不知道，总之她是生气了。
　　生理期的小姐姐总是惹不起的，于是，王尘被赶出尘剑峰，混迹诸峰，到处流浪。
　　“丹阳峰主有礼……
　　哦，够用够用，峰主不必费心，这里先行谢过峰主大人的帮忙，您的丹药，的确对我受益匪浅……
　　其实也没什么事，主要是掌教寿诞将至，要看看你们丹剑峰给掌教的寿诞贺礼是何物，不知峰主大人是否方便……
　　什么？
　　赤明仙丹？
　　不好意思，打扰了。”
　　“吴真长老好，没什么特别要紧的事，就是过来看一看，你们阵道峰给掌教的寿诞贺礼，我也好参详参详……
　　什么？
　　玄天大衍九宫阵图？
　　呃……
　　不好意思，打扰了。”
　　“乌峰主好……
　　没，没什么特别要紧的事，您也别叫自已孙女出来……
　　这不掌教寿诞在即么，我就想上您这来看看，主要也是想参详参详一下贵峰给掌教至尊的寿礼。
　　毕竟我这情况您也知道，太便宜的拿不出手，太贵的又送不起……
　　什么，你们给掌教准备的是远古仙兵‘承影剑’的碎片？
　　我可以问下你们这是哪找的么？
　　如果方便，能带我一起？
　　什么，不行？
　　那算了，打扰了，告辞……”“松云真人……”擎天百峰，一峰一峰打听过去，走到第七峰的时候王尘就不想走了。
　　妈勒个蛋子的，这都是什么人？
　　不是送仙丹，就是送仙阵，要么就是给仙兵，我立峰的时候，怎么不见你们送这些呢？
　　简直过分！
　　背着双手站在那里，王尘感觉有些头疼。
　　堂堂剑宗小师叔祖，在送礼这块肯定是不能居于人下的。
　　原本他还想说，打探一下‘敌情’，看看诸峰都送些什么，自已心里也好有个计较。
　　可现在，打探了有用？
　　全特么带是‘仙’字级别的东西啊。
　　这怎么可能比得过！
　　“要不，我把百花谷卖了换钱？”
　　王尘不由想道。
　　百花谷这些年不少赚钱。
　　拿可乐这东西来说，成本不到一灵晶的肥宅快乐水，百花谷敢十灵晶往外卖，而且是十灵晶一杯。
　　像百花酿那种酒类更不用说，一百灵晶一杯，概不赊账。
　　只是，赚钱归赚钱，才崛起了十五年都不到的百花谷，又怎么能跟擎天剑宗这种庞然大物相比？
　　就之前提到过的那些带仙字的东西，百花谷一样都买不起——倾家荡产都买不起的那种。
　　虽说知道掌教寿诞，又是好不容易才允许办这么一回，众人热情很正常，可这么热情，说实话，还是有些太夸张了。
　　这不是送礼，这是在送命。
　　一枚赤明仙丹拿出来，十座二级宗门都可以灭了。
　　这自已怎么可能赢得过？
　　当即王尘就想说，随便给掌教送过去一桶百花谷自制的老坛酸菜牛肉面，来个礼轻情意重。
　　恰在此时，他身份玉令亮了。
　　是吴华的消息，说是十万请愿已经凑齐，众弟子请求小师叔祖再建一座请神大阵。
　　当即，王尘的眼睛亮了！
　　……
　　时间一晃而过。
　　很快，擎天剑宗的大日子来临。
　　这一天，从早到晚，从白天到天黑，无数的流光从四方天地飞来，无数的宝驹驾辇从三山五岳而至。
　　什么道派掌门，圣地长老，各路散修，成名强者，纷来沓至。
　　便是一些看起来明显是妖族的精怪都是出现，客客气气，举止恭敬地朝擎天剑宗山门拜了拜，还备着厚礼，这才被迎了进去。
　　这是很不可思议的事情。
　　需知，就在之前，整个东神洲西部的妖族才刚被擎天剑宗犁了一遍。
　　虽说倒霉的都是水族，但水族就是妖族？
　　正因为广阳水族的惹祸，才波连到了整个西海水族，甚至是整个妖族都为之遭殃。
　　擎天剑宗的剑修们，都快打出仗剑除妖，替天行道的旗号了。
　　这种敏感的时候，居然敢跑来擎天剑宗，虽说有人也认了出来，这些精怪妖修都不一般，但敢这样大大咧咧地跑到擎天剑宗来参加寿宴，说实话，胆子也是真的大。
　　在一众妖族出现的时候，尘剑峰，有人在向王尘禀报。
　　“小师叔祖，您看咱要不要……”阵道峰的大弟子吴华，此刻一副狗腿模样地站在王尘跟前，还朝他比了一个下刀的手势。
　　很显然，这是在说，要不要让人一刀宰了这些不知死活的妖族。
　　得罪了我们小师叔祖还敢跑来祝寿，你还真特么是老寿星吃砒霜，活得不耐烦呢。
　　还好，王尘摆了摆手，“百花谷一事与他们无关，也不是所有的妖族都是坏的。
　　况且今日乃是掌教大寿，你想在寿宴上见血？
　　别人能来祝寿，便是一份情，又没冒犯到我们，你这么暴力干什么。”
　　“是是是，小师叔祖说的是。”
　　吴华连点头，心下也是大松了口气。
　　其实他这是在试探王尘的口风呢。
　　如王尘所言，今日乃是掌教大寿，哪能在这个时候见血？
　　除妖什么时候都能除，在这个时候动手，无疑是在给掌教找不痛快。
　　况且，妖也不全是坏的。
　　就如人族，有正修有邪修，同样的，妖也有善有恶。
　　别的妖修吴华不知道，但今日来擎天剑宗祝寿的这些大妖，全都是好妖，而且都与擎天剑宗交好。
　　宗里也是怕这些妖修的到来，刺激到了小师叔，怕小师叔犯病，这才让吴华过来。
　　此时见王尘如此明事理，吴华暗道‘小师叔祖不愧为小师叔祖，果然明事理’的同时，马上掏出身份玉令，给自已师尊发传讯。
　　就在吴华讯息传出去的瞬间，山门口的精怪大妖，这才被迎了进去。
　　可能这些山精大妖也没想到，自已不过是来祝寿的，却先在鬼门关前走了一遭。
　　毕竟，如果王尘刚才的回答不是‘算了’，而是‘宰了他们’的话，那他们此刻，可就要被……
　　无知是一种福气。
　　不知道发生了什么，有时候也挺好的。
　　聊完了妖族的事，王尘马上朝吴华发问：“先别管那些妖族，我让你办的事你办得怎么样了？
　　届时寿诞大宴上，可别给我出纰漏！”
　　“小师叔祖放心，一切准备妥当。”
　　拍着胸脯，吴华信誓旦旦保证。
　　“那好，那咱们就拭目以待了！”


第97章 啊 我死了
　　掌教峰东峰，四位一级宗门的掌教在这里聚集。
　　“清虚掌教，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　四位掌教在那里互相点头示意。
　　擎天剑宗的掌教大寿，也许四圣地的圣主可以只派个人过来，表达一下心意，无需自已亲身到场，但他们却不行。
　　擎天剑宗，是西部大地名义上的主宰。
　　擎天剑宗的掌教，自然就是他们的老大。
　　别看这四个一级宗门在各自的地头上，也是呼风唤雨，敢跟擎天剑宗耍大牌，分分钟就要被教育。
　　“今年有些不寻常啊。”
　　崆真道教的掌教泰巫真笑道。
　　“先是百花谷那档子事，再来又是剑心掌教寿诞，说实话，今年一年发生的大事，比过去十年都离谱。”
　　玄武宗的宗主武臻亦是道。
　　“都说剑心掌教大寿，老夫却连剑心掌教的寿数都已忘记。”
　　“老夫也是。
　　百岁大寿？
　　别说百岁大寿，剑心宗主三百岁大寿的时候，也不见他举办过宴会。
　　与其说是祝寿，老夫更是觉得，他是在为那个叫王尘的小鬼铺路……
　　王尘，是叫这个名字吧？”
　　说这话的，是一位重眉大眼的方脸中年男子。
　　不是别人，正是四宗门之一，真吾派的掌教，陆吾道人。
　　“陆吾兄，慎言。”
　　清虚听到他的话，眉头当即一皱，“王尘小公子如今是擎天剑宗的小师叔祖，你这般直呼姓名，怕是不合适。”
　　“一个十五岁的毛头少年，有什么不合适。”
　　陆吾冷哼，“听说先前在百花谷的时候，你们去求见，还被这小子拒绝了？
　　清虚大掌教，面子不好搁吧？”
　　“当时王尘公子贵人事忙，有不搭理，也是应该的。”
　　清虚摆摆手，轻描淡写撇开这一话题，不愿再与陆吾多言。
　　便听崆真道教的掌教泰巫真又道：“所以，今次是什么章程？
　　我听说，好像有一些人来者不善啊。”
　　“是四圣地的人吧。”
　　陆吾笑道，“听说上次在剑宗手里吃了大亏，这次怕是来找回场子的。”
　　“不会吧？
　　虽说王尘小公子如今也是金丹期，但四圣地的那四个小圣人，可都是成名已久的金丹强者。
　　而且四个打一个，这不是欺负人么？
　　这四圣地……
　　这么下作？
　　！”
　　到底是西部之人，清虚当然是替擎天剑宗说话。
　　一直没怎么开口的武臻这时候突然笑道：“那可不一定。
　　就算要搞事，选择权也是在剑宗手上。
　　你们觉得，剑宗能让自家的小师叔祖让人欺负了？”
　　一群人正交流着。
　　突然，峰顶上的大钟响起。
　　顿时，四人哂然一笑：“行了，甭说有的没的了，宴会……
　　开始了！”
　　……
　　清虚等人的到来，是三天前。
　　而这三天，依旧有外宗之人络绎不绝赶到。
　　说是寿诞，当然不可能当日就开宴。
　　东神洲很大，同时，修真者的寿数也都很长。
　　几百年的寿诞都过了，怎么不能等这三天？
　　擎天剑宗的安排还是很人性化的。
　　三天时间，该到的都到了，不该到的也都到了。
　　各方的人被安排到各处，而当掌教峰顶峰的那一座大钟响起的时候，所有人都抬头，旋即，往主峰赶来。
　　宴会开始了。
　　宾客也自觉地开始入场。
　　而因为到场的人实在太多，掌教峰的那处大会场都是装不下。
　　于是，阵道峰的人临时开辟战场，在大会场之外，又搬来了几座浮空会场。
　　如小浮石一般悬浮在大会场四周，以供宾客落座。
　　不够身份的人，当然不够资格落座主峰。
　　而对于这些人而言，也没有在意。
　　毕竟以他们的身份，以往都是进不来擎天剑宗的。
　　连擎天剑宗都进不来，此时却让他们落座，讨一杯寿酒喝，本就已是宽宏大量，再不知足，那可就太不识趣了。
　　“嘿，没想到咱老张有朝一日，也能在擎天剑宗吃一顿饭。”
　　有人笑嘻嘻地道。
　　“偏座？
　　不对，应该是连偏座都算不上。
　　二级宗门以上的掌教与门人，可都是被迎到了主峰之上的，我们这个，充其量就是编外，不过也不错，有口吃的就不错了。”
　　一群人纷纷落座，也确实是不敢表露出不满。
　　方落座，又有人兴致勃勃地在那里开口：“诶，听说了吗，这回的剑宗寿诞，怕是有好戏看了！”
　　“呵呵，我用你说？
　　四圣地的强人皆至，这要不是来搞事的，那才怪！”
　　“你们更看好谁？
　　我听说上次四圣地在剑宗这边吃了大亏，这次前来，想来必是已经做好了准备？”
　　“说那么多干嘛，看着就行。
　　反正都是神仙打架，你我也插不上什么手……”分会场这边人声鼎沸。
　　对这些人而言，能有个座就行，实在不敢要求太多。
　　但主峰这边，可就完全不一样了。
　　清虚等人到来的时候，看到的是这样一幕：如玉天阶，笔直向天。
　　玉阶两旁，仙花如海。
　　而在这玉阶花海中间，是一匹长长的红缎仙绸。
　　从山脚，一路到山顶。
　　“……”一帮大掌教，被镇住了。
　　冲虚派有钱么？
　　当然有钱。
　　堂堂西部大宗门，没有钱才怪了。
　　而贵为西部大宗门的掌教，清虚等人见过的大世面也自然多的是。
　　然而，看到眼前的这场景，此刻，他们还是懵了。
　　“这……
　　这是什么玩法？”
　　之前还对王尘颇有微词的真吾派掌教陆吾，此刻跟个没见过世面的土包子似的，一脸震撼。
　　修真者的排场有很多，但像今日这样的，他们是第一次见。
　　然而，这还没完。
　　几乎是在他们愣神的这一会工夫，清一色的旗袍小姐姐，从山顶上的玉阶，迈步而下。
　　旗袍是什么东西，陆吾等人也没见过。
　　然而，这并不妨碍他们在看到旗袍少女的一瞬间，马上微微一石更，以示尊敬……
　　别说什么下流不下流，旗袍对男人的杀伤力，那还用多说？
　　就更不用说，这些旗袍，都是经过王尘改良的。
　　本来就是男人的最终幻想，这一改良，更加不得了。
　　说实话，清虚等人此刻能一脸淡定地站在那里，都算他们是得道高人，定力高深。
　　清一色的旗袍少女，如仙女一般分列玉阶两旁。
　　那画面，俨然已经不能用绝美来形容，简直就是人间奇景。
　　就在众人失神间，一众少女开口了。
　　声如百灵，甘甜无比：“擎天剑宗～恭迎诸位高人～大驾光临。”
　　“……”瞬间，众人的脑海里只剩一个想法：ａｗｓｌ！


第98章 宴会进行中
　　玉阶，花海，红绸，白花花的旗袍少女。
　　每一样对在场的众仙修而言，都是那么的新鲜，每一样对在场的众仙修来说，都是那么的令他们小鹿乱撞。
　　至于那甜甜糯糯的少女音，更是在一瞬间化作致命的长矛般，一矛破开众人的防御，一矛直达众人的心脏！
　　只是瞬间，众人就不行了，却还在那里强撑：“擎天剑宗在玩花样？
　　呵呵，也很一般嘛。”
　　“就是，还露大腿，不要脸！”
　　“无耻！”
　　“下流！”
　　“等一会见了剑心掌教，老夫非得向他好好说道说道！”
　　一众大掌教如此批判着，然后你看看我，我看看你，马上下意识地弓起身子，如虾一般，踏着那红毯，一步一步，往上挪……
　　身体还是很诚实的。
　　虽然道貌岸然地在那里骂着“无耻”，“下流”，“不要脸”，诸如此类的话。
　　但很显然，此刻一众掌教的反应，已经说明了一切。
　　而清心寡欲，老奸巨猾如清虚等人，此时都表现得如此不堪，那些跟在他们身旁，据说是宗门年轻一代的天骄们，自然也就更不用说了。
　　可以看到，在少女们迈阶而下的一瞬间，这些人全部涨红了脸。
　　那可爱的模样，就仿佛是刚满十八岁的纯真处男一般，让人觉得好笑。
　　“下流！”
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　天骄们也在低声说着自已师尊方才说过的话。
　　然而事实上是，当他们看来玉阶两旁的旗袍少女时，他们大脑都是一阵缺氧。
　　而就是这样的状态，当他们跟随自已师尊左右，在飞速跳过玉阶的时间，他们都不忘把自已的眼睛落在少女们白花花的大腿，以及胸前傲人的伟岸上。
　　什么叫真实，这就叫真实！
　　一边骂着“下流！”，一边又叫着“好白！”
　　“真大！”，就这吊样，真是像极了王尘前世里，在网上碰到的沙雕网友，一边“淫如魔”，一边“圣如佛”……
　　然而，王尘的目的达到了。
　　把百花谷的衣服借给擎天剑宗，他打的就是这一算盘。
　　就是那些玉阶，花海，以及迎宾的方式，也是他给宗里出的主意。
　　堂堂小师叔祖，亲自给宗里出主意，自然没有不被接受的理由。
　　得益于此，王尘识海内的众生愿力数量再度飙升。
　　本来因为修为突破，他耗去了大量的液态众生愿力，而这会，因为某些人的色欲熏心，引发欲念，所以他不费吹灰之力，众生愿力再涨，直接由原来的５５滴，又重新涨到了６０滴。
　　５滴众生愿力收获，也不少了。
　　毕竟，这些都是外宗之人，能产出众生愿力，就已经是千赚万赚，实在不能再要求什么。
　　同时，也因为这个原因，每一个走入掌教峰会场的人，看起来都老实了许多。
　　毕竟土包子的一面暴露了。
　　连面对擎天剑宗的一个迎宾仪式，都表现得如此不堪，就这，你还好意思再对擎天剑宗指指点点，说这说那？
　　“真白啊……”落了座，还有人跟失了智一样，在那里喃喃念叨，似乎是念念不忘。
　　而老话说的好，念念不忘，必有回响。
　　这不，“啪！”
　　的一声，这人马上就吃到了他最爱的大嘴巴子……
　　“孽障，给我闭嘴！”
　　真吾派的掌教陆吾，瞪着自已最小的那个弟子，满目的怒其不争。
　　“可，可是……”小弟子捂着脸，显然还打算再说什么。
　　那边，“啪！”
　　“啪！”，两声，当即，这小弟子老实了。
　　“……”旁边的清虚等人都无语了。
　　眼角扫向这边，嘴角直抽抽。
　　谁也没想到，擎天剑宗会给他们来一个这样的下马威。
　　甚至，不止是他们，四圣地的人，原本千里迢迢过来，就是想搞事的，结果被峰门前的那一幕一搞，直接，也是当场没了心气儿。
　　“准是那个叫王尘的小鬼。”
　　海石圣地的太上长老海魂，稳如磐石一般坐在那里，不动如山，背地里却是暗哼，朝自已门下的一众弟子道：“擎天剑宗在此之前，可不会这一手，所以不用想，肯定又是那个叫王尘的小鬼在作妖。”
　　“尔等都与老夫警醒点，此子不好对付，万万不可大意！”
　　海石圣地这边如此，大初圣地那边，以及太星圣地那边，皆是如此。
　　这里边，要说最不受影响的，那怕就是瑶光圣地了。
　　海石圣地，大初圣地，太星圣地皆是男弟子居多，而到了瑶光圣地这边，情况就反过来，是女性弟子居多。
　　自然，在过花海玉阶的时候，这些女弟子所受的影响也就最少。
　　话虽如此，长老邀月此时脸上也不好看。
　　“花雨色，你给我清醒点！
　　如此大庭广众，你要敢把你那点爱好暴露出来，污了我瑶光圣地威名，休怪本座当场亲自出手，直接将你清理门户！”
　　瞪着自已跟前的一个劲装少女，这位来自瑶光圣地的太上长老声色俱厉，显然不是在开玩笑。
　　看看自已师尊，劲装少女一脸悻悻，很想回自已师尊一句‘人家小姑娘那么好看，我凭什么不看’，然而话到嘴边，她最终咽了回去，只是嗤了一声，道：“没劲。”
　　看着自已这位师姐，一旁的圣女姬瑶光也是满目的古怪。
　　似是感受到了姬瑶光的眼神，劲装少女马上转过头来，一边朝姬瑶光靠近，一边色眯眯摸起了她的大腿：“师妹，你用的什么护肤品，好滑啊～”姬瑶光：“……”邀月：“……”这人……
　　彻底没救了！
　　……
　　掌教的寿宴，由功德峰一力承办。
　　所以，当正一道人入场，看到这如此和谐的一幕时，当即，他露出微笑：“此次，多谢小师叔帮忙了。”
　　他是知道这帮修真之人的尿性的。
　　虽说西部地域，擎天剑宗一家独大，可再独大，也不可能让所有人都听话。
　　以往的修真者大会，都是乱糟糟的。
　　反观现在，如此和谐的一幕，是谁的功劳，也就不用多说了。
　　王尘摆摆手，表示一家人不用说两家话。
　　那边拍拍手，却是上菜的环节到了！


第99章，百峰登场，擎天欢迎你
　　修士聚会，是没有吃饭喝酒一说的。
　　一般修士之间的聚会，要么就是坐而论道，要么就是组织拍卖。
　　即便是像擎天剑宗这种寿宴，也很少说像凡间习俗一样，还要吃吃喝喝。
　　但凡大修士，早就已经脱离日常吃喝的低级趣味。
　　然而这会，当擎天剑宗的菜肴摆上来的时候，众人却是懵逼了。
　　“这菜……
　　怎么发光了？
　　！”
　　餐具打开，露出里面的东西。
　　当看着自已面前那只闪闪发光的鸡时，冲虚派掌教清虚一脸懵逼，只觉得自已三观受到了冲击。
　　其他掌教也没好到哪里去。
　　真吾派掌教陆吾面前的是一只水晶酱肘，盘盖掀起的瞬间，他仿佛看到了四只身穿大红旗袍的小仙女，拿着小扇子，在围绕着这只水晶酱肘起舞。
　　玄武宗武臻掌教面前则是一盘鲷龙鱼片。
　　一片片晶莹剔透的鱼片薄如蝉翼一般，却片片汇成了一座连绵山阙。
　　于这崇山峻岭之间，他仿佛看到了有一头冰龙在朝自已咆哮，同时这道菜的本身，也在凛凛放着冰光，看起来耀目十足。
　　最离谱的，当属崆真道教的掌教泰巫真了。
　　他的面前是一斟花蜜酿。
　　当盖子被打开的瞬间，刺目的光芒简直如小太阳般，要刺瞎他的眼睛。
　　就在他以为这是什么生化武器的时候，一片指盖大小的彩蝶陡然出现，如梦幻一般，围绕着花蜜酿本身在上下纷飞。
　　泰巫真都看呆了。
　　想他一个大老粗，何时见过这般场景？
　　当即喃喃自语：“擎天剑宗……
　　给我下毒了？”
　　“……”旁边给他上菜的百花谷小姐姐无语。
　　好一会才道：“客人，这是花蜜酿。”
　　“嗯？
　　！”
　　泰巫真如梦方醒，这才注意到旁边有人。
　　一看过去，却是又懵：“你……
　　你怎么穿成这样！”
　　上菜的小姐姐，肯定不能像迎宾的小姐姐穿的那么刺激，但也是女仆装。
　　女仆装是什么东西，各位绅士都懂，相信也不用我再过多解释。
　　而女仆装的精髓，就在于那白腿白丝袜，以及丝袜与短裙之间，那若隐若现的地带。
　　这地带，叫绝对领域。
　　是能引人无限遐想的空间！
　　更绝的是，在这能引人无限遐想空间的基础之上，王尘又让诸位小姐姐们多绑了一条大腿带，也就是诸位绅士们，平时看南韩小姐姐热舞，会在她们的大腿上看到的那种黑色大腿带。
　　于是乎，这就不仅仅只是绝对领域，或黑色大腿带那么简单了。
　　一加一等于二，但绝对领域加黑丝腿带，绝对不止等于二，而是……
　　无上斩男利器！
　　所有男人心中的幻想！
　　所以这会，泰巫真惊得差点跳起来。
　　泰掌教老实人，哪见过这个？
　　如果不是知道擎天剑宗名门正统，乃天下剑道的执牛耳者，这会，他只以为自已是掉进了什么盘丝洞，妖精窟。
　　三清道祖在上，这可太特么刺激了！
　　“穿成这样？
　　怎么了，我这样……
　　很正常啊。”
　　对泰掌教的反应过激，百花谷小姐姐表示一脸懵逼。
　　女仆装怎么了，我们在百花谷都是这样穿的啊！
　　少主都说好看，哪有什么问题！
　　当下，这百花谷的小姐姐便要反驳。
　　却听得“噼啪！”
　　一声，瑶光圣地方向，有状况发生。
　　“这位小姐，请你放尊重点！”
　　“蹬”“蹬”“蹬”后退几步，身穿跳跳兔女仆装的百花谷小姐姐又羞又恼。
　　她被耍流氓了。
　　端菜过来，才刚把手上的盘子放下，盖都还没来得及掀起，马上，她大腿就被摸了一下。
　　耍流氓，很正常。
　　都是江湖儿女，我怕你这个？
　　如果说耍流氓的这人，是个男的，那好办，先是一巴掌甩过去，然后大叫一声‘非礼’，马上有的是人来给她主持公道。
　　但偏偏……
　　摸她大腿的这人，是个女的，这就很奇葩了。
　　瞪着自已的大弟子，邀月长老双眸已经快能喷出火来了。
　　花雨色却置若未觉，还朝眼前这位戴着一双兔耳的百花谷小姐姐嘻嘻笑道：“妹妹好滑的大腿，姐姐喜欢。
　　小妹妹叫什么名字呀，想不想来我瑶光圣地？
　　姐姐罩你哦。”
　　“……”一旁的邀月长老，已经想砍人了。
　　便是对过的姬瑶光，此时表情也是一阵古怪。
　　自家师姐是什么鬼样子，她心里清楚。
　　但说实话，像今天这样离谱的师姐，她也是第一次见。
　　就在俩人头疼，接下来要怎么收场的时候，百花谷的小姐姐说声“对不起”，连逃一般地跑开。
　　花雨色‘嗤’了一声，才刚说了句‘没意思’，马上，就看到了自家师尊那张黑如锅底的脸。
　　当即，她脸色一僵：“呃，那个什么，师尊，我……”“本座就不应该带你过来！”
　　邀月恨恨，“等回圣地，你就给我去面壁思过！
　　十年之内，不许出来！”
　　“师尊，不要啊！”
　　“……”……
　　酒菜上宴，百峰之人也该登场。
　　此地毕竟是擎天剑宗，百峰也毕竟是剑宗的主人。
　　身为主人，自然不可能像迎宾小姐那样，站在峰门口迎接这些人。
　　擎天百峰，是作为重头戏之一出现的。
　　但见一道道流光，从天上飘然而下。
　　每下来一位，必有人在那里介绍，什么器峰峰主，某某大弟子之类的，总之是很高大上。
　　而在介绍完毕，上台来的这些人，也会抱拳在那里道上一句：“擎天剑宗XX峰，欢迎诸位道友大驾光临”。
　　于是，这个时候，《擎天欢迎你》的BGM如约响起。
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你……”王尘的骚操作还是很多的。
　　一首《擎天欢迎你》，改自前世经典曲目，《北京欢迎你》。
　　由专攻音巧之道的宫乐音演唱，其音袅袅，有如天外之音，BGM只是刚出来，当即，把全场的人都震住了。
　　“此为何音？”
　　“可是仙乐？”
　　“这擎天剑宗……
　　把戏很多啊。”
　　一群人面面相觑，尽皆为这场别开生面的寿诞宴，而感到头皮发麻！
　　尼玛，我们认识的擎天剑宗，可不是这样的啊！


第100章 小师叔祖天团
　　“擎天欢迎你，像音乐感动你，让我们都加油去超越自己，擎天欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹……”BGM还在继续，唱到最后，有人都感动哭了。
　　“呜呜呜，唱得太好了，曲好词也好，这一定是仙人唱的仙乐吧，要不然怎么会这么好听。”
　　“……”只能说，异界人还是太单纯了。
　　什么都没听过，什么也都没见识过，王尘一给他们整出点什么花活儿来，他们马上照盘全收，要么嗨得不行，要么被感动得不行。
　　只能说，在精神文明这块儿，王尘真的是神！
　　百峰一位位上场。
　　其实说是擎天百峰，但规模却没有那么大。
　　就比如一些排位靠后的峰脉，其实连峰主带弟子，就那么大猫小猫两三只。
　　就等于说，是一位师父，带两位弟子这样。
　　毕竟不是谁都可以像丹剑峰，阵道峰，器峰这样，家大业大的。
　　修行很费资源，收弟子更费资源。
　　立峰立脉，在宗里的地位，的确是起来了不假，可那也意味着，以后你就得自已管自已了。
　　未立峰之前，你是长老，好歹每月还能从功德峰中领到不少的资源补贴。
　　但一旦立峰，这些补贴可就全没有了。
　　什么都得管自已，啥事也都得自已管。
　　就这，还是在不收弟子的情况下，如果门下弟子一多，那……
　　本就不富裕的家庭，马上雪上加霜！
　　所以，擎天剑宗的峰脉虽多，但那也只意味着，宗里的强者多。
　　其实百峰有超过一半，都是这种师父带徒弟，大猫小猫两三只的模式。
　　真正想做到像丹剑峰这样，家大业大，枝繁叶茂，有如一株参天大树般傲立的，还是很难。
　　有一些峰脉，宗里人甚至都没听过。
　　就像上大学，大学里有很多学科，大学也有很多人。
　　虽然都在同一所大学上课，但你却未必知道大学里的所有学科，也未必认识大学里的所有人。
　　很多峰脉，因为太过籍籍无名，宗里的一些年轻弟子都不知道自家剑宗还有这么些人。
　　王尘也是。
　　如果不是此次掌教寿诞，所有人在回来祝寿的同时，听说了他的事，顺便跑到了他尘剑峰，给他庆祝立峰之喜的话，他也未必就认识那些人。
　　不过，百峰出场，效果还是很明显的。
　　最起码在看到了擎天剑宗的这些强者，跟不要钱似的跑出来的时候，一些人脸色开始凝重了。
　　“擎天剑宗的底蕴这般深厚？”
　　“那我们今日还要不要找茬了？
　　我怕被这些人打死。”
　　“妈的，太强了，化神以上的强者，这擎天剑宗居然有一百多位。
　　就这，老夫还怀疑远不是他们的极限。
　　这擎天剑宗，果然惹不得！”
　　“算了算了，一会四圣地如果搞事，我们就不跟着一起摇旗呐喊了。
　　擎天剑宗忌惮四圣地，不敢对他们出手，但我们不一样，擎天剑宗如果想搞我们这些瞎猫死狗，绝对是轻轻松松，弹指一瞬的事。
　　老夫虽然想看场好戏，却不想被人当枪使。
　　这活，你们谁乐意干谁干吧，反正老夫是不参与了。”
　　遇强我唯唯喏喏，遇弱我重拳出击！
　　本来这场上的有些人是想重拳出击的，然而此时看到这跟不要钱似的化神期以上强者，顿时，这些人怂了。
　　欺软怕硬，是修界的传统美德。
　　很显然，此刻的擎天剑宗，让他们重新认识到了这一点。
　　而很快，百峰之人介绍完毕，压轴的王尘，便要登场了！
　　……
　　“准备好了吗？”
　　怀抱端木乃，王尘看向余下的三个便宜师父，问道。
　　今日的王尘，是经过一番打扮的。
　　本来就帅如天人，此刻的他更不用说，说一句‘帅得让人合不拢腿’，那是半点不夸张。
　　连他都刻意打扮了打扮，端木语三人就更不用说。
　　这么说吧，就没有女人是不爱美的。
　　如果说端木语平时的颜值是九分，那么此刻，她的颜值是九十九分！
　　主要是她平时不怎么打扮，只能按十分制的计分方法来。
　　但打扮后的端木语不一样了。
　　盛开前的牡丹好看么？
　　好看。
　　那跟盛开后的比呢？
　　此刻的端木语，就是盛开后的牡丹花！
　　而且是大丽牡丹花，经过晨雨滋润过的那种！
　　雍容华贵，媚骨天成。
　　此时的端木语，说声天仙下凡怕都不为过。
　　而跟端木语比起来，端木乐和端木妍这两个臭丫头，对打扮之事，那就更加热衷了。
　　指如削葱，身如傲雪寒梅，俩人一人一身白，一人一身紫，白的那个白得那么俏丽，紫的那个也紫得那么活力。
　　本来就是青春少女，穿什么都不会难看。
　　更何况，这是王尘为她们量身制作的汉服。
　　前世王尘也是混过汉服圈的。
　　所以他知道如何用汉服把女孩子打扮得美美的。
　　而如果再用上王尘创造出来的各种化妆品，比如经典山寨‘YSL’口红之类的，那效果，更不用说，当场是把端木乐俩人的颜值蹭蹭蹭再拔高两个层次。
　　本来两个丫头就已经美的惊人了。
　　这再拔高两个层次，说实话，在场的一帮女人，通通都不用活了。
　　便是端木乃这只萝莉，此时都被打扮得粉雕玉琢，让人看到忍不住想咬她一口。
　　可以说，就颜值这一块，尘剑峰拿捏得死死的。
　　不出场则矣，一出场……
　　必定炸裂！
　　“走吧。”
　　端木语轻轻地挽住王尘的臂膀，抬起人比花娇的俏颜，朝他笑道。
　　王尘也是一笑，“可惜了，二姐不在。”
　　“怎么意思，瞧不起我们是不是？
　　二姐不在我们在啊，还能不给你把场子撑起来？”
　　拍了王尘一下，端木乐娇嗔，“倒是你，给我小心点，一会出去，要敢让我发现你跟外面的那些女人眉来眼去，你就给我等着吧你！”
　　“……”王尘白她一眼。
　　刚想说什么，一群小萝卜头跑了过来。
　　“大哥，还有我们呢！”
　　是聂惊雷小萝卜头。
　　在他身后，还跟着一帮其他的小萝卜头。
　　上官冰燕的弟弟上官冰鸿，以及丹阳峰主的独女丹青舞亦在其中。
　　看起来，他的小萝卜头团队又扩大了。
　　当即，王尘笑道：“行，那你们也一起来！”


第101章 小师叔祖一出手，就知有没有
　　擎天剑宗内，若论对王尘的忠诚，聂惊雷能排第一。
　　毕竟，这是他的老大。
　　在他看来，对自已的老大还不忠诚，那还是人？
　　所以，在尘剑峰一立峰的时候，他就马上跑来尘剑峰，说要“安家”。
　　当天被他父亲长青剑聂政带回去，差点没打死——老子还没死呢，你在外面安哪门子的家？
　　欠抽！
　　话虽如此，聂惊雷也是天天往尘剑峰跑。
　　而不仅是聂惊雷，上官冰鸿，丹青舞也是。
　　当意识到王尘立峰，百花谷的一切，很可能会在尘剑峰中重建时，这几个孩子当时眼睛就亮了。
　　百花谷内，那犹如天堂一般的生活，他们至今都忘不了！
　　要不是百花谷一役，将整个百花谷都打裂，说不准这会他们还会呆在百花谷，死都不肯回宗。
　　而现在，他们听到了什么？
　　百花谷，居然要搬到宗里来了？
　　那是不是意味着，以后可乐也好，烤串也罢，还有百花谷的那些玩具过山车，都可以免费喝，免费吃，免费玩了？
　　耶！
　　天堂再临！
　　当天，三个熊孩子就宣布，自已以后就是尘剑峰的人了！
　　生是尘剑峰的人，死也是尘剑峰的死人！
　　哪怕生离死别，也无法让他们与尘剑峰分开！
　　很显然，眼下他们这一熊孩子组织，是又扩大了。
　　王尘数了数，发现这一群小萝卜头比之前多了一倍有余，也不知道这聂惊雷到底是怎么做到的。
　　不过，没关系。
　　能跟聂惊雷走到一起的，那必是宗里的二代或者天骄弟子，别的不说，用来撑撑场面是绝对没问题的。
　　被一群小萝卜头簇拥着，当即，他就要往外走。
　　而在这时，姜承宇五人也来了。
　　“小师叔祖。”
　　姜承宇五人抱拳。
　　当即，王尘哪还不明白他们的意思？
　　也是笑道：“走，一起。”
　　输人不输阵。
　　要是王尘自已一个人也就罢了，但他此刻，代表的是自已的尘剑峰，这哪能让人看轻了？
　　没有高手助阵不假，尘剑峰一位化神期以上的大能者都没有也不错，可咱尘剑峰，是未来，是希望！
　　没看到这一票的二代少爷小姐么？
　　这就是擎天剑宗的未来！
　　至于姜承宇五人，那就更不用说，妥妥的下一代接班人。
　　就这阵容，怎么不能一战？
　　走，小师叔祖天团，出场！
　　……
　　就在这一帮人磨叽的时候，外面的人还在奇怪，明明百峰之人已经如数落席，怎么擎天剑宗方面还没动静，还没去请掌教出来。
　　就听那边，有人大喊：“请小师叔祖！”
　　“请小师叔祖！”
　　一群人突然跪下。
　　颇有星宿老仙那味儿。
　　就见王尘一行人，不知从什么地方走出来。
　　别人上场，好歹是一个师傅带一个徒弟，最多也就是一个师傅带两个徒弟，他这可倒好，前呼后拥一大帮，当即，是把在场的众人给看呆了。
　　“啥情况？”
　　“这就是那个王尘？”
　　“呵，好大的排场！”
　　有人冷笑。
　　但那眼神，从里到外都透着三个字：恰柠檬！
　　太酸了啊！
　　先且不说王尘自身，就他身边的那三个国色天香大美女，也足够在场所有的男性同胞狂恰柠檬了。
　　而还没等男性同胞说出更多的酸话，场上的女性同胞已经疯狂地尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊～！”
　　“帅帅帅帅帅帅！”
　　“这就是我的真命天子么，真爱的气息，我嗅到了！”
　　“帅哥哥看看我，我是你未来的老婆啊！”
　　“王尘弟弟，我要给你生猴子！
　　！！”
　　前面说了，今天的王尘，是经过悉心打扮的。
　　本来就帅的不像人，再一打扮，那肯定是女人都受不了。
　　当然，这不是他一出场，众女修就疯狂尖叫的主要原因。
　　主要原因还是在于擎天剑宗的那些女流氓。
　　这是擎天剑宗的地界，未经允许，在擎天剑宗的地界上大喊大叫，你还想不想活了？
　　但擎天剑宗的女流氓却没有这方面的顾虑。
　　擎天剑宗，本就是她们的老巢。
　　在自家的地界上喊两句话怎么了？
　　看到帅哥，情不自禁喊两句都不行了？
　　没这个说法呀。
　　她们不知道的是，她们这一喊不要紧，全场的女修都跟着喊了起来。
　　一时间，什么‘王尘弟弟我要跟你生猴子’，‘王尘弟弟恋爱选我，我超甜’之类的，层出不穷。
　　搞得这都不像一场宴会，反而像是一场演唱会。
　　王尘头有点大。
　　主要是他没想到场上的女流氓会这么多，胆子会这么大。
　　掌教寿宴，按理说秩序应该很严明的，而且，能来祝寿之人，那身份能简单？
　　都是头脸人物，一惊一乍地，显然不合适。
　　然而，他到底还是低估了自已的魅力。
　　或者说，他是低估了自已对于女性的杀伤力。
　　一瞬间，在场的所有女性都疯了。
　　不说别人，便说瑶光圣地那头，原本一直在对自已师妹进行骚扰的花雨色，这时候听到动静看了过来，也是马上眼睛一亮：“卧槽！
　　好帅的小伙！
　　师妹，我想，我弯了！”
　　一旁的姬瑶光：“……”你本来就是弯的！
　　不说姬瑶光的吐槽，就说能把花雨色这样的猛女扳直，你就可以想象王尘的魅力到底有多离谱。
　　还好，宗门方面没有让这种乱子进一步扩大。
　　任由这些女修在那里大喊大叫，大胆示爱，可能也是宗门方面感觉好玩，想调侃一下小师叔。
　　但当王尘眉头微微皱起，觉得有些过火的时候，马上，像是能感应他的心意一般，血剑峰的血剑卫马上出动。
　　“肃静！”
　　冼剑涯在那里一喊，当即，世界安静了。
　　于是，王尘带着众人，这才一路走到头前，朝着台下，微微鞠躬示意：“尘剑峰王尘，感谢各位道友今日的大驾光临。”
　　世界依旧安静。
　　就仿佛没听到他的话一般。
　　然而，沉寂不过三秒，四方天地，陡然爆发出了一股山呼海啸般的声音：“我等……
　　拜见王尘小师叔祖！”
　　无数擎天剑宗弟子，包括门中长老，峰主在内，全部在向王尘施礼。
　　剑宗小师叔祖，就是这么的有排面！


第102章 舔王陆吾
　　对于王尘，没人陌生。
　　堂堂的剑宗小师叔祖，名声都快吹上天了。
　　然而，在看到眼前这山呼海啸的一幕，此刻众人依旧是沉默了。
　　听说是一回事，亲身感受，那又是另一回事。
　　百峰峰主牛不牛逼？
　　血剑峰的那些冥戒使厉不厉害？
　　可无论是百峰峰主也好，血剑峰的冥戒使们也罢，能在宗里拥有如此的威势？
　　不能。
　　哪怕是第一峰主正一道人，于本宗宗内都无如此威望。
　　可想而知，眼前这一幕，到底是有多震撼。
　　“那个站在王尘身旁，跟狗腿一般的少年，是姜家的那个仙人，姜承宇吧？”
　　“还有轩辕家的轩辕紫枫，以及大燕皇朝的皇女上官冰燕！”
　　“从左到右，依次是姜承宇，轩辕紫枫，上官冰燕，宫乐音，申屠虎。
　　都是东神洲里有名的天骄人物，没想到全归了一个人的麾下！”
　　“不止呢。
　　没看到那小子身边的那些孩童么？
　　若老夫没认错的话，那边那个是长青剑聂政的独子，那边那个是大燕皇朝的小皇子，那边那个小姑娘是丹剑峰峰主丹阳的爱女，那边那个是松云道人独孙……
　　全是擎天剑宗权贵！
　　这代表着什么，不用老夫多说了吧？”
　　“整个擎天剑宗，都把宝押在这人身上了啊。”
　　有人感叹，“一代认可，二代交好，现在连三代都交托到了这王尘手上，毫无疑问，这擎天剑宗，未来是要姓王了。”
　　“十万大山以及诸妖族，这次怕是踢到铁板了。”
　　擎天剑宗不可怕，但团结起来的擎天剑宗很可怕。
　　剑修再强那也是单打独斗，擎天剑宗也很少会为了一个弟子被杀，而恣意报复，不死不休的。
　　出外历练，死了，那是你自已学艺不精，技不如人。
　　如果连这都要报复，那擎天剑宗还有何颜面自称天下剑修圣地？
　　但王尘到底不同。
　　你惹了一峰峰主的儿子，人家顶多就是一峰找你麻烦。
　　但惹了王尘？
　　不好意思，整个擎天剑宗都特么得弄你！
　　这就是威信。
　　无人能企的威信。
　　整个擎天剑宗能做到这一点的，也就是王尘了。
　　因为广阳水府的事，毫无疑问，现在十万大山和擎天剑宗结了大仇。
　　之前众人还在观望，想看看这两个庞然大物各自的态度如何。
　　然而现在，不用看了。
　　如果那十万大山识相一点，现在就得乖乖来擎天剑宗低头认错！
　　擎天剑宗的剑，是不会跟你开玩笑的！
　　一旦认准，届时，可就不单单只是广阳水府那点事儿那么简单了，很可能，十万大山都得遭重！
　　底下一帮人心思各异。
　　却听这档口，突然有人冷笑：“哼！”
　　是真吾派的陆吾。
　　听到这声冷哼，清虚等人连转过头去，刚想说一句“你别犯病”，就见这真吾派的陆吾站起来，直直往头前的王尘走去！
　　“……”清虚等人都懵了。
　　卧槽，这么刚的吗？
　　私下里说说也就罢了，现在当着擎天剑宗所有人的面，你要硬刚人家的小师叔祖？
　　乖乖，勇气可嘉啊！
　　“嘶！
　　这陆吾掌教……”武臻第一个倒吸一口凉气。
　　一旁的泰巫真也是眼角直跳：“这人不会连累到我们吧？
　　不行，不能等他开口，我们需得先跳出来，马上跟他撇清关系……”“我们本来也与他毫无干系！”
　　清虚斩钉截铁，一脸的刚毅之色。
　　几人想着割袍断袖，那边，陆吾疾步如飞，须臾之间，却是已经来在了王尘跟前。
　　这时候，清虚等人想再开口，已经来不及了。
　　便见陆吾面容方正，满目肃容，一手抬起，指向王尘：“你便是王尘？
　　！”
　　王尘一脸莫名其妙，不明白这位想干什么。
　　只是，周围都是正一道人，丹阳峰主，以及冼剑涯这样的大佬，倒也不怕这位对自已不利。
　　当即点头，说了声“是”。
　　便见眼前这位突然一振袖袍，恭身一礼。
　　那虔诚的姿态，就仿佛是一位信徒般，言辞肯切，礼节恭敬之极：“真吾派掌教陆吾拜见公子！
　　祝公子鸿福齐天，寿与天齐！”
　　清虚：“……”武臻：“……”泰巫真：“……”原本一脸紧张的清虚三人，此时一脸懵逼。
　　望向陆吾，此刻眼里满是震惊。
　　这……
　　这也太不要脸了吧？
　　！你特么之前不是一直在diss剑宗的这位小师叔祖么？
　　怎么这会舔起来了？
　　我寻思你特么好歹也是一宗之主吧，这么不要脸……
　　怎么好？
　　！一帮人瞪大眼，仿佛看到了什么极不可思议之事。
　　然而，你以为这就结束了吗？
　　却见那边，王尘好像也被震惊到，过了好一会，才微笑着道：“陆吾掌教是吧，那个什么，我想你可能搞错了，今日不是本公子生日，而是掌教作寿……”“一样的！”
　　没等王尘话说完，陆吾斩钉截铁在那里道。
　　当即又把王尘搞得是一愣一愣的：“什么？”
　　“我说，是一样的！”
　　便见那陆吾一本正经地在那里道，“剑心掌教作寿，与公子作寿，在我心中，那是一样的！”
　　“剑心掌教作寿便不能祝公子寿与天齐，鸿福齐天么？
　　非也非也。
　　在老夫心中，这二者，就是一样的！”
　　清虚：“……”武臻：“……”泰巫真：“……”三人此刻，那算是彻底傻了。
　　真吾派陆吾，看似浓眉大眼，谁能想到，他是这种货色？
　　你特么还敢再不要脸一点吗！
　　亏我们还以为你是什么正派人物！
　　此刻，清虚三人哪还不明白，自已正是被陆吾这浓眉大眼的给骗了。
　　然而，此时再说多余的也是没用了。
　　眼见陆吾在那里舔得正欢，三个一个激灵，也是仿佛明白过来了什么一般，身形幻动间，也是来在王尘跟前，先是抱拳在那里自我介绍，旋即……
　　也舔了起来。
　　“久闻公子大名，今日一见，果然英俊潇洒，气度不凡！
　　果真神人之姿也！”
　　“冲虚派清虚拜见公子，之前百花谷一役，未能得见公子真颜，实在遗憾。
　　一卷不值钱的书帖奉上，还请公子笑纳。”
　　“公子……”一代道宗掌教，大舔而特舔。
　　其舔功之精湛，令人惊叹。


第103章，下山
　　人活脸，树活皮。
　　都说修真之人爱护羽毛，爱惜脸皮，王尘也是没想到，今天还真就碰上不要脸的了，而且一碰碰四个……
　　“几位宗主，快，快别这样……”王尘有些不知所措。
　　别的倒还好，主要是这些人舔的有些生猛，他有些受不了。
　　刚想说，‘别这样，寿宴还在继续，你们这样，会影响到其他道友的’。
　　然而，话都还没出口，便见西部诸宗，仿佛得到了什么启迪一般，一时间，竟也是纷纷离席，往王尘这边而来。
　　接下来的剧情，也就不用多说了。
　　一句句马屁，从这些人口中道出。
　　明明都是西部大地上，一级，二级宗门的掌教，妥妥的头脸人物，此刻却跟宫里的宦官一样，笑颜谄媚，溜须拍马，无一不行，无一不精。
　　马屁声滚滚如潮，险些将王尘当场淹没。
　　关键时候，还是冼剑涯站出来，一声冷喝：“够了！”
　　当即，众人散去。
　　“妈蛋，人至贱则无敌啊。”
　　抹了抹自已脑门上莫须有的汗珠，王尘微喘着气在那里道。
　　今天，真是长见识了。
　　谁能知道，堂堂的西部大地头脸人物，这一帮掌教，能不要脸到这种地步呢？
　　也还好这是在擎天剑宗，旁边有冼剑涯等人在给自已帮忙，这要是不在擎天剑宗，那特么不得出事？
　　别的不说，就他们这种舔法，王尘感觉自已腿都会被舔断啊！
　　太暴力，太没有节操了啊！
　　他在那里感叹，殊不知，场外之人，此刻望向这边，也是满目的不可置信与诡异。
　　“刚刚那个……
　　是真吾派的陆吾掌教吧？
　　！”
　　远离掌教峰主峰，游离在大会场外的一处分会场偏殿上，一位青须老者望向寿宴中央，满目诡异的在那里道。
　　“传闻中性情刚毅，脾气暴躁的陆吾掌教，居然……
　　这么不要脸的吗？
　　！”
　　这话一出，当即，四周围安静了下来。
　　好一会儿，才听有人笑道：“这位老哥，我觉得你有些站着说话不腰疼了。
　　就眼下这情形，谁也看得出来，擎天剑宗未来的百年内，必是这位王尘公子当家作主。
　　再想想擎天剑宗所拥有的力量，讨好一下剑宗未来的当家人，似乎……
　　也不是什么不可理解之事吧？”
　　“确是如此。”
　　有人附和，道，“别的不说，眼下西域的水族妖修，是如何倒大霉的，你们不知道？
　　还是说你们想自家的宗门变成第二个‘广阳水府’？
　　！”
　　“不要脸，总比被盯上好啊。”
　　有人感叹着道，“想想那广阳水府，比你我宗门都强大吧？
　　可结果怎么样？
　　不仅整个水府被杀得鸡犬不留，便连整个西海水族都遭了殃。
　　看见那边那些来祝寿的妖修了没有？
　　要我说，剑心掌教的寿诞，只怕也是一个信号。
　　来的妖修，说明是朋友。
　　至于那些不来的……
　　呵呵，今日之后，怕是想来也来不了了！”
　　朋友来了有好酒，豺狼来了有刀枪，这是擎天剑宗一贯的信条。
　　有人却是一脸不可思议之色，在那里问道：“不会吧，擎天剑宗有这么霸道？”
　　当即，四周围的人，仿佛看白痴一样看他，并且嗤声：“擎天剑宗比这还霸道！”
　　……
　　一场喧嚣结束，众人各回各家，各找各妈，这才有时间低头，看到自已桌上的佳肴。
　　“呃，这菜……
　　确定不是下了药？”
　　看着桌上还在微微放光的佳肴，有人嘴角抽抽。
　　能放光，说明加了特效。
　　而能有特效，就说明，这菜是出自王尘之手。
　　来参加宴会的宾客那么多人，王尘当然不可能一人给他们做一道菜。
　　能在桌上摆一道发光料理的，至少是二级宗门起步，而且还得是在二级宗门中拔尖的那种。
　　所以，这会能在桌上摆一道发光料理的人其实并不多。
　　就这，看到自已桌上的菜肴，他们还迟疑了：这特娘的，到底能吃不能吃？
　　说能吃吧，这光看着怪瘆人的，谁家做的菜会发光？
　　但说不能吃吧……
　　这香味又何其的浓烈，只欲将人肚里的馋虫都勾出来。
　　最终还是有人咬牙：“吃！”
　　一筷子下肚，这人眼睛瞪大。
　　再一筷子，这人表情变化。
　　再一筷子，再一筷子……
　　一筷子接着一筷子，顿时，这人一脸极致的欢愉模样，仿佛人生达到了高潮，一边揉着自已身子，一边在那里欢快跳起了舞……
　　“……”清虚等人懵了。
　　这尼玛果然是下药了吧！
　　正常人吃个饭怎么可能吃成这个样子！
　　当下，有人就想站起来找擎天剑宗的长老理论。
　　却听此时，一阵歌声响起：“要想练就绝世武功就要忍受常人难忍受的痛灵台方寸山叩拜菩提祖师斩妖除魔三星洞（嘿，师父！
　　）……”就见大宴中央，那块特意被空出来的大地裂开。
　　一块石台在阵法的作用之上，托着石台上的宫乐音缓缓上升。
　　此时的宫乐音，眉如春山黛，横波剪秋水，一袭粉色霓裳羽衣，衬着她那傲人的身段，如仙女临尘。
　　她踏立在石台，身体随着石台缓缓上升。
　　上升的同时，她红唇翕张，顿时，那清亮又不失灵动的歌声，从她喉咙传出：“……
　　无论是炎夏或寒冬我都很向往山门外的天空还在南方等我 下山的我的人叫小落我左手一式离魂诀右手一捻立催眠……”场上的人已经傻了。
　　便是正一道人此刻都显得有些不知所措。
　　王尘的确告诉过他，寿宴进行到此时，会安排一个节目，以供宾客助兴。
　　但却没告诉他，会是这种节目！
　　这是啥呀！
　　台上的人他认识，自家小师叔的追随者之一，北地宫家的那个小天才，宫乐音。
　　可她此刻身上，穿的是什么？
　　从她嘴巴里发出的那些音节，又是什么？
　　魔音？
　　仙音？
　　正一道人不知道。
　　但他感觉，这音节，好像有点好听？
　　“……
　　我奇筋异脉力破天一身正气荡人间除暴安良我心愿老师傅再见人法地 地法天天法道 道法孜然……”一首《下山》响起。
　　一时间，全场竟是听痴了。


第104章 请剑典
　　好的音乐，是具有力量的。
　　在王尘的那个世界都是如此，更不用说，是这个仙神的世界。
　　万事皆有道。
　　声乐之道，即为音道……
　　呃，好像有哪里不太对劲？
　　算了，就叫声乐之道吧。
　　声乐大道，即为宫乐音追求的道。
　　虽然以她目前结丹中期的修为，提及大道还为之尚早，但宫乐音想走的，就是这一条道。
　　擎天剑宗当然没有主修音攻的峰脉。
　　本来按宫乐音的想法，是先修行，等修为提升上去了，再自已慢慢琢磨自已的道。
　　然而，她碰到了王尘。
　　王尘的本意，其实也没有什么，反正说书是丰富异界人民的精神文明建设，唱歌也是。
　　既然书都说了，那唱个歌，应该也不叫什么事儿吧？
　　让他自已唱，那肯定是不行的。
　　别看王尘身长八尺，五官完美，是造物主的无上杰作，亲儿子一般的存在。
　　但唱歌，他是真不行。
　　上帝给了一扇门，必然就要关上一扇窗。
　　太完美，是不行的。
　　所以在他完美外表的基础之上，上天把他的嗓子拿走了。
　　这也就导致，如果王尘要亲身上去演唱，那就不是丰富异界人民的精神文明建设了，而是一种荼毒。
　　只能是宫乐音。
　　也只有是宫乐音。
　　王尘只是小哼一遍曲调，马上，她牢牢记住。
　　然后，再根据王尘给出的词谱，她把原曲完美的还原出来。
　　唱一遍，让人眼睛一亮。
　　第二遍，便已经令人沉醉其中。
　　第三遍，第四遍，第五遍……
　　越唱越完美。
　　于是，便有了此刻这首《下山》的完美演绎。
　　“要想练就绝世武功就要忍受常人难忍受的痛灵台方寸山叩拜菩提祖师斩妖除魔三星洞（师傅）无论是炎夏或寒冬我都很向往山门外的天空……”《下山》不算什么绝世好歌，但却有一种淡淡的情愫。
　　而此刻，宫乐音那空灵的嗓音，则是将这种情愫与意境，完美地展现出来。
　　学艺下山，对王尘前世的人来说，只是一种梦。
　　但对这世界的人来说，却是完美的真正写照。
　　在成为大修士之前，谁没有个青葱岁月？
　　那年的山上，青山与师傅与师妹与花，谁没有过那般美好的过往回忆？
　　下山？
　　很久以前的回忆了吧。
　　如今我已傲立山顶，遗世独立，但师傅与师妹，如今何在？
　　淡淡的曲调，淡淡的忧伤，正如此刻的众人，淡淡的神伤。
　　“……
　　除暴安良我心愿老师傅再见。”
　　一曲终了，老师傅再见。
　　正如曾经的他们一般，与师傅再见。
　　长长的沉默，笼罩这片天地。
　　一直到宫乐音霓裳轻舞，鞠躬下台的时候，众人依旧没回过神来。
　　是过往？
　　是云烟？
　　还是昨日重现，当初的白月光？
　　说不清，也道不明。
　　只余一丝惆怅，于心中荡漾。
　　山风轻抚，吹散了林间的一丝云雾。
　　冗长的沉默萦绕于山间，最终被一声熟悉的叹息打破：“下山……
　　王尘，又是你小子整的花活吧？”
　　主峰会场的上方，有一张黑白双色的巨大王座。
　　王座原本是没有人的，此时却卧坐着一位身材伟岸的高大中年美男。
　　眸如星灿，面如冠玉，却不是擎天掌教沈剑心，又是何人？
　　王尘是第一个发现的。
　　当即恭身：“拜见掌教。”
　　“拜见掌教！”
　　余下一片山呼海啸。
　　这时候那些外宗之人也才回过神来，面向王座方向，齐身拜倒：“参见擎天至尊！
　　至尊福比天高，寿与天齐！”
　　方才连王尘都能舔得不亦乐乎，这会见了寿诞正主，一群没有节操的人自然是能怎么舔怎么舔。
　　然而，掌教丝毫没有给他们机会的意思。
　　那真吾派的掌教陆吾道人方才向前两步，刚要说什么，就见沈剑心一甩袖袍：“不必多礼。
　　今日诸位道友能来为本座祝寿，吾心甚欢。
　　只是在此之前，本座有一事要处理。”
　　一低头，看向王尘，“你，上来。”
　　王尘看他这样，哪还不明白他什么意思？
　　当即嘴角一抽：“掌教，不用这么急吧。
　　今天是您的寿辰，按理说，后面还有好些节目，还没有安排呢……”“屁的节目！”
　　沈剑心瞪眼，再一指他，“快给我上来！
　　本座有那么多闲功夫陪你在这磨叽？”
　　王尘：“……”虽然不知道沈剑心在急什么，但王尘还是知道，掌教之命不可违的。
　　当下他硬着头皮，抬步上前，来在沈剑心切近。
　　这一靠近，当即，沈剑心惊咦：“咦，你这修为……”也不知是早知王尘的情况，看破不说破，还是有其他原因。
　　沈剑心愣了愣，旋即大笑：“好小子，果然不愧为我擎天剑宗的小师叔祖！
　　这样也好，本来还担心你体格太弱，接受不了《剑典》的传承，现在看来，倒是本座多虑了。”
　　一转头，他扫视向底下众人。
　　扫至冼剑涯的时候，他停下目光，同时道：“冼长老，戒严。”
　　“是，掌教。”
　　冼剑涯显然是知道他要干什么的。
　　一叩指节，当即，整个掌教峰的血剑峰之人闻风而动。
　　以卫队为单位行动的血剑卫开始清场。
　　一位位身着暗血黑袍的暗黑天开始行动。
　　都荼，神藏，无常三位冥戒使同时出现，立于黑白王座三角。
　　冼剑涯束剑，亲自坐镇于黑白王座前方，同时沉声：“无关人等一律后退！
　　敢有异动者，以敌论处，格杀弗论！”
　　肃杀之气弥漫当场。
　　可以说，从喜庆寿宴，到铁血战场，这当间的转变，也就是这一瞬之间而已。
　　听到冼剑涯的话，所有人都知道，此刻沈剑心想干什么。
　　当即，无论是内场的人也好，亦或是场外浮空悬石上的那些宾客，此时，尽皆敛容，不敢动弹。
　　血剑峰长老的话，不会是开玩笑。
　　此刻的场上，无论是谁，一丝一毫的动作，都将被当成敌意。
　　当场会被格杀不说，事后也会被清算。
　　不敢动，这是真的不敢动。
　　一人调皮，全宗送葬。
　　这种时候，哪怕是傻子都知道该怎么做。
　　便见黑白王座上，沈剑心点了点头，旋即立起，恭身朝自已身后顿首：“请剑典！”


第105章，似曾相识的身影
　　清虚等人猜得没错，沈剑心举办这次寿宴，就是在给王尘铺路。
　　寿不寿诞的对沈剑心来说，意义真的不大。
　　想收礼，他随随便便找个理由都能赚得盆满钵满，如非是为了把王尘推到整个东神洲的面前，他才不必多此一举——有那个时间，多逛一趟八王墓，多走一趟海角崖不好吗？
　　为什么非得在这种无意义上的事情浪费时间？
　　所以，他一上场的时候，根本就没有废话，直接把王尘叫了过来，清场开始准备给传承。
　　“请剑典！”
　　沈剑心这一喝是冲着后山喊的。
　　又或者说，是隐藏在掌教峰下的某一东西。
　　声音方起的瞬间，不见有什么动静。
　　三息之后，头顶上的云气突然炸开。
　　紧接着，脚下的大地在微微颤抖。
　　就在众人疑惑着，是不是要腾空的时候，“咻”的一声，一抹光亮从掌教峰正中心处迸发，一飞冲天，直入青云。
　　“这就是擎天剑宗的《剑典》？”
　　大初圣地的太上长老元初眯着眼，呢喃在那里道。
　　不仅是大初圣地，几乎是在《剑典》现身的一刹那，太星圣地，瑶光圣地，海石圣地，包括西部地域的那四个一级宗门，以及近百的二级宗门，所有人的目光，都在这一瞬间变幻。
　　诚然，四圣地之人，此次是抱着别样心思来的不假，但说实话，如果能一窥《剑典》真相，那其他的，也不重要了。
　　《剑典》作为擎天剑宗的无上镇宗圣法，是可以与自家的圣法相提并论的存在。
　　一般情况下，别说是见，你连《剑典》藏在什么地方怕是都不能知晓。
　　也就是知道这次擎天剑宗要传王尘《剑典》，四圣地的人料定了不能再把《剑典》藏得太严实，这才劳师动众，又派了一大帮人过来。
　　事实证明，他们的想法并没有错。
　　这次的擎天剑宗，并没有故弄玄虚，而是当着这么多人的面，大大方方就把《剑典》请了出来。
　　而不同于圣心石那一次，这次的《剑典》，是只为王尘而来的。
　　可以看到，当山中的那一抹圣光飞入天穹，直入青云的刹那，天际被点亮。
　　从擎天剑宗，到山门以外，方圆三千里的地域，在一瞬间被点亮。
　　无穷圣光于天壁之间翻滚，酝酿，一层层，一重重，如水波氤氲，更如涛浪激荡。
　　“青天改颜。”
　　有人沉声，眼眸大亮，“错不了了，这就是《剑典》！”
　　一剑出，青天改颜，试问这除了《剑典》那一级别的圣物、仙物，还有什么东西有能力做到？
　　不仅是其他人，四圣地这边都一下激动起来，盯着天上，眸中神光大炽。
　　“这若是能将此典带回宗里，那……”元初袖中拳头紧握，忍不住在想，一张老脸隐见激动之色。
　　只是念头方一兴起，他便感觉有目光在紧盯自已。
　　顺着感觉下意识看去，对上的，正是黑白王座那边，擎天剑宗掌教沈剑心那似笑非笑的眼神。
　　当即，元初老脸一红。
　　却是不动声色，马上朝沈剑心微笑点了点头，这才把视线移开，心中却是已然再无其他的念头。
　　擎天剑宗……
　　惹不起啊。
　　别的不说，光一个沈剑心就够他喝一壶的。
　　其他人或者不知道擎天剑宗这位掌教至尊的恐怖，他却知道。
　　都说一山不容二虎，可为什么离着擎天剑宗不远的大初圣地，跟擎天剑宗的关系会那么好？
　　最主要的原因，还是因为擎天剑宗拳头够大，掌教沈剑心的拳头也够大。
　　所以，其他的想法还是暂时不要有了。
　　真撕破起脸来，大初圣地的脸面也不好看。
　　反观其他三大圣地，就明智多了。
　　瑶光圣地目不斜视，仿佛是对擎天剑宗的《剑典》没有什么兴趣。
　　太星圣地也是。
　　毕竟一个观星的门派，觊觎《剑典》干什么？
　　至于海石圣地，那更不用说，东海离着这里可是极远，敢抢《剑典》，就怕他们有命抢，没命把它带回去。
　　擎天剑宗倾巢而出的追杀，那可不是好玩的！
　　四圣地心思迥异，各怀鬼胎，头顶上的《剑典》却是有了动静。
　　便见头顶圣光天穹，突然光雨炸开，星星点点的圣光，突然如金色的雨磅礴而下，声势浩荡。
　　王尘本来还想问，接受这《剑典》传承需要注意什么，这会，直接闭嘴。
　　因为识海内的众生愿力，已经开始自主燃烧了起来。
　　众生愿力自燃，这是之前从来没有过的。
　　然而王尘此刻却也顾不得许多了，因为马上，他眼前开始出现了幻觉。
　　那是一道身影。
　　普普通通，无任何出奇之处。
　　起先有些模糊，随着众生愿力的燃烧，身影这才逐渐清晰。
　　依稀可以看到，那是一位手持锈剑，面容奇古的白袍男子。
　　“锈剑……”不知怎么回事，王尘总觉得眼前的身影，好像有些熟悉。
　　才欲瞪大双眼，看个明白，忽而，眼前的身影动了。
　　如天柱的高山，突然从大地上拔地而起，星天垂幕，突然将男子的四周包裹，于这高山星天之间，男子忽而舞剑，一剑平高山，一剑覆星海！
　　“剑者，万兵之主也。
　　横则分海，刺则碎星，进破万军，退守千仞……”男子舞剑，四方则有声音应和。
　　凭借着自身最本能的直觉，王尘知道，这不是男子的声音，而是四方天地，随着这男子手中的长剑，在出声应和。
　　换而言之，这是道音。
　　剑启未有语，先有道音行。
　　这种境界，是什么境界，王尘已经不敢想。
　　事实上，他也不能想。
　　因为随着这男子的舞剑，他的大脑，眼神，以及注意力，已经完全被吸引了过去。
　　那种感觉，就仿佛有什么东西要把自已的灵魂吸走一般，偏偏，王尘还不能抗拒。
　　他就像傻了一样，痴痴地站在那里，看着那人舞剑。
　　耳中道音不断，剑歌不断，王尘似乎听懂了，又似乎没听懂。
　　识海中的众生愿力一直在燃烧。
　　可能过了一个世纪，也可能只过了一个瞬间。
　　当王尘惊醒之时，他忽而大叫：“我想起来这是谁了！
　　这是剑祖！”


第106章，系统又要犯病
　　王尘回过了神来。
　　猛然惊醒：这特喵的，不是剑祖么？
　　！白袍，锈剑，这多好认啊！
　　需知，我刚入山门的时候，还看过剑祖舞剑呢！
　　这妥妥的就是剑祖，绝不能错！
　　“所以，这所谓的《剑典》传承，其实还是与剑祖有关？”
　　王尘惊咦。
　　却见对过的剑祖，已经走了过来。
　　“……”王尘懵逼了。
　　先且不说剑祖为什么会走过来，这不是已经传承结束了吗？
　　传承结束，我为什么没回到现实，还在这传承的幻境里？
　　这，这不对啊！
　　别特么是哪里出现问题了吧！
　　王尘在一瞬间色变，看着越走越近的剑祖，忍不住大叫：“你……
　　你别过来……
　　你再过来，我要叫了！”
　　“……”他表现得像是一个要被非礼的小姑娘。
　　对过的剑祖没说话。
　　只是停下了脚步，站在他三尺之外，定定看着他。
　　王尘这时才看清了剑祖的长相。
　　这是一位面容奇古的男子，眉宇倒是清秀，如果不是知道他是剑祖，是擎天剑宗的创派祖师，只看这外表，王尘只会以为，这是一位相貌堂堂的儒雅文士。
　　相较起他那儒雅的外表，更值得令人注视的，是他的眼睛。
　　此刻，他只是简简单单站在那里，看着王尘而已，王尘便有种错觉，仿佛自已是被一柄绝世凶兵盯上。
　　没有任何的法力波动，也没有任何的道法威压，只是简简单单的一个眼神，便把王尘压得喘不过气来。
　　这是何等的精力威压？
　　对视不过两秒，王尘马上把视线移开。
　　此刻，他很确定，眼前的剑祖，不是真的剑祖。
　　然而，即便如此，他依旧没有与之对视的实力。
　　二者简直不像同一个生命层次的。
　　盯着王尘看了足足有十秒，剑祖却是笑了：“很好，一帮废材里，总算是还出了个像样的。
　　小子，你叫什么名字？”
　　“呃，王尘。”
　　王尘下意识回答。
　　旋即马上意识到不对，“等，等会！
　　祖……
　　祖师，您还活着？
　　！”
　　“早死了。”
　　剑祖哑然失笑，“残念，懂不懂？”
　　“呃，不是很懂……”“就是说本座死了，但意志不甘心，残留了下来，明白吗？”
　　“呃，还是不明白……”王尘挠挠头，有些不好意思。
　　剑祖却懒得再与他扯皮，“不明白回去问你师尊。
　　好了，本座意志残念，没那么多时间跟你多废话，既然你能唤醒本座，便是一份机缘。
　　我这里有一式剑招，你学不学。”
　　“学！
　　当然学！”
　　王尘连声。
　　剑祖的剑招？
　　废话，傻子才不学！
　　甭管这剑招有几式，是主攻还是主守，总之是祖师开口，先答应下来再说。
　　看着王尘那陡然瞪大的双眼，以及激动的眼神，剑祖也是一下笑了，“你这小鬼，还蛮有意思的。
　　以往的那些，见着本座，不是当头下跪，就是在那里哭喊着要振兴我剑宗。
　　一本正经的模样，实在没意思。
　　就你这小鬼不同，此情此景之下，还能与本座谈笑风生。
　　王尘是吧？
　　看来你我，的确有缘。”
　　言罢，他抬手，一指点向王尘眉心，“不要反抗，用心感受，本座这一式剑招虽然简单，但若练好，这天下之大，怕是无可与尔匹敌者……”手指方触到王尘眉心，忽而，他愣住。
　　“你之前碰到过本座的意念分身？”
　　看向王尘，他表情古怪。
　　王尘愣了愣，好一会儿，却也是道：“呃，好像是有这么回事儿……”当下，他把当初入门之时，山门石的那事给解释了一下。
　　而这不解释还好，一解释，剑祖更懵。
　　“你是说，一块本座年少之时的随手涂鸦石头，你把它给激发出了分身虚影？”
　　看看王尘，剑祖此刻脸上的表情，简直像刚曰了一条狗一般，“可本座没在其上留下过任何的精神印记，更无任何剑道意志残留，你是如何能将其激发的？
　　你能……
　　无中生有？
　　！”
　　“……”这个问题问得好。
　　老子一没在上面留下什么精神印记，二没在上面留下过剑道意志，而且那块破石头，历经三万年的风吹日晒，即便有些神意，也早应该被磨灭，你又是如何能感知到其内的精神印记，并将之激活的呢？
　　答案是……
　　王尘无言以对，并且一脑门的瀑布汗。
　　还好，剑祖没有过多计较。
　　又或者说，他现在就是一丝残念而已，想计较也计较不了。
　　拍拍王尘的肩膀，他又笑道：“看来你我的确有缘。
　　既如此，那便这样吧。
　　好好练，悟透本座那一式‘剑道真解’，于你剑道一途，也是有莫大帮助。”
　　话音方落，剑祖身影消失。
　　王尘一激灵，猛地睁开双眼。
　　却发现，哪里有什么剑祖，四周围还是熟悉的会场景象，甚至，头顶上的光雨还没洒下，方才的那一切，便如同一场梦幻一般。
　　“不，不是梦幻，那是真的剑祖，我真的看到剑祖舞剑了。”
　　王尘一脸笃定，悄语在那里呢喃。
　　之所以如此笃定，原因也很简单。
　　还记得当初在山门石上看到的剑祖舞剑虚影么？
　　原本那段记忆，已经变得很模糊了，然而此刻，记忆却变得无比的清晰，甚至，舞剑记忆中的一些细节也被补充。
　　原本的山门石剑祖舞剑，不仅朦胧，招式也很简单。
　　一扫，一刺，一挑，一劈，仿佛庄稼把式般，普通得不能再普通。
　　然而这会，再从记忆里去寻找剑祖舞剑的片段，就会发现，那些简简单单的剑招，已经变得无比夸张，并且道法内蕴，玄妙十足。
　　显然，这不可能是王尘自已灵光一闪，顿悟出来的。
　　而更令他惊讶的，还在后头。
　　因为他发现，即便刚才经历了种种，但好像，那并不是说好的传承。
　　说好的传承，现在才开始……
　　天穹之上，金色的雨终于落下，落在王尘身上。
　　沐浴在光雨之中，王尘马上便感受到了什么——那是《剑典》的传承，半点没错！
　　只是，与之前剑祖带给他的传承比起来，眼前这个，好像显得有些弱。
　　只不过，王尘没想到的是，他觉得弱，系统却不觉得！
　　当下，系统又要犯病了！


第107章 十四代祖师 剑来
　　说实话，王尘很奇怪系统到现在还没搞事。
　　从筑基期到结丹期，系统没搞事，那是因为那时候的他在时间屋，时间屋与世隔绝，连时间流速都与外界不一样，系统不搞事很正常。
　　可谁会接受传承呢，系统也不搞事？
　　那《剑典》的出场可是闹出了莫大动静啊。
　　就这漫天金色光雨的特效，您确定，不跟着也来一手？
　　王尘的质疑没有错。
　　因为很快，系统就开始了。
　　一层层金色辉光，自王尘身上扩散开来。
　　起初只是一圈圈的涟漪波动，很快，这些涟漪波动凝聚成莲花，形成一朵朵的金莲，在王尘周身绽放。
　　王尘倒没觉得有什么。
　　因为他知道，像眼下这种大场合，系统要么不发力，一发力，那必是大场面。
　　就这才哪到哪，好戏还在后头呢。
　　他不觉得有什么。
　　然而底下的一帮人，却是瞬间瞪大了眼睛。
　　“什，什么东西？”
　　“虚空生金莲？
　　这……
　　这王尘公子，是要成道？
　　！”
　　一群人互相看看，尽皆能看到对方眼中的震惊。
　　莲者，无垢也。
　　是以道门中的大能者，多喜欢以其为兵器，或者刻画本命器物。
　　不仅道门，佛门也是如此。
　　最为代表性的是佛祖座下的那十二品金莲，几乎代表着佛门无上之至宝，佛门无上之妙法意。
　　成道者也许不以莲花为型，但出现金莲异象，必是成道的表现。
　　再看看王尘此刻头顶，那分明是擎天剑宗的无上法典。
　　这会出现异象，岂不是百分百可以说明，他要成道了？
　　！一群人互相看看，眼珠子都快瞪爆。
　　东神洲五大圣地同气连枝，但要说有多团结也谈不上。
　　团结，那是对外才会团结。
　　真正涉及内部，你看他们还能不能兄友弟恭？
　　看看方才的元初就知道了。
　　大楚圣地对外，好歹还宣称自己是擎天剑宗的兄弟盟友。
　　可事实上，就在刚刚，他还打算着如果有生意，坑擎天剑宗一把，把擎天剑宗的无上圣典《剑典》夺走！
　　就这，也特么的是兄弟？
　　表面兄弟还差不多！
　　大楚圣地都是如此，其他几大圣地也就更不用说了。
　　可以说，最见不得擎天剑宗好的就是他们。
　　本来王尘在外面就已经被传得神乎其神，这要让他再作突破，那还得了？
　　当即，便有人脸上露出异色，似乎是想做些什么。
　　可惜，他们明显是忘了，这里是擎天剑宗的地界。
　　在擎天剑宗的地界上搞事，这是有多不把擎天剑宗放在眼里？
　　都荼三人只是扫视了在场诸人一眼，当场就动了。
　　护山大阵被打开，在大阵的加持之下，三人的威势一下攀升到顶峰。
　　都不必拔剑，只是简简单单站在那里，朝四圣地的人露出一个微笑，当即，这四圣地的人便全懂了。
　　“不要误会，我等并无其他意图。”
　　四圣地的人在那里解释。
　　当即，都荼三人微笑：“那当然最好。”
　　只是一个虚空生金莲都惹得四圣地蠢蠢欲动，很难想象，一会王尘火力全开的时候，又会发生什么。
　　然而，异象的如何，显然不是王尘自已能控制的。
　　识海内的众生愿力依旧在燃烧，王尘接受起这《剑典》的传承来，也丝毫不费劲。
　　可以看到，头顶的金光愈来愈强烈，似乎感受到了王尘的接受力度，《剑典》也在发力。
　　而在那刺目的金光中，有一道书卷状的影子在若隐若现。
　　如天之流云般，时而舒卷，时而打开。
　　那看起来好像是《剑典》的本体。
　　光雨不断从王尘的天灵盖汇入他的脑海，一些之前不曾有过的记忆开始出现。
　　《剑典》的传承，有点像是灌顶。
　　之前王尘已经被灌过一次，但好像剑祖的传承，与这《剑典》的又有些不一样。
　　王尘接受过一次剑祖的传功，此时依旧在不断吸收《剑典》内的传承，不断地积累更多的全新道义。
　　这些东西很大的一部分，王尘都看不懂。
　　但不懂没关系，现在不懂，以后能懂。
　　得益于众生愿力，他不断在吸收。
　　而随着他的海量吸收，系统异象，再生变化！
　　“吼！”
　　一声巨响，如怒兽狂吼。
　　不见事先有任何的征兆，却见王尘身后，突然飞出来一尊金像巨人。
　　巨人顶天立地，高大如岳。
　　擎天剑宗的掌教峰已经算是方圆千里仅数可见的万仞巨峰了，然而此刻，这巨人脚踩大地，身入青云，只是站在那里，却可以俯身看向王尘等人此刻的位置，可想而知，这巨人到底有多夸张。
　　粗略估计，这巨人至少有三千米以上。
　　而这突如其来的巨人，也是一下把众人看呆。
　　擎天剑宗阵营，正一道人呆立半晌，似乎是在回想什么，好一会儿这才双眸瞪大，惊声尖叫，道：“这是辛甲祖师！
　　是我擎天剑宗第二代老祖！”
　　擎天剑宗的创派始祖是剑祖，这第一代老祖，自然也是剑祖。
　　而辛甲，是擎天剑宗的第二代老祖，即为辛甲祖师。
　　只不过，因为年代太过久远，如今已经很少人还记得他。
　　正一道人这一喊，顿时，众人也是一呆。
　　旋即，全场爆炸！
　　“卧槽！
　　卧槽！
　　辛甲祖师，真是辛甲祖师啊！”
　　“辛甲祖师，不是在两万多年前的仙魔大战中与魔头重魇同归于尽了么，这是怎么回事？
　　！”
　　“是《剑典》！
　　小师叔在参悟《剑典》，把辛甲祖师留在《剑典》上的烙印印激活了！”
　　“烙印印记激活？
　　如果是这样的话，那其他的祖师，岂不是也……”似乎是意识到了什么，说话的这人，眼睛一下瞪如铜铃。
　　而没等他说完，王尘那边，已经又有动静了。
　　“吼！”
　　一声惊世巨吼，又是一尊金色巨人从王尘体内飞出。
　　而后，第三尊，第四尊，第五尊……
　　一直到第十四尊，这才停下！
　　从一到十四，整整十四尊金光巨人足踏大地，傲立四方。
　　一尊金光巨人，代表着擎天剑宗的一代祖师。
　　十四尊金光巨人，便意味着擎天剑宗从古至今，除剑祖以外的十四尊祖师！
　　看着这十四尊金光巨人，包括擎天掌教沈剑心在内，此刻全场所有人，已经彻底说不出话。
　　所有人都跟中了定身术般，表情木然，一片呆滞。
　　就在这一片沉静中，王尘似有所感，突然睁开双眼，袖袍一振，大手向天一张，忽而喊道：“剑来！”


第108章，万剑归宗，吾为剑中之神
　　十四金人傲立，天地无声。
　　在此之前，谁都不知道，原来擎天剑宗传承至今，已经有十四代。
　　在此之前，谁也都不知道，擎天剑宗的辉煌岁月里，原来诞生过十四位惊世绝艳之辈，才情通天，傲视古今。
　　也别说那些外宗之人，就是宗里的一些年轻弟子此刻都满脸懵逼。
　　但冼剑涯的那声‘辛甲祖师’，他们听懂了。
　　同时也明白，这十四金人，便是擎天剑宗的过去与辉煌，是代表着仙道至高点的陆地真仙——大乘圆满！
　　此刻，他们本应该激动，也应该大声呐喊，甚至是齐齐下跪，口称‘祖师’。
　　然而王尘没有给他们机会。
　　几乎是在十四金人显身的刹那，他突然振袖，眼眸神光如有实质一般，透射而出，大手向天一张，已是大喊：“剑来！”
　　王尘嗓门不大，声音却响彻在整片天地。
　　所有人包括掌教沈剑心在内，全部下意识看向了他。
　　却见他身上，别说剑，连一件兵刃都没有。
　　剑来？
　　剑……
　　何来？
　　！疑惑的念头，如电光一般，在众人脑海中闪过。
　　然而，没等他们反应，突然，以王尘为中心的方圆百丈，剑动了！
　　“嗯？
　　！怎么……”有人一脸懵逼。
　　因为别在自已腰间的长剑，此时在阵阵颤鸣，仿佛突然有了生命般，要从那剑鞘之中挣脱出来。
　　这人一脸懵逼，是因为他很清楚，自已并没有拔剑的念头。
　　而剑修身上的佩剑，那不用说，肯定是本命灵兵，是第二条命般的存在。
　　而现在，他的第二条命，居然不受自已的控制？
　　当下，这人惊了。
　　才刚要下意识催动法力，按住自已这躁动不安的灵剑。
　　却听得“锵！”
　　的一声，长剑陡然出鞘！
　　“啊！
　　不！”
　　这人大吼。
　　那表情，就如同看到了自已的老婆，当面跟别人跑了一般……
　　当面ntr，不外如是。
　　只是，这显然才只是一个开始。
　　几乎是在这人剑器不受自已控制，当场出鞘的同时。
　　场中。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“呲吟！”
　　无数的剑器出鞘，无数的剑器颤鸣，无数的剑器飞起，如乳燕投林般，直向王尘！
　　“剑来！”
　　渺渺的声音在幽幽回荡。
　　前一秒是他周身方圆百丈，后一秒，已经扩散到数百里开外，并且幽幽荡荡，还在向着更远的虚空回传。
　　于是，所有人腰间的长剑，都在一瞬间颤鸣了起来。
　　“我的剑！
　　我的剑！”
　　“怎么回事！
　　为什么我的剑会不受我的控制！”
　　“这，这特么是我的本命灵兵啊！
　　我的本命灵兵为什么会不受我的控制！
　　给我停下！
　　停下啊混蛋！”
　　异变突生的一瞬间，几乎所有人都下意识地想按住自已腰间的长剑，阻止它们的飞行。
　　显然，这没有用。
　　无论是他们想抓住剑器也好，亦或是将其按住，都没有用。
　　越是按，剑器便挣扎得越是厉害。
　　到最后，这些人都唯恐伤了自已，无奈，最终只能放手，任由其离去。
　　“剑来！”
　　声音更加洪亮。
　　这一次，方圆三千里都清晰可闻。
　　大到冲虚派，崆真道教这样的一级宗门，小到三级小道派，其他闲散势力，此时，仿佛同时意识到了什么一般，再无半点反抗之心。
　　四圣地的人眼神已经变了。
　　在此之前，他们对王尘的神奇已经多有估量，然而，直到此刻，他们才发现，自已好像……
　　还是太低估了这位。
　　“嗡～～～”万千剑器齐发，直入高天。
　　有擎天剑宗的弟子抬头，觉得飞在最前头的剑器有些熟悉，愣了愣，当即失叫：“那……
　　那不是掌教的‘太阿仙剑’吗！”
　　回头再一看黑白王座上的沈剑心，果然，他腰间的太阿帝剑只余剑鞘，而不见剑器本身。
　　再看沈剑心身旁的其他长老，果然，除了不佩剑的都荼等人，此刻，尽皆手中无剑。
　　“……”一群人默然。
　　旋即狂吸凉气。
　　“连……
　　连掌教和众长老们的佩剑都吸引走了么？
　　这，这……”“小师叔祖，无敌啊。”
　　“嗡嗡嗡～～～”万千长剑在王尘头上颤鸣。
　　如乳燕归林，又如万佛朝宗。
　　那位列于诸剑最上方的赤红长剑，是掌教沈剑心的本命仙兵，太阿帝剑。
　　帝剑之下，则是擎天诸峰峰主，长老，以及像清虚，陆吾，武臻这样的一级宗门掌教佩剑。
　　再之后，才是那无数的灵器灵兵，如剑之海洋般，充斥着整片天空。
　　灵器之上，是为法宝，法宝之上，是为仙兵。
　　以太阿帝剑为首，万千剑器，组成剑器海洋。
　　可以看到，此刻，至少十万柄品级不一，造型各异的长剑，悬浮在王尘头顶。
　　不仅是擎天剑宗这边，以擎天剑宗为中心的方圆三千里地界，所有的剑器都飞了过来。
　　这些剑器，如海中游鱼般，在王尘头顶盘旋，环绕，同时发出一阵阵的颤鸣。
　　似在向王尘顿首，又好像在朝他叩拜。
　　一声剑来道万古，万剑齐拜剑中仙。
　　这样的一幕场景在其他人看来是什么样的，清虚不知道，但他知道，自已此刻，绝对是在看神仙！
　　“咳……”清虚很想开口，说些什么。
　　然而刚要开口，他却发现，自已的喉咙干涩得厉害。
　　而在他周围，其他三大教派的掌教也没好到哪里去。
　　诸峰之间，十四金人傲立。
　　头顶之上，剑器海洋遮天蔽日。
　　这一切，无论怎么看，都不是凡世间应该出现的场景。
　　场上众人，此刻已经完全目瞪口呆。
　　那些没见过什么大场面的小宗门修士也就罢了，便是四圣地此刻，也一并沉默，久久无语。
　　然而，很可惜，这远远不是结束。
　　当万剑横空，齐齐向王尘顿首的时候，高天之上，那部擎天剑宗的无上传承，《剑典》，突然像是反应过来了一样，无穷圣光再度爆发，那光雨丝丝点点，透过剑器海洋的缝隙投射出来，直降在王尘头顶。
　　当光雨气势攀升到最高峰的时候，天空突然一炸。
　　那刺目的光亮，令所有人都下意识地把眼睛一眯。
　　却见一道金黄色光柱破开云层，破开剑器海洋，直落王尘头顶，将王尘整个人都包裹在内。
　　当光亮散去，现出内部情景的时候，众人发现，王尘的头顶，不知什么时候，多了一卷类似羊皮卷一样的金黄色书卷。
　　众人一愣。
　　都不等他们开口说什么的时候，那书卷突然扭曲，变化，不大片刻，已经化作一柄金黄色小剑，“啪嗒”一声，坠入王尘手中。
　　王尘一握，下意识将这把金黄色小剑握在手心。
　　而下一刻，不知是谁，忽而大喊：“那……
　　那是《剑典》！
　　《剑典》化形，蜕而成剑了！”
　　“轰！”
　　当即，全场爆炸！


第109章 剑典化剑，有我无敌
　　《剑典》是什么样子的，无人知晓，更没人见过。
　　别说外宗之人，便连冼剑涯等一众宗内大佬，都没机会触碰到《剑典》。
　　《剑典》之神秘，俨然无需多言。
　　只是，没见过，却不代表不能猜测。
　　别忘了，《剑典》面世，可是于天穹之上，显现过一道书卷虚影的。
　　显现过书卷虚影，虽然并不能代表，那就是《剑典》本体，却也为众人的猜想，提供了一种可能性。
　　而如果先前还只是猜想的话，那么现在，当一道羊皮卷状的书卷从天而落，落在王尘头上的时候，众人已经几乎可以确定，这特喵的就是《剑典》本体！
　　当即，便有人要尖叫出声来。
　　四圣地方向，也马上有人要站起身来。
　　可惜，变化来得太快。
　　几乎就在他们认定，这就是《剑典》本体的时候，《剑典》那边，也已经完成了变化，由长卷，变成了小剑，一下被王尘握在手中。
　　当即，别说是上来抢夺了，一下，众人全部懵逼。
　　《剑典》……
　　化剑？
　　你特么怕不是在逗我！
　　那是《剑典》！
　　《剑典》知不知道！
　　东神洲西部霸主，擎天剑宗的镇宗无上法门！
　　放在整个东神洲，乃至是整个仙古大陆，都是数一数二的超然存在！
　　现在，你跟我说，它变成了一把宝剑？
　　靠霖娘，我特么怀疑你在把我当傻子骗！
　　说实话，如果不是亲眼所见，即便是元初，邀月这等见多识广的圣地太上长老，也会以为这就是一个玩笑。
　　然而事实上是，它就这么发生了，而且就发生在他们面前。
　　不信……
　　也得信！
　　当即，全场爆炸。
　　“卧槽！
　　卧槽！
　　我特么看到了什么！
　　那是《剑典》，《剑典》啊！”
　　“所以，擎天剑宗的无上玄法，其实就是一卷羊皮卷？
　　天下剑道至法，就记载在那一张羊皮纸上？
　　！”
　　“我说你们是不是有病？
　　现在这种时候，你们讨论《剑典》本体？
　　这特么是讨论《剑典》本体的时候吗！
　　那把剑才是关键啊！”
　　已知，金黄色小剑等于羊皮卷，而羊皮卷又等于《剑典》，那此刻王尘手上，那把金黄小剑代表着什么，还用多说？
　　得到它！
　　必须得到它！
　　《剑典》本身不凡，《剑典》化剑，那剑是什么成分，更加不用多说！
　　只要抢夺这把神剑，一下，绝世仙法加绝世仙兵，就全都有了！
　　从此，别说升职加薪，迎接白富美，走上人生巅峰，就是成圣作祖都有可能！
　　只一瞬间，满场的人，眼睛全绿了。
　　包括四圣地的那几位太上长老在内，此刻望向王尘的眼神，尽皆充满着别样的意味。
　　然而，很可惜，他们显然忘了眼下这是什么场合，眼下的场合，又是什么情况。
　　几乎是在众人心中邪念骤生的瞬间，头面上的剑之海洋，也动了。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　万千利剑抬头，齐唰唰一片。
　　那感觉，就仿佛是有什么洪水猛兽一下苏醒般，“咻！”
　　“咻！”
　　两道剑光，当即，离王尘位置不远的一处，有两道鬼鬼祟祟的身影，被钉死在原地。
　　这是两名中年老道，长相有些猥琐，看面相便不是什么好人。
　　此时，俩人手上，一人手里攥一条捆仙绳，一人手里扣着一个蛊盒，蛊盒里嘭嘭乱响，似乎是有什么凶物。
　　可惜，俩人都还没出手，只是露出了一点异心，便让自已送了命。
　　更绝的是，将他们两人钉死在地上的那两把长剑，还是他们自已的本命灵兵。
　　以彼之兵，击杀彼身，众人这才想起，此刻他们面对的是什么！
　　十万利剑高悬九天，方圆三千里尽皆在其笼罩范围之内。
　　这种情况之下，对剑阵的主人生出异心，下场如何，根本不用多说。
　　立于万千利剑之下，王尘脸色淡然。
　　这一波装逼，是真的舒服了。
　　一声‘剑来’，万剑归宗。
　　最关键的是因为这一波骚操作，他识海里的众生愿力数量，再度增。
　　本来，因为接受《剑典》传承的缘故，还有与剑祖在幻境中聊天的缘故，他的众生愿力已经消耗殆尽，一滴都不剩——是的，你没看错，就是一滴都不剩。
　　整整６０多滴的海量众生愿力，就因为这次的《剑典》传承，当空蒸发，一滴不剩。
　　６０多滴众生愿力啊卧槽，几乎是王尘全部的家当。
　　当王尘发现这一点的时候，可想而知他有多心疼。
　　还好，关键时刻，他瞅准机会，强行装了一手大逼，为自已空荡荡的识海空间，强行回了一波血。
　　你当他愿意吼这一声‘剑来’？
　　不，他是被逼的。
　　若不是为了那众生愿力，试想他这么儒雅随和的一个人，怎么会强行装这一手逼？
　　都是被逼的呀！
　　所以此刻，他就更不能动了，更加不能露出一丝一毫的破绽。
　　既要装，那便要装到底！
　　看看自已手中的金黄小剑，他淡然一笑，旋即将其收起，负手于身后。
　　在他收起小剑的瞬间，诸峰之间的十四金人消失。
　　这下，众人已经可以百分百确定，那把小剑，就是《剑典》所化。
　　头顶十万利剑，王尘负手于背，傲立场中。
　　山风吹着他的衣袍，猎猎作响。
　　他便仿佛是一位儒雅随和的浊世佳公子一般，神情淡淡，扫视四方。
　　无人敢与之对视。
　　所有人对上他的眼神，不是避开，就是低头。
　　不是不敢看他的眼神，而是不敢看他头顶上的那十万利剑。
　　天知道那到底是一股什么样的力量。
　　先前众人只是觉得震撼，然而这会，他们觉得恐惧。
　　两把长剑，轻描淡写之间钉死了两名金丹期的强者。
　　而同样的长剑，在他头顶之上，有十万。
　　十万剑刃，如果一下穿射下来，别的不说，除了四圣地的那四名太上长老外，此地怕是无人能活。
　　像之前那两人一样，被自已的本命灵兵所杀，那就更可笑了。
　　神剑虽好，也要有命享用。
　　只一瞬间，方才被巨大机缘冲昏了头脑的众人，马上清醒过来。
　　互相看了看，尽皆能看到对方眼中的苦涩。
　　旋即不约而同，齐齐朝王尘恭身：“恭喜公子，神功大成！”


第110章 被赖上的王尘
　　之前王尘担心，掌教寿诞传功，会不会把他修仙废材的事实暴露，事实证明，他的担心是对的。
　　《剑典》的传承太恐怖了。
　　即便不算上他在幻境与剑祖的谈心，光是《剑典》的自身传承，其对众生愿力的消耗也堪称夸张。
　　如果不是王尘未雨绸缪，事先搞到了大量的众生愿力，只这一波，他就得当场爆炸。
　　还好，一切就如预料中的一样，进行得很完美。
　　《剑典》化剑这一波倒是他没想到的，不过，问题也不大。
　　剑是《剑典》所化，如果宗里要给，那王尘也不是不可以收下。
　　反之，宗里如果觉得把《剑典》给他掌握不太合适，那王尘也不会说什么。
　　重点在于众生愿力，而不在于《剑典》。
　　反正传承这波他已经赚得盆满钵满，多一把剑，少一把剑，于王尘而言，并无要紧。
　　“恭喜公子，神功大成！”
　　四周围山呼海啸。
　　王尘看看，却只是笑笑。
　　这帮逼，倒也是真实。
　　明明前一秒还想上来抢自已的东西，后一秒却“公子”“公子”地在那里舔得开心，不得不说，成年人的世界，还是复杂。
　　“嗡～嗡～嗡～”《剑典》消失，头顶上的剑阵顿时也失去了束缚。
　　一柄柄剑器颤鸣，当即挣脱开王尘的束缚，飞向各自主人。
　　一波当面ｎｔｒ，这才像结束。
　　而当各自飞剑飞向各自主人的时候，无论是清虚这边，还是底下的那些二级宗门的弟子，尽皆发现，自已的佩剑，好像多了一点说不清道不明的东西。
　　清虚等一帮宗门大佬的反应最快。
　　摩娑着自已手上的长剑，先是一愣，旋即大喜。
　　“多谢公子成全！”
　　望向王尘，他再度一礼。
　　毫无疑问，他这是从刚才的被ｎｔｒ里得到了好处。
　　其他人在他道出这一声谢之后，也是马上反应过来，复又向王尘一恭身。
　　黑白王座，沈剑心这边。
　　看了看自已的太阿帝剑，沈剑心却也只是一笑。
　　灵性提升了一点，道性好像也增加了许多。
　　对于其他人而言，这自然是大喜之事。
　　因为灵兵灵剑，最重要的就是灵性。
　　灵性的提升，便代表着其品质的提升，放在以往，这是不可能之事。
　　而道性的提升，那就更重要了。
　　因为这代表着灵兵灵器的成长极限。
　　道性越高，日后可塑性越高。
　　灵器有可能进化成法宝，法宝也可能进化成仙兵。
　　反之，就只是普普通通的一件器物，一旦等级跟不上修为，便会遭到淘汰。
　　可以说，王尘这一波，是恩情大回馈。
　　众人让他来一波‘剑来’，他也给众人回馈了一波恩惠。
　　但很显然，这对沈剑心的太阿帝剑没有用。
　　太阿帝剑，是如假包换的仙兵。
　　仙兵，便已经是这个世界的极限，再提升，又能提升到哪去？
　　是以，沈剑心只是一笑，旋即便不太在意。
　　反而是看着被王尘收起的《剑典》之兵，他笑道：“你小子，福缘还不浅，居然能得到《剑典》的认可，成为其主人。”
　　他言下之意，《剑典》居然是有意识之物，如那灵兵灵器一般，居然还能自已寻找主人。
　　王尘也是有些没想到，当即一愣。
　　只是，还不等他说什么，却听沈剑心又道：“本座是让你来接受传承的，可没让你接手整部的《剑典》。”
　　看向王尘，沈剑心笑道：“还不把《剑典》交出来？
　　《剑典》乃是我擎天剑宗的镇宗之物，万不容有失。
　　你如果需要一件趁手的兵刃，本座可以为你去八王墓中寻一把仙兵。
　　但《剑典》，你就不要想了。”
　　“仙兵……”场上众人听到这话，顿时一阵窒息。
　　能把‘仙兵’二字说得如此轻飘飘的，恐怕也就是眼前这位了。
　　王尘倒没什么感觉。
　　对于掌教所言，他也是这样想的。
　　首先可以肯定的是，《剑典》所化之兵，必定不简单。
　　往小了说，仙兵起步。
　　往大了说，很可能是什么上古重宝。
　　毕竟《剑典》是擎天剑宗的传承法典，从擎天剑宗创派之始，便已经存在。
　　流传至今，更是历经了十四代的祖师。
　　这样的东西，他肯定是不能拿在手里的。
　　所以，当听到掌教要让他把《剑典》所化之兵交出来的时候，王尘并没有什么排斥，直接就要从储物戒指中，将那把金黄小剑掏出。
　　而就是这一掏，他愣住了。
　　旋即，他脸色变得古怪。
　　“呃，那个什么，掌教，我这边……
　　可能碰到了点问题。”
　　望向掌教，他讪讪笑道。
　　顿时，沈剑心眉头一皱，“问题？
　　什么问题？”
　　“就是这《剑典》……
　　它好像有些不太乐意出来。”
　　王尘话落，顿时，沈剑心脸一黑。
　　《剑典》不太乐意出来？
　　我看是你不乐意让它出来吧！
　　当下，他便要以为，王尘这是故意推诿，不想把《剑典》交出。
　　而似是为了证明自已，王尘一个劲地在那里甩手，似乎是想通过这种方法，把戒指中的《剑典》给甩出来。
　　沈剑心看得一阵脸黑。
　　甩了半天，终于，王尘成功了。
　　《剑典》所化的小剑，成功被他甩出。
　　然而，就在他要把这把小剑射向沈剑心的时候，这小剑飞出了三米，又自已飞了回来，飞出了三米，又自已飞了回来……
　　如此循环了三次之后，剑依旧在王尘手中。
　　非但没有被送出，反而，黏王尘黏得更紧了。
　　“……”说实话，如此情形，王尘都怀疑是自已在搞鬼。
　　无奈，他只能把目光投向沈剑心，“掌教，要不，您来？”
　　沈剑心此刻的脸，已经不能用‘黑’这个字来形容了。
　　很显然，他也觉得是王尘在搞幺蛾子，舍不得《剑典》。
　　哼了一声，他身形一幻，直接来在近前。
　　不见他有丝毫动作，只是手一张，当即，黄金小剑被他牢牢抓在手里。
　　便见沈剑心笑道：“你看，这不就行了？
　　你这小滑头，依本座看，这分明是你……”“是你”什么，沈剑心没说出来。
　　因为就是这说话的一会工夫，他手上的黄金小剑消失了。
　　再看王尘，却发现，他的手中，不知什么时候，又多了一把小剑。
　　当即，沈剑心：“……”


第111章 百年之内 不出山门
　　场面有些尴尬。
　　很显然，沈剑心是想说，分明是你这个小滑头在耍诈。
　　可看看王尘手上的小剑，他说不出口了。
　　王尘肯定是没有能力，能从他手中把《剑典》夺回去的。
　　那么这小剑为什么会出现在他手上，其原由也就不言而喻。
　　凝眸看向王尘，沈剑心久久未语，眼神一下变得复杂。
　　诚然，他很看好王尘。
　　但看好归看好，若说要把《剑典》这样的宝物交到他的手上，那绝无可能。
　　这可是擎天剑宗的传承！
　　也别说是王尘，就是他沈剑心也没有资格把这样一件东西握在自已手上！
　　“掌教。”
　　冼剑涯等人已经上来，似乎打算建言。
　　而不用等他们开口，沈剑心也知道他们要说什么。
　　当下摆摆手：“尔等毋需多言。”
　　《剑典》肯定是不能被王尘握在手中的。
　　沉吟再三，沈剑心终于还是道：“你退开。”
　　“啊？”
　　王尘一愣。
　　没明白他这是什么意思。
　　却见沈剑心摆摆手，示意让他退后。
　　等王尘退开三丈开外，站在了一处，不知是什么阵图的正中心点时，沈剑心道：“停下。”
　　王尘依言停下。
　　却见沈剑心突然大手一张，眼眸中爆发出堪称璀璨的神光：“传承完成，请《剑典》回归！”
　　“嗡～！”
　　如同《剑典》一般，一阵骇人的波动，从掌教峰正中心处出现。
　　很显然，掌教峰的正中心处，应该就是擎天剑宗的传承地，也即为《剑典》存放之地。
　　而王尘此刻站立的位置，不是其他，正是这传承地的正上方，正对立着整个掌教峰的正中心。
　　沈剑心此举，显然是想把《剑典》再重新召唤回去。
　　硬抢不合适。
　　且不说这《剑典》好像就认定了王尘一般，死赖在他身上不走。
　　出手硬夺，很可能会引起《剑典》的巨大反弹。
　　就说此刻手持《剑典》的，乃是王尘，好歹也是剑宗的小师叔祖，擎天剑宗当代老祖，大梦老祖，唯一的亲传弟子，同时也是擎天剑宗内，除大梦老祖以外，身份最高之人，难道一点面子都不给？
　　波动重重扩散，顿时，因为《剑典》引发的天穹巨变为之一收。
　　看到头顶上的青天重新恢复了原样，王尘哪还不知道自家掌教的意思？
　　不过，他并没有反抗。
　　于擎天剑宗而言，《剑典》有多重要，已经无需多言。
　　哪怕在王尘自已看来，掌教此举都是对的。
　　这样的一样重宝放在自已身上，真的不合适。
　　别的不说，如果让自已随身携带着《剑典》，他恐怕吃饭都吃不香。
　　是以，此刻，当感受到从掌教峰正中心处传来的吸力时，他非但没有反抗，反而是积极配合着这股吸力，在把《剑典》往外推。
　　毫无疑问，这是活脱脱的渣男行为。
　　把人家肆意地亵玩了一番之后，对方赖上了他，结果在这种情况之下，爽过之后的王尘，马上翻脸不认人，非但不想负责任，反而是拼命地想将其往外推。
　　如果这都不叫渣男，那这世上，恐怕也就没有渣男了。
　　王尘的行为很恶劣。
　　然而，沈剑心却表示很赞赏。
　　这就对了嘛。
　　身为剑宗弟子，哪能贪图老祖宗留下来的宝贝？
　　那可是老祖宗留给擎天剑宗后代的福祉，整个擎天剑宗都要仰赖其传承千秋万代，若是让一个人掌握在手中，那还了得？
　　王尘的深明大义，让沈剑心更看重了他几分。
　　然而……
　　“嗡！”
　　被王尘抓在手中的小剑，通体泛出如水的波纹。
　　山峰正中心想把它吸走，它在抵抗。
　　王尘极力想把它推开，它也在抵抗。
　　当峰中传承地的吸力在变大，想把它吸回传承地的时候，它的抵抗力度在变大。
　　当王尘甩手，想把它甩出去的时候，它像一块牛皮糖般，牢牢黏在王尘手中。
　　总之是认定了王尘，打死都不走。
　　“嗡~”“嗡！”
　　“嗡~”“嗡……”激烈的对抗，就仿佛拉锯战一样。
　　拉到最后，王尘的态度反而已经不重要了。
　　他就仿佛一个人形支架一样，手持《剑典》，站在那里。
　　而较量的双方，是传承地与《剑典》本身，一个在拉，一个被拉，一个死都想把它吸走，一个死都不想走。
　　拉锯战拉了大概得有一个多时辰，最后，王尘都要虚脱了。
　　处在这二者之间的较量，那可不是好玩的。
　　最终，还是沈剑心看不下去，主动收起了传承地的吸力，这才让王尘狠松了口气。
　　“噗通。”
　　王尘一屁股跌坐在地上。
　　看了看他，沈剑心此刻脸上已经不知该做何表情了。
　　说实话，这很离谱。
　　《剑典》该是擎天剑宗的《剑典》，而非一人之《剑典》。
　　《剑典》传承至今，也从来没有说有哪一代人，能得到其的认可，成为其主人的。
　　《剑典》能化剑，沈剑心不是不知道。
　　毕竟，在擎天剑宗的传说当中，《剑典》便是被刻录在一柄仙兵之上的。
　　之所以会以书卷的形式出现，那也只是因为擎天剑宗的祖师需要它以书卷的形式出现。
　　《剑典》的本体，便是一把仙兵，且是诸多仙兵当中，最为特殊，同时也最为强大，具有无限可能的仙兵。
　　传说当然只是传说。
　　至少在这之前，沈剑心是这么以为的。
　　然而此刻，他看到了什么？
　　《剑典》不仅化剑了，还赖在一个小孩身上，死不肯回传承地？
　　闹呢！
　　擎天剑宗传承至今，啥时候出现过这种情况！
　　沈剑心长出一口气，眼神复杂之极。
　　一帮峰主与长老，此刻也是沉默。
　　因为这会，他们也已经完全不知道该说什么好。
　　如果是掌教不想把《剑典》收回，那他们可以劝建。
　　如果是王尘不想把《剑典》放回，那他们也可以指责。
　　可现在，是掌教不想把《剑典》收回，是王尘不想把《剑典》放回吗？
　　不，他们都想。
　　可惜，现在的情况是，他俩说了都不算，真正说了算的，是《剑典》本身。
　　而很显然，《剑典》不想被收回。
　　沉默再三，最终，掌教丢下一句：“好好保存。
　　百年之内，你不许出山门。”


第112章 传承结尾 王尘献寿
　　“好好保存。
　　百年之内，你不许出山门。”
　　沈剑心这话，是王尘没想到的。
　　首先，“好好保存”这四个字，就说明掌教好像认栽了，要默许他拿着这把《剑典》所化之剑。
　　至于百年之内，不出山门，那似乎……
　　是怕自已拿着《剑典》出去，被人盯上？
　　好吧，是一定会被人盯上的。
　　只是，百年不出山门，是不是有些太过分了？
　　呆怔片刻，当下，王尘的脸色变了：“等等！
　　掌教……”他刚要说什么，然而，冼剑涯等人的反应比他更大。
　　“掌教师兄！”
　　冼剑涯一步上前，神情激动，“师兄，请再三思！”
　　身为血剑峰的掌权长老，冼剑涯很少露出过这样的表情。
　　然而，此刻，别说是他了，功德峰的峰主，丹剑峰的峰主丹阳，阵道峰的峰主，器峰的峰主，乃至百峰之主，门下的长老，都一下聚集了过来。
　　神情凝重，目色严峻地在那里齐声：“掌教，请三思！”
　　气氛有些凝重。
　　空气都有些凝固。
　　都已经这样了，百峰还在那里劝进，不是说他们对王尘有意见，而是作为镇宗之宝，《剑典》真就这么重要。
　　沈剑心却是摆手：“行了，事已至此，你们还要本座怎么三思？
　　若你等能将《剑典》收回，本座自然不会如此决定。
　　可问题是，你们能将《剑典》收回？”
　　众人不说话了。
　　表情都是有些无奈。
　　便听沈剑心道：“所以，就这样吧。”
　　点点王尘，他看向冼剑涯，又道：“把都荼三人安排在他身边，再给他增加一支暗黑天小队，我要这些人十二时辰守护在这小子身旁，并且确保，百年之内，他不得踏出山门一步，明白么？”
　　王尘：“……”冼剑涯还没说什么，王尘已经先无语了。
　　你特么……
　　在逗我？
　　！说一百年内不让我出宗，真就一百年内不让我出宗呗？
　　还派出了三位冥戒使，一支暗黑天小队！
　　那特么是冥戒使啊我去！
　　一位冥戒使都能把广阳水府那一级别的妖府平推，三位冥戒使外加一支暗黑天小队，请问您想干什么？
　　其他都还好，但三位冥戒使，外加一支暗黑天小队，说实话，有些太夸张了。
　　当即，王尘道：“掌……
　　掌教……
　　那个，再商量商量呗……”他讪笑着，打算说点什么。
　　却没想到，沈剑心那边已经不耐烦地摆了摆手，“没什么可商量的，就这么定了。”
　　言罢，他再不看王尘，反而转向了正一道人，“正一，这小子的身份玉令，在你们功德殿里有备案吧？”
　　“有。”
　　正一道人点头。
　　“把它给我定位上。”
　　沈剑心道，“这小子但凡敢靠近山门十里之内，就给我发出警告。
　　敢靠近山门五里，直接给我敲九剑钟。
　　若是敢靠近山门一里范围，那不用通知本座，直接给我把他腿打断。
　　必要之时，打个半死也是可以的。
　　总之一句话，我要他百年之内，不得离开山门半步！”
　　王尘：“……”如果说之前是无语的话，那么这会，王尘想骂娘。
　　你这也太狠了吧？
　　真就要把我当笼中鸟养了呗？
　　可就算是笼中之鸟，也得需要时不时出来扇一扇翅膀，透一透气啊！
　　一百年内不得出宗，你特么是魔鬼吧！
　　可惜，沈剑心显然没有要给他反驳的机会。
　　还没等他发出抗议，那边，正一道人已经马上点头应“是”。
　　沈剑心点点头，最后看了王尘一眼，身形一幻，便要消失。
　　这时候，王尘也知道，再说什么都是无用。
　　《剑典》是原则，更是擎天剑宗不容有失之处。
　　若说他手上没拿着《剑典》，或者《剑典》没有死皮赖脸要跟着他，那还好。
　　可眼下，显然已经没有任何商量的余地。
　　于是，他决定不再废话。
　　眼见掌教一言不合就要跑，他连出声：“掌教，等等！”
　　“嗯？”
　　沈剑心原本虚化的身形一顿。
　　“你还有事？”
　　看向王尘，他问道。
　　“也没有什么特别重要的事，”搓着手，王尘作羞涩状，在那里道，“就是掌教寿诞，大家都给送礼，我这两手空空的过来，总觉得有些不好意思……”“你也会不好意思？”
　　沈剑心哑然失笑。
　　旋即摆手，“行了，什么寿诞不寿诞的，本座并不看重。
　　若真要说贺寿，只要你能依本座的话，百年之内，不出山门半步，便算是给本座最好的寿礼……”“那怎么行。”
　　没等他话说完，王尘已经一脸正经，义正言辞在那里道，“此间之事是此间之事，寿礼是寿礼，一码归一码，怎可混与一谈？”
　　作为擎天剑宗的掌教，沈剑心从来都是以威严面目示人的。
　　一切与修行无关，与宗门之事无关的东西，他都是懒得理会，也不想理会的。
　　然而这会，他却是被王尘逗笑了。
　　本来大袖一挥，潇洒便要离开。
　　这会，却是又重新坐了下来，坐在那座威严的黑白王座上，望向王尘：“那好，本座倒要看看，你要为本座献上何等贺礼。”
　　王尘笑了。
　　而不等他开口说什么，却听沈剑心又道：“先说好，本座眼光可高。
　　若是一般物什，你便不要拿出来丢人现眼了。”
　　他这一说，顿时，众人也来了兴趣。
　　要知道，王尘身份可不一般。
　　其他人倒也罢了，他可是擎天剑宗小师叔祖。
　　堂堂的擎天剑宗小师叔祖，那代表着的就是擎天剑宗的颜面。
　　自家掌教做寿，这要是拿不出什么盖世奇珍来，那还不被人笑死？
　　头可断，血可流，面子不能丢啊。
　　“老夫都以为沈掌教要走了，没想到还有这一出。”
　　有人道。
　　“事先商量好的吧？
　　所以，这是要作秀？”
　　也有人表示质疑。
　　却也有人笑道：“想作秀，却也要有作秀的资本，最怕的就是作秀不成反弄巧成拙，若真如此，那届时，可就有这擎天剑宗好瞧的了！”
　　“定不会叫掌教失望。”
　　就见那边，王尘拍拍手，便见一群七老八十的老头走了上来。
　　顿时，众人一懵。
　　你的寿礼……
　　就是这一帮老头儿？
　　！


第113章 十万请愿 大请神阵
　　寿诞送礼，送的就是一个面子。
　　像器峰送的远古仙兵承影剑碎片，有用吗？
　　完整的承影剑也许有用，断了的承影剑也许有用，碎了三分之一，但还能修复的承影剑也许有用，可碎成了无数块，只是其中一小块的承影剑……
　　绝对没什么用。
　　至少对沈剑心这一级别的高手来说，是没什么用的。
　　但这并不妨碍这礼物一拿出来，就有面子！
　　仙兵诶，你当是跟你开玩笑的？
　　！说实话，都不用特意地去显摆或者什么，只是‘远古仙兵承影剑’几个字一出来，马上，效果拉满，逼格拉满！
　　这才叫送礼。
　　与之对比，再看王尘此刻，这都是些什么玩意？
　　“呃，王尘公子，你不要告诉老夫，这就是你的寿礼吧。”
　　真吾派的陆吾站出来，看看王尘身前站着的那几名老者，有些傻眼地问道。
　　寿诞送礼，就算想送人当礼物，至少也得是仙女级别的大姑娘吧？
　　送几个面相看起来有些猥琐的糟老头算怎么回事？
　　瞧不起你们掌教，想让你们掌教脸上难堪？
　　一群人面面相觑。
　　王尘却是笑道：“陆吾掌教是吧，莫急。”
　　话落，他看向眼前的这几位老者：“几位长老，可都准备好了？”
　　“没问题。
　　就等小师叔你发话了！”
　　吴真一脸激动地在那里道。
　　阵真人吴真出场，王尘准备的礼物是什么，自然也就不用多说了。
　　便见吴真一边开口回答王尘的问题，一边从怀中取出一块玄黄色的阵盘，递给王尘。
　　“小师叔，你看看，刻录好的阵图就收录在这里，只差小师叔你灵力一催，大阵可成……”他一脸激动，还待再说什么。
　　却见王尘一摆手，“不急。”
　　话落，他看向人群某处。
　　而似乎感受到了他的目光，当即，吴华和青武阳走了出来。
　　“是阵道峰的大弟子吴华。”
　　“还有丹剑峰的大弟子青武阳。”
　　“怎么又出来俩人？
　　这王尘，到底想干什么？
　　！”
　　人群中窃窃私语。
　　很显然，比起自家的大侄子，只是一味闭门造车，久不在修界中行走的吴真，并没有多少知名度。
　　他一站出来，没多少人认识。
　　反倒是自家的大侄子一出来，一堆人将其认出。
　　只是，认出归认出，这吴华与青武阳同时出列，众人一时半会也摸不透王尘到底想干什么。
　　便见那吴华与青武阳面色肃穆，仿佛在进行什么仪式般，从起步的位置，到王尘近前，这俩人一步一个脚印，既没有动用身法，身上也没有任何灵力波动，就这么一步一个脚印，慢慢走到王尘面前，而后，捧出一物，单膝跪下。
　　“擎天剑宗弟子十万请愿，请小师叔祖示下！”
　　在他们手上，是一本本的名册。
　　一共十本，每一本上都记录着一万名擎天剑宗的名字，并有其签字，以及灵力气息。
　　一本一万，十本也就是十万。
　　王尘当日在直播所说的大请神阵建造条件，这些人做到了。
　　十万请愿，没有一个是假冒违劣的。
　　不仅擎天剑宗登记在册的弟子全部在上面，甚至，一些百峰的长老、峰主，都乐于奉献自已的一份力量！
　　可以说，为了达成王尘所要求的十万请愿，这些人完全拼了。
　　在宗的弟子不用多说，甭管是外门弟子，还是内门弟子，在直播结束的当时，马上被一个个找上门，然后按要求签姓名，按手印。
　　就是在宗外执行任务的弟子，在听说了这事之后，也是马上一个个按要求签名按手印。
　　自已不能回宗，却马上找到做完任务，能回宗之人，把自已的签字请愿交上去，然后送回宗里。
　　你无法想象，一座像丹剑峰后山那样的聚灵阵，可以给这些弟子多大的动力。
　　正因如此，早在寿宴开始之前，这些请愿其实便已完成。
　　只不过，出于对掌教寿诞的考虑，王尘没有让他们马上把请愿册交给自已。
　　大请神阵是要建的，但仪式也是要走的。
　　只是私底下把请愿册交给自已，那算什么事？
　　既然要装逼，那就得装到底啊！
　　更何况，在得知这一消息的同时，王尘马上意识到，这很可能是一波狠赚众生愿力的机会。
　　这不，当吴华和青武阳把请愿的花名册一交上来时，王尘识海中的众生愿力马上开始飙升。
　　而当王尘一笑，把手上的请愿册展示出来，让更多的人看到时，识海内众生愿力的涨幅速度，就飙升得更夸张了。
　　“请愿？
　　什么东西？”
　　“不知道啊，难道是给剑宗掌教祝寿的请愿？”
　　“这寿礼……
　　有些想法。
　　只是，若仅是以此来作为寿礼，对于王尘公子如今的身份而言，也太寒酸了吧？
　　堂堂的剑宗小师叔祖，难道连一份像样的寿礼都拿不出来？”
　　四周围议论纷纷。
　　显然，众人更加疑惑。
　　然而，王尘根本没有管他们想法的意思。
　　接过吴华俩人递过来的请愿册，像模像样看了一下，确认了这是整十万的签名请愿之后，当下，他点头：“如此，便如尔等所愿。”
　　一个请神阵而已，对他来说，简简单单。
　　真正辛苦的，应该是那些搭建聚灵阵的人。
　　毕竟他所要做的，无非也就是给聚灵阵加一个特效而已。
　　这又不费什么事儿，只不过，需要一点表演的天赋。
　　捏捏手上的聚灵阵阵盘，他开始了。
　　聚灵阵的阵图与阵线，其实早就已经被阵道峰的人绘好，并且深埋地下。
　　此时的寿宴大会场，其实就是大聚灵阵布置之所在。
　　只不过，还没激活。
　　王尘手上的阵盘，便是激活的关键。
　　“几位长老，请。”
　　催动如此庞大的阵盘，显然需要非常庞大的灵力。
　　只凭王尘一人，显然是不够的。
　　所以此刻，他朝吴真几人示意。
　　而吴真几人，也只当他是阵道新人，不懂得如何使用阵盘，当下也是笑道：“愿为小师叔效劳。”
　　几人出手，顿时，阵盘被激活，大聚灵阵成。
　　与此同时，王尘的表演时间，也开始了！


第114章 仙人点灵，请神阵成
　　大聚灵阵的搭建，其实很简单。
　　因为就聚灵阵本身而言，本来就是一个非常简单的阵法。
　　大聚灵阵，无非也就是在一般聚灵阵的基础之上，扩建了几十倍而已。
　　对小阵师们而言可能是个不小的麻烦，但对吴华这种老阵师而言，简直不能更轻松。
　　如果不是王尘要求的时间紧，光他一人就能将之搞定。
　　更不用说，现下掌教峰会场的这座大聚灵阵，是倾整个阵道峰的力量而为。
　　范围有多大也就不用说了，那效果，绝对是杠杠的。
　　“哗！”
　　阵盘一启动，顿时，大阵被激活。
　　可以看到，在大阵被激活的一瞬间，所有人的脚底下都浮起层层亮光。
　　那是阵图与阵线。
　　一条条阵线，原本深埋地下，只是笔墨与线条，此时却如游龙一般，泛起金色光亮，形成一道道的纹理，彼此之间，互相勾连，互相汇合，最终形成一幅完美无缺的阵图。
　　阵图在发光。
　　也就是这时候，众人才注意到，原来自已脚下还藏着这一玄机，当即好奇道：“阵图？”
　　“瞧这意思，是聚灵阵？”
　　“什么意思？
　　这一会老头，一会请愿书，一会又是聚灵阵图的，这王尘，到底在搞什么？”
　　一个寿礼而已，用得着这么麻烦？
　　又是老头，又是请愿书，又是聚灵阵图的，您就不能干脆一点，直接说自已送的是啥？
　　话说这三样东西，无论哪一样都很拉胯啊！
　　堂堂的剑宗小师叔祖，就这？
　　你怕不是跟你们家掌教有仇，故意想让他难堪吧！
　　沈剑心倒不觉得王尘再让他难堪。
　　反而，眼见王尘这会手上的动作，他还饶有兴致换了个坐姿，然后朝一旁的丹阳峰主问道：“你家后山的请神阵，还好使吧？”
　　丹阳峰主老脸一红，“掌教……”丹剑峰后山的那座请神阵，如今已经完全成为丹剑峰的个人私产。
　　一般人别说进去，想看一眼都是奢望。
　　丹阳以为沈剑心这是在糗他。
　　却不想，沈剑心见他这副模样，当即是摆了摆手，“别紧张，本座并无其他意思。
　　个峰财产本就为个峰所有，既然那小子把请神阵修在你丹剑峰，那就是你丹剑峰的，宗里没有资格过问，也不会过问。”
　　“不过，那请神阵……
　　真的好用？”
　　对于王尘的神奇，沈剑心早已经领教。
　　这不禁让他好奇，这小子敢把这东西拿出来给他当寿礼，还敢在这么多人面前现，如果没有夺天造化之功，那一会，该怎么收场？
　　“好用。”
　　丹阳重重点头。
　　只是回答了两个字。
　　当即，沈剑心懂了。
　　“那便好。”
　　沈剑心这边安心了，王尘那边的操作也开始了。
　　聚灵阵成，灵气缓缓向这方天地汇聚而来。
　　效果虽然有些效果，但那聚灵的速度，却跟龟爬一样。
　　很显然，掌教峰本身就有聚灵阵的存在，而聚灵阵的聚灵效果，并不能叠加。
　　这也就导致，当两座聚灵阵重叠在一起的时候，起作用的聚灵阵只有一座。
　　毕竟，聚灵阵的效果是聚齐灵气，而不是凭空生成灵气。
　　当四周围的天地灵气浓度达到极限时，再好的聚灵阵，效果也就是那样。
　　底下一帮擎天剑宗的弟子有些激动。
　　聚灵阵聚灵与否，没人会去关注。
　　当一些外宗之人还在讨论王尘这是打算干什么时，他们已经翘首以盼，齐齐望向了王尘。
　　“来了！
　　要开始了！”
　　“摄影师准备！”
　　“今日，我们都将见证奇迹！”
　　果然，王尘没让他们失望。
　　之前在丹剑峰后山是怎么整的，这回，他也是怎么整的。
　　便见他就地坐下来，双目闭阖，五心朝天，那满目的虔诚与肃穆之色，只一眼便令人噤若寒蝉，不敢大声说话。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”王尘喃喃低念着。
　　拗口的饶口令，像极了某种神秘的法咒。
　　当他用一种小到连神念都听不到的声音念出这一段时，所有人高山仰止，如观神明！
　　不明觉厉！
　　虽然不知道小师叔祖此刻嘴里念的是什么，但一看这架势，就很牛逼！
　　一瞬间，所有人更加严肃。
　　特别是看他一边面有虔诚之色地在那里喃喃低念着什么，一边又在做着各种各样古怪的手势时，众人脑海中不禁一幅画面，那就是此刻的王尘在进行什么仪式，又或者，是在与什么存在沟通，请求那不可名状的至高存在降下恩泽，点化法阵！
　　在故弄玄虚这块，王尘还是拿捏得死死的。
　　这一番装腔作势，不仅台底下的一帮吃瓜群众被他唬得一愣一愣的，就是阵道峰这些阵道专家，此刻也是看得眼中异彩连连。
　　“原来如此。”
　　“请神请神，若不能与神明进行沟通，即便有祷词又能如何？”
　　“我说我们照小师叔当日之举依葫芦画瓢，却整不出个所以然来呢，敢情请神阵的关键，不在于祷词，而在于人？”
　　“学不来，学不来啊。”
　　大请神阵嘛，沾了一个‘大’字，肯定不能按之前的装逼方法来。
　　而此刻，很显然，王尘的新装逼方式也很管用。
　　便见他在那里，一边跳着大神，一边嘴里喃喃念着绕口令，就这么耍了大概得有半个时辰，终于，他睁开双眼，忽而喝道：“请赐阵成！”
　　“轰隆！”
　　天上的云层突然炸开。
　　一根巨大的金色手指点了下来。
　　没有任何的花里胡哨，也没有其他的虚头八脑，就是一根通天彻地的金色手指，如天柱般从天而降点下，点在了聚灵阵的阵图上。
　　顿时，聚灵阵图被激活，整个会场就仿佛水平面一样，泛起层层波光，荡漾开来。
　　下一刻，四方天地的灵气开始翻涌，一息成雾，一息化液，不到三秒，整个寿宴会场仙雾渺渺，如云上天宫般。
　　便听虚空之中，有一道冷漠且显威严的声音应和：“阵成！”
　　下一刻，便见那巨大的金色手指消失，天空重新恢复清明。
　　再看场上，一片懵逼！


第115章 感动哭了
　　没清楚王尘想干什么之前，众人以为他在搞笑。
　　送个寿礼而已，又是老头，又是请愿，又是大阵的，有必要那么复杂？
　　然而这会，他们懵逼了。
　　方才王尘神神叨叨在那里干什么，他们不清楚。
　　但那千丈金光巨指，他们看清楚了！
　　几乎一瞬间，所有人都下意识要跑。
　　然而下一秒，他们又愣住。
　　因为想象中的粉身碎骨并没有出现，本来他们以为，这么恐怖的一根手指打下来，肯定是要把他们碾得粉身碎骨的。
　　然而当手指降下来的时候，他们非但没有感受到痛楚，反而灵台一阵清明，如被凉风抚过一般。
　　一瞬间，他们明白了什么。
　　而就在这时，点灵已经完成。
　　那座由阵道峰众人布下的简单聚灵阵，在须臾之间完成了转变，变成了大请神阵。
　　于是，本应达到灵气浓度极限的掌教峰，突然灵气再度聚集，方圆三百里内的天地灵气，如飞蛾扑火一般在被吸引，很快便形成一阵灵气漩涡，旋即，灵气化雾。
　　雾态的天地灵气，其实就相当于是液体了。
　　因为气态的天地灵气是肉眼看不见的，而雾态的天地灵气却可以。
　　细细感受，甚至是能感受到这雾态天地灵气上，所携带着丝丝的冰凉之意，就如朝之晨露般，微凉且清爽。
　　一群人懵逼了。
　　“这是……
　　灵气化液？
　　！”
　　“只是一座聚灵阵……
　　能达到这种效果？
　　！”
　　“我特么……
　　不是在做梦吧？
　　！”
　　灵气化液，对于一些大宗门，大势力的人来说，并不陌生。
　　因为绝大多数宗门的祖地，都能达到这种效果。
　　这种祖地，通常也就是世人口中的，所谓“福地洞天”。
　　福地洞天，一般是隐蔽起来，让人找都找不着的。
　　就像冲虚派。
　　冲虚派本宗也有一块这样的福地洞天，灵气化液什么的，只是小意思，在那块地界，连修行都要天生快人三分。
　　然而，那种地方，却不是什么人想进都能进的。
　　即便是冲虚派掌教静虚的亲传弟子，想进去修行，都要先请示门中长老会，只有得到了长老会的允许与认可，祖地才会对他开放。
　　就这，还要设置极其严苛的修行时限，时间一到，半分人情不讲，当场便会把他踢出去。
　　这样的福地洞天，是天地间的杰作。
　　得一处可以成一派，得一地可以成一宗。
　　而现在，他们看到了什么？
　　有人居然用布阵的方式，复刻了这种天地的奇迹，把一处非福地洞天之地，变成了福地洞天？
　　我去你大爷，这怎么可能！
　　真吾派的陆吾眼珠一瞪，当场就要气昏过去。
　　其他宗是什么情况他不知道，但他们真吾派，为了抢夺如今的这块祖地，可是死了整整三分之一的门中精锐的！
　　整整三分之一的门中精锐啊！
　　便连他的师尊，琼华真人，都死在了当年那场战役之中，可想而知，那有多惨烈！
　　在真吾派的宗门纪中，那场战役，被称为奠基之战。
　　因为那场战役，真吾派奠定了如今西部四大一级宗门的基础。
　　同时，也因为那场战役，许多真吾派的弟子失去了至亲之人。
　　陆吾不后悔当初打的那场奠基之战。
　　即便因为那场战役，他失去了自已的师尊还有许许多多的师弟师妹。
　　然而，这会，当他看到有人居然用布阵的方法，复制了祖地的诞生时，他的心态，崩溃了……
　　卧槽尼玛！
　　那可是祖地！
　　祖地啊！
　　如果只是布个阵就能获得一处祖地，那我真吾派千万儿郎的浴血奋战，又有什么意义？
　　“不可能！
　　这怎么可能！”
　　当场，他拍案而起，表情都是有些狰狞。
　　而另一边，清虚等人的情况，也没比他好到哪里去。
　　谁家的祖地不是浴血奋战而来的？
　　谁家的祖地不是靠先人的牺牲换来的？
　　比起真吾派，可能冲虚派，玄武宗，崆真道教的传承要更悠久一点，可他们的宗族纪上也明明白白写着，他们宗内的那块祖地到底是怎么得来的。
　　正因如此，当陆吾拍案而起的时候，他们也霍然起身。
　　而当阵成的那一刻，除了一些小宗门，不知道祖地为何物以外，剩余的人，也是一下勃然而起，望向王尘所在的方向，满目骇然。
　　祖地的感觉，错不了。
　　灵气化液，仙雾飘飘，这的确是只有祖地才能看到的景象。
　　只是，人为制造祖地？
　　不，不可能，祖地之所以被称之为祖地，便是因为那是天地间的神奇造物。
　　人为制造？
　　你特么以为你是神呢！
　　这绝对不可能！
　　一堆人有点怀疑人生。
　　王尘却从地上站起来，长身而起。
　　“不辱使命，请神成功。”
　　他微笑。
　　脸色却很苍白。
　　就仿佛方才那一通施法，耗去了他莫大的精气神一般。
　　这是他让系统给自已加了一个“虚弱”的特效。
　　毕竟，只是念了一通饶口令，外加跳大神跳了一个时辰而已，怎么可能就让他虚脱？
　　请神阵非同一般。
　　哪怕是瞎子都能看得出来，这被他请神加持了的聚灵阵，如今有多么逆天。
　　好东西肯定是人人喜欢的。
　　但王尘自已不能被当成加持工具人使用，哪怕再有请愿书也不行。
　　所以，为了避免今后再有这样的事情发生，又或者是阵道峰那边的人尝到了甜头，三天两头跑来找自已给他们请神，王尘觉得，表现得憔悴、虚弱一点，属实很有必要。
　　也不知是系统给他加的这个虚弱小特效，太过牛逼还是什么其他原因，看到他那满脸的苍白，一群人惊了。
　　脚步最快的是离他最近的丹阳峰主。
　　都不给他反应的机会，不分由说就掏出一枚丹香四溢，碧绿如玉的仙丹要往他嘴里塞。
　　还好沈剑心眼急手快，只一闪身便来在王尘身前，将丹阳的这枚仙丹给挡下。
　　看了看王尘，却是道：“下次，不可再行如此逆天之事。”
　　王尘连声应是。
　　底下的一帮剑宗弟子却是感动哭了。
　　“呼啦啦”一片声音，当即齐身拜下：“小师叔祖天高地厚之恩，我等终生铭记！”


第116章 寿诞落幕 名动四方
　　一群人是真哭了。
　　脸色不可能有假。
　　前一刻的小师叔祖，明明还是那么的光彩照人，帅得不容方物，后一秒却变得憔悴，这因为什么，难道还用多说？
　　这可是请神！
　　请神降临，怎么可能没有一点代价？
　　至于丹剑峰那次，为什么不像现在这样后遗症这么大，显然是因为丹剑峰的那座请神阵太小，还不足以让小师叔祖付出如此大的代价。
　　这样一想，一群人更加感动。
　　毕竟，王尘这是为了他们！
　　丹剑峰的那座请神阵已经归了丹剑峰私有，可掌教峰的这座大请神阵，毫无疑问是会对整个宗门开放的！
　　也就是说，大请神阵的建成，最终受益是他们这些普通弟子！
　　反观王尘，耗心耗力建成了这座大请神阵，最终却什么也没有得到！
　　这是怎样的一种精神？
　　白求恩也莫过于如此啊！
　　……
　　呃，如果这些人知道谁是白求恩的话。
　　总之一群人是真的感动哭了。
　　拜下来朝王尘山呼海啸的时候，每个人眼中都泛着泪光。
　　这一刻，他们真的感受到了什么叫做小师叔祖的关爱，同时对的王尘小师叔祖身份也更加认可——如果不是自家长辈，谁特么费心费力给你干这么吃力不讨好的事情？
　　这就是小师叔祖的爱啊！
　　“都起来。
　　不至于如此。”
　　王尘笑着说道。
　　脸色却依旧苍白。
　　看看旁边一脸关切的众峰主与众长老，他又笑道：“有劳几位长者关心，不过我并无大碍，只是有些虚脱而已，休息些时日便能恢复过来，只是以后，怕不能再进行如此逆天之举了。”
　　一帮人很是理解地点头。
　　的确，改天换地，直接把一处非祖地的地界，变成仙宫一般的祖地，这得多逆天？
　　这要是随随便便不付出一点代价就能成，那也太恐怖了。
　　便是原本对王尘有些意动的阵道峰众人，此刻都是点头。
　　请神，的确不是那么随随便便的。
　　原本以为是王尘所念的祷词，或是他所完成的动作有什么玄妙，可以引下冥冥之中的天地之神点灵，现在看来，神的不是那些祷词与动作，而是王尘本人。
　　而即便是王尘本人，也需付出相当大的代价。
　　这样看来，以后倒是不好再烦着小师叔祖了。
　　一座小请神阵，一座大请神阵，这剑宗……
　　也该知足了。
　　“无论如何，还是多谢小师叔了。”
　　功德峰的正一道人，一脸诚恳地朝王尘道。
　　要说大请神阵的建成，收益最大的，那当然是门中弟子。
　　祖地修行，一日胜过十日，而且毫无后遗症，这可比疯狂嗑丹，强行提升修为要强得多。
　　而接下来受益最大的，便是功德峰了。
　　功德峰是掌管整个宗门的资源调度的。
　　没有大请神阵之前，他们每日要支出的修行资源，都是一笔天文数字。
　　现在好了，弟子修行，直接就可以来大请神阵。
　　也就是说因为大请神阵的存在，门中资源的消耗可以大大减少。
　　身为功德峰的峰主，正一道人不可能没有压力，每次看到那些账本上的巨大数字，他都头疼得要死。
　　现在好了，一座大请神阵，完美解决了问题。
　　可以想像，功德峰日后的日子，会好过许多。
　　整个掌教峰会场，能容纳多少宾客，就能容纳多少弟子修行。
　　这其中可能会有所筛选，比如说哪些人可以进，哪些人不能进，哪些人可以在其中待的时间久一点，哪些人待的时间少一点，但总归，所有的弟子都会受益，整个宗门的实力，也必将再被抬上一个台阶。
　　一切，只因为王尘的这一座大请神阵！
　　“峰主客气。”
　　王尘笑笑，又朝一边的沈剑心道：“怎么样，掌教，我这份贺礼，可还行？”
　　可还行？
　　简直太行了！
　　只是，你在我面前这么装逼，真的好？
　　！看着王尘此刻那满是淡定却充满了装逼意味的口吻，沈剑心很想一巴掌抽过去，最终，却化作了一声轻笑，同时拍拍他的肩膀：“好小子。
　　本座没看错你。”
　　“寿礼我收下了，记你一记大功。
　　记住，一百年内，不许给我出宗。
　　等修行到了化神之境，你想怎样，都随你。”
　　“行了，都散了吧。
　　此番寿诞落幕，擎天剑宗，感谢诸位的到来。”
　　话落，沈剑心身影消失。
　　本来四圣地那边想说什么的，这会，也来不及。
　　“呼，终于结束了。”
　　王尘大松口气。
　　此番寿诞，虽然骚操作颇多，但说实话，他也不轻松。
　　好在，现在传承得了，名声也闯出来了，同时消耗的众生愿力，也一点一点地被补了回来，总算还是不亏。
　　最重要的是，本来他担心这宴会上有人作妖，还准备了许多后手，现在看来，姜承宇等人是用不上了，也不会再有什么所谓的比武、比试之类的东西。
　　毕竟，掌教都已经离开，这时候这群人再出幺蛾子，那不是挑衅擎天剑宗么？
　　在擎天剑宗的地界上，挑衅擎天剑宗，那你特么的，还想好？
　　“无事发生的好，无事发生的好啊。”
　　王尘内心偷笑，表面却依旧要摆出一副力竭虚脱的样子。
　　“那个什么，各位长者，如果没有其他事情的话，我就先下去休息了。”
　　掌教离去，四位美女师父终于敢上来，将王尘架在肩上。
　　此刻，王尘正靠在大师父端木语的怀里，嗅着美人芳香，看向众人，“虚弱”笑笑：“请神降临，还是挺累的。
　　宴会的善后，就麻烦诸位了。”
　　不肖他说一群人也想马上把他送走。
　　便听丹阳峰主连道：“请小师叔移驾我丹剑峰。
　　丹药不分家，我丹剑峰擅炼丹，更擅药理之道，定能将小师叔此番的损耗，慢慢调理过来。”
　　“如此，麻烦峰主大人了。”
　　“不麻烦。”
　　见王尘点头，丹阳峰主连道。
　　挥挥手，青武阳马上过来，安排着丹剑峰的人把他送到丹剑峰的宝地去疗养。
　　正一道人在那边笑着朝四方之人劝酒，说各位吃好喝好，然而这种情况之下，谁还吃得进去？
　　不肖说，今日过后，王尘之名，又将名动整个东神洲！


第117章 崆真道教依附
　　“……
　　如此如此，这般这般……
　　对于擎天剑宗之事如何定夺，还请圣主示下。”
　　一封书信传出去，邀月发出一声叹息。
　　寿宴结束，瑶光圣地并没有走。
　　不仅是瑶光圣地没走，其他三大圣地，包括冲虚派，真吾派等一系列在西部地域上有头有脸的大宗门，也没有走。
　　此番寿宴，受到的冲击实在太多太多，若是就这么离开，那算什么？
　　别的不说，先把大请神阵的事情搞清楚啊！
　　若擎天剑宗真的拥有了能随随便便自主缔造祖地的能力，那这擎天剑宗……
　　怕是就得说道说道了！
　　正因为如此，寿宴虽散，但擎天剑宗客峰却住满了人。
　　那些二级、三级的小宗门自然没有资格与擎天剑宗讨价还价，但像冲虚派这样的大势力，若说要在擎天剑宗小住几日，这点面子擎天剑宗还是会给的。
　　所以，寿宴虽散，但擎天剑宗这些天，却是更加热闹。
　　……
　　掌教峰东峰。
　　“怎么办，清虚掌教，这擎天剑宗就留我们在宗里呆三天，三天之后，马上便会请我们离开，之后再想接触到王尘公子，怕都不可能了。
　　这与王尘公子结善缘的想法是你提出来了，现在怎么个章程，你倒是说话呀。”
　　一处庭院内，陆吾脸色有些急切地朝清虚道。
　　寿宴过后，还赖在擎天剑宗不走，这是因为什么，不用多说，是个人都能明白。
　　可以说，像陆吾，清虚他们这些人，之所以死乞白赖要留在擎天剑宗内做客，为的便是王尘。
　　然而，现在的情况是，王尘正在丹剑峰中闭关潜养。
　　这种情况之下，别说是他们这些外人，就是擎天剑宗里的一些长老想见他都没可能。
　　而他们，只有三天时间。
　　三天时间一到，就算擎天剑宗不开口，身为客人，他们也要学会自觉。
　　所以，这问题就来了，三天时间，如何才能抱上王尘公子的大腿，一飞冲天？
　　回答是……
　　根本没可能！
　　当即，便见清虚也是一脸难看地道：“你想问我，老夫还想问你呢！
　　老夫让你向擎天剑宗提出暂住要求，少说这也得十天半个月，结果你倒好，只要来了三天？
　　三天时间，够个屁！
　　现在还向老夫问策，老夫倒想问问，你是如何与那正一道人商量的！”
　　陆吾老脸一红：“这……
　　这不是……
　　哎呀，人家擎天剑宗家大业大，说三天，就三天，本座又能有什么办法？
　　难不成你还要本座当面与正一道友对峙吗？
　　！”
　　“你……
　　你还有理了！”
　　“本来就是啊！
　　他擎天剑宗何其霸道，在知道我们意图的情况下，还能留我们做客，便已经是仁至义尽了，难不成还能再收留我们，住个三五十年？
　　你这牛鼻子也别说我，若是觉得自已能耐，你找正一道人理论去啊！
　　想来你们堂堂的冲虚派，在擎天剑宗面前是有这个面子的。”
　　“你放肆！”
　　清虚咆哮。
　　老脸都被气得通红。
　　正待再说什么，却见一旁的武臻揉着眉心说道：“你们够了。
　　都是一宗的大掌教，就不能体面一点说话？”
　　“本座倒想体面，你看看这个牛鼻子。”
　　有些极品的真吾派掌教陆吾哼了一哼，斜了一眼对过的清虚。
　　清虚什么人？
　　堂堂的冲虚派大掌教，平日最是心平气和，清心寡欲，此刻，竟是被气得有些动了真火。
　　“好你个陆吾，此前竟没发现，你是这等人，身为四大宗门之一，老夫真是羞于与你为伍！”
　　指着陆吾，清虚手指都有些颤抖。
　　陆吾却是一哼：“是你提议结盟，又拿不出主意来的，你怪本座？
　　你羞于与本座为伍，本座还不想搭理你呢！”
　　“你……
　　！”
　　“够了你们！”
　　泰巫真也是忍无可忍了，直接是道：“要吵回你们宗里去吵，这里是擎天剑宗！”
　　见两边互哼了一声，皆不说话，他大袍一甩，又道：“要我说，何必那么多虚头巴脑，既然要依附，大大方方上去便是。
　　好歹我等也是西部地域最顶尖的宗门，主动依附，难道那王尘公子还能看不上？”
　　“依附？”
　　其他三人一愣，却是道：“谁说要依附了？
　　泰巫真，你疯了吧？
　　！”
　　靠霖娘，我们只是想要抱大腿，跟王尘公子结好关系而已，你这‘依附’二字是什么意思？
　　堂堂一个传承历史悠久的一级大宗门，去依附一个十五岁的少年，别的先不说，你特么要脸不要脸！
　　“不依附？”
　　泰巫真却是冷笑，“不依附，那请问人家凭什么搭理你？
　　别忘了，擎天剑宗可就留我们三天！
　　三天时间，能做什么？
　　当断不断，必受其乱！
　　除了依附，根本别无它法！
　　你们怎么想的本座管不着，但我崆真道教，已经决定要向王尘公子效忠了！”
　　其他三人面面相觑。
　　卧槽，玩这么大？
　　！好歹也是传承了好几千年的道门大教啊，说依附就依附？
　　要知道，依附不等同于其他，一依附，直接就要认定你为王尘的走狗，以后想翻身都翻不了了。
　　别的不说，那少年现在才十五岁。
　　要说他如今已经成就无上大道，那倒也罢了。
　　成道的路上，可是充满着崎岖与波折的，你就这么确定，这小子不会半路陨落？
　　绝世惊艳归绝世惊艳，但一旦陨落，那可就什么都没了。
　　更麻烦的是，就算王尘陨落，你身上的“王尘走狗”标签也依旧摘不掉。
　　就等于说将整个宗门的命运，都与王尘捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　为了一座大请神阵而已，真的有必要这么拼？
　　“你疯了？”
　　看向泰巫真，陆吾问道。
　　“本座没疯。”
　　泰巫真哼声，“反正我崆真道教已经做好决定，在这里也只是与你们支会一声。
　　至于你们做何抉择，随便！
　　本座不想关心，也懒得关心。”
　　言罢，他当场离去。
　　等泰巫真身形再出现的时候，却是已经来在丹剑峰的山脚，朝山门前严阵以待的青武阳众人抱拳：“劳烦小哥通传一声，崆真道教泰巫真求见！”


第118章 学习使我快乐
　　当泰巫真来在丹剑峰山脚的时候，王尘已经回到尘剑峰，清点收获。
　　毕竟本就没什么事，若留在丹剑峰，肯定要被丹剑峰的丹师们灌药。
　　灌药没事，那毕竟丹剑峰的丹药，妥妥的好东西。
　　只不过，考虑到自己才刚突破到结丹期，而且从练气到结丹，半年时间都不到，若再突破，实在不是什么好事。
　　欲速则不达，王尘也实在怕太快突破会引发什么后遗症，于是果断拒绝丹剑峰一众人的挽留，返回尘剑峰。
　　因为是偷偷跑的，所以并没有多少人知道。
　　与他一道走的，还有丹剑峰上的诸多修炼法门。
　　还别说，丹剑峰虽是丹峰，好东西却是不少。
　　最起码丹剑峰藏经阁里的藏书，就一点不比其他峰脉的少。
　　一部《金丹书同文》，就已经很说明问题了。
　　而这会，王尘从丹剑峰藏经阁里带出来的，有很大一部分，是品阶都不弱于《金丹书同文》的修炼法册。
　　相比较《金丹书同文》，这些都是武技以及术法。
　　只从品级上来说的话，每一本，都至少是地级上品的存在。
　　……
　　尘剑峰。
　　时间屋。
　　作为寿宴上的回礼，沈剑心让功德峰把一座时间屋安到了王尘府上。
　　宗门至宝时间屋，其他人别说独自拥有一座，便是想进去修行，都要通过重重审核，最终得到允许，才能进去。
　　可在王尘这边，那显然不叫事儿。
　　如今的王尘，已然集万千宠爱于一身。
　　掌教至尊沈剑心要做什么决定，好歹还要通过一下元老会。
　　但在王尘这边，只要是他有需要的，马上给他送来。
　　就好比这一次。
　　本来王尘的意思，是想再借时间屋养一养伤。
　　可元老会那边听说小师叔需要时间屋，二话不说，马上就以百分百的通过率，批了时间屋的挪移，将一座完整的时间屋，给送到了王尘府上。
　　擎天剑宗的元老会，本应是为了平衡宗门间的各方势力而存在的。
　　公平，公正，一向是元老会所秉持的宗旨。
　　然而，到了王尘这边，元老会似乎便再无公平公正可言。
　　你就可以想象，如今王尘在擎天剑宗内的威望，到底有多可怕！
　　“原来这就是地阶剑术么，还行。”
　　放下一本淡金色地阶上品剑术秘籍，王尘在那里评价道。
　　以前，功法秘术典籍在他眼里高不可攀，别说地阶上品，就是最最垃圾的黄阶下品武技，在他眼中都如天书一般，完全看不懂。
　　然而现在看看，也就那样。
　　一本地阶上品剑术看起来，连他脑海内的一滴众生愿力都没消耗掉。
　　再抄起一本地阶中品丹剑术，更差，通篇看下来，十分之一滴的众生愿力都用不着，马上将之学会。
　　一门地阶术法，十分之一滴众生愿力。
　　也就是说，掌握十门地阶术法，于王尘而言，也不过是一滴众生愿力的事儿而已。
　　再看看他此刻，识海中那整整８２滴的液态众生愿力……
　　一时间，王尘也不知道该说什么好了。
　　“唉，人生，寂寞如雪啊。”
　　他一脸寂寞地在那里道。
　　可惜，因为是在时间屋内，无人可以欣赏他此刻的装逼姿态，系统也没有给他加任何特效。
　　世上有一种寂寞，叫人死了钱没花了。
　　不是来不及花，而是花不完。
　　王尘此刻差不多就是这种状态。
　　８２滴众生愿力，有些太多了。
　　需知，他先前一通瞎叽霸操作，也不过才得到了６０来滴众生愿力而已。
　　就这６０来滴众生愿力，如非不是接受了一趟擎天剑宗至高传承，就这些众生愿力，能不能消耗完恐怕都是一个问题。
　　而现在，直接来了８２滴？
　　太多了。
　　马芸爸爸说自己不喜欢钱，钱对他而言只是一个数字，以前王尘觉得他是在装逼，但现在看看，这话说的一点都没错！
　　用不完，花不完，那可不就是一个数字？
　　事实证明，掌教这一趟寿宴，王尘并没白操作。
　　从一开始的山门欢迎，到寿宴结束，从头到尾都有他的影子。
　　一波骚操作，就是一波的众生愿力增加。
　　搞到现在，即便他已经有在用修行剑术的方式消耗众生愿力，却也依旧让众生愿力的数量累积到了８２滴。
　　算算时间，若让此间的消息持续发酵，传遍整个东神洲，那产生的众生愿力，只怕还要更多。
　　也就是王尘不愿意，若愿意，此刻，他就是直接突破到金丹期，怕都一点问题没有！
　　一本本的地阶武技、术法读下去，就是突出一个“人生寂寞如雪”，以及“索然无味”。
　　以前的王尘少不更事，就是一个修行白痴。
　　然而就是这么会工夫，他已经掌握了十来门的地阶武技。
　　剑术四门，拳法两门，身法、遁术什么的更不用说，甚至一些看起来就没什么卵用的垃圾偏门术法，他都看得津津有味。
　　就比如他此刻拿在手上的这本《点灵术》。
　　《点灵术》，吹的很牛逼，说是能点化众生万物，顽石亦能拥有生命，实际上，这玩意也就是能点化点化一些开了智的小动物，个头还不能超过一尺。
　　也就是说，这玩意点化点化一下小兔子，小雏鸡什么的还行，２０厘米以上的动物，基本没戏。
　　若不是此书涉及点化，确实有些玄妙，别说被评为地阶法门，就是玄阶怕都上不去。
　　就这王尘还看得津津有味。
　　甚至还花了五分之一滴的众生愿力将之学会。
　　这里就不得不说一下擎天剑宗的底蕴深厚以及财大气粗了。
　　搁一般的宗门，哪来的这么多地阶藏书给王尘借阅？
　　更不用说，还有《点灵术》这样的偏门术法。
　　一本本的地阶功法术式被王尘快速翻阅，掌握，深感自己底子太薄的王尘，这会可说是用开了挂一样的速度在学习。
　　如果让外人看到他此刻的学习速度，只怕能当场吓死。
　　学习使他快乐。
　　也不知过了多久，当王尘脑海内的众生愿力数量，由８２变６１的时候，突然，时间屋震动，一条讯息传来。
　　说是瑶光圣地的人到访，请他出关一见。
　　顿时，王尘愣住：“瑶光圣地？
　　又想搞事情？
　　！”


第119章 仙土邀请
　　不单单是瑶光圣地，其实，四个圣地给王尘的印象，都很坏。
　　别忘了，当初的圣心石事件，若非有系统帮忙，王尘早已经出事。
　　甚至此次的掌教寿诞，四圣地搞事的意味都正浓。
　　若非王尘有一手大请神阵震慑四方，让当时的四圣地之人无暇他顾，就当时的掌教峰上，只怕还有一番龙争虎斗。
　　而现在，寿诞落幕，四圣地的人本应离去，却又赖着不走。
　　现在更找上门，点名要见他王尘，这想干什么，还用多说？
　　王尘本不应该搭理。
　　然而，没办法，这都找上门了，再不搭理，恐怕要让人以为他怕了。
　　输人不输阵，堂堂的剑宗小师叔祖，如果连这点麻烦都不敢接，只怕传出去都要影响他的威名。
　　顿时，王尘想了想，直接是放下了藏书，收拾了一下自身，旋即慢悠悠打开时间屋，从屋中走出来。
　　方一走出时间屋，便看到正一道人在一旁等候。
　　时间屋内，不是谁都能给他传消息的。
　　时间屋中修行，能传消息的，无非也就是那么几个人。
　　所以，看到正一道人的一瞬间，王尘就明白了，当即问道：“峰主，这帮人又想干什么？”
　　“师叔。”
　　正一道人朝他笑笑。
　　寿诞一役，王尘在宗里的地位无疑更高了。
　　其他人不懂寿宴上那一堆花里胡哨的东西是怎么来的，他正一道人可是知道。
　　正因如此，他对王尘的态度更加恭谨。
　　原本称呼王尘，还带一个“小”字，现在，他连这个“小”字都去掉了，直接口称师叔。
　　可想而知，王尘如今在他心中的地位如何。
　　“四圣地此行，无非也就是想挫挫我剑宗的锐气而已，寿宴上他们失败了，自然想在场外找回来。”
　　正一道人笑道，“此番前来拜访师叔的，是四圣地的那四个四小圣人，意思也很明白，就是后辈之间的走动与较量。”
　　“若说较量，老夫自然不会为师叔担心。
　　四圣地的那四个小圣人虽说名声偌大，可跟师叔比起来，却是不够看。
　　老夫担心的是，这四人会假借走动，切磋之名，邀请师叔出山。”
　　说到这里，正一道人已经满目严肃：“切磋是假，觊觎我剑宗圣典是真。
　　老夫此番前来，便是奉掌教之命前来提醒师叔您一句，四圣地之人，万不可信！
　　同时我剑宗圣典，也绝不可出宗！”
　　王尘没太在意自已到手的《剑典》金剑。
　　毕竟他就像个渣男，没到手的才是最好的，至于到手的，那是什么玩意？
　　基于此，他从丹剑峰一偷跑出来，马上就闭关埋头看典籍。
　　至于《剑典》所化的那把金剑，他看都不看一眼。
　　这会正一道人提醒，他倒是想起来了，当即是脸色有些古怪地道：“峰主放心，《剑典》的重要，我自然明白，断不可能上贼人诡计。
　　只是有一点，我想问一下，当日掌教在寿宴上所言……
　　不是认真的吧？
　　！”
　　百年之内，不得出宗。
　　虽然沈剑心说这句话的时候，表面无比认真，但此刻，王尘还是想问，你特么不是在跟我开玩笑吧？
　　！百年不得出宗？
　　什么意思，我一个十五岁的大好少年，连青春期都还没过，就得在这枯燥的山上苦守，虚待百年？
　　闹呢！
　　正一道人看看他，脸色突然严肃：“师叔，请勿玩笑。”
　　开玩笑，事关《剑典》，你以为我们是在跟你过家家？
　　百年都还是往少了说好吗！
　　若非掌教认为，你在百年内可突破到分神之境，甚至抵达更高层面的修为天地，我们怕是得把你跟《剑典》本体一起封锁在掌教峰正中央的传承地中，哪还有什么百年之约？
　　能被允许在宗里自由活动，都已经是看在您是我们小师叔的份上了！
　　就这，你还不满足？
　　难道真的要我们把你跟《剑典》锁到一起？
　　！正一道人脸色有些不好看。
　　这才想起，别看王尘一直表现得很成熟，但其实，他才只是一个十五岁的少年。
　　刚要说几句比较严厉的话，却听王尘道：“不是，我也没想怎么样，《剑典》的重要性我还是知道的，您老别脸色这么难看。”
　　吧咂了一下嘴，也是知道这事儿不好办，至少就目前看来，不能操之过急，当即，王尘又道：“行，您的意思我明白了，绝不出山，也绝不上四圣地那帮贼人的阴谋诡计。
　　不过，如果我有什么需要，还是要麻烦您老那边多多帮忙的。”
　　东神洲，虽然凶险多多，绝地多多，但同样的，仙缘与机遇，也是多多。
　　擎天剑宗的弟子为什么总喜欢外出？
　　还不是因为外面的世界资源多多，机遇多多？
　　而现在，王尘被关在宗里，自然也就谈不到什么资源与机遇。
　　所以，在这方面，他就必须要求宗里给支持。
　　人总是要修行的吧？
　　修行总是要花钱的吧？
　　不出去赚钱，你养我？
　　“师叔说笑了。”
　　便听正一道人笑道，“孝敬师叔，本就是天经地义的事，说什么帮忙不帮忙？
　　就资源方面，只要您开口，我功德峰能满足的尽量满足，若不能满足的，也一定想办法满足。
　　这一点，请师叔放一万个心。”
　　王尘在宗里是真的特殊。
　　擎天剑宗不是给一个人开的，擎天剑宗也不是沈剑心一个人的，在涉及到百峰各自利益层面的时候，哪怕沈剑心开口都不好使。
　　可如果是涉及王尘，那就可以！
　　这么说吧，如果沈剑心开口，说要把宗里的一把仙剑赐给谁谁谁，不待元老会那边开口，百峰之人就先要站出来反对！
　　“凭什么给他？”
　　“凭什么不给我儿子，或我孙子？”
　　“掌教是不是偏心？”
　　“这家伙是不是掌教在外面的私生子？”
　　诸如此类的问题，会像浪潮一样把沈剑心淹没。
　　但如果是王尘？
　　“哦，是小师叔啊，那没事了！”
　　就是这么真实！
　　见王尘答应，正一道人马上喜笑颜开，又跟王尘聊了两句，马上告辞离开。
　　堂堂的功德峰峰主，还是很忙的。
　　如果不是涉及到王尘与《剑典》这两样擎天剑宗最重要之事，此番，他都不见得会亲身前来。
　　送走正一道人，王尘连自家的四位美女师父都来不及见，马上便被人带到迎客厅。
　　却见布置雅致，仙气渺渺的迎客堂中，此时正坐着四人。
　　三男一女，男的英俊潇洒，女的绝美动人，却不是四圣地的那四小圣人，又是何人？
　　当下，王尘上前见礼，姬瑶光四人也连忙回礼。
　　三两句寒暄之后，便见王尘左手旁的苍太玄当场开门见山说道：“我等此番前来，是想邀请王兄一同前往仙土试炼，不知王兄，意下如何？”


第120章 仙灵
　　苍太玄的直白，让王尘有些错愕。
　　尼玛，这么真实？
　　见面寒暄两句，客套话都还没说完呢，你这直接就图穷匕见了？
　　好歹也来点前戏呀！
　　如此急不可耐，你确定你不是处男？
　　！王尘内心吐槽，表面上却是不动声色地看着堂中四人。
　　瑶光圣地姬瑶光，嗯，还是那么的绝美如仙，不染凡尘。
　　只是，此刻听苍太玄在那里说话，明显，她眉宇动了一下。
　　大初圣地元重光，年轻俊朗，却不失成熟稳重。
　　此刻听苍太玄说话，袖袍里的手肘也微微动了一下。
　　海石圣地断水流，面白无须，沉默寡言。
　　面对苍太玄的发言，倒是没有什么波动，显然是比其他两位更沉得住气。
　　只不过，他旁边的茶盏倒是微微泛起涟漪。
　　也不知是他心绪波动所致，还是堂中刚好有一缕微风。
　　几人神态各异。
　　只是瞬间，王尘便察觉了出来，正一师侄诚不欺我，这四圣地，果然没安好心。
　　当即是笑道：“仙土？
　　几位道兄可能没明白，我修行至今，也才一十五岁而已，所以你们说的‘仙土试炼’是什么，我完全听不明白……”“呀，你才十五岁啊？
　　十五岁就帅得这么逆天，这要等你长大，那还得了？”
　　王尘正说着，突然，一道清亮的女声在堂中响起。
　　王尘这才发现，除了姬瑶光四人以外，堂中不知什么时候，又多了第五人。
　　此时这人正搂着一名百花谷的少女，上下逗弄，不一会儿，就把这名百花谷少女逗得面染红霞，脸色娇羞。
　　不是别人，正是当日在擎天剑宗寿宴上，瑶光圣地的那名奇葩少女，花雨色。
　　“……”看向这花雨色，王尘满目古怪。
　　而不待他开口，花雨色已经松开那名少女，落落大方来在王尘近前：“我叫花雨色，瑶光圣地上代大师姐。
　　来，王尘小弟弟，快叫声师姐来听听。”
　　五大圣地虽然明争暗斗，但表面上还是和和气气，以同门相称。
　　场上五人，撇开别的不谈，的确是花雨色资历最老，身份最高。
　　却听王尘笑道：“小花是吧，我与你师祖同辈，你确定，要我喊你一声‘师姐’？”
　　十五岁归十五岁，但如果按道门正统的辈分算，王尘比沈剑心的辈分都要高一辈，就这，这小丫头片子也敢让他喊一声‘师姐’？
　　你就不怕你家师祖找你麻烦？
　　看看王尘脸上那温和却不失威严的笑意，花雨色撇了撇嘴，当即是嗤了一声：“没劲。”
　　“师姐，不得无礼。”
　　姬瑶光揉揉脑袋，颇感头疼。
　　都是一个师傅教出来的，但她跟她的这位便宜师姐，可是完全的两种极端。
　　好在，花雨色也是知道轻重。
　　站在擎天剑宗的地界上，些许的调笑可以，但如果真的表现出来对王尘不尊重，那问题可就大了。
　　当下，她也不再多言。
　　摆了摆手，又走向方才那名百花谷少女……
　　“果然，天下男人一般臭，哪怕长得好看的。
　　唉，还是香香软软的女孩子好，来来来，小姑娘，快告诉姐姐你叫什么名字，姐姐疼你呀～”看着花雨色一脸痴汉模样地走向那名百花谷少女，王尘更无语了。
　　如果说先前还有些不敢肯定的话，那么这会，他已经确定，这个叫花雨色的家伙，绝对脑子有问题。
　　“不好意思，家姐给王道兄添麻烦了，还请王道兄原谅。”
　　姬瑶光红着脸，小声朝王尘告罪。
　　清冷如她，对谁都是从来不假颜色的，然而此刻却被羞得不好意思红了脸，甚至还当堂向王尘道歉，可想而知，这花雨色有多离谱。
　　好在王尘也没有计较太多。
　　喜欢小姐姐嘛，可以理解，毕竟小姐姐香香软软，谁又会不喜欢呢？
　　当下，王尘摆摆手，给了那百花谷少女一个眼神，却是笑道：“花师姐真性情而已，不妨事。
　　不过，你们刚说的什么仙土，我真没听说过。
　　今日之拜访，怕是要叫几位道兄失望了。”
　　被花雨色一打岔，众人险些忘了正题。
　　这会眼见王尘再提，当即是道：“没听过不妨事，只需介绍一二，王兄就能懂了……”当下，苍太玄一脸热切，便要开始滔滔不绝，给王尘做科普。
　　却见王尘摆摆手，“太玄兄，我想你是没听明白。
　　这所谓的仙土试炼，也许有千般美好，但你是不是忘了，我如今被禁足在宗，不得外出？”
　　你特么总不能跟我说，这所谓的仙土就在我们擎天剑宗宗内吧？
　　被禁足，老子试炼个锤子？
　　你们这四个憨批，目的性也太强了吧？
　　！“呃……”王尘的拒绝，让苍太玄有些错愕。
　　本来在他看来，即便王尘有所推脱，也应该带着委婉才是。
　　毕竟，咱们是什么身份的人？
　　咱这一层面的人，哪怕懒得搭理对方，不也要给对方留三分薄面不是？
　　凡事留一线，日后好相见啊。
　　当面拒绝，还拒绝得如此果敢，怎么着，你是看不起我苍太玄不是？
　　！一息之间，苍太玄脑海闪过诸多念头。
　　却见一旁，姬瑶光忽然笑了：“禁足归禁足，但总是有办法的。
　　比起这个，师兄不妨先看看我这仙灵如何？”
　　她话落的一瞬间，一只小精灵一样的生物跳了出来。
　　白白的一只圆球，没有体躯四干，眼睛倒是晶莹剔透，如红宝石一般，身后飘着两片不知是尾巴还是耳朵一样的东西，有些像是兔耳，却是比兔耳更加可爱。
　　看到这球体的一瞬间，王尘愣住了。
　　“滚……
　　滚球兽？
　　！”
　　是的，眼前这生物，真是像极了他前世看过的一部动漫——《数码宝贝》里的生物，滚球兽。
　　《数码宝贝》，那可是多少人的童年回忆。
　　说起滚球兽可能不记得，但如果说亚古兽，那一定有人能想得起来。
　　因为这滚球兽就是亚古兽的前身，也是陪伴主角太一童年，一起长大的伙伴。
　　眼前这所谓的仙灵，除了颜色跟滚球兽不一样以外，其他方面，真是一模一样！
　　当时王尘就惊了。
　　上前就要摸一摸这只雪白的绒球。
　　“这感觉……”捏了捏手上的雪白绒球，王尘只觉得一阵柔软。
　　才刚要说什么，却见对面的姬瑶光突然尖叫，“流……
　　流氓！”
　　“啊？”
　　看向突然满面潮红，仿佛刚被人非礼过了一般的姬瑶光，王尘一脸懵逼。
　　“怎……
　　怎么了？”


第121章 要我负责 还有这好事
　　王尘没有说谎。
　　他的确不知道仙土是什么。
　　而连仙土都不知道，仙灵什么的，自然就更无从谈起。
　　所以，在看到眼前这只雪白绒球的时候，他第一反应，是想看看这东西到底是不是真的，有没有实体。
　　一摸上去，他知道，这玩意有实体，是生命一类的东西，而不是什么幽灵，魂体一般的产物。
　　而就是这会工夫，他旁边突然传来尖叫，当场，是给王尘干懵了。
　　“怎……
　　怎么了？”
　　看向姬瑶光，王尘一脸懵逼。
　　流氓？
　　谁？
　　我？
　　没搞错吧老姐，我就摸一下你的宠物而已，又不是摸你，你那么大反应干什么？
　　说起流氓，你家师姐现在摸的，可是我家的妹子！
　　我都还没说你们瑶光圣地耍流氓，你倒给我恶人先告状？
　　不能因为我帅就讹我呀！
　　咱帅哥也是有尊严的好不！
　　“你……
　　你……
　　！”
　　手指指着王尘，姬瑶光娇躯颤抖得厉害。
　　她双手抱着自已的身体，脸红得跟苹果一样，连连后退。
　　至于旁边的苍太玄等人，此刻已经完全傻住。
　　王尘不知道仙灵是怎么回事，他们还不知道？
　　仙灵，在没有与人类融合之前，的确是独立个体。
　　可在与人类融合之后，仙灵，直接就变成了人类宿主身体的一部分！
　　天赋共享，生命共享不说，连感官、触觉，都是共享！
　　也就是说，王尘刚刚摸的，不仅是姬瑶光的仙灵兽，还通过姬瑶光的仙灵兽，间接摸了一把姬瑶光！
　　没看到姬瑶光刚刚的反应么！
　　宿主与仙灵兽之间，感官是相通的！
　　这特么可是九世玄仙姬瑶光啊！
　　冰清玉洁九世玄仙，连男人的手都没摸过，现在，你倒反过来摸了她一把？
　　我艹你大爷！
　　小畜生，我看你是想死！
　　而更让人可气的是，这不仅仅只是摸一把那么简单。
　　因为除了姬瑶光自已以外，谁也不知道，她的仙灵兽与她相通的，是身体的哪一部分感官。
　　如果是手这种比较普通的身体感官，那倒也罢了。
　　可如果是胸，或者是类似胸以外的身体其他敏感部位，那……
　　想到这里，苍太玄三人眼睛都红了。
　　少年慕少艾，像姬瑶光这样的盖世女仙，试问谁不爱？
　　本来三人就对姬瑶光好感颇高，只不过碍于各自的身份，不好意思公开追求而已。
　　毕竟姬瑶光那是与他们身份等同的超级天骄，四小圣人，对其他的女人，他们勾勾手就能泡到，但对姬瑶光，那真是如女神一般，又是喜欢，又是不敢太过接近，唯恐被女神所恶，往后连见面都觉得尴尬。
　　现在可倒好，他们的女神姬瑶光，直接被人当众亵玩，这特么还能忍？
　　当下苍太玄“嘭”的一声，直接站起来：“放肆！
　　别以为你是擎天剑宗的小师叔祖，就可以如此肆无忌惮！
　　别人怕你，我苍太玄可不怕你！”
　　“啊？”
　　王尘一脸懵逼。
　　才刚想说，你是不是有病，却听旁边“嘭”的一声，元重光也站了起来。
　　“王道兄，你太过分了！”
　　老实憨厚的元重光，一向是以老好人的面目示人的。
　　此刻，能让他拍案而起，甚至是当场呵斥王尘这位身份地位够高的剑宗小师叔祖，你就可想而知此刻他心中的怒火。
　　老实人，也是有脾气的。
　　至于海石圣地的断水流，那就更不用说。
　　别看平时沉默寡言，实则这种人，最是难惹。
　　却见他此刻也是站起，望向王尘，一言不发。
　　只是那眼神，却跟勾子一般，直直盯着王尘。
　　如果不是王尘心理素质够好，此刻，只怕就要来一句“你瞅啥”。
　　“啊？”
　　看着这三人这样，王尘更是懵逼。
　　左右扫了扫，好一会，才道：“这仙灵……
　　有什么问题？”
　　他又不是傻子。
　　即便之前并不知道仙土的仙灵有什么特殊属性，可看此刻姬瑶光四人的诡异反应，哪还感觉不到什么？
　　却见正在一旁调戏百花谷小妹的花雨色“哇哦”一声，“王尘小弟弟，你耍流氓哦。
　　认主后的仙灵，与宿主是通感的，也就是说，你刚刚摸的可不仅仅只是仙灵兽，还把我们家玉洁冰清的小瑶瑶也给摸了。
　　你说，你是不是要负责？”
　　“啊？
　　！”
　　王尘又‘啊’了一声。
　　只是此刻，他脸上的表情已经不能用懵逼来形容了，简直就是……
　　卧槽，还有这种好事？
　　！！
　　咳咳，错了错了，堂堂的高冷男神，不能表现得如此急不可耐。
　　当下轻咳了几声，俊脸微红地在那里道：“不……
　　不好意思，事先不知道。
　　瑶光师姐，我……
　　我给你道歉。”
　　说实话，这真不能怪他。
　　似乎是没感觉到他有什么恶意，在他伸手过去的时间，那白色雪绒球并没有抵抗，直接就被他捏在了手里。
　　这他要是知道仙灵跟宿主是通感的，哪敢随随便便就这么上手？
　　咱是正经人啊！
　　正经人，哪会随便上手人家女孩子啊！
　　呃，不过话说，那手感，是挺棒的……
　　心虚地在那里腹诽了一下，对过的花雨色却是阴阳怪气了起来：“哟，还害羞上了，真可爱。
　　小弟弟，是不是之前没摸过女人？
　　那你可要感谢我们大慈大悲的瑶光活菩萨了。”
　　“不过，话说回来，道歉有用的话，还要手中的兵器干什么？
　　我们家瑶光妹妹可是冰清玉洁的九世玄仙，在你之前，连男人的手都没拉过。
　　你这一摸，别的不说，她九世玄仙的清名可都要毁了，我现在就问你，你负责不负责吧！”
　　负责不负责？
　　王尘很想说，还有这好事？
　　然而，对面的姬瑶光，此时的脸色已经不能用难看这两个字来形容了。
　　眼看着这位九世玄仙便要当场爆发，王尘连道：“花师姐，莫要说笑。
　　我的过错是我的问题，二位师姐想怎样都行，但事关瑶光师姐终生大事，请莫要儿戏。”
　　“儿戏？”
　　花雨色都乐了。
　　开口就想说，你个渣男，提起裤头不认账。
　　却听一旁苍太玄三人连道：“对对对，不可儿戏。”
　　“事关瑶光清誉，花师姐，请莫要再说！”
　　“还有今日之事，也不可外传！
　　谁若外传，就别怪本座翻脸不认人了！”
　　“对，谁也别说！”
　　三人互视一眼，忽然异口同声。
　　开玩笑，想娶姬瑶光？
　　做梦吧你！


第122章 花雨色的说服
　　一听花雨色要王尘负责，三只舔狗都快吓蒙了。
　　尼玛，负责？
　　你确定是要让他负责，而不是想让他白占便宜？
　　那特么可是姬瑶光！
　　聚了姬瑶光，别的不说，整座瑶光圣地都唾手可得！
　　就这，也叫负责？
　　我看叫被包养还差不多！
　　于是，都不用王尘多辩解，马上，这三只舔狗主动在那里帮王尘开脱。
　　各种套话一套连一套的，根本都不给花雨色再开口的机会。
　　约莫半个时辰之后，三人不说话了。
　　同时，瑶光圣地的俩人也被迫“原谅”了王尘……
　　不原谅没办法呀，姬瑶光是不愿意再提这茬，只希望这事就快点过去，而花雨色是真的没办法。
　　三只舔狗轮着她纠缠，实在是烦得不行，除了在那里猛翻白眼，也别无其他作为。
　　这不原谅，还能怎么办？
　　于是，这事就算这么过去。
　　便见姬瑶光正了正脸色，在那里介绍：“仙土十八域，一域一天地。
　　我们此番计划前往的，便是第一域，也即为仙灵诞生之地。”
　　“方才的仙灵，王道兄你也看到了。
　　仙灵不仅仅只是可爱，于修行者而言，更有莫大裨益。
　　就比如我的小白，我能以如此速度，飞速突破金丹期，小白居功莫大。
　　金丹之期，可不是仅仅只凭借丹药之力，就能轻松突破的境界。”
　　“仙灵千变万化，所以仙灵的作用也是千变万化。
　　不同的仙灵所能带来的作用，远超乎你的想象。
　　可以说，每一头仙灵的诞生，都是修行界的瑰宝。”
　　“正因如此，仙土第一域的闯关者尤其的多。
　　更巧的是，仙土开启就在这些时日，若我等五人能联手，想来，第一域中，应该无人能敌。
　　就是不知道，王道兄有没有一探仙土的勇气？”
　　说完，她大眼睛亮晶晶地看着王尘，就仿佛方才被摸了一把的人不是她一般。
　　而不等王尘回答，其他三人也是连道：“王兄，机会难得，可莫要错过！”
　　“是啊王兄，仙土的开启百年方有一回。
　　如若不是贵宗掌教寿诞，今时的我们，应该就在宗里准备着要大显身手的。
　　现在更好，我等五人，乃东神洲年轻一代之首，若我等五人，那普天之下，谁敢与我们相抗衡？
　　王兄，切莫犹豫啊！”
　　苍太玄极致蛊惑语言。
　　就好像生怕王尘不知道他心里在想什么一般。
　　几人接连游说。
　　半晌之后，连花雨色都加入了进来。
　　不肖说，这肯定是宗门给的任务。
　　王尘自身的价值有多恐怖也就不说了，他随身携带的那把黄金小剑，更是擎天剑宗的传承至宝。
　　王尘若是出事，擎天剑宗未来三百年都要一蹶不振。
　　而《剑典》若是出事，擎天剑宗未来千年怕都要就此沉沦！
　　甚至，是要被剔除出圣地行列！
　　帝国之心亡我不死。
　　可以说，为了算计擎天剑宗，其他那四大圣地也是拼了命了。
　　而且，这些人都不肖于暗中谋算，而是直接就摆在了明面上，大大方方地站在那里，仿佛就是在看“没错，我就是想搞你，怎么样？”。
　　就这，王尘能答应？
　　很显然，只要他不傻，此刻，都知道该怎么回答。
　　“几位，好意我心领了，只是，你们也知道，这事确实没有办法。”
　　王尘微笑着摆手，已经打算送客。
　　功德峰的峰主提前过来警告，你以为那是跟你开玩笑的？
　　敢出宗，直接给你腿打断！
　　还仙土试炼？
　　仙你个粑粑哟！
　　“若无其他事的话，几位，请吧……”脸上挂着迷人的微笑，王尘已经比出送客的手势。
　　而没等他话说出口，花雨色突然道：“你就甘心一辈子待在擎天剑宗？
　　！”
　　“嗯？”
　　王尘看了过去。
　　看了看花雨色那满目戏谑的笑脸，王尘眼睛微微虚眯，沉吟片刻，旋即却是哂然一笑：“花师姐说笑。
　　事关《剑典》，我王尘怎么可能会由着自已性子胡来？”
　　“再者说，一辈子？
　　哈哈，寿宴当日，师姐不是在场么？
　　既在场，便应该知道，当日我家掌教说的，是一百年，而不是一辈子。
　　个中差距，师姐还是要弄清楚的……”“一百年还是一辈子，对你一个才十五岁的小孩而言，难道不是一样？
　　！”
　　未等王尘笑完，花雨色上前一步，却是再逼问道：“你不会真的甘心在剑宗内枯坐百年吧？
　　要知道，外面的世界可是精彩。
　　整个东洲大地仰慕你的人，更是不知凡凡。
　　不说别的，难道，你就不想去看看那些仰慕你的人？”
　　王尘神情微变。
　　却听花雨色又是笑道：“寻常剑宗弟子，年满二十即可下山游历。
　　按道理说，你贵为剑宗小师叔祖，应该是更加随心所欲才是，怎么别人二十岁就可以下山巡游天下，你倒要守在山门，面对着山上的那些石头发呆？
　　小师叔祖诶，能不能有点排面？”
　　王尘脸色再变。
　　却听花雨色又道：“当然，我说这话也不是想刺激你。
　　毕竟去不去仙土第一域闯荡，能不能去仙土第一域闯荡，那也只是你自已的事，与我花雨色无关。
　　只不过，如果你真的想出山门的话，那我这里，倒是有几点小建议。”
　　说这话的时候，花雨色嘴角微微擎着笑。
　　开玩笑，瑶光女魔头，若没有点手段，她敢自称瑶光女魔头？
　　这些年把妹，那把的都是经验啊！
　　老娘连年轻小姑娘的心思都能牢牢把握，还把握不住你一个毛头小鬼？
　　也就是看你不好色，否则这会，直接就给你上大胸妹子了！
　　老娘倒要看看，这山门，你是出，还是不出！
　　眼角余光撇着王尘，花雨色心中已经十拿九稳。
　　果然，她话音没落，便见王尘急不可耐地在那里问道：“什么建议？
　　哦，如果花师姐你是打我们宗门至高法典的主意，那我劝你省省。
　　以后，也别进我这尘剑峰了……”“《剑典》？
　　我对《剑典》可没兴趣，只是看你可怜，想帮你一把而已，你就说你听不听我这建议吧。”
　　花雨色摆摆手，在那里道。
　　却见王尘重重一点头：“听！
　　只要不涉及宗门利益，师姐你直说便是！”


第123章 出宗之法
　　说实话，如果可以，王尘也不想待在宗里。
　　百年啊，你当那是开玩笑的？
　　寻常凡人，活都未必能活过百年，这你要他在山上待百年，怎么可能？
　　之所以对沈剑心和正一道人所言满口答应，也是因为他觉得日子还长，反正百年时间，肯定还有回旋的余地。
　　然而，此刻听花雨色所言，他却是来了兴趣了。
　　难不成，这瑶光圣地的人还真有办法帮他解除禁足？
　　却见花雨色一笑：“办法嘛，无非也就是一个，把《剑典》留下。”
　　“把《剑典》留下？”
　　王尘一愣，旋即有些没好气。
　　看你一脸神秘，还以为你有什么好办法呢，结果，就这？
　　把《剑典》留下？
　　你特么跟我闹呢？
　　！这《剑典》要是能留下，我至于被掌教禁足？
　　就是因为这《剑典》死皮赖脸要赖在我身上，我才被掌教禁足的好吗！
　　还给我几个离开山门的小建议，我看你特么是在逗我！
　　“师姐，说句不好听的，若《剑典》能留下，我也不至于落到如今这番田地！”
　　白了花雨色一眼，王尘一脸没好气。
　　却见花雨色笑道：“别急，这不是还没说到关键么？
　　你们宗里不让你出山门，不就是因为《剑典》？
　　既如此，你把《剑典》留下便好。
　　方法一会我跟你说，至于这建议的第二点，便是我建议你，把你们山门的黑天境给通了。”
　　“黑天境？”
　　花雨色又说出来了一个王尘没听过的名词。
　　“青天境我知道，在过山门试炼的时候我碰到过。
　　就是不知道这黑天境……”“就是青天境的升级版。”
　　花雨色道，“你们擎天剑宗的‘天之三境’，还是很有名的。
　　青天境是基础，紫天境是核心，至于黑天境，则是噩梦。”
　　“关于黑天境，多余的我不多说，反正你不懂就去问你们门中的长老，他们会给你解答。
　　我在这里想说的是，只要你把黑天境打通关了，就说明了你有在仙土第一域闯荡的实力。
　　你们门中的长辈自然也没有理由担心，你会在外面出事。”
　　说到这里，她笑了一笑，“说出来不怕你笑话，当年我曾不服，也闯过你们擎天剑宗的黑天境，结果非但没通关，还差点把自已害死在里面，现在想想，还都有些心有余悸。
　　如果小王你能闯关成功，那就说明，你比我强。”
　　小……
　　小王？
　　听到花雨色这骚气的称呼，王尘嘴角抽抽，却只能当作没听到。
　　“黑天境是么？
　　行，花师姐的意思我明白了，有时间我看看。
　　还有么？”
　　“还有就是这个给你。”
　　朝王尘抛出一个媚眼，花雨色递出一物。
　　媚眼王尘假装没看到，却把花雨色递过来的东西接过。
　　“这是？”
　　这是一张紫色的玉符。
　　看品相就知道，这玩意绝对不简单。
　　就见花雨色又抛过来一个媚眼，笑道：“这可是我们瑶光圣地送你的心意哦。
　　王尘弟弟可要收好。”
　　“心意？”
　　“紫霄符知道吧？
　　逃命用的。
　　而你手中的这张，叫紫霄破虚符，是紫霄符中的最极品。
　　也就是说，有这么一张符在，你直接多了一条命。
　　天下之大，无处是你不可以去的。”
　　这边话音刚落，苍太玄，还有元重光那边。
　　“这是我太星圣地的心意。”
　　“这是我大初圣地的心意。”
　　“这是我海石圣地的心意。”
　　四张一模一样的紫霄破虚符，就这么摆在王尘面前。
　　一瞬间，王尘感觉这不是什么紫霄破虚符，而是什么小孩子玩的草纸，因为一抓一大把。
　　“你们这是……”王尘一脸懵逼。
　　暗道你们这些家伙还真是赤裸裸的目的性，一点掩饰都懒得掩饰啊。
　　那边，却见花雨色嘻嘻笑道：“都说了是心意，小王你不要想太多。
　　而且，给你你就收下，不过事前说好，拿了东西再不跟我们一起去仙土闯荡，那可就说不过去了。”
　　一张紫霄破虚符的价值，大概相当于一座二级宗门。
　　也就是说，就这么一张符，比之前的百花谷整座山谷还值钱。
　　一张紫霄破虚符是一座二级宗门，四张紫霄破虚符，也就是说，这是能把世上任何一座二级宗门给砸趴下的财富。
　　为了把王尘诓出山门，这些人也真的是拼了。
　　看看面前的这四张紫霄破虚符，再看看花雨色等人，王尘沉吟片刻，却是笑了：“既是心意，那我便收了。
　　只是师姐后边所言，我却不一定能办到。
　　若真的食言，还请师姐多多原谅。”
　　“好说好说。”
　　拍拍王尘肩膀，花雨色却是毫不介意。
　　符不符的不重要，重要的是王尘的意愿。
　　既然现在已经可以确定，王尘也不甘心在宗内枯坐百年，那么剩下来的事情，也就好办了。
　　左右不过是几张符，只要能把王尘从擎天剑宗里骗出来，那就千值万值。
　　达到了目的，几个人笑笑，相继离开。
　　而在几个人前脚刚走，后脚，都荼马上走了进来。
　　“小师叔。”
　　既然被沈剑心安排在了王尘身边，都荼三人当然不能离开他寸步。
　　事实上，这些天都荼三人就一直跟在王尘身边，只不过王尘没有察觉。
　　此刻，眼见四圣地之人从大堂中走出，还一副目的达成的欢喜模样，都荼三人却是坐不住了，马上现身，要向王尘劝进。
　　“是都老啊。
　　放心，不碍事，我有分寸的。”
　　王尘摆摆手，却是抢先一步道。
　　“可是……”“没有可是。
　　放心，这事我会亲自向掌教说明。”
　　眼见王尘坚持，三人互视一眼，这才作罢。
　　身形刚要消失在黑暗里，却是听王尘又道：“对了，刚刚花雨色的话，想必都老也听到了吧？
　　关于黑天境一事，都老能否为我解惑？”
　　“黑天境就是黑天境，没什么好说的。”
　　都荼笑笑，“倒是那女娃子说的将《剑典》留下之法，老夫可能知道，小师叔想不想听听？”
　　“哦？”
　　王尘眼睛微亮，“愿闻其详。”
　　“说来也简单，这个方法，其实就是替魂。
　　把你身上的一部分割了，伪装成你的本体。
　　如今一来，《剑典》也会相信，安心待在传承地。”
　　说完，都荼笑眯眯看着王尘。
　　可能是他眼神的问题，不知怎地，王尘竟感觉，自已胯下猛地一凉……
　　卧槽，这不会是要割我小弟吧？
　　！


第124章 宗里妥协
　　都荼当然不可能把王尘小弟割了。
　　替魂而已，又不是练葵花宝典，割小弟干嘛？
　　逗了一下王尘，都荼也就笑着离开。
　　该说的他都说了，剩下来的，是其他长老的事。
　　反正王尘如果想出宗，第一关要过的，肯定是功德峰那边。
　　功德峰不放人，四圣地之人哪怕再巧舌如簧都没有用。
　　至于那四张紫霄破虚符，都荼就更懒得关注了。
　　符自然是好符，而紫霄破虚符作为仙土大陆上首屈一指的保命物，得到一张都是机缘巧合，断不可能有人在这上面做手脚。
　　只是，东西都已经给了自家小师叔，获益的也是自家宗门，都荼等人自然也就当看不见，更不会去跟王尘开口要——即便这四张紫霄破虚符，让他们也很是眼热！
　　“留《剑典》？
　　闯黑天境？
　　四张紫霄破虚符？”
　　琢磨着方才花雨色的话，王尘却是笑笑，“为了能让我安心出宗，这四圣地也是煞费苦心了。
　　别的不说，我特么还有点小感动。”
　　留下《剑典》，擎天剑宗也就没有留下王尘的理由。
　　而若能闯过黑天境，王尘也就向宗门证明，自已有了闯荡天下的实力。
　　至于四张紫霄破虚符，那更是保障中的保障。
　　因数一张紫霄破虚符，就是一次逃出生天的机会。
　　四张紫霄破虚符，除非王尘是自已不想活了，否则绝无可能出现意外。
　　方方面面，花雨色都考虑到了。
　　就这，如果擎天剑宗还不放人，那就说明，他们真的想把王尘养起来，一辈子关在宗里。
　　显然，王尘是不可能让这种事情发生的。
　　本来就算没有花雨色，他也打算过些时日去找沈剑心和正一道人商量。
　　这会，正好，刚想瞌睡就有人送枕头。
　　虽然知道花雨色等人居心叵测，可毛毛虫也是蛋白质不是？
　　贝爷说的好啊，去掉头就能吃！
　　鸡肉味，嘎嘣脆！
　　花雨色的计谋虽然出发点不好，但对王尘来说，管用就行。
　　当下，他也懒得磨叽，传讯给自家师父说了一声，拔腿就向功德峰行去。
　　……
　　功德峰大殿人来人往。
　　王尘刚到，马上便被迎到了峰主小居，见到了正一道人。
　　“师叔。”
　　正一道人未语先笑。
　　似是知道他所为何来，都不用王尘开口，他马上道：“师叔想出宗？”
　　“是有这个想法。”
　　王尘点头，没有否认。
　　正一道人一笑，也没有说什么，而是道：“老夫还想师叔什么时候会过来说这事呢，看来四圣地那几人，是说动了师叔的心弦？”
　　“说动谈不上，但那花雨色的确给了我一点想法。”
　　当下，王尘把花雨色的那三个建议一说，便见正一道人沉吟。
　　“唔……
　　若是真如师叔所说，能把《剑典》留下，且还通关黑天境的话，那下山之事，的确没有什么问题。”
　　正一道人道。
　　“你就直接说‘不过’。”
　　王尘摆摆手。
　　哪还听不懂这种话术？
　　“不过……”话到这里，正一道人自已都笑了，“不过老夫觉得师叔说的这两件事，怕是一件都成不了。”
　　替魂？
　　不是不可以，但对被施术者的损伤很大。
　　这种损伤，别说王尘自已愿不愿意接受，剑宗方面都不会同意他接受这种术法。
　　至于黑天境，那就更扯淡了。
　　不是说正一道人不看好王尘，恰恰相反，他很看好王尘。
　　如果说有谁能在三十岁以前通关黑天境的话，那一定就是王尘。
　　可那需要时间。
　　就王尘现在，通关黑天境？
　　别开玩笑了。
　　天之三境，那可是擎天剑宗最重要的通关试炼。
　　青天境不值一提，紫天境也乏味可陈，可黑天境，绝对是核心中的核心，重点中的重点。
　　哪怕仙人下凡，想在十五岁这个年龄段通关黑天境，都不可能。
　　有介于王尘如此急切地想出山，正一道人觉得，他一定是想就现在把黑天境莽穿。
　　然而很可惜，那是绝对不可能的，哪怕他是大道之子也是一样。
　　“难是肯定的。
　　我只想知道，按花雨色这个想法，宗里有没有可能放我下山？”
　　王尘道。
　　见他表情认真，不似玩笑，当即，正一道人也止住了笑，满目认真：“师叔，此事我们已经讨论过，您也是赞同宗里决定的……”“难道我就真一辈子待在宗里？”
　　不待他说完，王尘反问。
　　顿时，正一道人不说话了。
　　龙游四海方为真龙，只在一汪小池塘中扑腾，那叫什么真龙？
　　同样的道理，修行的天才，哪怕再天才，不经历风雨，一样达不到沈剑心那样的高度。
　　如果没有《剑典》这事，整个剑宗上下都不会拦着王尘干什么事。
　　而如果他真能解决《剑典》这桩子事，并且证明自已，已经有下山的水准，那么解开禁足，似乎也不是什么大不了的事？
　　见正一道人沉默，王尘又道：“替魂之事咱们先不说，这黑天境你总得让我试试吧？
　　反正你我都清楚，让我困在宗里一百年那是不可能的。
　　既如此，为什么不试试？
　　如果这两样真的能成，各位长老也不必再担心《剑典》的事不是？”
　　正一道人依旧没说话。
　　长长的沉默之后，这才沉声：“师叔少待，且容老夫去通禀一声掌教。”
　　正一道人拿着自已的身份玉令离开。
　　一会又回来，朝王尘点头：“可以，便依师叔所言。
　　若能将《剑典》留下，并且通关黑天境，师叔想做什么，老夫都不会再过问一句。”
　　“很好。”
　　眼见条件谈妥，王尘露出笑容。
　　只是还没等他脸上的笑容绽开，便听正一道人又道：“听说那四圣地给了师叔四道紫霄破虚符对吧？
　　为了以防有诈，请师叔先把符给我，待老夫验证了这符确实没什么猫腻之后，师叔想用再可以用。”
　　“至于那黑天境，师叔想去试试也可以。
　　不过，有言在先，若是遇到挫折，还请师叔保持心态，不要气馁。
　　以师叔如今的状态想通关黑天境还太过稚嫩，老夫觉得，二十年后再去尝试，或许是最稳妥的选择。”
　　二十年后？
　　王尘嘴角抽抽。
　　看不起人是不？
　　老子现在就过给你看！


第125章 天之境前
　　替魂之法，一看就不是随随便便能搞定的东西，但黑天境不同。
　　黑天境，即便再难，左右也不过是个通关失败而已。
　　看看黑天境的弱化版，青天境，就知道了。
　　青天境，哪怕闯关失败，也不会伤及性命。
　　既如此，试一下，又有什么损失？
　　当下，他动身，往黑天境方向而去。
　　而就是这一动，顿时，整个擎天剑宗再度震动！
　　……
　　“喂，听说了吗，小师叔祖要闯黑天境了！”
　　如今的王尘，可以说一举一动都牵挂着擎天剑宗众人的心。
　　本来要求他闭关百年，结果这寿诞之事都还没过去一个月，他就又活蹦乱跳地跑出来，且上了功德峰找正一道人谈事。
　　这消息一爆出来，擎天剑宗的弟子们想不骚动都不行。
　　“什么？
　　黑天境？
　　你说的这个‘黑天境’，是我想象中的那个‘黑天境’？
　　！”
　　有人眨眨眼，表情有些呆萌。
　　却听旁边的人一脸激动，“除了那个‘黑天境’，咱们剑宗还有第二个‘黑天境’？
　　那必是‘天之三境’的那个‘黑天境’啊！”
　　“我滴乖乖！”
　　有人狂吸一口凉气，“入宗未满一月就敢进黑天境，咱这位小师叔祖，到底想要干什么？
　　！”
　　如花雨色所说，黑天境在擎天剑宗内，就是恐怖的代名词。
　　可能一些底层的弟子不知道这种恐怖到底有多恐怖，但对于一些内宗，乃至是核心弟子而言，黑天境的恐怖，人尽皆知！
　　那特么就不是人可以进入的存在啊！
　　就这，小师叔祖居然敢进去？
　　疯了吧！
　　一瞬间，消息传遍了整个擎天剑宗。
　　核心弟子区域，便见有人脸皮抽搐：“不……
　　不会吧？
　　黑天境？
　　小师叔祖这又是闹哪样？”
　　没人否定王尘的天赋。
　　事实上，按擎天剑宗众人的想法，二十年内，东神洲必定迎来一个独属于王尘的时代。
　　如今的王尘已然是金丹期，二十年后，不敢说化神大成，最起码元婴期大圆满是妥妥的没问题吧？
　　瑶光圣地的九世玄仙，金丹之期都可越阶斩元婴。
　　而像小师叔祖这样的大道之子，若是元婴期大圆满，那在面对化神期修士的时候，岂非就要跟宰狗一样？
　　整个擎天剑宗对王尘都很有信心！
　　甚至是比王尘自已对自已还要有信心！
　　可，黑天境？
　　也许二十年后小师叔祖打穿黑天境轻轻松松，可才十五岁的他，拿什么去面对黑天境？
　　“走走走，看看去，天之境门前有影壁可以观点，若是真的通关，那乐子可就大了！”
　　一群人呼朋唤友。
　　当日丹剑峰的盛况再度出现。
　　半天时间不到，天之三境所在的区域熙熙攘攘，如闹市一般。
　　不得已，血剑峰的血剑卫都出动了。
　　“乖乖，离掌教寿诞半个月时间都不到，小师叔祖这是又搞事情了？”
　　有血剑卫在那里咋舌。
　　“小师叔祖的事，怎么能叫搞事情？
　　那叫惊人之举好不好！
　　话说小师叔祖真的要闯黑天境么？
　　那可是黑天境啊。”
　　有人不无担忧道，“就算小师叔祖已经接受了我们擎天剑宗至高无上的传承，可消化《剑典》的传承，那不也需要时间？
　　半个月时间不到，哪怕天资神如小师叔祖，怕也参悟不出什么吧？
　　这么着急着现身，真的好？”
　　“据说是与掌教的禁令有关。”
　　有消息灵通之人，马上在那里道，“寿宴上发生的事都知道吧？
　　《剑典》认主，打了所有人一个措手不及。
　　如此情形之下，掌教将小师叔祖禁足，令其百年之内不得出宗，也就合情合理了。
　　只是，小师叔祖满打满算，今年也才十五，一个十五岁的少年，怎么可能甘心在山上枯坐百年？
　　所以，这不，直接上功德峰跟峰主大人讲条件了。
　　这条件之一，便是小师叔祖打通黑天境。
　　若能打通黑天境，当场解除禁令不敢说，但最起码，也是有讲价的资格了。”
　　“原来如此。”
　　一群血剑卫点着头，旋即失笑，“不过，这是不可能的吧。
　　可能峰主大人那边也是知道不可能，所以这才答应下来的。
　　也是，事关传承《剑典》，大人们又岂会轻易草率？
　　肯定是知道眼下的小师叔祖绝不可能通关黑天境，这才答应下来的。
　　就当是在哄孩子了。”
　　“哄孩子”这三个字一出，四周血剑卫的表情直接变得诡异，想笑又不敢笑。
　　虽说这么形容自家的小师叔祖可能有点大不敬，但事实上是，满打满算今年才十五的王尘，确实是一小孩儿！
　　当下，有人忍不住笑出声。
　　才要说什么，那边，却听有人大喊：“快看，小师叔祖出来了！”
　　人潮的尽头，王尘的身影出现。
　　当即，一群人开始高呼：“拜见小师叔祖！”
　　如今王尘在擎天剑宗的地位，那是绝对的高。
　　因为掌教峰的那座大请神阵，如今，哪怕是再桀骜不驯的弟子，面对王尘，都要恭恭敬敬把头低下，然后亲吻他的玉靴，敬呼一声‘小师叔祖’。
　　一座大请神阵，惠及了整个擎天剑宗。
　　丹剑峰的那座请神阵，一次能容纳十来个人在里面修炼也就顶天了，可掌教峰上的那座大请神阵，是可以同时容纳好几万人的一同修行的！
　　虽然宗里不可能一下把数万人安排到掌教峰上修行，但比起丹剑峰的那座私人请神阵，众人确实看到了希望！
　　只要一想想自已以后可以在祖地那样的地方修行，众人心中便一阵激动。
　　同时，对于王尘的感激之情也更加热切。
　　是以，此刻，当看到王尘现身的一刹那，都甭管他是不是来闯黑天境的，最终能不能成功，众人的热情直接到达高潮，山呼海啸在那里朝王尘朝拜，同时高声：“小师叔祖威武！
　　某在这里先预祝小师叔祖闯关成功！”
　　“小师叔祖威武！
　　闯关成功！”
　　一群人热情之极。
　　不看好归不看好，该向小师叔祖表达至上崇敬之意还是要表达的。
　　只是，看着这一群人，王尘却是一脸懵逼：卧槽，什么情况，我不就进去了解了一下黑天境的情况么，怎么多出来这么多人？
　　！


第126章 闯黑天境
　　底下的一帮弟子当然不信王尘能闯关成功，但这并不妨碍他们看热闹。
　　王尘却是一下麻了爪。
　　卧槽，我就想偷偷摸摸试一下，测试测试这黑天境的强度啊，你们这一下来这么多人，那岂不是硬逼着我，要我当场通关？
　　这……
　　我特么第一次啊！
　　连黑天境内的规则都是一知半解，第一次闯黑天境，我怎么可能当场就通关！
　　妈了个蛋的，压力好大……
　　一下，王尘便感觉压力山大。
　　这要是一般人，那当然不会有他这种感觉。
　　可他是谁？
　　堂堂的剑宗小师叔祖，别人可以容许失败，他可以？
　　不行的呀。
　　就算撇开剑宗小师叔祖的身份，他也是堂堂的大道之子，奇迹的创造者。
　　别人也许不行，但他一定得行！
　　要不然，神话破灭，以后别人还怎么对他毕恭毕敬，礼让三分？
　　如今王尘所有的一切，可就是建立在他创造过的那一个个神话般的奇迹上啊！
　　一下，王尘头皮发麻。
　　许是看出了他的紧张，旁边，正一道人笑道：“师叔，要不，咱们先算了？”
　　他肯定是乐意王尘好好待在宗里的。
　　别的不说，就算他能通过黑天境，也要再承受离魂之苦，把《剑典》留在宗内。
　　可离魂之苦，是那么好受的？
　　正一道人如今修行千年，按理说，应该什么样的苦难都承受过，可一想到离魂，他都有些打哆嗦。
　　你就可以想象，这到底是一种怎样的痛苦。
　　正一道人并不觉得王尘能承受过去。
　　就算能承受，他也不希望王尘去承受。
　　离魂，便等于把人的灵魂切割开一小部分。
　　人体不完整尚且要出大事，更何况是灵魂本源？
　　而且，王尘也不同于一般人的天才精英。
　　一般的宗门天才精英，即便死了宗门也不会心疼，顶多就是记下仇人的名字，有机会为其报仇。
　　可如果王尘出了事，那是整个擎天剑宗都要爆炸的。
　　仅仅只是为了出山，便冒这种风险，说实话，很不值得。
　　所以，如果王尘能放弃他那幼稚的想法，正一道人会很高兴。
　　然而，他到底还是小看了王尘的出山之心。
　　密密麻麻的人群，的确看得他头皮发麻。
　　只是，在沉吟片刻之后，他忽而一笑，却是道：“既然弟子们想在一旁观礼，那便观吧。
　　正好，我再开一场直播。
　　以往的直播都是讲经，好听是好听，却是无趣，今次，我便给大家来一场实战学习。
　　也好叫人瞧瞧，吾虽年幼，却也能战！”
　　一招手，姜承宇跑了过来。
　　身为狗腿，姜承宇五人自然是随时待命的。
　　而等王尘把自已的身份玉令递出，该做什么，姜承宇等人也自然清楚。
　　便见姜承宇一脸苦瓜脸地从王尘手中接过玉令，娴熟地点开了直播。
　　一瞬间，在场许多人的腰间玉令都亮了起来。
　　“咦，玉令亮了？”
　　“是小师叔祖的传讯！
　　这是……
　　直播？
　　！”
　　“点开点开，境门前的影壁，哪有小师叔祖第一人称直播视角看得清楚哦！”
　　“嘶～乖乖，这是真的打算闯关啊！”
　　不肖说，这又是一波众生愿力的大收割。
　　而另一边，眼见王尘心意已决，正一道人也不再劝。
　　看向王尘，却是道：“师叔，小心。
　　黑天境中，可以受伤，但不能死。
　　黑天境中一死，虽然不会真的死亡，却会对你的身体造成莫大的损伤，影响日后的修行。”
　　他叮嘱：“所以，切记，万不可死。
　　实在不行，就大喊‘认输’二字，届时天之境的阵灵自会把你送出，万万不可胡来。”
　　他这也是怕王尘年轻气盛，见不得失败。
　　天之三境，神奇是神奇，即便在里面身死道消，却也不会真的死亡。
　　眼睛一睁，当场又能“复活”。
　　然而，这种“复活”，却不是无代价的。
　　青天境还好，更高一级别的紫天境以及黑天境，但凡死一次，对人的伤害都是莫大。
　　所以正一道人这会很是仔细地叮嘱。
　　其实在先前给王尘介绍黑天境情况的时候，他便已经叮嘱过一回。
　　然而，到底是擎天剑宗的宝贝疙瘩，所以，这会他丝毫不介意再啰嗦一次。
　　王尘点点头，表示明白。
　　看看四周围的人群，再看看眼前那道高耸入云的黑石门，他不再犹豫，一脚踏入。
　　这脚一伸，当即，天旋地转！
　　……
　　之所以敢进黑天境，王尘当然不会没有把握。
　　其一，就是他这些日子的学习。
　　在时间屋中的修行，并不是就毫无意义的。
　　也许原本他是一个修行小白，可在时间屋中看了那么多书，外加众生愿力这种近乎外挂一样的东西，如今他已然懂得许多。
　　身法，拳法，剑法，掌法……
　　该学的他学了，不该学的他也学了。
　　总之一句话，小学僧直接变博士后！
　　其二，也就是《剑典》的传承了。
　　虽然掌教寿诞之后，王尘并没有多提及《剑典》，可那也是因为，他全掌握了。
　　６０多滴的众生愿力啊，你以为是白付出的？
　　在接受完《剑典》的传承，其实，他就已经完全消化了里面的东西。
　　就比如他如今灵海丹田内的灵力，原本是青蒙蒙的一片，如今，已经完全转化成了青白剑之力。
　　《剑典》，准确的说应该是功法。
　　如果王尘如今是金丹期，想重修功法，还要碎掉金丹再重来。
　　可他既然是结丹，那就没有那么多麻烦事了。
　　而且，《剑典》之于《青木功》，那等级差距的也太多。
　　所以，王尘功法的转换，几乎没带来任何麻烦，如水到渠成一般，轻轻松松。
　　一部《剑典》傍身，说实话，他也不知道自已如今能达到何等的战力。
　　而最后，也就是最关键的依仗，众生愿力了。
　　想他筑基期时，一滴众生愿力都能让他发挥出近乎元婴期的实力。
　　现在他可是结丹期，若再用上众生愿力的战力增幅，那还得了？
　　黑天境虽然恐怖，而且是第一次进，但说实话，若真的要通关，王尘也不是一点把握没有。
　　他如此想着。
　　旋即，眼前光影立换，眼前便出现了数不清的持剑怪物，密密麻麻，铺天盖地！


第127章 开幕雷击
　　类似于人的怪物，没有五官，四肢如剑。
　　毫无疑问，这是王尘在青天境时碰到过的守关怪物，剑奴。
　　只是，眼前的剑奴，明显跟青天境时碰到的那些不是一个等级。
　　更加狰狞的体型，更加强壮的四肢，周身散发出来的杀意，简直凝如实质一般，望其一眼，都能令人头皮炸开，几欲先跑。
　　毫无疑问，这是不折不扣的凶物，怪物！
　　王尘如今的修为是结丹前期，黑天境检测到他的修为境界，也应该是结丹前期，所以眼前面对的试炼强度，也应该是结丹前期的试炼强度。
　　然而，眼下的问题是，眼前的剑奴，单单只是一头，就不是一般的结丹前期能对付得了的。
　　更恐怖的是，如今站在王尘面前的剑奴，不仅仅只是一头，而是如蝗虫弥空般，密密麻麻，铺天盖地！
　　王尘一下就懵逼了。
　　知道黑天境很夸张，但没想到，会这么夸张！
　　正一道人先前跟他说过，黑天境会很难，仅仅只是第一关，要对付的怪物就不在少数，可他也没说，这个“不在少数”，居然会是像蝗虫一样密密麻麻，连一片缝隙都看不到啊！
　　这特么的坑爹呢！
　　另一边，相较于王尘的懵逼，场外看直播的众人也没好到哪去。
　　王尘的直播是对接黑天境内部阵图的信号的，所以此刻，看王尘直播的人，几乎就是第一人称。
　　而所谓的第一人称，讲究的就是一个身临其境，代入感极强。
　　于是，当王尘看到那铺天盖地的狰狞剑奴，一脸懵逼的时候，场外的众人……
　　也懵逼了！
　　“这……
　　这是……
　　剑奴？
　　！”
　　“我吐了啊！
　　这特么的，怎么会这么多！”
　　“要死要死要死！”
　　“快，快点，快点让小师叔祖退出来，这种试炼，根本不是人过的啊！”
　　懵逼之余，有人已经忍不住大喊了出来。
　　对于黑天境的恐怖，绝大多数的人都仅仅只是听过，却没有真正见识。
　　然而，没吃过猪肉，还没看过猪跑？
　　就眼前这场面，根本就不是人能过的啊！
　　一头剑奴，至少都有结丹大圆满的实力。
　　再看看王尘此刻面前的剑奴数量，有多少？
　　不下一千！
　　一千的结丹期大圆满，连元婴大圆满都能屠！
　　实力弱一点的化神期，若敢直面，只怕也要当场饮恨！
　　再看看王尘，什么实力？
　　元婴前期都不到！
　　虽说天才不能以常理衡量，可实力的评级差了整整两个大境界，就这，还通个毛的关？
　　送死都不是这么送的啊！
　　一群人齐呼。
　　当即，场上喧嚣声一片。
　　开幕雷击。
　　妥妥的开幕雷击。
　　不仅是王尘，场外的人都被雷倒了一片。
　　可惜，外面这些人再怎么喊，里面的王尘也听不到。
　　非但听不到，几乎是在众人疾呼的瞬间，剑奴兽群……
　　杀了过来！
　　“卧槽！”
　　王尘吓了一大跳。
　　要知道，他这才刚进来。
　　刚刚进入黑天境，连一点准备的心理都还没有，直接就让他直面这海一样的剑奴凶潮？
　　甘霖娘，要不要这么夸张！
　　事实证明，这黑天境的试炼是真的变态。
　　一点点的心理准备都不给试炼者，入场即是战场。
　　王尘数不清眼前的剑奴到底有多少。
　　只是感觉，当眼前这群剑奴一动的瞬间，海一样的剑光朝自已扑来。
　　狰狞的剑气如刺骨寒芒般，要将他当场撕碎。
　　一瞬间，目睹这一幕的人全部闭上眼。
　　而呆怔中的王尘没有迟疑，几乎是在剑奴出剑的瞬间，他也动了。
　　“妈了个蛋的，不就是以一敌万么，谁怕谁！”
　　手上一动，《剑典》所化的仙剑瞬间出现在他手心。
　　眼眸冰光一闪，王尘也不含糊，如风一般，迎着这浩瀚的剑气海洋，袖袍一甩，挥剑直上！
　　“杀！”
　　“轰！”
　　强大的剑气，刹那爆发。
　　这是王尘倾尽全力的一剑，没有半点保留。
　　不仅如此，在挥剑的同时，《剑典》心法也被他全力激发了起来。
　　便看到，他的身形在一刹那朦胧了起来。
　　似有形，却又似无形，好像存在于这个世界，却又好像身处于异度空间之中。
　　长身如影，飞上而去。
　　剑奴潮群斩出的浩大剑气，本躲无可躲。
　　以王尘如今的实力，也根本没有角度去躲。
　　然而此刻，那浩大的剑气海洋倾泻而下，落在王尘身上，不仅没伤他分毫，甚至，连碰都没碰到他。
　　就如百花丛中过，片叶不沾身一般。
　　浩大的剑气海洋，仿佛真的就只是海洋，海浪冲过来，只是打湿了王尘的衣角，却没伤到他分毫。
　　反而是王尘那倾尽全力的一剑，有如破天之势般，将天捅了个大窟窿。
　　可以看到，在他剑锋的正对面，十来头剑奴当场被肢解，切碎。
　　而在灭掉这十来头剑奴，剑势依旧去势不减，继续浩荡向前，坚挺无比。
　　别的不主，这一幕，当即是给场外的人看傻了。
　　“这……
　　这……”在剑奴出剑的一瞬间，众人就觉得，王尘要死了。
　　没办法，那种级别的攻势，根本就不是人能挡下来的。
　　覆盖面积直达数百里的AOE打击，别说王尘，就是一位元婴期级别的修士都逃不掉，只能老老实实接下这一击。
　　接得下就接得下，接不下就得死。
　　试问这种情况之下，怎么可能还有人会对王尘抱有期望？
　　挡不住的啊！
　　除非是化神期，否则如此恐怖的招式，怎么可能挡得下？
　　正因如此，此刻，他们懵逼了。
　　好一会儿，才听有人高喊：“是‘剑之君主’！
　　是《剑典》的剑气免疫天赋，剑之君主！
　　小师叔祖把《剑典》修炼到小成了！”
　　说话的，是一位功德峰的长老。
　　此时，他一脸的激动！
　　别人不知道《剑典》怎么回事，作为功德峰的长老，他却是略知一二。
　　因为类似的剑气免疫能力，他曾经在掌教身上看到过！
　　作为《剑典》的修行者，掌教至尊沈剑心也拥有这种能免疫剑修剑气的恐怖能力！
　　是以此刻，他根本没有半分迟疑，当场便是确定！
　　而就是这一嗓子，当即，全场轰动！


第128章 此子断不可留
　　剑气浩荡三千里，一剑光寒十九洲。
　　剑修的本质，就是剑气。
　　而剑气免疫意味着什么，那还用多说？
　　《剑典》，之所以会是擎天剑宗的至高法典，能引天下无数剑修追求，不是没有道理的！
　　可以说，那位功德峰的长老只是信口喊了一句，当即，所有人都懵逼了！
　　“剑之君主……
　　是那个剑之君主？”
　　青武阳一脸懵逼，双眼之中都透露着迷茫，“不，不能吧？
　　剑之君主的能力，那不是将《剑典》修炼到小成才能有的么？
　　小师叔祖接触《剑典》这才多久，怎么可能就《剑典》小成？
　　不，不可能，是玩笑，这一定是长老在跟我们开玩笑！”
　　不是不相信王尘。
　　恰恰相反，作为最早认识王尘的那一批弟子之一，青武阳是王尘的忠实拥趸。
　　可要说‘剑之君主’能力，那也太夸张了。
　　需知，‘剑之君主’的能力，只有《剑典》小成才能获得。
　　而王尘才接触到《剑典》多久？
　　离掌教寿诞，一个月的时间都不到啊！
　　一个月不到的时间，请问这是怎么《剑典》小成的？
　　你特么的怕不是在逗我！
　　不仅是青武阳，一群前来观礼的长老，此刻都是傻了。
　　“我，我没有看错吧？
　　那种于万千剑气中穿行的能力，是剑之君主？
　　可……
　　可小师叔才接触到《剑典》多久啊，这，这怎么可能……”《剑典》，不是什么大路货的垃圾剑诀。
　　要说其他剑诀，你三天入门，七天小成，十五天大成，一个月大圆满，那倒也罢了。
　　可……
　　那是《剑典》啊！
　　擎天剑宗的至高法典，无数天下剑修趋之若鹜的无上神功，别的不说，你以为是什么人看两眼，随随便便就能学会？
　　神功之所以是神功，便是因为其法通天地，玄奥无比！
　　你让一个小学生去看高数，他能看得懂？
　　别的不说，就拿他们掌教至尊沈剑心曾经的修行经历来说，沈剑心接受《剑典》的传承，也差不多是三十岁左右。
　　三十而立。
　　即便是凡尘世人，三十岁，那也是正值年轻力富之际。
　　而对于沈剑心而言，那更不用说，绝对的黄金年龄，完美的修行时机。
　　这个时候的沈剑心，天赋也好，悟性也罢，无疑都是他人生中的巅峰时期。
　　而就是这样的沈剑心，他在接受《剑典》，到《剑典》修行小成，他花了整整十年时间。
　　就这，还被当年的老掌教号称是盖世人杰，擎天剑宗历史上最天骄人物，当场将其立于代掌教，百年之后，直接将掌教之位传位于他。
　　在场的长老，都是老长老，正因为如此，他们才明白王尘这会有多夸张。
　　因为掌教那个，好歹还是十年时间，才从入门到小成。
　　反观王尘，一个月时间都没到，寿宴散场都才没过去多久，这就《剑典》小成了？
　　你特么还敢再夸张一点？
　　！一众长老脸色憋得青紫，想说什么，一时之间，竟是又吐不出口，似乎是很不想相信这一点。
　　然而，铁证如山，事实就摆在面前。
　　万千剑奴的剑气不可能是假的，王尘那冲向剑奴，却不受其剑气影响丝毫的身影也不可能是假的。
　　所以，答案已经很明显。
　　即便他们再不愿意相信，也得信！
　　“天纵之才，天纵之才啊。”
　　苍云道人拍着大腿，连声在那里感叹。
　　“老夫原以为，自已已经充分领略到小师叔之能，万没想到，还是远远低估。”
　　松云道人亦是在那里道，“掌教之言没有错，得子如此，我擎天剑宗必将再兴盛万载！
　　王尘不死，则我剑宗大兴！”
　　“剑宗大兴！”
　　一群长老也很是兴奋。
　　此刻，他们无比庆幸王尘是来到了他们擎天剑宗，同时，又被自家的老祖看上，收为门徒。
　　如此恐怖的天之骄子，如果被其他山门收去，那会造成的后果，简直不可想象。
　　还好是擎天剑宗，还好是大梦老祖。
　　若无老祖，以他们肉眼凡胎，只怕也看不出来王尘的惊天之能。
　　现在好了，道子归剑宗，老子倒要看看，往后这天下，还有谁能是我剑宗一合之敌！
　　“小师叔祖威武！”
　　“小师叔祖威武！”
　　一瞬间，场上爆发出了更大的轰鸣声音。
　　在短暂的懵逼之后，所有人都明白过来，王尘露出的这一手剑之君主能力，到底代表着什么！
　　所以，一瞬间，所有人都高潮了……
　　除了躲在暗中观察的元重光等人。
　　“这，这……”看向场中的王尘，元重光一脸懵逼。
　　王尘直播，他们自然看不见。
　　因为要接收到王尘的直播，必须有擎天剑宗的弟子令，还必须是受过器峰改造过的那种。
　　但四圣地到底是四圣地，想看场直播，那还是没有问题的。
　　为示友好，擎天剑宗那边马上送来了特定的观影玉壁，所以，在看到场中大展神威的王尘时，一群四圣地的人傻了。
　　剑之君主，没人会不认识。
　　毕竟，这种能力之所以会叫剑之君主，就是因为其剑气免疫，于万千剑气中穿行，如君王降临般完全主宰，不会受到一丝伤害。
　　什么都能假，这种却是假不了的。
　　所以，在看到王尘于万千剑气中穿行的一瞬间，他们马上便明白了过来，旋即，一个个脸色难看之极。
　　“此子，断不可留。”
　　元初眼眸爆发出冷光，却不再多言。
　　本来四圣地就对王尘没安什么好心，这会再看他这么逆天，那还了得？
　　没有当场上去把王尘宰了，都是这些人知道这是在擎天剑宗的地头，不敢乱来。
　　不仅是大初圣地这边，瑶光圣地，太星圣地，以及海石圣地，此时也都是眼神一阵变幻莫测。
　　本来只是想通过王尘，搞搞擎天剑宗，现在看来，怕不能只是搞搞那么简单了。
　　如此恐怖的天赋，若让他成长起来，以后的东神洲谁来主宰，还真不好说。
　　而在四圣地脸色难看之时，黑天境内，一剑刺出的王尘，又开始秀了！


第129章 剑气浩荡 神威无量
　　剑气浩荡，非但没伤王尘分毫，反是让王尘一剑刺爆了数头剑奴，身为以剑为生的凶悍之物，剑奴自然不肯罢休。
　　几乎就是场外之人或惊撼，或懵逼的瞬间，数千头剑奴厉啸一声，一下扑了上来。
　　一头两头剑奴倒也罢了，数千头剑奴一拥而上，那就是乌云摧城，根本不带夸张。
　　王尘在剑气加身，却丝毫无损的瞬间，便已经明白了《剑典》的好用。
　　只是，饶是如此，他也不敢大意。
　　因为剑气伤不了自已，剑奴手中的剑却可以。
　　剑气好歹还算是魔法伤害，剑奴手中的剑，那可就是实实在在的物理伤害。
　　一剑砍在身上，佛陀也得叫疼。
　　正因如此，王尘完全不敢让这些剑奴有近自已身的机会，却见他眼中厉芒一闪，身形在一瞬间变得虚幻。
　　“剑步！”
　　“刷！”
　　虚空中，一道电光闪过。
　　再看王尘，身形已经消失在原地，再出现时，已经是百步开外。
　　而在电光沿途，是一具具被肢解的剑奴尸体。
　　切口干净利落，切面如镜面般平齐，显然，剑步不仅是剑步，更是一种无上杀人技艺！
　　“刷！”
　　一步出，王尘身形并没有停下。
　　周遭的空间，早已经被密密麻麻的剑奴躯体占据，此刻，就是傻瓜也知道，若是停下，会发生什么人间惨事。
　　以寡敌众，以一敌万，王尘是绝不可能给这些剑奴有围攻自已的机会的。
　　所以，几乎是在一剑踏出的瞬间，他身形再闪，“唰”“唰”“唰”几下，短短的数息之间，他转移不下百次身形，同时，也有一头头的剑奴毙在他的剑下，当场被砍成碎片。
　　事实证明，《剑典》这部法典，那是真的夸张。
　　寻常功法，仅仅就只是功法，但《剑典》传承，还包涵了无数的战斗经验，以及剑招。
　　之前王尘觉得，仅凭自已怕是接不下来《剑典》的传承，这种想法，其实是对的。
　　仅凭他自已的实力，别说接下《剑典》传承，只怕在沈剑心传功他的瞬间，他整个人就要爆炸。
　　功法，身法，剑术，剑招……
　　小小的一部《剑典》，无物不有，无物不包。
　　就好像他这会使用的《剑步》，便是《剑典》中的一种步伐。
　　起初他也以为，这仅仅只是一门身法。
　　没想到这会用出来，却是吓了他自已一大跳：尼玛！
　　这么夸张？
　　我特么只是想逃命啊，怎么用你这身法，就把追杀我的家伙给杀了？
　　魔鬼吧你是！
　　一瞬间，王尘悟了。
　　《剑典》出招，必属精品。
　　既是精品，那此刻，也无需再顾虑太多。
　　于是乎，他也不管三七二十一，直接从《剑典》中，挑选出来一些自已如今用得上的招式，对着四方天地，直接就是一通洒技能。
　　“吃我‘轮回天帝剑’！”
　　“吃我‘破碎大剑刃’！”
　　“吃我‘剑刃风暴’！”
　　“吃我‘星辰碎落’！”
　　……
　　一剑如天帝坠落，一剑如虚空破灭，一剑如末日风暴，一剑如大星沉沦。
　　每一剑单拿出来，都是不亚于天阶剑术的威力，可在王尘这边，却是如闲庭信步般，挥洒自如，信手拈来。
　　所谓的剑道宗师，怕也不过就是如此。
　　更可怕的是，他的招式完全就不带重样的。
　　一剑即是一剑，下一剑，又是新的术式。
　　不仅不带重样，他的剑招威力也大得吓人。
　　可以看到，在意识到剑气伤不了王尘的瞬间，那些剑奴便已经调整过来战术，极力想靠近他，想用自已粗壮的剑体四肢，插死王尘。
　　可惜，当它们靠近王尘的时候，王尘手中的剑也出手了。
　　一剑出，以他周身的方圆十丈，直接被炸开一片空白地带。
　　没来得及靠近他的剑奴还好，那些敢在他挥剑的瞬间，靠近他的剑奴，无一例外，全部被炸成齑粉，连一片残骸都不曾留下。
　　需知，剑奴的身体密度，那是很吓人的。
　　王尘此时的考核，是结丹期考核，也就是说，这会出现的剑奴，是结丹期强度。
　　而就是结丹期的剑奴，身体素质却堪比一般的金丹期凶兽。
　　这种层面的肉身，除非元婴期出手，否则一般人根本奈之不何。
　　而在王尘面前，这些身体素质堪比猛兽的剑奴却脆得像张纸样，可想而知，王尘手中的剑招，到底有多吓人！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑天境内，不断在爆炸。
　　此刻的王尘，完全已经杀欢。
　　转世十五年，他不是没有战斗过。
　　然而像今天这样的高强度战斗，他从没有经历。
　　有一句话说得好，人都是逼出来的……
　　别想歪，这话就是字面意思，若有其他理解，请你自已面壁思过……
　　不逼一逼，你永远不知道自已的极限在哪里。
　　王尘以前也不知道自已的极限在哪里，因为从来没有人逼过他。
　　正因如此，此刻，他杀得尤为得劲！
　　铺天盖地的恐怖剑奴，非但没让他恐惧，反而让他兴奋！
　　体内的剑之灵力高速运转，在支撑着他的疯狂消耗。
　　这一刻的王尘，完全就能用“癫狂”二字来形容——战到癫，战到狂！
　　既为战，至死方可休！
　　战！
　　战！
　　战！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　完全放开手脚的王尘，打得虚空都要开裂。
　　而场外，苍云道人一帮人，却是看傻了。
　　“这，这招式，这剑招……
　　小师叔，他到底把《剑典》掌握到了什么地步？
　　！”
　　一众长老面面相觑，满目懵逼。
　　身为剑宗长老，苍云道人也许别的不行，可在眼力这块，他自信不弱于任何人。
　　正因如此，此刻，他傻了。
　　轮回天帝剑？
　　破碎大剑刃？
　　剑刃风暴？
　　星辰碎落？
　　这都是你该掌握的招式吗！
　　你特么才接受传承十来天，十来天啊！
　　十来天功夫，你不仅将《剑典》修炼至小成，还把《剑典》内的一些剑术也给学会了？
　　你特么是怪物吗！
　　！！
　　苍云道人都快要疯了。
　　只觉得自已的人生三观受到了冲击。
　　而另一边，站在天之境门前的正一道人，眼看着王尘在黑天境内大发神威，脸色变幻之间，忽而道：“可以了，就到这里。
　　快打开阵图，将小师叔带出来！”


第130章 死心吧 你下不了山了
　　毫无疑问，王尘的表现，将一群先前质疑他的人给看毛了。
　　青武阳等一群弟子也好，苍云道人等一帮长老也罢，先前无疑都是看衰王尘，觉得他在黑天境中撑不过三秒，便要被踢出来。
　　而此刻，王尘的表现，无疑打了他们所有人一记耳光。
　　只不过，因为太过惊骇于王尘的表现，他们并没有察觉，全部在那里惊呼，各种惊叹莫名。
　　相比较于苍云道人等人，此刻的正一道人，显然看到的更多。
　　首先可以肯定的是，王尘的天赋才情，绝对远在他们的想象之上。
　　之前他们怀疑王尘是剑道的眷顾之子，或者干脆一点，就是剑道的一丝道念转生，现在看来，这特么哪用怀疑，分明就是！
　　一个月时间不到，掌握半步《剑典》啊，这特么是人能办到的事情？
　　正因意识到这点，这会，正一道人是半点危险都不敢让王尘直面了。
　　先前还说小师叔想试就让他试，反正死在黑天境中不算真的死，可这会，他哪还敢再让王尘冒险？
　　黑天境中的死不算真的死，可那会对身体造成损伤啊！
　　其他的倒也罢了，让小师叔受伤，这怎么可以！
　　当下，他便要叫停黑天境中的试炼，殊不知，这命令一出，当场是给旁边的一位功德峰长老整蒙了。
　　“啊？
　　峰主？”
　　这位长老很显然没能领会正一道人的意思。
　　打开阵图？
　　开什么玩笑，试炼正在进行，这时候打开阵图，那不相当于强制关闭黑天境？
　　自擎天剑宗创派以来，可从来没有过这种先例啊！
　　“你是听不懂本座的意思？”
　　瞪向这名长老，正一道人道，“让你关就关，废那么多话干什么！”
　　强行关闭黑天境会发生什么，正一道人也不知道。
　　但比起黑天境的问题，此时，他更在意王尘！
　　半个月时间不到，《剑典》小成，非但《剑典》小成，连《剑典》中的剑术都能有空学习，并将之掌握，这特么的，得是怎样的怪物？
　　比起强行关闭黑天境的后果，此刻，他更想知道王尘是怎么做到的！
　　而没等他话音刚落，忽然，一道声音响起：“那小子又闯什么祸了？”
　　是沈剑心的声音。
　　声音响起的瞬间，正一道人吓了一大跳。
　　便看到一道模糊的身影出现在自已面前，却不是掌教至尊沈剑心，又是何人？
　　“掌教？
　　您不是在八王墓中探索么，怎么……”正一道人一呆。
　　却见面前的沈剑心摆摆手，“化念投影而已，不必大惊小怪。
　　倒是你，你刚才想干什么？
　　强行关闭黑天境？
　　你可知强行关闭黑天境，会造成何等后果？”
　　看看沈剑心此时，确实是化念投影不假，正一道人松一口气的同时，也是苦笑：“强行关闭黑天境的后果，老夫当然知晓。
　　只是，相比起黑天境的损失，我现在更担心小师叔的安危。”
　　“王尘？”
　　沈剑心一愣，旋即眉头皱起，“正一，你糊涂了？
　　黑天境试炼，死亡又不会真的死，顶多在床上躺个一年半载而已。
　　比起这小子整天上蹿下跳，让他在床上躺些时日不好？
　　你到底在想什么？”
　　虽然王尘身份够高，天赋才情也是超然，可在沈剑心眼中，他还是一个十五岁的孩子。
　　既是孩子，自然就要用管教孩子的方式。
　　不是皮么，不是成天想搞事么？
　　那好，你给我到床上躺个一年半载。
　　这一年半载时间，就不信磨不掉你的性子！
　　正一道人原本也是这样想的。
　　只是这会，他却是笑了。
　　当下，他苦笑道：“掌教，您先好好看看小师叔此刻的表现再说话吧。”
　　“哦？”
　　沈剑心露出一丝疑惑的目光，却也顺着正一道人的指引看了过去。
　　这一看，当即，他也傻了。
　　“这，这……”剑气免疫，剑之君主能力？
　　轮回天帝剑？
　　破碎大剑刃？
　　剑刃风暴？
　　星辰碎落？
　　你特么……
　　前世修炼过《剑典》？
　　一个月时间不到，将《剑典》掌握到这种程度，比起剑道之子的身份，你特么不会是我剑宗哪一代的掌教轮回转世吧？
　　！“这怎么可能！”
　　只一瞬间，沈剑心骇然失声。
　　如正一道人等人一样，他也对王尘期望过高。
　　连《剑典》本体这种东西都可以交到王尘手上，你就可以想象，他对王尘的期望有多大。
　　可惜，他到底还是低估了王尘，而且是远远低估。
　　一瞬间，他也明白了，正一道人为什么要那么做。
　　强行关闭黑天境固然要承受巨大的损失，可如果王尘出了什么事，那损失，将是整个擎天剑宗都承受不起的！
　　所以，此刻，沈剑心也犹豫了。
　　一方面，他相信宝剑锋从磨砺出，不历经苦难，成就不了大道。
　　可另一方面，王尘的才情又让他心惊。
　　就如同面对一块绝世的华玉一般，仅仅捧在手心，都让他心惊胆战，唯恐一个不小心磕着碰着了，导致自已终生悔恨！
　　“关！”
　　沉默良久，沈剑心终于一咬牙，“试炼之事，日后再说！
　　现在先把黑天境给我停了，把那小子给我拉出来！”
　　最终，沈剑心还是做出了违背自已道意的抉择。
　　他相信剑自磨砺出，却不敢冒任何风险，让王尘受伤。
　　原因很简单，年轻时受的伤，是会留下隐患的。
　　普通的皮肉伤倒也罢了，黑天境中死亡，必定伤其本源。
　　虽说可以用丹药弥补，可伤了就是伤了，谁知道会不会留下什么隐患？
　　沈剑心不敢赌，也不想赌。
　　所以，他当机立断做出选择。
　　话落的瞬间，还在那里嘱咐：“这小子想下山的心我也是知道了，但现在你告诉他，在他成年之前，别想给我下山，就算满足那三个条件也不行！”
　　原本沈剑心觉得没什么，答应也就答应了，但现在，是真不行！
　　《剑典》固然宝贝，但王尘，同样宝贝！
　　甚至，此刻在沈剑心心中，王尘的重要性，已经与《剑典》并驾齐驱！
　　就这种情况之下，别说满足三个条件，就是满足三千个条件，三万个条件，他也不可能让王尘下山。
　　想下山？
　　呵呵，死了那条心吧！


第131章 原来 我从一开始就得到了传承
　　王尘丝毫不知道，自已的所作所为将为自已带来什么。
　　当正一道人和掌教在谈论什么的时候，他在黑天境中已经杀红眼。
　　浑身血染襟甲，却依旧浴血奋战。
　　剑奴，终究不是好惹的。
　　单对单，同等级下，剑奴都有小无敌之名。
　　如果对上的不是同等级的剑修，几乎可说是虐杀。
　　更不用说，王尘现在面对的，还不仅仅只是一头两头的剑奴凶物，而是一群。
　　成千上万的剑奴一同扑过来，即便他有《剑典》护体，可以免疫剑气也不管用。
　　短短不过三十息，他受到了第一道创伤。
　　接下来，他手臂受创，腹下被划开一道口子，短短不过小半刻钟，他浑身上下鲜血淋漓，一道道的小口子，让他跟个血葫芦似的，血刺哗啦，几乎没有一处完好皮肤。
　　若非因为《剑典》，王尘体质已经发生了些微的变化，就这种伤势，只怕撑不过半个时辰，他就得流血流死。
　　黑天境中虽不会死，但受伤却是真的受伤，疼也是真的疼。
　　很多人不愿意面对黑天境，很大一部分原因就是因为黑天境的真实。
　　死亡不会让你真的死亡，但那种直面死亡的感觉，却是比现实还要恐怖。
　　生死存亡之际，王尘也是真的被逼急了。
　　本来只是想说试探试探，如果不行，缓些时日，慢慢地也能把这黑天境打通关。
　　然而此刻，他却是忍不了了。
　　死亡的感觉如此地迫近，让他求生的本能在这一刻完全爆发，几乎瞬间，他炸开了体内所有的剑之灵力，整个人眼眸都投射出如若实质的神光，一步踏前，剑扫八荒！
　　“给我开！
　　！！”
　　王尘暴吼。
　　便见他一剑向前，剑如流光，于虚空间闪烁。
　　一剑开天地，一剑惊游龙。
　　丝丝缕缕的剑光，虽然渺如流萤，却危险之极。
　　剑光笼罩范围之内，剑奴没有半点反抗余地，纷纷被肢解成碎片。
　　而这还没完。
　　剑奴兽群，搞的是人海战术。
　　也许王尘可以一剑劈死敢靠近他的剑奴，但扑上来的剑奴却是无穷无尽的。
　　一头剑奴死，马上又有新的剑奴冲上来。
　　这也就意味着，他的剑势越夸张，他自身也就越危险。
　　因为面对人海战术，讲究的是一个可持续输出，而不是那两三秒的爆发。
　　两三秒的爆发固然厉害，可爆发完了以后呢？
　　可以想象，当王尘剑势渐颓之时，便应该就是他的死期。
　　之前的王尘，也确实是如此。
　　打输出，猛归猛，可输出一旦断档，被无穷无尽的剑奴缠上来，那可就糟糕了。
　　之所以会受伤，也是因为这个原因。
　　然而这会，王尘这丝缕剑光，却是如布在虚空中的陷阱一样，凝而不散。
　　明明已经斩杀诸多剑奴，其威势却依旧没有要消失的意思。
　　剑奴以为他剑势已尽，嘶啸着冲上来。
　　然而面对它们的，不再是一个虚弱的王尘，而是那依旧存在于虚空中，凌厉的剑芒。
　　不过说，这些倒霉的剑奴当场就遭重，咔啦啦几下，身体碎了一地。
　　“不行，不能再这样下去。
　　剑奴虽非我对手，耗却都能耗死我，得想想办法了！”
　　摧枯拉朽之间屠灭大量剑奴，王尘却没有半分欣喜意思。
　　《剑典》的剑术，的确很是玄妙。
　　可用着用着，王尘发现有些不对劲了。
　　首先是这个消耗，有点太大。
　　《剑典》内的剑术，就跟游戏里的大招一样。
　　开一下，威力惊人，可同样的道理，威力大，消耗也大。
　　如果王尘是元婴以上的大能者，体内真元无限，那自然不叫事。
　　可问题是，他只是一个结丹期的小修士。
　　虽然有些特殊，但小结丹就是小结丹，能撑起如此高强度的战斗直到现在，就已经说明了他的不凡。
　　只是，再拖下去，他却是耗不住了。
　　而更关键的是，比起技能耗蓝问题，他更觉得这些剑术好像是不适用于群战。
　　简单点说，就是他觉得这些剑术太过花里胡哨了。
　　面对这种高强度的群战，肯定要以效率为先。
　　能一剑戳死的，就绝对不用第二剑。
　　能顺势砍死的，就绝不刻意再去出手。
　　用最简单的手段，达到最高的效率，这才叫杀人术。
　　基于此，王尘真觉得《剑典》中的剑招有些不对劲。
　　而因为处在高强度的作战状态下，他没有细纠，而是下意识地不再去动用这些剑术——既然不好用，那就不用。
　　疯狂的剑奴，显然没有给他过多思考空间的意思，一头头剑奴前仆后继，便见王尘在抛弃了《剑典》剑术的情况下，完全凭借自已下意识的本能在活动。
　　一刹那间，他仿佛进入到了一种玄之又玄的境界。
　　敌来他杀，剑来他躲，没有任何的花里胡哨，就是简简单单的防守攻杀。
　　而就在这简简单单的防守攻杀之间，他似乎感觉到了什么。
　　似是悟，又仿佛……
　　有些熟悉。
　　“这……
　　这不是当日剑祖舞剑之时的身影么！”
　　于半醉半醒之间，王尘猛然醒悟。
　　这特娘的，哪是什么身体本能，分明就是当日剑祖舞剑之时的姿态！
　　而这个剑祖舞剑，不仅是指他先前在接受《剑典》传承之时碰到的剑祖舞剑身影，更是在他初入山门之时，于山门石上看到的身影！
　　先前觉得剑祖舞剑，不过尔尔，如老太大挑扁担，更如老爷爷耍太极，现在看来，那特娘的哪是耍太极，分明是自已有眼无珠，不识真神啊！
　　“原来如此！”
　　一瞬间，王尘眼睛亮了。
　　觉得剑祖是老爷爷耍太极，那是因为没经过实战。
　　而此刻，当王尘的身体下意识地随剑祖的动作运行时，他才发现，剑祖当初的那些动作有多完美！
　　“原来，我从一开始就得到了剑宗的无上传承。”
　　他口中喃喃自语，手上的动作却是更加犀利。
　　这一刻，他悟了。
　　那也意味着，眼前的这些剑奴，要倒大霉了！
　　目中神光爆闪，王尘抬手就是一剑。
　　一剑出去，没有任何的花里胡哨，却带着致命的凌厉，简单且骇人。
　　然而，这恐怖的一剑却是落了空。
　　因为前一秒他还在挥剑，后一秒，他就被传了出黑天境。
　　“……”看着站在他眼前，正笑意吟吟望向他的正一道人，王尘一脸懵逼。


第132章 佛子西来 败尽道门
　　王尘此时的感觉，就好比那来来回回的几百回合冲刺，即将迎来最后的一哆嗦。
　　结果哆嗦还没哆嗦，直接就让人强行给拔出来，那感觉，简直就如一个“卧槽”了得……
　　别误会，我说的是清理下水口管道。
　　想歪的人，请自已面壁思过！
　　已然明白了剑道至理，就等一展身手，威震全场。
　　结果倒好，直接让人从黑天境里拉出来？
　　你大爷的，你是想憋死老子吗！
　　“怎么回事。”
　　当下，他质问道。
　　便见那正一道人仿佛无事一般，在那里呵呵轻笑：“可能是黑天境年久失修，出了点故障。
　　不过也不妨事，正好，师叔为建请神阵出了大力，实在不宜过多操劳，便请师叔移步尘剑峰，再好好休养一段时间。”
　　王尘：“……”黑天境年久失修？
　　我看是你脑子年久失修！
　　别的不说，就咱们宗门门口的破大阵都能屹立万年不倒，作为擎天剑宗里最为重要，同时也最为核心的黑天境试炼秘境，你跟我说它会出现故障？
　　老子信了你的邪好吗！
　　眯眼看看正一道人，王尘很清楚他就是在胡说八道，然而此刻，王尘依旧也没多说什么。
　　很显然，他看了出来。
　　不是黑天境年久失修，而是他的所作所为，又震到了这位权势滔天，地位崇高的功德峰峰主。
　　黑天境年久失修不年久失修不重要，重要的是，宗门上下好像不想让他涉险了，哪怕是一丝一毫的危险都不能有。
　　当下，王尘眉头皱起：“我想你可能是误会了什么。
　　方才我在黑天境中的表现，只是在生命受到威胁下的超常发挥，并不能代表我的真实水平……”“我懂，我懂。”
　　正一道人笑呵呵地道，“请小师叔移步，返回尘剑峰。
　　掌教方才来过，此事，是得到他亲自认可的。”
　　“……”微微翻了翻白眼，此刻，王尘很想说：你懂你妹。
　　但有介于打不过这老货，而且这老货还搬出了掌教来压他，很显然是想让他认识到，此事已成定局，无可挽回。
　　无奈，王尘只能是叹了一口气：“就没有商量的余地了吗？”
　　王尘很清楚，如果这会他听从正一道人的建议，返回尘剑峰，那以后想再出来，怕是难了。
　　本来宗门上下对他想下山的想法就很是为难，如果不是他自已意愿强烈，并且再三要求，就先前的那三个条件，宗门怕是都不能答应。
　　而现在，他又展现出来了更加恐怖的天赋，擎天剑宗的这些长老峰主但凡是还有点脑子，都知道应该怎么做。
　　先前商量的那三个条件，肯定是要作废了。
　　通关黑天境，的确是能证明王尘有了能下山闯荡的实力。
　　可那又有什么用？
　　天下之大，强人多了去了，你怎么就知道不会有那种不要脸的超级强者对你出手？
　　有紫霄破虚符也不行啊！
　　一道紫霄破虚符，只能保你一条命！
　　人家要真的对你有杀心，就算你有一万条命，不一样弄死你？
　　所以说，别说金丹期了，就算你达到了元婴期，也不能让你下山！
　　若是回了尘剑峰，王尘怕是半辈子都要呆在上面，一直到七老八十才能出来，而且是没有丝毫的商量余地。
　　这可不是他想要的。
　　当下，他还待再说什么。
　　却见正一道人笑着摆摆手，“请师叔原谅，此事是掌教亲自决定的，老夫也不好过多置喙。
　　不过师叔放心，此举并非是要软禁师叔，师叔想上哪儿，想干什么，都还是可以的，只不过这段时间，还请师叔老老实实呆在尘剑峰，毕竟咱们宗里现在还有外人，于师叔而言，可能会是一点安全隐患。”
　　王尘已经无言以对。
　　诚然，以如今四圣地在宗内的人手来看，若他们想要自已的小命，的确是轻而易举。
　　别的不说，四圣地带队的那四名太上长老，随便一位出手，王尘都绝无半点幸免的可能。
　　可问题是，他们敢么？
　　这特么可是在擎天剑宗啊！
　　在自家的地盘上，都能有“安全隐患”，请问峰主大人，你是有多小心？
　　要不你关上山门，直接把这些人宰了吧。
　　把危险的源头掐灭，我就没有“安全隐患”啦！
　　看看正一道人，王尘已经无力吐槽。
　　如果说，此前他还抱有一丝侥幸心理，觉得还能再跟宗门讨价还价的话，那么此刻，他已然完全知晓了正一道人以及掌教的内心想法。
　　同时明白，此事，再无回旋之可能。
　　他王尘，真的要被软禁了！
　　“手里～捧着窝窝头～菜里没有一滴油……”不知怎地，他脑海里突然浮现出这么一段旋律来。
　　唱着唱着，《铁窗寒》都要唱出来了，一时，悲伤的情绪在胸口酝酿，就在他努力地想挤出一两滴泪滴，打算跟正一道人打苦情牌的时候，突然，外面一阵躁动传来。
　　王尘俩人所在的位置离着外面可是不近。
　　先前外头山呼海啸的时候，都没能影响到里头，可想而知，这会外面的动静得有多大。
　　“发生什么了。”
　　正一道人本想再说点什么，此时，却是眉头皱起。
　　挥手招来一人，当即问道。
　　“呃……”来人看看王尘，再看看正一道人，一时间，仿佛是不知道怎么回答，愣在了那里。
　　正一道人却是眉头又皱起：“本座问你话，为何不搭话？
　　外面为何如此吵闹？”
　　他又看看王尘。
　　似乎是意识到了什么一般，忽然道：“师叔，你那个什么直播……
　　关了没有？
　　！”
　　他以为这是王尘的直播没关，把他们这会的交谈给泄漏出去，这才让外头的人哗然，引起的轩然大波。
　　而没等王尘回答，却见外头突然有人闯进门来，并且大喊：“不好了不好了，秃驴打上门来了！”
　　“……”别说别人，王尘此刻都是愣住了。
　　秃……
　　秃驴？
　　什么情况，我们这不都是道教么？
　　道教，那应该都是老道，秃驴是什么情况？
　　秃驴打老道？
　　请问……
　　你们这是要抢师太？
　　！


第133章 海石圣地的家被偷了
　　闯进门来的，不是别人，正是血剑峰长老冼剑涯的爱女，冼溏心。
　　说实话，如果不是看在她老爹的面上，此刻，冼溏心怕是已经遭重了。
　　饶是如此，正一道人也脸黑了下来，当下斥问：“放肆！
　　谁允许你在这里大呼小叫，还有没有点规矩！”
　　“正一伯伯。”
　　冼溏心小嘴一撅，开始撒娇，“人家这也是见事心切，想快点来禀报嘛，难道你连这也要怪罪人家嘛。”
　　正一道人和冼剑涯的关系不错。
　　或者说，擎天剑宗各大佬间的关系都不错，自然，冼溏心这一声‘伯伯’叫的也就没什么问题。
　　若是一般的弟子敢这么不懂规矩，此刻只怕早就已经进了血剑峰砺石堂，被好好教一教什么叫门规。
　　然而面对冼溏心，正一道人是真没有什么办法。
　　人自已老爹就是掌刑的大佬，这一声“正一伯伯”也是叫得正一道人鸡皮疙瘩都要起来，就这小丫头，你能跟她计较什么？
　　当即是瞪了这臭丫头一眼，旋即喝道：“等会再教训你！
　　先说说，外头发生了什么？”
　　“是佛宗的人。”
　　冼溏心连道：“西漠佛宗，打上门了！”
　　王尘脚下的大陆，名为仙古大陆，而仙古大陆，又不止道派一支。
　　事实上，道派的强盛，也仅在东神洲一洲之地而已。
　　在其他三洲，又有佛门，儒宗，巫教，以及其他奇奇怪怪，听都没听说过的修行派系。
　　虽说论实力之强盛，当属道派无可出其右。
　　只不过，在其他三洲之地，佛门，儒宗，以及巫教的力量，也是不可小瞧的。
　　比如说佛门。
　　如果说东神洲以道教为昌，那么在西贺洲，便数佛门为尊。
　　有句话叫界河以西，佛国净土，说的便是以仙古大陆界河为界的西边，处处是佛宗，遍地是佛国。
　　在那里，是道教的力量所插不进手的。
　　哪怕在其他三洲，道门势力昌盛，影响力广远，然而在西土，不闻道教，只闻佛宗。
　　对修佛的人而言，西漠，那就是净土。
　　同样的，南部洲的儒宗也有不小的势力，北芦洲的巫教也不算好惹。
　　总的来说，整个仙古大陆的势力以及派别已然趋于稳定，道门独占东神洲，佛门远踞西漠，儒宗在南部洲传播圣人经义，巫教蛮子则在北芦洲搅风搅雨。
　　虽说时不时略有冲突，却也无伤大雅，各自恪守着自已的地盘。
　　此时听冼溏心在那里说佛门打上门来，正一道人先是一愣，旋即眉头皱起：“不许胡言。
　　佛道相争事关重大，怎是你可胡言乱语的……”“是真的，海石圣地的人都败了！”
　　冼溏心叫道。
　　顿时，门外的断水流：“……”门外的海石圣地等人，本是来察看为何黑天境的试炼好端端地中途停下，此时听到这话，却是傻住了。
　　便见那一向云淡风轻，不喜言语的海石圣地大师兄断水流，此时跟一阵风一般，瞬间来在冼溏心近前，张口便是问道：“你说什么？
　　我海石圣地败什么了？
　　！”
　　圣地有圣地的威严。
　　若是一般情况，断水流自然不会与人计较什么，更不会在意旁者的中伤之语。
　　然而这会，听到海石圣地败了，他却是忍不了了。
　　我海石圣地堂堂东海第一大圣地，除却同为圣地的四大宗门，余者放都不被我海石圣地放在眼里，谁可败我海石圣地？
　　我海石圣地之恐怖，岂是你一介黄毛丫头可以度量！
　　感受到断水流那突然爆发的气势，冼溏心一时也是有些怕怕。
　　但到底这是在擎天剑宗，怯怯后退了两步，她也便有了底气。
　　一叉腰，顿时，便听她娇哼道：“你横什么呀！
　　让败还不让说了？
　　佛子西来，大败海石圣地，现在整个东神洲都人尽知晓，你不信，你问其他人去啊，凶我干什么！
　　看本姑娘好欺负吗！”
　　临了，她还娇躯一缩，做出“弱小，可怜且无助”的姿态，怯生生往王尘身上凑。
　　一边凑还一边在那里娇声：“小师叔祖～这人凶人家，人家怕怕～快点求安慰，求抱抱～”“……”忤在那里，一脸面无表情的王尘很想说，你怕个锤子，就你刚刚那几嗓子，一米八的大汉都没你吼的大声。
　　但想想，人家一个小姑娘家家，猛地被吼了一嗓子，有点反应过激也是正常。
　　当即是挤出一个好看的笑容，伸出手，摸了摸冼溏心的头：“莫怕，断师兄也只是听到本宗的消息着急了点而已，其实并无恶意。”
　　“……”冼溏心整个人都晕了。
　　本来往王尘身上一倒，也就是想顺势揩点油而已。
　　刚还在为自已的机智点赞，谁想到，王尘直接就一记摸头杀伸过来，没反应过来的冼溏心仅仅只是愣了一秒，旋即，整个人都傻掉了。
　　“天，天国……
　　这就是天国！
　　啊，妈妈，我恋爱了……”没理会一旁脸上已经泛起一丝不正常红晕的冼溏心，海石圣地的人互视了一眼，旋即拿起传讯玉令，开始跨区域联系宗门，要了解情况。
　　而与海石圣地一道来的，还有其他三大圣地的人。
　　此时互相看了看，哪还敢怠慢，朝正一道人告罪一声，直接是连自已来干什么都忘了，马上拿起自已本宗门的传讯玉令，纷纷开始联系。
　　事实上，也就是因为王尘，要不然这会，以海魂等人的手眼通天，早就应该收到消息。
　　就在他们说话的这会，东神洲早就已经反了天。
　　东神洲，是道门的大本营，天下道教尽居于此。
　　虽说其他三洲也有道门传承，可在东神洲人眼里，那就是异端，只有他们东神洲的道教传承才是正宗。
　　而眼下，身为天下道教正宗，天下道教大本营中的大本营，居然被一个秃子打上门来，那还得了？
　　当即，整个东神洲都是炸了锅！
　　“西漠佛土这是什么意思？
　　想找借口，与我道门开战？
　　佛道之争，你若战，我便战！”
　　神洲道派之中，已经有人拔剑而起！


第134章 奇怪的要求
　　佛宗西来，引起轩然大波。
　　本来东神洲的焦点应该是王尘以及擎天剑宗这边，这下可好，当佛子带着西漠诸佛，并以东海为起点，战败了东神洲五圣地之一的海石圣地时，整个东神洲的注意当场被转移。
　　本来王尘极致关注之焦点，无数人的目光落在他身上，这会，直接是移开注意，全部转向了海石圣地，以及此时还在海石圣地的佛宗诸人。
　　热闹的擎天剑宗，当场像被浇了一头冷水。
　　原本显得喧嚣的场面，也在慢慢散去。
　　一个两个的宗门头头，三三两两地告辞而去。
　　看他们离去的方向，显然不可能是回宗，而是要赶往东海之滨，去凑一凑热闹。
　　或许，用‘凑热闹’这三个字形容有些不合适。
　　佛宗入侵，乃是大事。
　　虽说平时东神洲内部各种争斗，你巴不得我死，我巴不得你死，可在这种关头，哪怕生死仇敌都会在瞬间放下彼此之间的仇恨，矛头对准，一致向外。
　　道统之争，残酷无比。
　　佛道二教，也从来都不相容。
　　更不用说，现在西漠的秃驴，都已经跑到道教的地盘上撒野，就这，还不治他？
　　很快，热热闹闹的擎天剑宗百峰，人气快速散去。
　　王尘倒是松了口气。
　　别的不说，四圣地就是个麻烦。
　　而且他在黑天境中表现也是太过骇人，这引起的风波偌大，若是没有佛宗入侵这档子事，指不定一会他会被烦成什么样。
　　这会挺好，佛宗西来，大败海石，一下将整个东神洲的仇恨和注意力拉过去，倒是没人会再在意他这一个小虾米了。
　　“师叔稍待，老夫去去便来。”
　　正一道人脸色严峻，说走就走。
　　消息太过震撼，他还要去查证。
　　虽说冼溏心不可能骗他，外面那些人的反应也说明了一切，可佛宗入侵，毕竟事关重大，哪怕是他也不能等闲视之。
　　本来他还要跟王尘聊聊黑天境中发生的一切，这会，直接是没了心情。
　　快步踏向虚空，只一闪，正一道人没了踪影。
　　同一时间，擎天剑宗各大峰脉的峰主、掌事之人，亦是神情严峻，御剑往掌教峰主峰方向飞去。
　　原本热热闹闹的擎天剑宗，此时，竟是显得有些空旷。
　　“佛宗败道门？
　　这年头，秃子也搞事情啊。”
　　王尘摩娑着下巴，喃喃自语，不知在想什么。
　　“小师叔祖，小师叔祖，我们也去看看吧。”
　　他在那里沉思，旁边的冼溏心却是一蹦一蹦地，朝他发出提议。
　　热闹谁都想凑。
　　先前的热闹在擎天剑宗，现在，轮到海石圣地了。
　　王尘摇摇头，并没有想当吃瓜群众的意思。
　　虽说吃瓜聊八卦有益身心健康，可眼下，这种活动明显不适合他自已。
　　“我还在禁足，就不去凑这个热闹了。
　　溏心妹妹若想去，还需请示一下冼长老。
　　海石圣地毕竟离我擎天剑宗十万八千里，此一去山高路远，那可不是好玩的。”
　　王尘拒绝，同时提醒冼溏心，不要当一个让家长担心的熊孩子。
　　东神洲有五大圣地镇压，世道却不算太平。
　　远的甭说，擎天剑宗绝大部分的弟子之所以都在外面浪，不是因为他们喜欢在外面浪，而是这世道就需要他们这样的名门正义之士，行剑仗义天下。
　　擎天剑宗周围都有乱子，更不要说擎天剑宗以外的地界。
　　可以说，就先前来擎天剑宗赴会的那些外宗弟子，如果没有自家长辈带领，以他们的本事，是万万不敢随意出宗，还跑那么远的。
　　海石圣地，对于擎天剑宗的绝大多数人而言，无啻于天涯海角。
　　有传送大阵倒也罢了，靠自已干飞，怕是飞个三年五年，都不一定能飞到海石圣地。
　　冼溏心平时出去做任务，也就是在擎天剑宗地界。
　　真要往海石圣地跑，那会发生什么，谁也不知道。
　　“放心吧小师叔祖，人家可乖了，没人陪伴，可不会乱跑的。
　　不过，人家比你大哦，是姐姐呢，你不能叫我妹妹。”
　　冼溏心活蹦乱跳，看向王尘，明眸动人。
　　王尘神情淡淡，看她一眼，“哦。”
　　“那你叫声姐姐。”
　　“不叫。”
　　“为什么？
　　我比你大啊。”
　　“我是你小师叔祖。”
　　“小师叔祖怎么了，你比我小啊。”
　　“我是你小师叔祖。”
　　“不论辈分，只论年龄。
　　你年龄比我小，就应该喊姐姐。”
　　“我是你小师叔祖。”
　　……
　　说说闹闹，俩人一路往尘剑峰走。
　　一路上，冼溏心不断在那里摆事实，讲道理，想赚王尘一声姐姐。
　　可惜，王尘注定不能让她如愿。
　　任她理由千般，王尘只一句“我是你小师叔祖”，直堵得冼溏心哑口无言。
　　这让冼溏心不禁伤感。
　　毕竟，她是最早认识王尘的那一批人。
　　想想王尘刚入门时，那会多青涩啊，想让他叫姐姐叫姐姐，一点压力都没有，哪像这会，想喊一声‘王尘弟弟’都觉得压力山大，不敢轻易喊出口。
　　果然，这就是时间的力量么，以前花前月下，喊人家“小甜甜”，现在新人换旧人，喊人家“牛夫人”……
　　转眼间，尘剑峰到了。
　　而磨了一路的冼溏心，显然也知道自已磨不过王尘，当下认命，也不继续要求王尘喊姐姐了，黑亮灵巧的明眸一转，嘿嘿笑道：“行，妹妹就妹妹吧，谁让你是小师叔祖呢。
　　那小师叔祖，你能再喊我一声溏心妹妹吗？
　　人家想录下来，以后慢慢听！”
　　说着，她拿出一块录音石。
　　看那意思，跟门内流传的直播盗版碟是同一种东西。
　　只不过录王尘的那种直播盗版碟连影像都有，而她手中这种，只能录音。
　　“……”王尘很是无语。
　　类似的情况，他见过。
　　前世他上大学时，就有一位舍友买过这样的服务。
　　一声甜腻腻的“小哥哥，起床啦”，他花了两百块钱，设为起床铃声。
　　随后，王尘可以看到，每次这人起床的时候，床上的被子都会抖三抖，然后，被窝里的人一阵抽搐，随后，他走下床来，进厕所，换内裤……
　　这样奇怪的要求，王尘肯定是不能答应的，因为他不知道冼溏心会把他的录音拿来干什么。
　　刚要拒绝，就听旁边一道声音：“王尘公子，您可算回来了！”


第135章 世界真疯狂
　　说话的不是别人，正是泰巫真。
　　本来泰巫真痛下决心，义无反顾来向王尘投诚。
　　结果刚到尘剑峰，请人进去通传，马上，正一道人就来了，旋即，四圣地的人也跟着来了，这就导致，忙得团团转的王尘根本就顾不上这位崆真道教的掌门人。
　　接下来的事更不用说了，黑天境的事一出，王尘自身的麻烦都处理不干净，怎么有空再搭理泰巫真？
　　也别说是搭理了，因为后面发生的种种，王尘可能都不知道有这么一个人来找自已。
　　毕竟，在正一道人和四圣地面前，区区一位一级宗门掌教，显然还是不太够格。
　　好在，这位泰掌教也是够执着。
　　通传没结果，他也不催，就站在峰门外静静地等。
　　有其他同道给他传讯，询问投诚的结果如何，他也不搭理，只是站在那里，如一块磐石。
　　也不知这是等了多久，终于，苍天不负苦心人，他终于是把王尘等来了。
　　“王尘公子，我……”一步上前，泰巫真神情激动，颇有些老泪纵横的意思。
　　方欲开口，却见王尘一脸警惕地看他：“你是谁？”
　　泰巫真：“……”欲言又止的泰巫真神情尴尬，表情僵住。
　　好一会，这才想起，王尘很可能不认识自已，连抱拳：“是老夫唐突了，崆真道教掌教泰巫真，见过王尘公子。”
　　“崆真道教？”
　　王尘眨眨眼，下意识脱口而出，“你们还没走？”
　　百宗来贺，那是掌教寿宴之时的事。
　　现在寿宴都结束了，你们还没走？
　　脑海闪过念头，但旋即，他马上意识到自已的无礼，连道：“哦，不好意思泰掌教，晚生一时口快说错话，我绝无嫌弃的意思。
　　就是不知道，您在这里的意思是……”看向泰巫真，他眼神依旧警惕。
　　毕竟《剑典》傍身，要说这泰巫真对他没想法，那肯定不可能。
　　也就是考虑到此地乃是擎天剑宗内部，并且自已此刻站着的地方，就是自已的道场所在，这泰巫真哪怕再利欲熏心，也不敢对自已不利，否则，以王尘“君子不立危墙之下”的做法，此刻怕已经做出反应。
　　饶是如此，他看向泰巫真眼神也不太对。
　　站在自已山门前拦下自已，眼神还有点小幽怨，显然，这怎么看怎么觉得不对。
　　王尘有感觉这有可能是个大麻烦，于是，也不等泰巫真回答，他拱拱手，马上道：“真人有何需求请自便，晚生还有事，便不与多念叨了。”
　　“且慢。”
　　看王尘这态度，泰巫真连上前。
　　只是还没等他开口说什么，马上，都荼、神藏三人的身形浮现，如幽灵鬼魅一般，挡在王尘身前。
　　“泰掌教，你该离开了。”
　　都荼淡淡声，眼神却带着三分凌厉。
　　也就是在擎天剑宗内部，否则就泰巫真刚刚的动作，很可能就要引起误会。
　　从王尘接受《剑典》传承的那一刻起，冥戒使都荼三人虽未现身，却一直伴在王尘左右。
　　不夸张地说，这就是王尘的三个保镖。
　　哪怕在擎天剑宗内部，三人也是紧紧守在其周围。
　　泰巫真的意图如何都荼三人不清楚，但他们很清楚，任何敢接近小师叔一丈范围的元婴期高手，都可以认定为威胁，先斩后奏！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　又是几道身影浮出，如阴影一般，将几人包围。
　　这是血剑峰最精锐的暗杀部队，暗黑天。
　　与都荼三人一样，这也是暗中守护王尘的力量。
　　眼看泰巫真动作有些不对，马上也是跳了出来。
　　一时间，场面有些剑拔弩张。
　　“呃……”王尘也是不知道说什么好了。
　　他很确定，泰巫真方才并没有要伤害自已的意思。
　　而且这位一见到自已，姿势也是放得很低，仿佛是有什么事，要有求于自已一般。
　　这种情况之下，王尘显然是认为都荼等人有些太过敏感，大题小做。
　　却见对面的泰巫真“唰”的一下，脸上的汗都下来了。
　　卧槽，都荼，神藏，无常，三名凶名赫赫的冥戒使，外加一支精锐暗黑天小队？
　　这股力量灭掉世上任何一座二级宗门都绰绰有余，现在，居然用来保护一个人？
　　就算你们擎天剑宗家大业大，高手如林，可这……
　　也太丧心病狂了吧！
　　“误会，误会。”
　　泰巫真冷汗狂冒，却是连连摆手。
　　喵了个喵的，他泰某人真心实意来投诚，可不想被这样一伙人盯上。
　　当下望向王尘，表明来意：“王尘公子，其实，我是来投诚的！”
　　投诚？
　　王尘一愣。
　　不仅是他，方才有些凶神恶煞的都荼一行人，此刻表情都是一懵。
　　“您刚刚说，您是崆真道教掌教，泰巫真？”
　　王尘问。
　　“是。”
　　泰巫真点点头。
　　“你要投诚？”
　　“是！”
　　“那你们崆真道教……”“也投诚！”
　　泰巫真一脸情真意切，“还请公子不弃，收下我崆真道教上下三万门徒！”
　　王尘：“……”你在逗我吧？
　　堂堂的崆真道教掌门，不说在神洲西部，放眼整个神洲大地，都称得上是有头有脸的大人物。
　　就这，你要投诚？
　　而且，如果仅仅只是你一个人投诚，那倒也罢了。
　　现在，还要把本家都拉上，整个崆真道教上下三万门徒，都要给我当走狗？
　　你……
　　疯了吧？
　　！沉默片刻，王尘指着这泰巫真，看向都荼：“都老，麻烦确认一下，此人，当真是崆真道教掌教，碎岳真人泰巫真？”
　　都荼表情有些不对。
　　看起来也很是无语。
　　顺着王尘的手指，都荼也瞟了一眼泰巫真，老半天，这才点了点头，旋即又别过头，似乎羞于与此人为伍。
　　“是他没错。”
　　太丢人了。
　　堂堂的崆真道教大掌教，放在哪里都是一号人物，现在，居然跟哈巴狗似的，眼巴巴地跑过来要认人为主。
　　如果这都不叫贱，那都荼也不知道什么才叫贱了。
　　好歹，这家伙也是跟他同一层次的人物。
　　而且贵为崆真道教的掌教，泰巫真的实力也好，权势也罢，只会比他这个擎天剑宗的冥戒使要来得更加高贵。
　　就这，他居然来跪舔别人。
　　要说跪的是掌教至尊那一层面的人物倒也罢了，偏偏，这会他面对的是王尘这样一位十五六岁小少年。
　　此人操守之低下，简直令人叹为观止。
　　王尘一时也不知该如何回答了。
　　碎岳真人泰巫真的名头，太大太大。
　　至少在东神洲西部这一块，这是有头有脸的大人物之一。
　　现在，就是这样一位大人物，居然跑到他面前，说要奉自已为主，还把自已老祖宗传下来的门派也要一起给卖了，这世道……
　　真是疯狂啊。


第136章 有人送钟
　　“泰宗主，请冷静。
　　也许我先前的表现，让你误会了什么，但请你相信，我就是一个十五六岁，普普通通的人族少年，不是什么仙人转世，也不是什么大道之子，你这突然的投诚，令我惶恐，更令我承受不起。
　　所以我觉得当务之急，应该是你先冷静下来，一时的想法与念头说明不了什么，先冷静，等你再过几天回头再想，可能，您自已都会觉得有不妥之处……”王尘斟酌着字句，朝眼前的泰巫真一词一句，缓缓开口。
　　没办法，眼前这位的说法，实在是太吓人了。
　　堂堂的一级宗门，说要给他当狗，是人都会觉得疯狂。
　　然而，泰巫真看向他，却是打断：“可是，老夫已经等待公子许久。”
　　“什么？”
　　王尘一愣。
　　“公子让老夫冷静，过几天再回想，可事实上是，老夫已经站在山前，等待公子许久。”
　　泰巫真缓声，目光却是坚定，“是以，公子切勿觉得老夫是在戏言。
　　事实上，投诚之举，乃是我崆真道教上下，深思熟虑而做出的决定。”
　　“……”你这么说，是当舔狗当定了。
　　“可是，崆真道教上下三万弟子……”王尘为难。
　　三万弟子，三万张嘴。
　　我擎天剑宗的外门内门加加起来，有没有三万人都不知道。
　　现在，你要我接管一个规模达到三万人的大宗门？
　　大哥，别这么玩好吗，我还只是一个孩子，你这样容易吓到我啊！
　　“其实也就是三千余人而已。
　　加上杂役，不记名弟子，以及俗家外门，才有三万之数，公子无需多虑，更不会成为公子的负担，请公子放心。”
　　泰巫真摆摆手，在那里解释。
　　看那样子，似乎是真的打算把祖宗传下来的基业，拱手让给王尘。
　　“……”崽卖爷田不心疼。
　　面对一位把自已祖宗基业卖得那么彻底的人，王尘也不知道说什么好。
　　按道理，送上门的肥肉没理由不吃，可问题是眼前这位来得太过诡异，这让王尘不得不细思，这其中是不是有什么阴mao……
　　呸，阴谋。
　　“时候不早，泰掌教，你该回宗了。”
　　看出王尘的为难，都荼上前一步，替他开口。
　　如王尘的顾虑一样，都荼也觉得泰巫真这来得不是时候，甚至可说是诡异。
　　本着多一事不如少一事的原则，都荼觉得回绝是最好的应对。
　　再者说，身为擎天剑宗的小师叔祖，王尘也不需要崆真道教的效忠。
　　是，身为东神洲西域的顶级势力，崆真道教的确有可取之处。
　　可问题是，整个西域道门都是擎天剑宗一门独霸，这崆真道教投靠与不投靠，又有什么区别呢？
　　崆真道教能为王尘做的，擎天剑宗也可以。
　　崆真道教为王尘做不了的，擎天剑宗还是可以。
　　如此一想，这崆真道教的投靠，完全就是鸡肋。
　　虽然这泰巫真的举动有些让人吃惊，但仔细想想，也就是那样而已。
　　身为擎天剑宗的小师叔祖，王尘可不需要来自其他外宗的效忠与投靠。
　　一行人离开，泰巫真并没有再纠缠。
　　等回到尘剑峰，王尘这才有时间细问冼溏心，佛宗与海石圣地到底发生了何事。
　　虽是道听途说，可佛宗西渡一事毕竟太过震撼，冼溏心手舞足蹈，却也是讲了个大概。
　　“原来如此，这秃驴……
　　啊不是，这佛门，来者不善啊。”
　　事情很简单，就是佛门自西方而来，借切磋之名义，挑战海石圣地。
　　因为圣子和太上长老不在宗内的缘故，海石圣地本不想应战。
　　可惜，佛门根本不会给他们拒绝的机会。
　　圣子不在，那没关系，我们也不动用武力，坐而论道即可。
　　毕竟大家都是文明人，有思想的人，本着以和为贵的原则，打打杀杀算怎么回事？
　　于是乎，佛门中的那位佛子出列，于海石圣地天角礁石崖上，舌战群儒，大败海石圣地。
　　据说当时佛子讲经，天花乱坠，金色佛光普照三千里。
　　其声势之大，如佛国降临，直引得四方海域海浪腾空，惊涛击岸，打起朵朵巨浪滔天，仿佛是天地都在为佛子的众妙禅音鼓掌，拍案叫好。
　　海石圣地不乏能人。
　　即便身为海石圣地圣子，也即海石圣地当代大师兄的断水流人在擎天剑宗，不能直面西土佛子，可身为东海的霸主，海石圣地的人才储备之强大，亦不可想象。
　　据当时在场的人说，海石圣地也不是没做出反抗。
　　听说当时就有一位姿容绝妙的蓝衣仙女站出来，引大道之言，震得大海潮汐不断，巨鱼如沸翻腾，与那佛子据理力争。
　　可惜，那仙女好像输了，而且输得还挺惨。
　　也就是在那蓝衣仙女输了之后，海石圣地直接呈溃败之势，被西土佛宗的佛子杀得节节败退。
　　当佛光普照三千里，佛国之音传彻东海之滨的时候，天角礁石崖上已经无可再站之人。
　　全部双手合十，面带慈悲之色，朝佛子的方向俯身拜下。
　　这就很离谱了。
　　要知道，无论是海石圣地还是其他四大圣地，整个东神洲修行的都是道法，信奉的都是三清。
　　而现在，本应该是三清的信徒，却在向佛陀的人跪拜？
　　简直就是滑天下之大稽。
　　之所以消息会传得这么快，这么震撼，也是因为此。
　　败得如此彻底的海石圣地，就像结结实实的一巴掌，打在每一个东神洲道修之人的脸上。
　　即便王尘，亦不能免俗。
　　“秃驴猖狂。”
　　心中暗骂一声‘死秃驴’，然而王尘却是知道，自已做不了什么。
　　且不说如今自已被禁足百年，化神之下不得下山，就说那佛宗来势汹汹，便不是自已这小胳膊小腿能挡得了的。
　　只能祈祷人欠自有天收，东神洲有强人出世，好好治一治这帮无法无天的秃驴。
　　问完话，王尘留冼溏心吃了顿便饭，然后便打算端茶送客。
　　冼溏心本应离去，但她显然没有要离开的意思。
　　拉着王尘，死活不肯走。
　　王尘一脑门冷汗，暗道引狼入室。
　　坏就坏在这丫头在刚刚的饭桌上与三师父四师父相见甚欢，聊得开心，大有相见恨晚，要引为知己的意思，这下，王尘更不好赶人了。
　　正头疼之际，忽听外面有人通报：“少主少主，不好了，有人给我们送钟来了！”
　　王尘：“……”


第137章 今年过节不收礼 改送钟
　　送钟送终，无论王尘前世还是今生，都不是一个好词。
　　初听有人给自已送钟，王尘只觉得离谱。
　　旋即，他起身，往门外走去。
　　堂堂的剑宗小师叔祖，不主动招惹别人也就罢了，居然有人敢上来触自已的霉头，这必须好好瞧瞧。
　　一出门，一众百花谷的少女迎了上来，叽叽喳喳，反应不一。
　　这让王尘暗道，自家人的素质还是有待提高啊。
　　如今的百花谷，已经不再是百花谷，借由擎天剑宗这个平台，如今他们能接触到的已然是更高的层面。
　　再停留在过去的那个百花谷，已然不合适。
　　虽说大师父端木语已经在着手这方面提升，但很可惜，整体素质的拔高，并非一夕一间的事。
　　不仅是过去的百花谷，如今的尘剑峰众人整体实力的事，更是眼界以及待人处事方面的全新升级。
　　这种事，明显急不来，这如王尘现在一样，十五六岁的小毛头，想长成，还慢慢需要时间呢。
　　听着耳边小丫头们的叽叽喳喳，王尘已经大概知道怎么回事。
　　走到峰门口，果不其然，泰巫真挺拔的身姿映入眼幕。
　　“泰掌教？”
　　看向泰巫真，王尘眼神有些疑惑。
　　不是说好了让你回宗么，怎么又来？
　　“公子。”
　　泰巫真微微见礼，表情严肃。
　　“您这是……”看了看泰巫真身前的一口玄黑色大钟，王尘眼中的疑惑之色更甚。
　　干啥玩意，不接受你的投诚就给我送钟？
　　你这掌教当的，心胸这么狭小？
　　“先前是泰某行事太过草率，让公子受惊了，这里先行道歉，还请公子原谅。”
　　泰巫真礼了一礼，旋即又道：“投诚一事，非同小可，只是一张嘴轻言，未免显得太过轻薄，不够正式，也叫公子看轻了我崆真道教。
　　这不，老夫回宗，马上将我崆真道教镇宗之宝‘洞虚古钟’给请了过来。
　　有此钟在，想必公子也能明白我崆真道教投诚的诚意以及决心了。”
　　王尘：“……”不，我不明白。
　　不仅不明白，我还觉得你脑子有问题。
　　“前辈，莫要玩笑。”
　　“先人古钟在此，公子还觉得泰某是在玩笑？”
　　王尘：“……”行吧，你牛。
　　寿宴一役，再加上此前的种种骚操作，王尘也是意识到，自已可能已经入了某些人的眼界。
　　有人可能会想巴结自已，有人可能会想除掉自已，走进了东神洲各方势力争雄的舞台，每个人都会对自已有所反应，或好或坏。
　　总之自已是不能再像以前那样，窝在某个不为人知的角落，安安静静地当个美男子了。
　　崆真道教是第一个，但绝不会是最后一个。
　　此前，王尘觉得这位泰巫真掌教是脑子有病，一时兴起。
　　然而，看看他此刻脸上严肃的表情，再看看他身前那口号称是崆真道教传承之物的仙钟，王尘知道，这个泰巫真，他是认真的！
　　洞虚古钟，曾经也是东神洲西部有名的仙兵。
　　因为某场战役，这口仙钟被打碎，虽然最后将碎片勉强又拼凑了起来，可碎了的东西，即便拼凑得再完美，又怎么可能会是之前的模样？
　　比起曾经大名鼎鼎的洞虚古钟，如今的洞虚古钟，更多的是一种象征意义。
　　不过，这也足够了。
　　当一口古钟送到王尘面前，这送的就不是钟，而是宗门。
　　钟在宗门在，钟毁宗门亡。
　　至少对于崆真道教而已，洞虚古钟是有这种意义的。
　　王尘现在明白，这泰巫真为什么扛着一口大钟，还能大摇大摆地走到自已面前了。
　　搁其他人，只会让人以为这是一种挑衅。
　　可知道洞虚古钟的人，又会明白这是一种什么样的举动。
　　所以，此刻，即便都荼三人站在王尘身边，尘剑峰四周围也围着一大群的剑宗长老，以及峰主，可却没人拿泰巫真怎么回事。
　　送钟即送终，可要送的是洞虚古钟，那就没事了。
　　散财童子再能散财，也不会把自已兜裆布都散给别人。
　　泰巫真此举，可是要将自已祖宗基业都卖给王尘。
　　你说四周围这些擎天剑宗的长老峰主，会把泰巫真怎么样？
　　他们巴不得泰巫真更离谱一些才好呢！
　　“小师叔……”器峰的乌铁干第一个上前，神情有些猥琐地想朝王尘说什么。
　　崆真道教其他一般，但要说炼器，即便在整个东神洲，都是数一数二的一级门派。
　　能炼制出洞虚古钟这样的仙级兵器，你就可以想象这个宗门的炼器底蕴有多深。
　　作为器峰的峰主，乌铁干显然是有想法。
　　别的不说，以往他寻遍了理由，各种想跟崆真道教的诸多老器师们拉关系、套近乎，为的啥？
　　还不就是为的一手崆真道教独门炼器手法？
　　就这，他还没能成功。
　　被各种拒绝不说，还被崆真道教的老器师们各种嫌弃。
　　最后更是直言，如果不是看在他是擎天剑宗器峰峰主的份上，就他这臭不要脸的无耻行径，早叫人打死他了，直接是一点面子都不给乌铁干留。
　　如果不是性别不对，就乌铁干这一波波对崆真道教器师们的攻势，简直像极了一只舔狗在追求自已的女神。
　　苦舔，狂舔，疯舔，大舔而特舔，最终舔到最后，不仅一无所有，还被自已的女神嫌弃，说他臭不要脸。
　　堂堂的器峰峰主，也是要脸的人。
　　自那以后，乌铁干心灰意冷，却也不再与崆真道教来往。
　　当然，舔狗舔失败了，当然不能说是自已的问题。
　　乌铁干一边大肆吹嘘着自已的炼器手法有多么多么牛逼，一边又诋毁着崆真道教敝帚自珍，所谓的独门炼器手段，怕也是样子货，没有什么真本事，唯恐拿出来丢人。
　　其实，暗地里，他馋得不行。
　　馋狗的种种行径，乌铁干哪一点都对得上。
　　所以此刻，当意识到崆真道教真的要投诚的时候，他眼眸瞪大，鼻孔瞪大，两股粗气噗噗地从鼻子里往外冒。
　　当下是越众而出，要让王尘赶紧接受。
　　妈的，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　本以为跟崆真道教的缘分就这样尽了，没想到还能有这么一茬！
　　果然，舔狗舔到最后，应有尽有！


第138章 拒绝
　　“小师叔，快，快答应……”乌铁干刚开口，耳边，马上传来一阵惊呼：“什么，崆真道教要投献！”
　　哇啦一群人，跟遇见了什么极不可信之事般跑过来。
　　打头的，乌铁干还认识，不是别人，正是他那宝贝孙女，乌灵儿。
　　“不愧是我们小师叔祖呀，人格魅力就是大。”
　　手举着身份玉令正对着自已，乌灵儿手舞足蹈，自已跟自已在那里比划，“你们看，连咱们西部鼎鼎大名的崆真道教都主动要求追随，还是举教要求过来，连镇教之宝洞虚古钟都带上，摆明了是要赖上我们王尘小师叔祖呀！
　　这叫什么，这就叫人格魅力！
　　来，姐妹们，弹幕扣一波６６６，为我们小师叔祖无敌的人格魅力来一波助威，加油打气！”
　　乌铁干：“……”之前乌灵儿找他改造了一波身份玉令，乌铁干原本还在奇怪，这丫头的身份玉令不是改造过了么，怎么还改造。
　　现在他可算知道，这丫头又改造了一遍身份玉令是为的什么了。
　　如今擎天剑宗的弟子身份玉令分为两种，一种改造过的，一种没改造的。
　　而在改造过的这一类弟子身份玉令当中，又有一种最有特殊，那就是王尘的那一种。
　　王尘的身份玉令，可以开播。
　　反之，其他经过改造的弟子身份玉令，便没有这种功能，只能被动地接受其他人的图像传讯，不具备当主播的能力。
　　寻遍擎天剑宗，具备主播资格的，只能王尘一个。
　　现在，又多了一个乌灵儿。
　　而乌灵儿对当主播这回事，也是信手拈来。
　　只见她拿着自已的身份玉令，对着镜头手舞足蹈，各种聊天胡侃，控场能力十足。
　　显然，这不是她第一次开播，更不是第一次以这种方式与其他的擎天剑宗弟子见面。
　　乌铁干脸微黑。
　　方欲怒斥这臭丫头，忽然，他发现四周围的身影多了起来。
　　“真的假的，崆真道教，是那个崆真道教？
　　不可能吧，堂堂的一级宗门举教投献，这得有多卑微。”
　　血剑峰的弟子来了，长青峰的弟子来了，丹剑峰的弟子来了，阵道峰的弟子也来了。
　　甚至就这么愣神的一会，乌铁干发现，不仅是各峰的核心弟子，连各峰的长老以及峰主，也听闻消息一一现身。
　　本来这边是王尘与崆真道教众人对峙，这一会可倒好，擎天剑宗宗内但凡还在宗里的闲人，全都跑来看热闹。
　　“你们……
　　不是去海石圣地了？”
　　看着不知什么时候出现在自已身旁的松云道人，乌铁干愣愣发问。
　　“去了，觉得无聊便回来了，有问题？”
　　松云道人瞥他一眼，回答。
　　佛宗入侵，的确是大事。
　　可对松云道人这等高人而言，只要不是佛道两教全面开战，那便问题不大。
　　他去了一趟海石圣地，发现目前佛道争锋也仅仅只是停留在小辈阶段，当即便没了兴趣。
　　而作为长青峰的峰主，松云道人的修为即便在高手如林的擎天剑宗宗里也都是数一数二的存在，一手分神期修为朝游北海，暮宿苍梧，距离对他而言，只在一个念头而已，自然是想去就去，想回就回。
　　乌铁干无语。
　　别看他也贵为擎天剑宗一峰的峰主，但在道术以及遁法上的修为，他还真不如松云道人。
　　至少朝游北海，暮宿苍梧他是做不到的。
　　看了看松云道人这个老梆子，也知道自已在不知不觉间被炫耀了一番，乌铁干本就不白的脸色更黑，沉哼了一声，当即别过头去。
　　“一把年纪了还哼什么哼，学人家小姑娘？
　　快与本座说说，眼前这是怎么回事。”
　　松云道人说道。
　　“说什么说，不会自已看啊。”
　　乌铁干瞥过去一眼，却是嗤声，“泰巫真不认识？
　　崆真道教的至宝洞虚古钟不认识？
　　这都摆在眼前了，还有什么好说的。”
　　“你这老货。”
　　松云道人失笑一声，眼神却是感兴趣了起来。
　　而四周围，因为没人带，或者压根没想去海石圣地凑热闹的弟子，已经大声嚷嚷出声。
　　“好家伙，洞虚古钟啊，这可不是开玩笑的！”
　　“这就是崆真道教的镇宗仙兵洞虚古钟？
　　看起来很一般啊。”
　　“碎过的仙兵当然一般。
　　只是这到底沾了个仙字，不可小瞧。”
　　“我在咱们宗门的书阁中翻过资料，全盛时期的洞虚古钟可一点不比咱们掌教的太阿帝剑差！
　　可惜，碎镜难重圆，这碎过的仙兵，也再回不来了。”
　　有人摇头叹息。
　　却也有人道：“这泰掌教把洞虚古钟请过来是什么意思？
　　要将这座仙钟送给咱们小师叔祖？
　　嘶，那可有够大方的。”
　　“我方才听乌灵儿师妹介绍，好像是这崆真道教想依附。
　　乖乖，只听说过有追随者的，没想到现在还有整个宗门一同追随一个人，如此奇闻，当真是闻所未闻呐。”
　　追随者，众人不陌生。
　　毕竟强大的天骄人物，身后都是一大堆的追随者，要么是当小弟的，要么是当侍女的，要么又当小弟又当侍女，再兼陪床丫鬟。
　　总之这种事屡见不鲜，一位天骄人物身边要没追随者，那才叫奇怪。
　　可一整个宗门要给人家当追随者，这特么就很离谱了。
　　追随者，指的是一个人。
　　一整个宗门齐拥而上，那叫什么？
　　宗门追随者？
　　越来越多的弟子赶过来，有的是从乌灵儿的直播上收到消息的，有的是从自家师兄弟那边得到消息的，这一赶过来，脸上尽是一片迷茫兼不可置信之色。
　　“泰巫真疯了？”
　　“连洞虚古钟都拿了出来，他这是认真的？
　　这是祖宗基业啊，崆真道教的长老们会允许他这么做？”
　　“我去，这老货，是真狠呐。”
　　谁都知道王尘未来无限，谁都知道王尘若是不死，将来必是一根大粗腿，抱大腿是人的本能天性，可像泰巫真这般果断，连自家宗门都要献出去的，目前来看，还真就只有他一个。
　　腹诽归腹诽，但一想通了其中关节，再看向泰巫真，众人的眼神竟佩服了起来。
　　果然不愧是活了许多年的老狐狸，吃过的盐比他们吃过的米都多。
　　却见那头，迎着众人目光，王尘淡淡声开口：“我拒绝。”
　　众人：？
　　？？


第139章 不当人子
　　尘剑峰山门前，一堆弟子跑来看热闹。
　　这会，一群人直接震惊了。
　　本来崆真道教要奉人为主，就已经够让他们觉得离谱，可现在，他们听到了什么？
　　面对这崆真道教的主动投诚，自家小师叔祖居然拒绝了？
　　拒绝了卧槽！
　　这特么是跟我在这闹呢吧！
　　一群人懵逼，旋即，一片哗然。
　　“小师叔祖，请三思！”
　　“这是崆真道教，不是什么寻常的二级宗门，三级宗门，请小师叔祖再三思！”
　　“小师叔祖，这可不能开玩笑啊。
　　要知道，错过这个村，可就没那个店了！”
　　乌铁干的反应最为激烈。
　　如果不是身份不合适，他都想上来抽王尘一记大嘴巴子。
　　啥玩意你就拒绝？
　　这特么是崆真道教，崆真道教你知不知道！
　　！这么大一个一级宗门要给你当狗你不要，你这是给我在那装什么逼呢！
　　虽然表情很是不对，好在乌铁干也没有失去理智。
　　一个剑步上前，直来在王尘面前，却是劝建：“小师叔，别闹，崆真道教诸位道兄一片赤子之心，你可别让人家心寒！”
　　擎天剑宗这边反应激烈，崆真道教那边的反应也没好到哪里去。
　　要知道，此番跟泰巫真一同前来的，可不止是那一口洞虚古钟，还有崆真道教三位元老级人物，太上长老崆冥，崆虚以及崆重。
　　大长老崆冥也就不说了，毕竟稳重。
　　可二长老崆虚和三长老崆重，却是有些忍不了。
　　特别是三长老崆重。
　　虽年岁已高，是寿过六百的古董级老怪物，但脾气依旧火爆。
　　本来就对崆真道教举教投诚的举动很是反对，这会听到自家师侄郑重请教，居然还被拒绝，当即，这位古稀老人直接炸了。
　　“怎么地，你还看不起我崆真道教？”
　　望向王尘，崆重瞪起牛眼。
　　明明暮气沉沉，脸上沟壑道道，此时却有一种锋芒，令人不敢直视，“我堂堂崆真道教，难道还配不上你这位天之圣子？”
　　这话有些重。
　　论实力，论势力，崆真道教的确比不起擎天剑宗。
　　到底数千年建宗的底蕴在，堂堂的一等大宗门，又岂是说说而已？
　　面对崆重如此冲的话语，擎天剑宗下意识皱起眉头。
　　若说崆重此时面对的是一位普通十五岁少年，那倒也罢了。
　　毕竟以崆重活的年月，便是掌教在他面前都要称一声前辈。
　　可王尘是一般的少年吗？
　　敢用这种语气跟他们的小师叔祖说话，这可是大不敬啊。
　　“前辈息怒。”
　　王尘摇头，却是道：“非是崆真道教配不上我，而是我配不上崆真道教。
　　别的不说，小子今年方才年满十五，敢问前辈可曾见过有我这般年纪的少年，能执掌一宗权柄的？”
　　别开玩笑了，我特么管一个百花谷都还管不过来，还管你们崆真道教？
　　我这尘剑峰成立还没一个月呢！
　　自家的地盘都没管理好，还去接受其他人的投诚，我特么又没疯！
　　一级宗门归一级宗门，但在劳心劳力这码事上，越大才越麻烦啊！
　　“这话倒是在理。”
　　崆重脸色微霁。
　　有一说一，他活了这么久了，也是第一回碰上这档子事。
　　说实话，如果不是他这位师侄太过能吹牛逼，在他们三人面前把王尘吹得天上少有，人间未见，就今日这档子事，根本不会发生。
　　崆真道教堂堂的大宗门，又不是贱的，凭什么上赶着给人家当孙子？
　　可按泰巫真话里的意思，又不能不来。
　　毕竟，别的不讲，只凭王尘那一手虚空化祖地的功夫，就足够令崆真道教重视。
　　谁家的祖地也不是平白无故来的。
　　又或者说，整个东神洲的祖地都是有数的，有你一块，就没有我一块。
　　想要祖地，就必须拿命拼。
　　毕竟，这玩意是踏入一级宗门的门槛。
　　连祖地级别的福地都没有，你也好意思跟人家争一级宗门的头衔？
　　而王尘这一手虚空化祖地的本事，就显得很是恐怖了。
　　空手套白狼不算什么，空手变祖地，那真他妈的就是神仙手段。
　　泰巫真回去说这事的时候，三人还不信。
　　要不是找冲虚派，真吾派的人多方验证，今天这请献，他们说什么也不会来。
　　眼下倒是有意思了。
　　本来堂堂的一级宗门主动要给人当狗，就有够匪夷所思的，现在更令人匪夷所思的是，他们居然被拒绝了。
　　一时间，几人面面相觑，意是不知怎么回答。
　　“师弟莫要胡说。”
　　眼见场面有些尴尬，一脸淡然的大长老崆冥，终于还是开口：“师尊古钟在前，岂能说反悔就反悔？
　　既要认公子为主，那便要履行到底。
　　若非如此，传出去，岂不是要让人笑话我崆真道教？”
　　“可这小子自已说的，不纳我崆真道教……”“要叫公子！”
　　崆冥长老沉声：“公子有他自已的难处，我等不好勉强。
　　只是钟既已送来，我崆真道教掌教之位，便只能易主！”
　　言罢，他看向王尘，老脸满是认真：“今日之事，老朽会让人通传天下。
　　这崆真道教掌教之位，是公子的，也只能是公子的！”
　　“公子若有顾虑，不肯执掌崆真道教权柄，也不妨事，宗门这边，自有我这位师侄替你打理，只是这钟，还请公子不要再推辞，务必收下。”
　　说着，他朝地上的那口玄黑色古朴大钟一挥手，便见一道乌光从他袖口飞出，打在钟上。
　　本来古朴的大钟，以肉眼可见的速度飞速缩小，最终化为一只巴掌大小的袖珍小钟，落入崆冥掌心，随后，被其递了过来。
　　“请公子收下。”
　　崆冥一脸郑重，这让王尘脸上更加为难。
　　便见崆冥转向周围其他人，道：“诸位剑宗的道友也请做个见证，我崆真道教说到做到，可不能成为东洲其他道友的笑柄。”
　　事已至此，王尘说什么也不是。
　　无奈，只能伸出手，被迫接过小钟。
　　“唉，命苦啊。”
　　手握小钟，王尘一脸愁苦。
　　仿佛这接的不是一座一级宗门，而是什么烫手山药。
　　看着得了便宜还卖乖的王尘，众人一阵无语。
　　头一次觉得，一直看起来很顺眼的帅气小师叔祖，这一回好像有点不当人……


第140章 当舔狗 我骄傲
　　崆真道教来的快，去的也快。
　　得到王尘肯定的答复，当即，连掌教带长老，全都走得十分安详。
　　别看这崆真道教来得随意，所作所为也很是幼稚，仿佛小孩子过家家一般，卖起祖宗基业来半点不心疼，其实，这正是泰巫真以及崆真道教的英明果断之处。
　　王尘的价值，谁都能看出来，同时，谁也都明白，只要王尘不死，日后，漫说擎天剑宗，整个东神洲地界，只怕都是他的天下。
　　这已经不单单是潜力股那么简单，而是幼年的神龙，只等他腾龙升天，气吞万里山河。
　　崆真道教的祖宗基业说贵重也算贵重，但要说不贵重，其实也不贵重。
　　贵重在于这是崆真道教几代人的积累，祖宗基业。
　　可真要说起来，这份祖宗基业别说搭上未来东神洲主宰的大船，便是搭上此时擎天剑宗的大船，怕都不能。
　　一级宗门归一级宗门，但真要归了擎天剑宗，怕也就那么回事。
　　所以，崆真道教想要腾飞，就必须得豪赌！
　　要么会所嫩模，要么下海干活！
　　当在宴会上清楚地认识到了王尘的恐怖之处，泰巫真几乎没有任何犹豫，瞬间就决定了豪赌！
　　干他娘的！
　　不就是赌么，以我崆真道教的祖宗基业赌一份前途未来，难道还不值得？
　　需知，如果赌赢，那特娘的可不仅仅只是一座一级宗门那么简单啊！
　　寻常一级宗门，别说在整个东神洲呼风唤雨，俯瞰苍生，便是在这小小的西部地区，他们都做不了主。
　　泰巫真有野心，崆真道教同样也有野心！
　　正因如此，他在宴会过后，才会如此果断。
　　甚至当他在丹剑峰扑了个空的时候，也半点不气馁，马上又跑到尘剑峰苦等！
　　不要以为他在宴会之后，与清虚，陆吾等人的话是戏言。
　　真正的狠人，要么不说，一旦开口，必定践行。
　　尘剑峰前的投献显然只是一个开始。
　　一个堂堂的一级宗门奉人为主，显然没有那么简单就能结束。
　　别的不说，现在他们崆真道教挺直了腰杆，至少要把名声打出去。
　　一群人回宗商量，已经打算着怎么来一个风光大办，好叫天下人都知道，他们崆真道教选择了一位明主。
　　日后他们与王尘就是一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　崆真道教这边的想法先且不提。
　　崆真道教的人走后，擎天剑宗这边却是热闹了开来。
　　“离谱，我还是第一次听说，有宗门追随者的呢。”
　　“是啊，像周师兄，叶师姐那些成名已久的传承核心，所收的追随者也不过是哪家门派的天骄子弟，哪像小师叔祖这样，直接把人家一整个宗门都囊括在内，一网打尽的呢。”
　　“这都不算什么，关键是小师叔祖一开始还拒绝了！
　　我的妈，那可是一座完整的一级宗门，论起来整个东神洲都没有多少，这种势力想投献，居然还被拒绝，你们说，这上哪说理去？”
　　“也许，这就是小师叔祖吧……”对王尘的种种神异，擎天剑宗众人本应该习惯。
　　毕竟，以他大道之子，疑似通天转世的身份，任何事情发生在他身上都不足以奇怪。
　　然而方才目睹的一切，还是让他们有些怀疑人生，觉得三观遭到了蹂躏。
　　“以后，我们是不是就能享受到崆真道教炼制的灵器了？”
　　有人开始幻想。
　　虽说器峰出品的灵兵灵器也是不差，可跟崆真道教比起来，差距还是有的。
　　最起码要让绝大多数的外门弟子选，他们更愿意选择崆真道教。
　　不是说器峰偷工减料，而是崆真道教在炼器一途上的确有独到之处。
　　这话一出，旁人却是嗤声：“别想了，要享受也是尘剑峰的人享受，崆真道教是小师叔祖的附庸，可不是我擎天剑宗的附庸，没理由为我擎天剑宗办事。
　　想享受崆真道教依附带来的福利，你是尘剑峰的人吗？”
　　“那还等毛啊，赶紧投奔王尘小师叔祖去啊！”
　　“呸，你在想屁吃！
　　尘剑峰要收人，还有你什么事？
　　整个宗门的外门连带杂役都得跑去尘剑峰给小师叔祖做事！”
　　“死心吧，宗里是不可能让我们这样做的。
　　别的不说，你敢跟你师父说你要转投尘剑峰？
　　怕不是当场给你当成叛徒，一巴掌打死！”
　　擎天剑宗内甚嚣尘上，西部其他宗门也不安静。
　　冲虚山。
　　掌教峰。
　　“你说什么，泰巫真那老东西真去了？”
　　看着自家师弟，掌教清虚一脸懵逼。
　　当日听泰巫真说要投靠，清虚老道只觉得可笑。
　　毕竟王尘逆天归逆天，但说到底，他也就是一个十五六岁的小青年。
　　你去示好没问题，甚至当场极致谄媚之跪舔也没问题，可把一座偌大的宗门，祖宗流传下来的基业送给一位未满十八的少年，这特么就有点扯淡了。
　　不是疯子，一般干不出来这种事情。
　　清虚老道以为泰巫真是一时着急说了胡话，可现在，据说自家师弟静虚老道的最新消息，那泰巫真已经连同崆真道教的三位老古董，把自家的传家仙兵洞虚古钟都给送了过去，这意味着什么，几乎不用再过多赘述。
　　“玩大了啊。”
　　一屁股坐在掌教宝座上，一时间，冲虚道人竟是有些失神。
　　而同一时间，真吾派掌教陆吾，玄武宗掌教武臻，也都看着自已面前的传消息之人，目瞪口呆，半晌无语。
　　泰巫真……
　　是个狠人。
　　其实对于当时泰巫真的提议，三人也不是没心动。
　　任谁都看得出来，王尘的未来，绝对不仅限于一宗，或是一域。
　　他的未来，必将是整个东神洲，甚至是东神洲以上，那无边无际的仙古大陆。
　　只不过，代价毕竟过于巨大。
　　别的不说，万一王尘中途陨落怎么办？
　　别说什么王尘死了，附庸的关系就自动脱离，王尘没了，可擎天剑宗还在啊，这来都来了，难道你还想再跑？
　　不可能的事情。
　　宗门先辈好几代人拼杀努力得来的结果，毕竟不是玩物，不能随意拿来当赌注。
　　是以，在感叹泰巫真大胆之余，三人也存了一丝看笑话心理。
　　万一真出现他们想象中的那种场景，那崆真道教的乐子……
　　可就大了！
　　“别到时候四大宗门真变成三大宗门，那可就有意思了。”
　　清虚三人偷笑。
　　表情渐渐缺德。
　　而与此同时，崆真道教的态度也传了出来。
　　不仅是把他们送钟上尘剑峰的事情宣扬出来，更是把王尘接纳他们，崆真道教日后将姓王的消息大肆传扬，仿佛唯恐人不知道一般。
　　那意思：我当舔狗，我骄傲！


第141章 东区易主
　　东神洲西部。
　　仙道集市。
　　神洲大地之上，有许多可供修士交易的特殊场所，西部的仙道集市，便是其中比较出名的一处。
　　横纵三四百里的巨大城池，坐落于云山雾谷之中，说是集市，其实已经相当于一座小王国。
　　来往熙熙攘攘，商铺酒楼亦是鳞次栉比，犹如长龙，排列在云雾之间。
　　天空时不时有流光鹰影掠过，那是一位位的大修士，在进出于仙道集市之间。
　　以往的仙道集市，是很热闹的，然而因为西土佛宗的缘故，如今来仙道集市的人却是少了很多。
　　一处城楼底下，一副青衣裘帽打扮的程三无聊打了个呵欠，朝旁边的同伴出声：“该死的西漠秃驴，咱们今天不会没生意了吧？”
　　程三的工作是问盲，简单点说，就是导游。
　　仙道集市毕竟太大。
　　如果是刚来的新人，未必知道哪是哪，想在这复杂的仙道集市中找到自已想要的东西，或者是去什么地方，没有他们这些问盲者，那还真是不行。
　　此时正是日上三竿，放在平时，程三等人应该是忙得脚不沾地。
　　然而，因为西漠佛宗的缘故，如今东神洲超过七成的人都跑去了东海海边，即便是神洲西部最为出名的修士贸易场所仙道集市，如今也冷清了许多。
　　“都怪秃驴。”
　　旁边，程三的同伴也骂了一声。
　　不仅因为秃驴们的到来，搅动了神洲的风云，坏了他们的生意，更因为佛道不相容，身为道修的他们，天生对秃驴这一职业便带着敌视。
　　“唉，无聊啊。”
　　程三打着呵欠，有一搭没一搭地闲聊，“你们说，那海石圣地到底怎么回事，堂堂的东海霸主，居然连佛宗的第一波攻势都接不住，说败就败，难道是这些年喝海水喝傻了，故意在丢我们东神洲道统的脸？”
　　“谁说不是呢。”
　　旁边有人马上接道：“以前只听说海石圣地如何如何强盛，独霸东海，无人可缨其锋芒，谁能想到，面对外敌，他们就这副怂样。
　　要我说，这东神洲道门扛鼎之人还得是咱们擎天圣地。
　　拿木鱼的，哪打得过拿剑的啊。”
　　“那可不是。
　　要我说，得亏那帮贼秃是从东海而来，要是敢从咱们西部入洲，擎天剑宗的那帮煞星，非教他们做人不可……”一群人正说着话，突然，一阵喧杂传来。
　　能吃问盲这碗饭，无疑都是极机敏之人。
　　几乎是骚动传来的一瞬间，几人马上停止闲谈，目光一闪间，大步便往声音方向走。
　　“今儿咱们东区有什么热闹吗？”
　　“人都跑去了东边，能有什么热闹。”
　　“那这边吵吵闹闹地做什么？
　　咦，那块区域……
　　是崆真道教的地盘？”
　　程三眼睛一亮，视线掠过前方的人潮，却是看到，有一群人此时正围着崆真道教商铺的大门，要将门上悬挂着的崆真道教牌匾给拆下来。
　　当即，程三惊讶了：“不是吧，居然有人敢在太岁头上动土？”
　　东神洲西州的局势，总的可以用四个字概括，那就是一超多强。
　　一超指的自然就是擎天剑宗。
　　而多强，撇开那些异族势力不谈，作为四大一级宗门之一的崆真道教，绝对可以占有一席之地。
　　仙道集市海纳百川，势力盘根错节，但总的来说，还都是秉持着一个原则，那就是强者至上。
　　越是强大的宗门，越是可以在这里占到越好的地段。
　　就比如程三他们此刻脚下的土地。
　　城门以东，是为东区。
　　而东区之中，地段最好，也最为赚钱的所在，便是此刻崆真道教器行商铺的所在。
　　这地段，哪怕以崆真道教的实力都得来不易。
　　所以为了巩固住自已的地盘，也为了彰显自已在东区地界的绝对主宰地位，以往，但凡是有敢来器行闹事，崆真道教从来都不姑息，有理没理，腿先打断，但凡有人反抗的，就地格杀都属常态。
　　而今天，居然有这么多人将崆真道教的器行包围，还有人上前，要将他们的商铺牌匾摘掉？
　　这，这是打算摸一摸老虎的屁股啊？
　　似乎是意识到了什么，程三激灵灵打了一个寒颤，马上就想跑。
　　神仙打架，池鱼遭殃。
　　敢惹崆真道教的，无论是不是认知出了问题，最起码对付他这种筑基期小虾米，还是一捏一个死的。
　　能成为仙道集市的问盲人，程三无疑是极机敏之辈。
　　当下，他就想远离这种是非之地。
　　然而，还没等他有所动作，便听旁边有人出声：“那……
　　那好像是崆真道教自已的人？”
　　程三身形当即顿住。
　　抬眼再仔细一看，拆牌匾之人身上的衣袍上，可不正跟器行的众人一样，打着崆真道教的独特烙印？
　　再看那以往一直以来以行事霸道，手段狠辣著称的器行大掌事，此时跟鹌鹑一样，低头乖巧站在一旁，程三猜测，此时在拆牌匾的人，即便不是崆真道教的掌教，也必是长老、高层一类。
　　这就有意思了。
　　“自家人拆自家人的招牌，崆真道教……
　　这是打算干什么？”
　　程三一脸懵逼。
　　牌匾是招牌，更是脸面。
　　敢拆崆真道教器行的招牌，无疑就是在打崆真道教的脸。
　　如果是以往，此刻肯定有一场大战。
　　然而，让人懵逼的是，此时在拆崆真道教器行招牌的，居然是他们自家人！
　　这算什么，我打我自已？
　　不仅是程三，听到动静，跑过来看热闹的人说有不少。
　　此时，人群议论纷纷，皆被崆真道教这一手莫名其妙的操作搞得一头雾水。
　　崆真道教动作不慢，一块牌匾卸下，马上，门脸上的其他装饰之物也被拆下。
　　要知道，这都是崆真道教用来装点门脸的东西，只从器物的等级上来看，便都不一般。
　　装上麻烦，拆下也是很麻烦。
　　当崆真道教器行大门处，所有属于崆真道教独有的标志性之物都被拆光的瞬间，人群一片哗然。
　　“什么意思，崆真道教这是要从东区搬走？
　　！”
　　“他们这器行……
　　不干了？
　　！”
　　未等人群议论声炸开，很快，一块新的牌匾被那名崆真道教的长老抬了上去。
　　牌匾笔走龙蛇，三个鎏金大字：尘剑阁！


第142章 长得帅 真的可以为所欲为
　　“尘剑阁？”
　　一群人懵了懵。
　　崆真道教的器行，就叫崆真器行，取名简单明了，却让人轻易不敢造次。
　　崆真器行这块招牌挂了许久，仙道集市的人也看了许久，现在，这招牌居然换成了什么尘剑阁，这特娘的，算怎么回事？
　　“崆真道教想改名了？”
　　众人脑海中下意识地这般以为。
　　转念一想，又觉不对。
　　改名就改名，这么郑重其事干什么？
　　又是大掌事亲自做陪，又是本宗长老亲身降临，搞得气氛如此凝重，怎么看，这也不仅仅只是改名那么简单。
　　一群人面面相觑。
　　眼中透露出来的好奇之心，简直要当场爆炸。
　　可惜，崆真道教方面并没有解释。
　　便见那位长老在换完了牌匾之后，径直走进了器行。
　　而那位主掌崆真器行一切权柄的器行大掌事，也没有多做停留。
　　紧随这位长老之后，也进了内部。
　　只有崆真器行的小管事还站在那里，笑脸呵呵，喜迎四方。
　　人群一下涌上来。
　　有崆真器行的老顾客，仗着平时跟几位管事关系不错，试探在那里问道：“老吴，你们这是……”这人一指门上换过的招牌，却见那位与他相熟的吴管事脸色一变。
　　“张道友，请放尊重点！”
　　“啊？”
　　这人一愣。
　　却见那位吴管事回道：“此乃我崆真道教新任道主亲手所书，见字如人，你敢当面以手指之，便是挑衅我整个崆真道教，是大不敬之罪！
　　念道友初犯，不知者不罪，但请自重，保持应有的敬畏之心，再有下次，便是我尘剑阁的贵客，亦不轻饶！”
　　这位张姓的道修都傻了。
　　崆真道教新任道主？
　　卧槽，你们崆真道教的掌教不是泰巫真么？
　　怎么……
　　又跑出来一个什么道主？
　　泰巫真……
　　陨落了？
　　！眼见吴管事眼色不对，张姓道修情知此刻不是发问的时候。
　　然而吴管事话里透露出来的消息量太过庞大，他到底还是没能忍住自已膨胀的好奇之心，当即问道：“贵教掌教……
　　仙逝了？”
　　“什么？
　　！”
　　“泰巫真掌教死了？
　　！”
　　吴管事还没回话，瞬间，周围的人炸开了锅。
　　碎岳真人泰巫真啊，哪怕在整个西部都名声偌大，这样的人物，陨落了？
　　你特么的怕不是在逗我！
　　“你胡说八道什么！”
　　吴管事脸黑如墨。
　　“那您刚才的话……”泰巫真若不陨落，你们崆真道教哪来的新任道主。
　　“是擎天剑宗的王尘王公子。”
　　吴管事一扬头，一副荣光加身的姿态，颇为骄傲地在那里道：“我崆真道教，如今已认王尘公子为主。
　　这崆真器行，如何能再叫崆真器行？
　　！”
　　“……”话里的信息，比上一轮更大。
　　当即，众人脸上的懵逼神情更甚。
　　“你们……
　　认了主人？”
　　好一会儿，那位张姓道修才一脸痴痴傻傻地朝吴管事道。
　　堂堂一级宗门，撇开擎天剑宗这种巨无霸不论，便已经是这片大地上的主人。
　　而就是这样无敌的存在，居然……
　　给自已找了个主人？
　　！张姓道修很想说，你们特么的是不是浪的。
　　好在话到嘴里，他又咽了回去。
　　而他旁边的人，此刻也没比他好到哪去。
　　短暂的沉默之后，一群人瞪爆双眼，狂吸凉气在那里发问：“王尘公子？
　　是被大梦老祖收为徒弟的那位？
　　！”
　　“你……
　　你们崆真道教不会是疯了吧！
　　我听说，那只是一位十五六岁的少年啊！”
　　“这，玩这么大的吗？
　　崆真道教传承千年，底蕴深厚，如此基业，你们也舍得拱手让人？”
　　“是被擎天剑宗威逼利诱了吗？
　　其他三宗没站出来帮你们说话？”
　　“不，不可能吧，这世界，有这么疯狂么……”一群人只觉得头昏脑胀，因为消息太过震撼，脑子当时都有些缺氧。
　　吴管事满目严肃：“诸位，慎言！”
　　场上一阵沉默。
　　缓了良久，一群人终于算是勉强消化了这一震撼性的消息。
　　却见那位张姓道修望向门上的“尘剑阁”三字，又道：“所以，这是……”“此乃王尘公子亲手所书，公子的门下道场，便是擎天剑宗百峰之一的尘剑峰。”
　　吴管事笑吟吟，“我等既以认公子为主，这崆真器行，自然不能再叫崆真器行。
　　也好叫诸位主顾得知，以后，这崆真器行，便叫尘剑阁了。”
　　场上又是一阵沉默。
　　良久之后，众人朝吴管事抱拳：“多谢道兄告知此事，我等先行告辞。”
　　一转身，却是一个个拿起自已的身份玉令，疯狂在那里打字传音：“卧槽，炸裂！
　　！！”
　　“惊天消息！
　　惊天消息！
　　崆真道教易主了！”
　　“一级道门易主乳臭少年，这背后，究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失，想知道更多内幕消息，请打一笔灵晶到这个账上……”一时间，消息传得飞起。
　　特别是因为一些情报贩子的缘故，崆真道教易主擎天剑宗小师叔祖这一超级内幕，被剪成无数片段，分批分次，销售给了不同层次的人。
　　也就是因为佛宗入侵的事，西部的人少了近七成。
　　饶是如此，东神洲西部都掀起了一场大地震。
　　……
　　“嗯？
　　我这众生愿力……”尘剑峰，一处修缮好的流水落花庭院内，王尘盘膝打坐，五心朝天，脸上却露出异样。
　　因为被禁足，他哪都去不了。
　　索性，便又去擎天剑宗各峰的藏书阁中，借些书来看。
　　这些日子，他收获不少。
　　因为有识海内液态众生愿力的缘故，他翻阅起那些神功妙法来不再吃力。
　　是以，他也没有过多挑剔，对于诸峰藏书阁中的藏书，他来者不拒，来多少学多少，也因此，这些天识海内的金色液态众生愿力被消耗了不少。
　　然而这会，本应被消耗的众生愿力，却得到了补充。
　　一开始的速度并不快，王尘也没怎么在意。
　　但很快，这种速度居然慢慢赶上了他消耗的速度，也就是说，王尘修炼再也不消耗自身的众生愿力了，这让他当即惊觉。
　　人在家中坐，福从天上来。
　　这世上，还有这等好事？
　　“难道，人长得帅，真的就可以为所欲为？”
　　摸摸自已的脸，一时间，王尘似有所悟。


第143章 小师叔祖不甘寂寞
　　如果以颜值论修为，王尘觉得，自已只怕可以立地成仙，当场成为大梦老祖那样的人物。
　　可惜，脸毕竟只是脸，长得再帅也不能当饭吃。
　　当下，他站起了身来，朝外面吩咐：“去看看，崆真道教发生了何事。”
　　众生愿力大涨，代表着自已声望的大涨。
　　而有介于自已目前居家做宅男的情况，并没有可人前显圣的机会，那么这众生愿力的在幅，便只能应在崆真道教身上了。
　　毕竟，这些天发生的唯一一件还算轰动的大事，就是收了崆真道教整个宗门当小弟。
　　如果不是他自身的缘故，那只能是崆真道教做了什么，这才导致他在东神洲人民面前狠狠刷了一波脸，借此涨了众生愿力。
　　“是。”
　　门前童子得了令，马上跑了出去。
　　良久之后，她回来，挥舞着小粉拳，一脸义愤填膺在那里道：“少主，崆真道教在打着您的旗号摇摆过市！”
　　“哦？”
　　王尘眉头一皱。
　　崆真道教奉自已为主，目的不纯，这王尘知道。
　　只是，堂堂的小师叔祖，如果有人以为可以利用他的名号，在外面为非作歹，横行无忌，那可就大错特错了！
　　当下，他问道：“这崆真道教，敢借我的名头，在外头为非作歹？”
　　“呃。”
　　小童愣了愣，旋即挠了挠头，“这倒没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　小童摇了摇头，“不过，他们大肆宣扬少主跟崆真道教的关系，逢人便说，现在差不多整个西部都知道他们崆真道教投了少主您，好不懂事。
　　少主您看，咱们是不是要派人，去教训教训他们！”
　　王尘无语。
　　如今的尘剑峰，百花谷第二。
　　眼前这个小丫头，自然也是百花谷原班人马。
　　放在以前，小丫头哪敢这般说话。
　　堂堂的崆真道教，一根手指伸出来，都可以轻易碾碎十个百花谷。
　　教训崆真道教？
　　怕不是老寿星吃砒霜，嫌自已命长。
　　只能说，小丫头膨胀了。
　　堂堂的一级宗门，动不动就要派人，动不动就要教训，这种习惯，可是不好。
　　当下，王尘伸出手指，弹了一下小童的额头。
　　“少主！”
　　小丫头吃疼，捂着额头，粉嘟嘟的小模样煞是可爱。
　　却见王尘点着她鼻子，好笑道：“你这臭丫头，本事没长进，倒还想着耍威风。
　　宣扬与本公子的关系又怎么，难道这不是事实？
　　动不动就要上门教训别人，你能耐了啊你。”
　　“可是，他们占少主的便宜嘛……”小丫头小声嘀咕。
　　“这怎么叫占便宜。”
　　王尘道，“人家连老带少，都归了我们尘剑峰，宣扬宣扬还不应该了？”
　　“可，可……”“行了，只要不是打着本少的名号为非作歹，那便没事。”
　　上门教训？
　　开玩笑，没上门表扬就不错了，还教训？
　　这是对待好手下的态度吗？
　　没错，好手下！
　　之前王尘对崆真道教的主动投诚还心有顾虑，现在看来，这帮人很会来事儿嘛！
　　知道自已被禁足，无法走出尘剑峰人前显圣，收割更多人的众生愿力，马上主动帮忙，大肆帮自已扬名。
　　这种舍己为人的白求恩精神，别人王尘不知道，反正他是被感动了。
　　得知识海内众生愿力的由来，当下，王尘放心不少。
　　把门一关，又继续埋头参悟典籍。
　　擎天剑宗的好东西真不少。
　　擎天剑宗百峰，各有所长，每峰的藏书也是，虽说有一部分经书种类重合，但偏重点都各有不同。
　　因为身份的关系，王尘借来这些典籍毫不费力。
　　看完了一批，都不用他亲自去取，知会一声，马上有各峰首席弟子出现，主动帮他更换经文。
　　之前因为顾及众生愿力的消耗，他多是浅尝辄止，也不敢太过深入。
　　现在好了，有一帮忠诚的小弟在外面帮他鼓吹助阵，摇旗呐喊，这人不出户，马上识海内的众生愿力跟嗑了药似的，蹭蹭蹭往上涨。
　　如此情形之下，王尘再不需要顾虑，火力全开，撸起裤子……
　　啊呸，撸起袖子就是干！
　　“我爱学习，学习使我快乐。”
　　……
　　一晃两个月时间过去。
　　“乖乖，前世我要有这种学习的劲头，别说什么９８５，２１１，只怕清华北大都拦不住我吧。”
　　书海浩瀚，一读便是两个月。
　　王尘从来没发现，原来自已这么好学。
　　到底是擎天剑宗，两个月时间，即便王尘只挑地阶以上的功法典籍看，还开了挂，也仅仅只是看了十分之一不到。
　　如果算上那些连地阶都不如的术法，这个比例只怕更低。
　　饶是如此，王尘的收获也很巨大。
　　这倒不是说他读了两个月的书就道法通玄，神功大成，而是他的眼界，见识，以及对于修界的了解与阅历，在这短短的两个月内，被拔高了许多。
　　至少同阶的擎天剑宗弟子，在功法等级区别不大的情况下，一招就会被他干趴下。
　　没办法，阅遍百峰经藏典籍，他懂的太多了。
　　什么样的武技他都了如指掌，什么样的术法在他眼里都破绽百出，甚至，如果王尘愿意，他还可以以对方的手段，以彼之道，还施彼身，分分钟让对手输得怀疑人生，试问如此情形之下，谁能是他对手？
　　“不过，这消耗也是很大，如果不是崆真道教这两个月替我在外面人前显圣，就我原先的众生愿力储量，怕还真不够我这样挥霍。”
　　王尘自语。
　　识海内的众生愿力，用完了。
　　不仅是原先的用完，崆真道教宣传带来的众生愿力，也用完了。
　　这就导致了一个问题。
　　原本，王尘是想再提升提升《剑典》的。
　　《剑典》小成，已让他的修为也好，战力也罢，全面都拔高到了一个全新的层面。
　　如果《剑典》再升级，不仅他自身对剑道的感悟将更深，同时，他的修为恐怕也会在顷刻间突破结丹期的枷锁，分分钟踏入金丹期。
　　是的，结丹前期，直接进入金丹前期，一点都不带跟你吹牛逼。
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。
　　两个月时间，他埋头苦读，读着读着却发现，众生愿力……
　　没有了。
　　“看来，装逼搞事，刻不容缓啊。”
　　王尘一声叹息。
　　他不是一个高调的人，但没办法，为了众生愿力，咬一咬牙，他也只能再来一波人前显圣了！
　　“让崆真道教的人过来，本公子有要事吩咐！”


第144章 小师叔祖的第三波直播
　　还是仙道集市。
　　两个月的仙道集市，依旧没什么变化。
　　盖因海石圣地那边的事还没结束，东神洲十之七八的人都围聚在那里。
　　也因此，仙道集市这边人依旧不多。
　　大猫小猫两三只，虽然说不上萧条，但与往日的繁荣景象，还是不能比的。
　　这一天，程三依旧无聊。
　　“你们说，这崆真道教打算干嘛啊。
　　投了擎天剑宗的小师叔祖，也没见半点动作。
　　这两个月，光顾着宣传自家跟擎天剑宗小师叔祖的关系，你说这投降又不见得有什么好处，崆真道教这帮人到底是不是闲的没事做，才会把自家的祖宗基业给卖了？”
　　“可说不是。”
　　又一人接话道：“崽卖爷田至少也得见着回头钱，看看这崆真道教，啥好处没见着，光顾着一天到晚给擎天剑宗的那位小师叔祖打名号，你说他们这是为的啥？”
　　“舔狗呗，还能为的啥？
　　就像邻街的王二狗，每天起早贪黑给小花家干活，买早饭，你说他为的啥？
　　舔狗的思想，咱不懂。”
　　“你还别说，这崆真道教跟王二狗，还真像啊……”一群问盲人无聊说着闲话。
　　放在之前，借他们一百个胆子也不敢说崆真道教的闲话。
　　最起码，他们不敢就这么站在大街上，满口胡咧咧。
　　堂堂一级大宗门的威严，不是开玩笑的。
　　然而现在不同了。
　　崆真道教依旧是西部顶级势力，一级的大宗门，然而现在，这所谓的一级大宗门，却是让人有些瞧不起了。
　　其他姑且不谈，就崆真道教众人卖祖求荣这一条，就让众路人颇为看不起。
　　需知，东神洲是个道修者的世界。
　　所谓道修，上礼天，下法地，中敬祖宗，效仿先贤。
　　祖宗留下来的基业，发扬光大，开土拓疆都还来不及，把它卖了？
　　你特么的怕不是脑残。
　　是，擎天剑宗是强不假，但这是你卖祖宗的理由吗？
　　擎天剑宗强，但你们崆真道教也不弱啊。
　　堂堂的一级宗门，有必要去给别人当狗？
　　崆真道教的操作，着实震惊了不少西部之人。
　　可震惊之后，就剩下鄙视了。
　　至于为什么是王尘，在他们看来，也只是崆真道教找的一块遮羞布。
　　毕竟，剑宗的那位小师叔祖才多大？
　　虽然听说是天生神人，样貌堂堂，姿态伟岸，可再怎么说，那也是一个年未满十八周岁的少年。
　　一个偌大的一级宗门，奉一个未满十八周岁的少年为主，这像话吗？
　　就算对方是一尊能被大梦老祖这种陆地真仙看重，甚至不惜破格，收为门下弟子的逆天妖孽也不行！
　　崆真道教，摆了明的这是想舔擎天剑宗。
　　而你说舔就舔吧，关键这舔了两个来月，也没见他们从擎天剑宗手里舔到什么东西。
　　这让仙道集市的人一度怀疑，崆真道教根本就是犯贱。
　　他们根本就不想从擎天剑宗手里拿到什么好处，仅仅只是单纯地，想给擎天剑宗当狗……
　　讲究道教正统风骨的东神洲，最看不起这种奴颜媚眉之人。
　　也因此，崆真道教这些天的生意都被影响不少。
　　本来门庭若市的器行，如今大猫小猫两三只，萧条的同时，又显得冷冷清清，很是惨淡。
　　“快看，崆真器行有人出来了。”
　　正说着话，突然，对面的器行内部走出来一帮人。
　　崆真器行，如今已经改为了尘剑阁。
　　然而对于绝大多数常年在仙道集市厮混的人来说，还是崆真器行叫着顺口。
　　这一开口，顿时，猫在街角落里瞎哔哔的程三等人也错开了视角，转而把视线投向崆真器行门口方向。
　　清一色的崆真道教门人鱼贯而出。
　　打头的，是一位之前没见过的干巴巴小老头。
　　个头不高，山羊胡，枯槁的老脸因为常年的风吹日干，显得有些干巴巴，皱纹道道，然而一双三角眼却如鹰隼一般，时不时迸发出令人不敢直视的精芒。
　　这是崆真道教的首席阵师，南师道。
　　崆真道教虽精炼器，但自古阵器不分家，精通炼器之人，自然也会兼修阵道。
　　虽说比不过擎天剑宗阵道峰的众阵师，但堂的崆真道教首席阵师，南师道的阵道自然也是不差。
　　阵师分九阶，一阶最低，九阶最高。
　　三阶为一大跨级，而南师道正是七阶层次，属于高级阵法大师的层面。
　　在他身后，还有一帮同样来自崆真道教的徒子徒孙。
　　因为都是身着崆真道教正统弟子服饰，这群人方一出现，马上便被认了出来。
　　“是崆真道教本宗之人。”
　　“这可是稀奇。
　　崆真器行只是崆真道教的一个灵兵分销点，寻常时候，本宗弟子都不见几个，这一回，居然来了这么多。”
　　“那位……
　　是不是南师道大师？
　　看着好像啊。”
　　“确是南师道大师不假，我曾经在擎天剑宗的拍卖会上见过大师一面。”
　　“这倒是奇了。
　　平日里一个都见不着的本宗弟子，成群结队出现，现在连南师道大师都来了，这崆真道教，是又要有什么大动作吗？”
　　两个月前崆真道教的大动作，是到处宣扬自已跟王尘的关系，到处舔擎天剑宗。
　　现在，宗里有名的阵道大师亲自出马，难不成，这是又一轮的跪舔操作，打算把擎天剑宗腿都给舔断？
　　四下议论纷纷。
　　因为没生意可做的缘故，如今集市东区闲人不少。
　　本来就没什么生意，察觉崆真器行这边的动静，当下，一些小店铺连店门都懒得关了，连伙计带掌柜，直接跑来凑热闹。
　　“这是在干什么？”
　　“废话，南师道大师是阵法大师，当然是在刻画阵图了。”
　　“你特么才废话，老子问的是刻画阵图干什么。”
　　“老子怎么知道！
　　你看着就是，废话忒多！”
　　就见众目睽睽之下，面色奇古的南师道带着一帮徒子徒孙，在崆真器行的大门口空地上刻刻画画。
　　阵师刻图，这倒是新鲜。
　　看着看着，有人竟是瞧出了点端倪来：“这，这好像是传讯阵图啊……”话音未落，“轰”的一声，一块巨大的玉石砸下，尘土飞扬，正落在阵图中心处。
　　“哔”的一声，阵图亮起，同时，玉石也亮起。


第145章 再讲封神
　　崆真器行大门前的阵图，叫传讯阵图。
　　没什么技术含量，简直点说就是传讯玉令的放大版。
　　传讯玉令，谁都有，谁也都用过。
　　虽说根本不同人的炼器手法，传讯玉令的作用范围以及效果有好有坏，可一说起传讯阵图，大多数人还都是认识的。
　　正懵逼于崆真道教的人这是在干什么，好端端的，为什么在自家大门前搞一副大传讯阵图出来，突然看来，那大传讯阵图亮了，紧接着，被紧紧镶嵌在阵图正中心处的那处玉壁，也亮了起来。
　　“哗！”
　　玉壁表面流光一闪，道道波纹如水光荡漾，泛起道道波澜。
　　四下之人一惊，以为崆真道教这是要搞什么花样，下意识地便是朝后面一退。
　　而就是在这闪身一退的工夫，玉壁表面，出现了一道人影。
　　当即，一群人身形定住。
　　沉默了好一会儿，片刻。
　　“嘶！
　　好俊美的少年！”
　　“世间竟有如此出尘绝世之神人！”
　　一片吸气之声齐齐响起。
　　方才想退的众人，这会全跟喝了VC柠檬茶一样，瞪爆了双眼，表情夸张，只差当场喊出一个字：爽！
　　是的，对于颜狗来说，能见到王尘这样的神颜，简直就是终极的享受。
　　哪怕当场暴毙，也算此生无憾。
　　这还只是一些五大三粗的大老爷们儿。
　　对于人群中的小仙女们而言，就不仅仅只是齐吸一口凉气那么简单了。
　　只是一眼，当场，她们湿了……
　　“呜呜呜，师傅，我又相信爱情了。”
　　一些小仙女捂着脸，感动地流下了泪水，当场湿了眼眶。
　　甚至可以看到，有年方十八的青春无敌美少女，一边看着玉壁上王尘的神颜惊声尖叫，一边无比激动地拍着自已母亲肩膀，又蹦又跳：“啊啊啊啊啊啊！
　　好帅，好俊美的小哥哥！
　　娘，快看，这是你未来的女婿啊！”
　　“不，这是你未来的父亲。”
　　“……”场面静了静。
　　大写的“懵逼”，展现在四周围的人脸上。
　　却见玉壁之上，人影开口说话了：“各位水友好，又跟大家见面了，我是王尘，今天，我们继续讲封神。”
　　“王尘？”
　　“好熟悉的名字……
　　我去，这不是剑宗传说中的那名小师叔祖么！
　　原来是他！”
　　“果然，传言不假，王尘公子神人之姿，东神洲第一美男子之名当之无愧！”
　　“所以，这是传讯图像？
　　崆真道教借由这阵图之力，与远在剑宗之内的王尘公子取得联系，将影像传输到这玉石上？”
　　“所以，我们这是能和王尘公子沟通了？
　　！”
　　这话一出，当即，所有人眼睛放光。
　　剑宗小师叔祖，谁不想搭上关系。
　　撇开王尘自身恐怖的潜力以及未来成就不提，光是他现在的身份，就足以让人对他大舔而特舔。
　　剑宗小师叔祖，那是跟你开玩笑的？
　　当下，有人不顾还守在阵前的南师道等人，身若流光，直接是飞扑上前。
　　“散修田伯光，见过王尘公子！
　　公子寿元齐天，法力无边……”话没说完，“啪”的一下，直接被南师道一巴掌拍进了土里，当场扑街。
　　“不知所谓。”
　　淡淡瞥了田伯光一眼，南师道就仿佛拍死了一只苍蝇般，风轻云淡。
　　抬目扫向四方，眼见一帮人虎视眈眈，也是跟着蠢蠢欲动，当下，他解释道：“诸位不必白费心机。
　　此乃单向传输，也就是说，你们看得到少主，少主却看不到你们。
　　想趁机讨好少主的阿谀之辈，老夫劝你们少费心机。
　　再有上前者，一律按闹事处理。”
　　众人抬头看向玉壁中的王尘，果然，玉壁中的王尘对眼前的骚乱不闻不问，仿佛没看到一样。
　　当下，众人信了这南师道的说法。
　　“单向传输？
　　这有什么用？”
　　“崆真道教在炫耀自已跟王尘公子的关系？”
　　“水友？
　　王尘公子方才是这样称呼我们的么？
　　不一般都叫道友的么，好奇怪的叫法。”
　　“封神是什么，难道，公子这是要与我们说故事？”
　　得知不能跟玉壁中的王尘互动，一群人大失所望，渐渐倒是冷静了下来，开始琢磨王尘话里的意思。
　　然而，王尘可不知道这边的情况，就算知道也不会管。
　　本来，他让崆真道教把玉壁搬到这边，本着也就是能割一波是一波的原则。
　　需知，众生愿力产生的基础是人的信仰，认可度。
　　像其他听说过他名字的东神洲之人，虽也有可能产生出众生愿力，可因为种种的因素，这些人能提供给他的众生愿力的量，实在太少。
　　虽然积少成多，但论起质量，还远不如一名对他心悦诚服的擎天剑宗弟子。
　　众生愿力的大头，还是应该在擎天剑宗内部。
　　这一轮众生愿力收割，也还是应该应在擎天剑宗身上。
　　只不过，信徒到底还是要培养的。
　　之前没有那个条件也就罢了，现在，因为多了一个像崆真道教这样的忠实小弟，王尘渐渐也有了一点想法。
　　一只羊是赶，两只羊也是放。
　　反正都是说书，为什么不把这个范围扩大一点呢？
　　这才有的方才那一幕。
　　本着都是韭菜，能割一波是一波的原则，他让崆真道教大肆地收购能实现远距离传输图像的传影玉石，又让乌铁干以及吴真把身份玉令直播功能的炼器手法以及阵图，都教给崆真道教之人。
　　这不，本着帮自家少主做事的原则，崆真道教开始如火如荼地在自家各个基地，据点，以大传讯阵图加传影玉石的形式，大肆地修建这种“露天式影院”。
　　这仙道集市的崆真器行还是最后一站。
　　崆真道教的老窝，祖地，以及其他分支，都已经先行一步安装好了露天影院。
　　这不，崆真器行这边的影院一落成，马上，王尘那头就开工了。
　　讲的还是封神，而且，还不是从头开始再讲一遍，而是直接从上头的断章，也就是灵珠子削肉还母，剔骨还父的情节讲起。
　　这一下，崆真器行前的众人懵逼了。
　　啥啥啥？
　　封神榜，灵珠子，削肉还母，剔骨还父？
　　这都什么跟什么啊！


第146章 第二主播乌灵儿
　　王尘显然不会管仙道集市的这些人，之前听没听过封神榜。
　　按道理，说书得有说书的规矩，比如，开场应该先来个定场诗，再简单的来个“上回书说到哪哪哪”，简明扼要地概括一下，让台底下没听过上回书的人，也能够听得明白。
　　只不过，仙道集市的这些人毕竟只是顺捎的。
　　王尘也不清楚，除擎天剑宗以外的其他地区，具体是什么情况，索性便不管。
　　爱听听，不爱听算。
　　反正只是顺便捎的毛羊，能薅一点最好，薅不着也没事。
　　反应最强烈的，当然要数擎天剑宗这边。
　　比如在王尘开播的前半刻钟，器峰。
　　“我跟你们说，我爷爷可坏了，就这些天，一天到晚的在我耳边瞎咧咧，各种逼着我学学学，敲敲敲，我不就是想去尘剑峰找小师叔祖玩吗，这也不让。”
　　“想想咱扶风之柳的貌美之姿，吹弹可破的赛雪肌肤，你说说，这能是打铁的料吗？
　　万一把我的手臂打粗怎么办！
　　我一堂堂的十七八岁美少女，可不能跟其他的大老粗师兄们一样！”
　　“跟你们说，就没有这样做爷爷的！”
　　峰顶悬崖边，乌灵儿正坐在一块凸显向外的页岩之上，双脚悬空，一边摇晃着自已的脚丫子，一边在朝身份玉令抱怨。
　　如今的擎天剑宗，只有两块身份玉令具备开播功能，一块是王尘，另一块，便是乌灵儿。
　　只不过，王尘是“内置式镶嵌”。
　　也即但凡接受过器峰改造过的身份玉令，身份玉令内必定有他的内置专属直播APP。
　　属于是装机式软件，装机就有，删都删不掉，很是流氓。
　　而乌灵儿这边，就没有这么好运了。
　　她的身份玉令，的确也经过了特殊改造，也具备了开播功能不假，只不过，她做不到如王尘般的内置式镶嵌，只能是有她传讯印记的人能收到她的现场直播，而没有她传讯印记的人，想收都收不到。
　　所以乌灵儿的观众，就只是她相熟的一些师兄师姐，以及宗门内好友。
　　离得远，还不一定能收到她的开播提醒。
　　此时她就是在跟好朋友们抱怨。
　　万恶的爷爷，太可恶了。
　　明明居心叵测，想撮合自已跟小师叔祖。
　　结果临了到头，却自已怂了。
　　不仅不再想撮合自已，反倒是处处阻拦。
　　明明自已想跑去尘剑峰与小师叔祖培养培养感情，这都不让，非要她好好呆在器峰打铁。
　　打铁啊我的天，那是女孩子该干的事吗？
　　你是不是非把我培养成臂上能跑马，胸口碎大石的女孩子才甘心！
　　咬咬牙，乌灵儿继续说着坏话。
　　殊不知，传讯玉令的另一头，她的师兄师姐们已经有些不耐烦了。
　　要说乌灵儿的直播，还真不错。
　　毕竟，她第一场的直播就是尘剑峰山脚下，崆真道教送钟投诚的名场面。
　　因为许多人没能赶回宗门的缘故，门内发生的大事，他们并不知晓。
　　正巧，乌灵儿捣鼓成了可以开直播的身份玉令，又恰逢其会地赶上崆真道教投诚这场热闹，于是乎，当场她的观众还是不少的。
　　别的不说，只是当时在尘剑峰山脚下，对准王尘来一个镜头，就不怕没有人看她的直播。
　　只是，异界人到底是异界人，哪怕冰雪聪明，也不懂直播的概念，更不懂直播到底该干什么。
　　于是，在离开王尘的情况下，乌灵儿的直播质量开始直线下滑，每况愈下。
　　一开始还好，一开始还能每天分享一些宗门内的日常琐事，给没在宗门的师兄师姐们带去一点新鲜。
　　可渐渐的，也就只有一些乌灵儿的一些小姐妹儿们喜欢听这些了。
　　特别是讲乌铁干的坏话。
　　身为器峰的峰主，别看乌铁干在王尘面前猥琐，其实，在整个器峰他还是很有威严的。
　　别的不说，器峰十之八九的器师都是他的门徒，这身为徒弟，哪有说自家师尊坏话的道理？
　　所以，每当乌灵儿在讲自家爷爷坏话的时候，许多的器峰师兄师姐，都默默选择了关闭直播间。
　　这就导致，每天观看乌灵儿直播的人更少了。
　　“唉，好无聊啊，你们为什么都不跟我互动呢。”
　　叽叽喳喳说了半天，眼见传讯玉令另一头半点动静都没有，乌灵儿叹息，灵动的大眼睛微翻，嘴角瘪了瘪。
　　她这身份玉令还是有点不同的。
　　比如，在央求自家爷爷给开通主播权限的时候，她又创意性地加入了互动功能，也即在她直播的时候，如果有人想跟她互动，在得到她允许的情况下，也可以在她的直播间说话。
　　说白了，这就算一个QQ聊天群。
　　以前的传讯，只能一对一，并且停留在打字聊天层面。
　　经过乌灵儿的改造，现在变成了一对多，并且还能说话，通过乌灵儿手上的传讯玉令，甚至其他人也都能听到。
　　放在以前，听到乌灵儿的抱怨，有关系较好的师兄师姐还愿意附和她一两句。
　　只是，当她又熟练地抱怨起自已的爷爷时，马上，人跑了个干净。
　　这一下，乌灵儿更无聊了。
　　迎着山风，打着呵欠，前方是无垠天际，脚下是浮云朵朵。
　　正值太阳初升之际，脚下浮云被染成金光道道，如此美不胜收的场景，乌灵儿却无半点观赏之心。
　　正打算关了直播，偷偷跑去尘剑峰，突然，她神情一动，像是察觉到了什么一般，明媚的少女俏颜上绽放出喜色，欣喜若狂地喊道：“这感觉……
　　小师叔祖开直播了！”
　　直播的另一头，本已经放下身份玉令的器峰众人，直接把身份玉令又捡了起来。
　　“什么，小师叔祖开播了？
　　！”
　　“小师妹，怎么回事，小师叔祖开播了吗？
　　再讲封神？”
　　“好师妹，能不能给我们转播一下，我们现在在海石圣地外，离着宗门十万八千里，可收不到小师叔祖的直播。”
　　“好师妹……”听着臭师兄师姐们的请求，乌灵儿嘴角一翘，当即选择将自家的身份玉令收起，关播！
　　“哼，让你们不听我讲话！”
　　关了播，她又迫不及待地点开王尘的那道传讯印记，当即，王尘的帅脸出现在她面前。
　　照例又是一顿对着王尘的神颜虚空狂舔，旋即，便听画面中的人操着一口令人怀孕的声线，字正腔圆在那里吐声，“诗曰：仙家法力玅难量，起死回生有异方。
　　一粒丹砂归命宝，几根荷叶续魂汤。
　　超凡不用肮脏骨，入圣须寻返魄香。
　　从此开疆归圣主，岐周事业借匡襄。
　　且说金霞童儿进洞来，启太乙真人曰：师兄杳杳冥冥……”


第147章 干一票大的
　　作为一名合格的断章狗，王尘的上回书卡的，可说是精彩绝伦，卡得一帮剑宗弟子各种欲仙欲死。
　　也就是贵为小师叔祖，身份够恐怖，无人敢把他怎么样。
　　要不然，就他这种断章狗行为，分分钟就有无数的剑宗弟子冲上尘剑峰，然后把剑架在他脖子上，让他把接下来的故事说完。
　　所以，你就可想而知，当收到王尘开播提醒的时候，一帮剑宗弟子有多激动。
　　“天呐，小师叔祖开播了！
　　！”
　　“三清道祖在上，我的封神，我的灵珠子，终于又回来了！”
　　“小师叔祖万岁！
　　万岁！”
　　一道道惊呼，在剑宗山门各处响起。
　　原本有些冷清的擎天剑宗，一时之间竟是显得热闹了起来。
　　“快快快，来人帮忙接力。”
　　“内宗弟子，结丹前期，找同层次的结丹师兄师姐，帮忙一同分担直播压力。”
　　“专业直播人柱力，代播小师叔祖精彩直播内容，结丹中期修为，自带回复灵力丹药，续航能力超久，一百灵晶一刻钟，非诚勿扰……”因为是异世界，没有网，直播耗灵力，看直播的人同样也耗灵力。
　　同时，也因为王尘的直播时间越来越长，没点修为，根本就看不了播。
　　于是乎，组团看直播的情况出现了。
　　更骚的是，有人收费帮忙代播，一百灵晶一刻钟概不赊账，等于说一个小时就是四百灵晶，偏生还有人愿意付这个钱……
　　只能说，封神榜的魅力，还是太大了。
　　“嘿嘿，还好咱们没去海石圣地凑热闹，要不然，小师叔祖这书咱们可是听不上了。”
　　“是啊是啊，海石圣地离着咱们这边十万八千里远，如无特殊手段，想看小师叔祖的直播，光是这灵力的消耗，都能把人榨干。”
　　“那些跑去凑热闹的师兄师姐们可是无福了，啧啧，封神榜啊，小师叔祖下次再讲，可不知是什么时候了。”
　　一群人议论着，边议论边打开直播间。
　　一等打开直播间，马上，所有人都安静了。
　　“果然，果然是封神！
　　小师叔祖万岁！
　　封神榜万岁！”
　　“果然，灵珠子又活了，这该死的李靖，虎毒尚不食子，此人当真应该千刀万剐。”
　　“莲花化身，转世还魂，太乙仙人不愧是太乙仙人，牛逼，牛逼！”
　　熟悉的灵珠子，熟悉的封神榜。
　　听到王尘从上回断的书讲起，一群人激动得脸色通红，不能自已。
　　特别是在听到灵珠子果真复活之时，有人已经忍不住要大吼出声，得亏是还有点自制力，及时控制住自已。
　　打扰到王尘说书是不可能打扰到王尘说书的，但如果打扰到其他人听书，毫无疑问，其他人会把他打出屎来。
　　也不仅是这些宗门弟子。
　　当王尘开播的刹那，擎天剑宗百峰的一部分高层长老神情皆是一动，有的人不动声色，回了自已洞府，有的人却是面浮喜色，直接就点开了王尘的那道传讯印记。
　　便听得王尘那飘渺如仙的声音，在各峰名山洞府间响起：“……
　　哪咤叩首，拜谢师父，上了风火轮，两脚踏定，手提火尖枪，径往关上来。
　　诗曰：两朵莲花现化身，灵珠二世出凡尘。
　　手提紫焰蛇矛宝，脚踏金霞风火轮。
　　豹皮囊内安天下，红锦绫中福世民。
　　历代圣人为第一，史官遗笔万年新……”也不知是不是因为开了直播，系统知道身份玉令的另一头有一堆人在看的缘故，此时王尘的说书，异象尤其的多。
　　就比如他在讲哪咤莲花化身的时候，那一道道莲花异象，简直跟不要钱的一样，大道气息弥漫，莲花一朵朵绽放。
　　知道的，明白这是太乙真人施法，借灵珠子重塑肉身。
　　不知道的，还以为是大道青莲转化，有绝世圣人降世呢。
　　“呵呵，因果循环，报应不爽。
　　虽说以子刺父有悖孝道，但这李靖，完全是咎由自取。”
　　血剑峰上，冼剑涯轻饮一口仙茶，摇头轻笑。
　　一开始提到封神榜，冼剑涯是抗拒的。
　　因为这是王尘搞出来的东西，但凡涉及到王尘这个有可能把他家小白菜给拱了的人，身为女儿奴的冼剑涯反应总是尤其的大。
　　可没反应，上古秘闻的诱惑，实在太大。
　　即便再不待见王尘，最终，他也只能选择“真香”。
　　身份玉令，是偷偷找乌铁干改造。
　　为此，他还担了乌铁干一个人情，事后少不得要被那老货要挟勒索。
　　不过，看看眼前的直播，却也是值了。
　　上古秘闻，不是谁想听就能听的。
　　光看王尘讲道时，头顶上方时不时蹦出来的那种种异象便看得出来，这绝不是那种信口一扯，就能胡乱杜撰出来的野闻故事。
　　言出法随，象由天生，显然，这不是王尘自身能创造出来的异象。
　　只能说，他的话暗合了天道，一字一词，皆得到了天道的认可，这才有天生的异象伴其而生，为其佐证。
　　连冼剑涯这样的人都沦陷，更不用说其他。
　　擎天剑宗的名山洞府之间，时不时传出各种惊呼。
　　有的长老觉得不过瘾，还把自家的徒子徒孙叫过来，组团搓堆看直播。
　　也就是这会，擎天剑宗人少，大部分的人，都跑去了海石圣地看热闹，共抗佛宗，要不然，这会的擎天剑宗，只怕更加热闹。
　　……
　　尘剑峰。
　　“好家伙，我特么直接好家伙，就这么工夫，已经三滴众生愿力入账，这我要把书讲完，岂不是得上天？”
　　一桌一案一抚尺，袅袅的轻烟飘起，带起一丝丝清香，王尘正襟危坐，面前正对着的是工具人轩辕紫枫。
　　而他一边说着书，一边察看识海内的众生愿力数量，原本肃然的脸上，不由浮现出一丝喜色。
　　知道封神榜受欢迎，但没想到，会这么受欢迎。
　　这一次，仅仅只是刚开书，马上，识海内的众生愿力便开始疯涨。
　　机不可失，失不再来。
　　一面熟练地压制着众生愿力，使之结成液态，王尘一面下着决定：得了，今儿就今儿了，把封神榜剩下的章回讲完，再有下回，咱们再开新书！
　　王尘目露狠色。
　　不知怎地，对面的轩辕紫枫，突然感觉后背一凉。
　　这……
　　我特么怎么感觉自已像是要凉啊！


第148章 疯了
　　仙道集市。
　　与剑宗弟子的识货不同，程三等人根本不知道啥叫封神榜。
　　不过，不知道没关系，因为，他们很快就知道了。
　　“这，这是什么？
　　千元山金光洞，我神洲大地上，有这样一处地界？
　　！”
　　“那灵珠子是死了对吧？
　　肉身已死，为何他魂魄尚在？
　　这不合常理！
　　人死后，天魂归上天，地魂入地府，人魂虽可逗留人间七日，却浑浑噩噩，没有半点意识，七日之后，也如春阳化雪般，彻底烟消云散。
　　这灵珠子，身死道消以后，居然还可以魂游天地，无拘无束，这到底，是什么层次的超级大能？
　　！”
　　“更不可思议的是那太乙真人！
　　生死人，肉白骨，身死道消，肉身已陨，就这他都有手段，能令那灵珠子复活，便是大梦老祖那一级别的陆地真仙，怕也做不到吧？
　　这太乙真人，究竟是何方神圣！”
　　“这说的是我们仙古大陆之事吗，未免太过疯狂！”
　　封神榜的故事，在王尘嘴里只是三言两语。
　　然而，就是这简简单单的三言两语，带给了众人莫大的冲击。
　　从来没听过，人死后灵魂还有自主意识，能魂游天地的。
　　至于生死人，肉白骨什么的，那就更扯淡了。
　　需知，强大如大梦老祖那一级别的陆地真仙，都没干过这事儿，那所谓的太乙真人，难道比老祖还强？
　　一群人面面相觑。
　　因为太过匪夷所思，所有人下意识地便觉得，这是王尘空口说白话，是王尘在撒谎。
　　啥玩意千元山金光洞，太乙真人，魂游天地，如此荒诞之语言，你特么怕不是在逗我们。
　　脑海中闪过这样一念头，紧接着，异象就从王尘身后飞出来。
　　如墨的云烟在王尘身后升腾，最终化作一副长卷，于虚空之中展开。
　　画面中，是一座巍峨远山，高不知几千仞，通体金光灿灿，坐落于青云缭绕之处，面朝朝日，吞吐着丹霞仙光。
　　仙气浩瀚，瑞象万千。
　　只一眼，都不用怀疑，当即便让人认出来，这是妥妥的仙家洞府，神仙所在。
　　“千……
　　千元山？”
　　金色神峰，巍巍威严。
　　在场众人，从来没见过这样一座神峰，然而，却不妨碍他们叫出这神峰的名字。
　　方才还满目怀疑的众人，此时齐齐呆滞，颇有些怀疑人生。
　　却见面前的画面再一动，却是那画卷的画面被快速拉近，顿时，仙山中一处云蒸霞蔚的仙家洞府，被显露了出来。
　　“金……
　　金光洞？”
　　众人再度呆滞。
　　至于为什么会认得这种仙家洞府的真名实姓，此刻，反倒显得不重要了。
　　“所以，这一切，都是真的？
　　！”
　　齐齐瞪大双眼，一群人狂吸着凉气。
　　就见画面之中，一道游魂般的身影飞出来，于金光洞中，仿佛在呼喊着什么人。
　　“……”不用说，这就是死去的灵珠子，也就是哪咤。
　　伴随着王尘的话语，头顶上的云烟仿佛动画一般，一帧帧展开，生动演绎着王尘话里的场景。
　　当即，所有人都明白了。
　　这特么的，哪是什么故事，分明就是曾经发生过在这片土地上的真实事迹！
　　“太乙真人，太乙真人……
　　想起来了，我想起来了，这位太乙真人，分明就是宗门典籍中记载过的上古金仙，是真真实实存在过于咱们这片大陆之上的神仙大能啊！”
　　一片呆滞之际，突然，崆真道教阵营方面，有人像是突然想到了什么一般，陡然暴吼出声。
　　这一下，所有人的目光都看了过去。
　　就见那名弟子，跟疯了一样，一张方脸激动得满脸通红，三步两步走到南师道面前，抓着他的手臂，疯狂摇晃，激动地在那里大吼道：“师尊，少主他讲的是真实事迹，是真实发生在我们这片土地上的上古之事啊！
　　！”
　　南师道通体剧震。
　　不是被自家徒弟摇的，而是因为他口中那句，“上古发生之事”！
　　“此话当真？
　　！”
　　南师道双目暴瞪，手上一动，当即是反客为主，反扣住自已这位便宜徒弟的手腕：“你在哪本书上看到，且与为师细细说来！”
　　“是咱们藏经阁众多藏书中，最古老的那本《玄真道经秘录》！”
　　徒弟一脸激动，“具体的徒儿也见不清了，但肯定没错的！
　　太乙真人就是上古之仙，王尘少主此刻所讲的，也定是上古秘闻之事！”
　　一瞬间，南师道也激动了。
　　《玄真道经秘录》，他也知道。
　　因为那只是一部闲书的缘故，无尽岁月已来，鲜少有人会去看这种没营养的野文杂书，便是看过，怕也早给忘了。
　　只不过，既然是自已徒弟所说，那就一定错不了。
　　太乙真人是上古真仙，王尘公子讲的是上古秘闻之事？
　　旋即，像是意识到了什么的南师道，突然脸色一变，朝崆真道教众人吩咐：“开阵！
　　清场！
　　此地除我崆真道教本宗弟子以外，不可再有第三方存在！”
　　众人一愣，旋即明白自家师尊意思，当即高声应合：“是！”
　　程三等人傻了。
　　本来还在震惊于王尘的口中故事，这会眼见崆真道教的人凶神恶煞，俨然一副要清场的架势，当即，明白他们这是想做什么。
　　“干什么，干什么，把传影玉石摆在这里的人不是你们崆真道教吗，怎么还在赶人！”
　　“老子不走！
　　艹你大爷的，如此神仙机缘，崆真道教你们居然想据为己有，就不怕遭天谴吗！”
　　“诸位道兄，快亮家伙！
　　这崆真道教想断我等机缘，难道你们就甘心任他们凌辱吗！”
　　“做人不要太无耻！
　　崆真道教，我就问问你们，你们如此行事，可有问过王尘公子吗！
　　公子此番讲道，摆明的就是想惠及普罗大众，现下你们如此行事，难道就不怕公子责罚！”
　　“别跟他们废话，亮家伙，这崆真道教要敢赶老子走，老子就跟他们拼了！”
　　一时间，一群人群情激奋。
　　包括程三等一帮问盲人在哪，大有一种崆真道教不让他们听故事，他们就要砍死崆真道教的架势。
　　一场大混战，一触即发！


第149章 十日讲道 王尘小师叔祖牛逼
　　为了能听《封神榜》，一群人全疯了。
　　包括程三等人在内，原本是最贪生怕死，明哲保身的问盲人，此刻拿着刀，红着眼，大有一种崆真道教敢赶他们走，他们就要砍死崆真道教众人的架势。
　　不奇怪。
　　修道修道，讲的就是一个机缘。
　　机缘一到，鸡犬都能升天。
　　而现在，一个天大且白给的机缘摆在面前，崆真道教的人却要将之收回，搁谁谁肯答应？
　　断人机缘，如同杀人父母。
　　如此深仇大恨，也就是崆真道教势大，否则这会，程三等人只怕要大吼出声：“崆真道教，我套你们的妈！”
　　南师道眉头皱起。
　　一群蝼蚁的唁唁犬吠，他自然不会在意。
　　可那句“你就不怕公子问责”，让他有些担忧。
　　毕竟，将传影玉石连同传讯阵图，一同摆在门前，确是王尘亲口降下的旨意。
　　这命令用意如何，在明白了《封神榜》为何物之后，也不用多说，肯定是希望更多的人，能听到他口中的故事，也就是这《封神榜》。
　　所以现在，南师道有些纠结。
　　一方面是把《封神榜》认定为崆真道教私有之物，不愿与外人独占。
　　一方面，他又害怕违背了王尘的旨意，到时惹来公子的不快。
　　崆真道教众弟子也是想到这点，本来应该马上开启护山大阵，驱赶闲杂人等的，此时，也是有些左右为难。
　　“师尊……”有弟子上来，想问南师道怎么办。
　　南师道浓眉紧锁，沉默再三。
　　终于，他还是叹息：“罢了。
　　你们退下。”
　　比起一部《封神榜》，他还是更不想惹王尘不快。
　　《封神榜》没了就没了，但如果惹王尘不快，很可能，他南师道就要没了。
　　当即，他挥手，让众人退下。
　　见崆真道教态度软化，程三等人大松口气。
　　急眼归急眼，但能不对上崆真道教，那当然最好。
　　与崆真道教的精英弟子比起来，他们这群人无疑就是乌合之众。
　　更不要说，人家还有大阵帮忙。
　　无论怎么想，他们这些人都没有胜算。
　　正因如此，大松口气的同时，他们望向玉壁中的王尘，不由更加恭敬。
　　懂的都懂，刚才让南师道罢手的，不是崆真道教的良心，而是因为涉及到了王尘，南师道不敢乱来。
　　本来王尘能给他们讲道，就已经是莫大的恩情，这会因为王尘，他们又捡了半条命，一时间，众人看向王尘的眼神，不由更加热切。
　　“咦，这众生愿力的增长速度，怎么变快了？”
　　尘剑峰上，王尘惊咦一声。
　　仙道集市发生的事，他自然不知道。
　　不过，增长速度变快，显然是好事。
　　这下，王尘更加坚定了加打铁趁热之念，要趁着此次契机，直接将封神榜剩下的所有章节，一并讲完。
　　……
　　时间一点点过去。
　　仙道集市。
　　崆真道教不再封锁，收到消息，跑来听道的仙道集市之人也越来越多。
　　人虽多，却无并点杂乱之意。
　　一个是崆真道教这边有在维持秩序，另一个，但凡敢大吵大闹，打扰到其他人听道的，都不用崆真道教这边出手，马上，疯狂的人潮就能将这种人淹没，打死算球。
　　正因如此，没人敢乱来。
　　整个仙道集市的人差不多都到了。
　　真吾派的，玄武宗的，冲虚派的，还有大大小小近百家的二级宗门据点之人，如数汇集于此。
　　这些都是各家店铺的掌柜，伙计之流。
　　本来是因为根骨不济，资质不行，才被下放到这里，掌管商贾琐事，可以说，此生基本已经与仙道无缘。
　　哪成想，就是这么一帮流放之人，却有这般运道，迎来了他们人生中最大的一波仙缘。
　　不要怀疑《封神榜》的重量。
　　一部《封神榜》，半本上古经。
　　故事虽是故事，却充满着弥弥道音，落在众人耳中，简直有如洪钟大吕般，振聋发聩。
　　最起码此刻场上十之七八的人，脸色都很激动。
　　因为，有些人已经从王尘中的话语中听出了一些“道”理，虽不敢马上实践，却已有收获。
　　甚至，有人都能感觉到，自已体内的修为桎梏，因为王尘的一席话，在这一瞬间都隐有松动！
　　如果不是场合不合适，此刻，这人只怕已经激动得当场大吼出声，然后尝试突破。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　而现在，对于仙道集市的这些人而言，是听君一席话，胜修百年道！
　　这《封神榜》的威力有多可怕，也就可想而知。
　　偏偏，如果王尘只是讲一个章回，两个章回，那也就罢了。
　　可是，眼下的王尘，讲起书来，那叫一个没完没了。
　　本来，按他断章狗的风格，应该是卡在一个重要的大关节，或是什么情节高潮之处，“咔”的一下，直接给你来一个“欲知后事如何，且听下回分解”！
　　然而这次，他没有。
　　非但没有，他反而是讲得越讲越兴起。
　　兴之所致，连系统都被他感染，然后营造出来的虚空异象更加真实，也更加可怕。
　　闻太师一鞭打断了山河，杨戬一戟捅穿了虚空。
　　三霄娘娘一手九曲黄河阵绝天断地，陆压道人身化大日，蒸河煮湖。
　　阐教十二金仙各显神法，截教众大能亦手掌山河，吞星吐日。
　　种种恐怖异象在王尘身后浮现，如神话再临。
　　一位位封神人物粉墨登场，各显其能，又轰轰烈烈倒下，身殒道消。
　　一部《封神》，王尘讲了十天，他身后的异象，也持续了十天。
　　第一日，包括擎天剑宗的弟子在内，众人听得心潮澎湃，看得也心潮澎湃。
　　第二日，有人脸色开始发白，觉得头昏脑涨，好像看了什么不该看之事。
　　第三日，有人开始坚持不住。
　　不是王尘的讲道不好听，也不是王尘身后显现的异象不够匪夷所思，而是因为以他们的修为，开始承受不住这样的讲道。
　　第四日，坚持不住的人更多。
　　有人想强坚持，觉得这是一份天大的机缘，错过必将后悔终生。
　　然而，最终的结果，不是他坚持了下来，而是他头疼欲裂，浑身气机紊乱。
　　若非及时把眼睛闭上，把耳朵封上，怕是要当场走火入魔，没了性命。
　　第五日，知难而退的人更多了。
　　不是他们不想看，也不是王尘的讲道不够吸引人，而是他们实在坚持不住，为自已的小命着想，只能忍痛放弃这一机缘。
　　至此，王尘的讲道画面前，再无元婴期以下的修士。
　　便是擎天剑宗内部，百峰之上，诸位长老峰主也都脸色凝重，看向王尘身后的异象，暗暗凝聚起气机。
　　若不全神贯注，只怕，他们也要被眼前的画面所伤！


第150章 一部 封神榜 半个西部全灭
　　一面普普通通的玉壁，没有任何气机，也不夹杂其他道法相关的东西，只是简单的画面流淌，却给人一种大恐怖的感觉，非元婴期大能，不敢直视。
　　听起来，这很荒谬。
　　毕竟，一个简简单单的直播如果都能伤人，那王尘前世，怕不是早死了。
　　然而，事实还真就如此。
　　隔着屏幕，冼剑涯等人当然感受不到王尘此时因为生成异象，而产生的恐怖气机。
　　然而，真正令他们感到恐惧，并严阵以待的，却恰恰不是王尘身上的异象气机，相反，是他呈现出来的这些画面。
　　王尘讲的是《封神榜》，自然，他头顶上演化的这些异象，也是《封神榜》。
　　因为太过真实，但凡看到的人，都会下意识地认为，这就是真的。
　　于是，众人忍不住就会有想法了。
　　比如，看到土行孙的土遁术，精通土系遁法的人，会不会就想学习？
　　看到孔宣大明王的无物不刷五色神光，会不会有人想模仿？
　　雷震子的雷法，哪咤的火法，金咤木咤的金木之道，截教阐教大能们的独门大法，阴阳五行之术，玄天牡门之妙法……
　　上古封神的人物，实在太多太多，大能者们的仙术，妙法，也实在太多太多。
　　对于王尘这种只把《封神榜》当故事的人，自然不会较真。
　　可对于那种把《封神榜》当现实的人，要说没有点想法，那绝逼不可能。
　　问题是，你看了，就一定会吗？
　　虽然系统很牛逼，根据王尘的讲道，呈现出来的异象也很真实，可特么这是仙人们的仙法啊。
　　别说元婴期以下的修士，就是大梦老祖那一级别的仙人，在封神众大能的面前恐怕都不算什么。
　　想仅仅只凭异象就去演化、学习封神大能们的仙法，那根本不可能。
　　不动心思也就罢了，一旦动了心思，真去钻研，那后果如何，简直不用多说。
　　冼剑涯等人正是防着这一点。
　　那些好高骛远，不知所谓的小修士们也就罢了，冼剑涯等人可是深想这种做法有多作死。
　　可问题是，王尘演化出来的异象太真实，也太勾人了。
　　即便他们知道这一点，心里却总有一种冲动，不由自主地就想那样做，仿佛中了邪一般。
　　按理正常的做法，此时，冼剑涯等人就应该停下来，把眼睛闭上，把耳朵也堵上，来一个眼不见心不烦，不再继续观看王尘的直播。
　　可问题是，他们根本控制不住自已。
　　面对《封神榜》这样一部鸿篇巨作，他们根本不想错过，想听也想看！
　　于是，这就得打起十二万分的精神，时刻保持警惕，提醒自已不要被王尘演化出来的上古仙法诱惑。
　　此时此刻的擎天剑宗诸长老，可以说是痛并快乐着。
　　一方面，能了解上古秘事，身临其境感受上古那场旷世浩劫，是他们几生几世都修不来的福分。
　　而另一方面，他们又很痛苦。
　　因为画面中演化的异象，实在是太过真实，也太过诱人。
　　明明是莫大的机缘，他们却不敢深入。
　　可想而知，此刻的冼剑涯等人，内心到底是有多煎熬。
　　与擎天剑宗众强者一样煎熬的，还有崆真道教的泰巫真等人。
　　别忘了，崆真道教可是听从王尘命令，收购了大量的传影玉石的。
　　连崆真器行那种地方都能奢侈地摆上一块大玉墙壁，没理由他们崆真道教的宗门本部没有。
　　此刻，泰巫真等人就是面临着跟剑宗诸强者一样的境地。
　　一方面，他们爽得飞快，直呼跪舔王尘这一手操作是走对了路子。
　　这才刚刚投诚，马上就见着了天大的好处。
　　而另一方面，他们又很纠结。
　　因为就这几天的工夫，崆真道教已经倒下了一大批的内门、外门弟子，全是因为不自量力想演化上古仙法，然后当场倒地，轻则重伤不起，重则走火入魔的。
　　老实说，伤亡有些惨重。
　　按道理说，能成为崆真道教的弟子，脑子方面不可能不好使。
　　可问题是，崆真道教的这帮人太激动了，因为玉壁是王尘送来的，讲道也是王尘在讲，崆真道教下意识地就以为，这是少主在给他们送福利。
　　自家的少主人，怎么可能有坏心眼。
　　于是乎，狂喜过望之下的崆真道教弟子，也顾不得许多了，直接是不管三七二十一，当场动了起来……
　　泰巫真揉着眉心，有些头疼。
　　如今的崆真道教，虽然已经换了主人，但谁都知道，王尘少主不管事，如今执掌崆真道教的，依旧是他这位老掌门。
　　所以现在，泰巫真很头疼。
　　关直播，不让弟子继续再看，怕弟子们不会答应。
　　可问题是，如果继续再看下去，只怕倒下的人要更多，走火入魔的人也要更多。
　　《封神榜》虽好，却也不能因为看个《封神榜》，把自家宗门灭了门。
　　当下，泰巫真下令，长老级别以下，全部打晕，送进闭关室中闭关，不得出门。
　　长老以上，元婴期的长老若是坚持不住，也需马上进入闭关状态，不可继续再看。
　　至于化神以上的大修士，这就不用他多提了。
　　堂堂的化神大修士，这点定力还是有的。
　　一旦察觉到不对，该如何应对，他们自然清楚。
　　第五日，擎天剑宗，崆真道教，安稳度过。
　　而仙道集市上，已经无再敢睁眼之人。
　　第六日，崆真道教好险度过。
　　以泰巫真为首的一众崆真道教高层，都险些心神失守，走火入魔。
　　等到第七日，崆真道教有八成的长老坚持不住。
　　第八日，泰巫真都痛苦地闭上了眼，自封了自已的视、听二觉，进入闭关状态。
　　同一时间，擎天剑宗这边的峰主长老们，也自封双目双耳，却不肯关掉直播。
　　仅有冼剑涯，正一道人等修为高超之辈，才堪堪可以坚持，却也摇摇欲坠。
　　终于，第九日到来，这时候，哪怕有系统庇护，王尘面前的姜承宇，轩辕紫枫等人也撑不住了。
　　无奈，王尘只能接过身份玉令，自已直播。
　　与此同时，冼剑涯倒下，乌铁干倒下，诸多剑宗大峰的峰主倒下，整个擎天剑宗，仅有正一道人一人能继续坚持。
　　第十日，正一道人倒下。
　　《封神榜》……
　　终。


第151章 大收获
　　“尼玛，累死个人了。”
　　十日讲道，十日听经。
　　其他人怎么样，王尘不知道，但他自已，差点被累死。
　　说书讲故事，真是个费神又费力的活儿。
　　以前只是一两个时辰还不觉得，现在一连连讲十天，真是差点没把他累虚脱。
　　嘴巴讲得口干舌燥是一方面，更多的是因为第十天临近封神榜末尾，姜承宇等一帮直播工具人撑不住，只得他自已亲自上场，接过身份玉令，继续开直播。
　　结丹前期的修为，还是有点不够高。
　　即便他不是一般的结丹前期，周身灵力浑厚，根基扎实，又有大量的回复丹药作为后勤保障，然而第十天的直播消耗，还是差点把他整个人榨干。
　　果然，直播有风险，开播需谨慎。
　　已然是吃过一次亏的王尘发誓，以后如果没有直播工具人们在身旁，打死他他也不开播了！
　　“唉，你们也不容易啊，以后，对你们好点吧。”
　　姜承宇，轩辕紫枫，上官冰燕，申屠虎，宫乐音，五个直播工具人，整整齐齐排成一排，一脸安详地躺在那里，仿佛婴儿般陷入沉睡。
　　此刻，他们脸上的表情，叫解脱。
　　都是丰神俊朗，姿态明媚的天骄人物，这会却像是被榨干了一般，小脸苍白，形容憔悴。
　　可以想象，过去的这十天里，他们到底遭受到了什么。
　　王尘站起身来，朝他们微微一礼，表达了自已对这伟大五位工具人们的崇高敬意，这才重新坐下，开始盘点自已的收获。
　　累是真累，但好处也是不少。
　　最起码这十天时间里王尘收获的众生愿力，是他过去的十五年里未曾感受到过的。
　　两个字形容就是：宇宙无敌究极血妈赚！
　　“这数量，得有三百以上吧。”
　　内识自已识海，看着识海上方颗颗饱满，如金色大日的水滴，王尘啧啧称奇。
　　一滴水滴，便是一枚众生愿力凝结体。
　　而此刻，在他识海上空，足足有三百余滴，像这数字还在一点一点地缓慢增加，显然还没到头。
　　这一波，王尘是赌对了。
　　最起码，要让他再来这样一波操作，恐怕再难有如此合适的机会。
　　“三百滴，够用了。”
　　王尘眼睛都笑眯了起来，“先前六十余滴众生愿力，便能助我饱览剑宗诸峰藏书，这三百余滴，不客气地说，我能把整个擎天剑宗的经文典籍都吃熟，吃透！”
　　“三年不开张，开张吃三年。
　　这一波，我是赚大了啊！”
　　其他功法武技也就罢了，对于王尘来说，重中之重，显然是剑宗无上法典——《剑典》。
　　以他的资质，若想单靠自已参悟《剑典》妙法，漫说这辈子，恐怕再轮回转生十世，都没有可能。
　　但在这三百余滴众生愿力面前，《剑典》，也就不叫事儿了。
　　也就是这会，他刚刚突破，将《剑典》推演到了小成之境不久，不宜再深入研究。
　　否则，三百来滴众生愿力投下，那会发生什么，王尘自已都不敢想象。
　　液态化的众生愿力，实在太过牛逼。
　　想当初在百花谷与广阳水府众妖大战的时候，一滴众生愿力都足以让当时才只有筑基期的他，发挥出堪比元婴境大能者的实力。
　　三百来滴众生愿力，那特么的谁还能是他对手！
　　“无敌了啊。”
　　睁开眼，王尘揉了揉自已的胸膛，表情舒爽，逐渐淫荡。
　　不客气地说，只要他身体能容纳，三百来滴众生愿力能爆发出来的战力，只怕能将神洲大地战栗，青天改颜！
　　更不要说，除了参悟功法武技，强化自身战力以外，众生愿力的妙用还有很多。
　　有了这海一般的众生愿力，瞬间，王尘底气十足，腰杆贼鸡霸硬！
　　“辛苦你们了。”
　　有功赏，有过罚，因为收获如此之大，再看向躺在地上的五个直播工具人，王尘眼神也柔和了起来。
　　没说的，指尖一弹，一滴金灿灿的液态众生愿力便飞出，一分为五，落入姜承宇五人体内。
　　工具人也是人。
　　更不要说，作为自已小弟，姜承宇等人也是尽职尽责，这十天的时间，几乎把他们五人榨干，这要不给点甜头，别说别人，王尘自已都看不过去。
　　可以看到，在众生愿力被王尘弹出指尖的瞬间，小院的灵气陡然开始暴动。
　　四周围的花草树木，也跟突然有了灵智一样，沙沙作响。
　　好在王尘动作很快，没等众生愿力闹出更大动作，直接就将之分成五份，入了姜承宇五人体内。
　　瞬间，姜承宇五人气息大放。
　　原来因为被过度压榨，而显得极度萎靡的气机，也在一瞬间恢复过来，继而又不断攀升，一直到结丹后期，这才停下。
　　姜承宇五人，齐齐突破。
　　偏偏，他们还都不知道。
　　因为累得够惨的缘故，此时，他们睡得安详无比。
　　而因为众生愿力的缘故，此刻他们也跟吃了什么大补之物一般，原先惨白的小脸一个个无比红润，透着独属于天骄英杰的独有气象，光彩夺目。
　　众生愿力，属实牛逼。
　　这也是王尘的一次实验。
　　以往，众生愿力只作用在他自已身上。
　　现在他发现，这众生愿力，原来也是可以给别人用的。
　　之前不敢用，是因为乌铁干跟他说过，使用众生愿力，便要承担因果。
　　一丝众生愿力，不知要由多少的因果交织而成，道修之人若敢乱用，走火入魔都是轻的，当场爆炸，身死道消，都一点不为过。
　　然而王尘却发现，自已凝聚出来的众生愿力，与乌铁干描述的大有不同。
　　最起码乌铁干所说的众生因果，在自已凝聚出来的众生愿力里，并没有。
　　之前不敢尝试，是因为众生愿力太过珍贵，自已用都不够，根本没有多余的敢随意浪费。
　　现在一试，果然，这好宝贝不愧为好宝贝，自用，他用，两不误。
　　睡梦中的姜承宇五人丝毫不知道自已得了什么样的机缘，依旧睡得安甜。
　　王尘站起身来，却是朝自家库房走去。
　　众生愿力充足，也是时候，该突破突破一下境界了！


第152章 结丹大圆满
　　境界突破，光靠众生愿力肯定不行。
　　巧妇难为无米之炊，作为辅助，众生愿力能起到的毕竟是催化效果，真正要快速积累修为，还是要靠丹药。
　　穿过长长回廊，王尘朝后山药房走去。
　　如今的尘剑峰，已然初具规模。
　　跟其他底蕴深厚的大峰当然不能比，该有的东西，却也都有。
　　只不过，别人家的药房，药殿，都是用来炼丹，炼药。
　　王尘他们这边，就仅仅只是用来存放丹药。
　　没办法，谁让他们没有会炼丹的人呢？
　　百花谷的小姐姐们卖萌撒娇是把好手，但要说起炼丹，炼器这种高级副职业，把她们劈了她们也干不来。
　　毕竟貌美如花，既然都已经貌美如花，又哪来的智商，可供她们学习丹器？
　　不过，问题不大。
　　尘剑峰不生产丹药灵兵，却也可以做丹药灵兵的搬运工。
　　没丹药嗑了？
　　没事儿，找丹剑峰的人拿。
　　没灵兵用了？
　　没事儿，找器峰的人要。
　　身为擎天剑宗小师叔祖，王尘这点面子还是有的。
　　所以，尘剑峰的药房和器房，堆满了丹药和灵兵灵器。
　　即便王尘没有找丹剑峰和器峰的人要，二峰亦是很会做人，眼巴巴地往尘剑峰送。
　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷师叔祖。
　　即便王尘已经明确表示过，不要这么明目张胆地行贿，但丹剑峰和器峰的人依旧我行我素，根本不听。
　　作为受害者，王尘也很难！
　　话扯远了，但只是说，丹药这东西，王尘根本不缺。
　　行至药房不远，王尘突然一愣。
　　因为他发现，本应守在药房两旁的百花谷众守卫，此时横七竖八，倒了一地。
　　尘剑峰很大。
　　再加上百花谷人丁不旺，即便整个百花谷都已经搬到尘剑峰，但躲不过地广人稀的局面。
　　正因如此，王尘一路走来都没碰到什么人。
　　但尘剑峰的药房到底不同。
　　身为一峰要地之所在，尘剑峰哪怕人手再不够，也得多派些人看着这边。
　　谁成想，这居然倒了一地。
　　当即，王尘快步走近，蹲在地上察看。
　　“还好，只是昏迷。”
　　探了探鼻息，都还有气。
　　看样子，只是简单的昏迷，并无大碍，当即，王尘松了口气。
　　然后，他便注意到，每一位昏迷过去的百花谷小姐姐，其手上都握着一块身份玉令。
　　当即，王尘目露诡异。
　　“不会吧……”他嘀咕。
　　继续往里走。
　　这一走，发现倒在地上的百花谷小姐姐更多了。
　　而这些人手上，无一不是握着一块身份玉令。
　　至此，到底发生了什么，才导致的这满地漂亮小姐姐，王尘也算是明白了。
　　“看直播全灭？
　　也是人才。”
　　不用说，这肯定是自已的忠实水友加女粉。
　　而之前的封神榜讲道有多离谱，王尘也是知晓的。
　　不夸张地说，就系统制造出来的那些异象，连他自已看了都怕。
　　完美还原的封神之战，还是超高清３D环绕的真实VR视角，都别说把一整场直播看完，只是稍稍感受一下，怕都能当场尿了。
　　直播有风险，观看需谨慎。
　　显然，小姐姐们这是自不量力，不知道王某人直播的厉害。
　　好在，仅仅只是昏迷，问题不大，迈过众小姐姐们的“尸体”，王尘抬步走进药房。
　　药房静悄悄的。
　　犹如鬼域。
　　王尘挠挠脑袋，一时，竟是有些不太习惯。
　　“得，这算是不大不小，又闯了个祸。”
　　摇摇头，他取出一堆丹药，盘腿坐下。
　　结丹，也是打基础。
　　虽然结丹期已经算是步入高阶修士的殿堂，但这境界也要多加注意，能扎实，尽量扎实，因为结丹期的强弱，亦影响到后面的金丹。
　　王尘还没想好自已要凝聚什么样的金丹，但把基础打好，总不会有错。
　　恰好，《金丹书同文》就有完美的结丹期修行之法。
　　当下，他取出大把的极品小还丹。
　　张口一吸，大把嚼咽。
　　修炼，我只用极品小还丹，用别的丹药，咳嗽！
　　若是让人听到王尘这话，只怕王尘要被人当场打死。
　　小还丹，虽然品级不高，却是东神洲中低级修士渴望而不可求的丹药。
　　用小还丹修炼，速度快、稳不说，还没有任何副作用。
　　而极品小还丹，就更了不得了，哪怕剑宗里，弟子身份最高的核心弟子，都可求而不可得。
　　像王尘这样用，完全就是暴殄天物。
　　但没办法，谁让人家是剑宗小师叔祖呢？
　　有钱，就是任性！
　　“轰隆！”
　　“噼里啪啦！”
　　王尘体内响起连片的轰鸣声音。
　　小还丹药性虽温和，但架不住他这种嗑法。
　　成十上百的极品小还丹一起往口里送，这不是嗑丹，这是玩命。
　　狂暴的药力如同被点爆的火药桶，顷刻间在王尘体内爆炸，化作暴戾长龙，顺着他体内的经脉，狂躁肆虐。
　　一般这种情况，基本就是凉了。
　　王尘丝毫不慌，心念一动，一滴金黄色的液态众生愿力在识海中化开，当即，愿力在体内扩散，萦绕于王尘全身。
　　暴戾的药力长龙，顷刻间被安抚了下来。
　　方才还如龙如虎一般，欲择人而噬，这会却如小猫小虫，乖巧无比。
　　“汩汩！”
　　“汩汩！”
　　药力如大江大河在王尘经脉间流淌，却给人一种无比温和的感觉，规矩极了。
　　王尘依着《剑典》之法，推着这股药力，搬运周天。
　　一周天，两周天，三周天……
　　三周天搬运，药力消耗殆尽，同时，王尘的境界也从结丹前期推进，当场达到结丹中期。
　　“简单。”
　　一个境界的突破，就是这么轻轻松松，简简单单。
　　而到底只是一个小境界，在突破到了结丹中期之后，王尘丝毫没有停下来的意思。
　　手上一翻，又是一种不弱于极品小还丹的灵丹出现，小瓶子一倒，哗啦啦，跟糖丹似的，晶莹如玉，却又芳香扑鼻。
　　“吸。”
　　张口一吸，又是如出一辙的鲸吞之势。
　　同一时间，识海内的一滴众生愿力再化开，药力都还没来得及狂躁，又是秒变小猫咪，乖乖化作王尘的修为积累。
　　一个时辰后。
　　“结丹后期，简简单单。”


第153章 苏醒的擎天剑宗
　　与筑基期的三垒道台之法相比，结丹期的修炼并无特殊之处。
　　若说有，那恐怕就是夯实夯实再夯实，别看是结丹，但一切，以扎实为主！
　　毕竟，同样是蛋，鸡蛋和鸭蛋之间不同，鸭蛋和鹅蛋之间又不同，鹅蛋与鸵鸟蛋之间又又又不同。
　　可如果把鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，鸵鸟蛋再去与恐龙蛋相比，那这四者加加起来，在恐龙蛋面前，只怕屁都不是。
　　王尘的结丹便是如此。
　　如果说其他结丹期修士结的丹是鸡蛋，鹅蛋的话，那么王尘结出来的丹，就是金刚蛋！
　　就是突出一个字：硬！
　　敢来碰，也是一个字：碎！
　　区区一个结丹后期，花费了王尘三滴液态众生愿力，外加无数灵丹妙药。
　　此时王尘的结丹后期，不是金丹，却胜似金丹！
　　因为就丹的强度而言，一般的金丹期真人都没有他硬！
　　真敢拿金丹跟他的假丹碰，落着一个鸡飞蛋打的下场，都不一定没可能！
　　而这，还没完。
　　结丹后期之后，还有一个结丹期大圆满。
　　一般的修士，没资格碰这个领域。
　　因为就功法而言，绝大多数的修士修行的功法，都没有结丹期大圆满的修行法门。
　　更不用说，想冲击这一传奇领域，是需要海量的资源辅助的。
　　一般的小修士，也没那个资格，能得到宗门如此鼎力的资源倾斜和支持。
　　在王尘面前，这当然不叫事儿。
　　《剑典》，是放眼东神洲，乃至整个仙古大陆都最最顶级的那一类修行法门。
　　而修行资源，对王尘来说，那就更加不是什么问题。
　　如今丹剑峰上下，都成了王尘门下忠实的舔狗。
　　更不要说，他眼下有崆真道教这一追随小弟。
　　堂堂的一级宗门，别的不说，在钱财这一块，绝对肥得流油。
　　别说冲击结丹期大圆满，只要王尘愿意，再多的资源他们都能给。
　　兴之所至，王尘也懒得多废话，扫了一眼大开的药房库门，直接是袖袍一甩，顿时，无数存放在库房中的丹药瓶子打开，一丸丸颜色各异，形态各异的灵丹，跳脱从瓶中蹦出，如糖豆般飞入王尘口中，被王尘鲸吞而下。
　　“嘭！”
　　药房空间炸开，无数气劲以王尘为中心，狂乱向四周喷射，存放在药房格架上的丹药瓶子簌簌下落，好在里面已经没了丹药。
　　狂风呼啸，席卷一切。
　　当王尘体内《剑典》运转到最高处，虚空气劲当即化作剑气，凌厉锋芒，横扫四方。
　　“铿锵！”
　　不大的药房当即被摧毁。
　　也就是这是王尘无心之失，四方的剑芒也非他本心所处，再加上有守护大阵保护，剑气这才没散溢，朝外部外放。
　　只不过，原本布置着井然有序，装点得古色古香的药房内部却是遭了大难。
　　不大片刻，除了王尘身下的蒲团，整座药房内部不再有一块完整。
　　整个地界剑痕道道，如疤痕般遍布每一处空间，再看不出药房原本雅致之面貌。
　　好在，结丹大圆满的突破并没有持续多久。
　　约莫半个时辰之后，王尘停了下来，无边剑气重新被收回，纳入他的体内。
　　“完美。
　　结丹大圆满。”
　　睁开眼，王尘长出一口清气。
　　便见那气，如枪如龙，喷射出离他周身一丈开外，方才停下。
　　只这一口清气，杀筑基修士如探囊取物般。
　　可想而知，真动起手来，如今已是结丹大圆满的王尘，该有多恐怖。
　　“呃……”看向药房此刻的惨状，王尘却是愣住。
　　摸摸脑袋，确信此刻药房内的活人只有自已一个，他心虚地缩了缩脖子，赶忙起身。
　　药房毁了。
　　作为尘剑峰最重要的地方之一，若是让自家大姐知道是自已把药房炸了，王尘估计得被骂死。
　　好在，问题不大。
　　当王尘走出药房的时候，药房外的小姐姐还昏迷着。
　　或者说，整座尘剑峰，乃至整个擎天剑宗，如今清醒的人都不多。
　　肯定，不会有人把药房的过失，怪罪在他王某人身上……
　　大概吧。
　　“得，我还是很收拾收拾吧，也不知道这帮人要睡到多久。”
　　掏出一件件衣物，替睡在地上的小姐姐们盖上。
　　王尘转身回药房，收拾自已留下的残局。
　　也不知过了多久，伴随着一声呢喃，擎天剑宗内慢慢有人苏醒。
　　“头好痛……
　　我这是怎么了……”乌灵儿晃晃脑袋，意识还有点不清醒。
　　记忆中最后的画面，是三霄娘娘驾驭九曲黄河阵围困诸仙，看得她心潮澎湃，难已自抑。
　　只是，下一秒再发生什么，她就不知道了。
　　脑子如同一团浆糊，隐隐约约，感觉像是多了一点什么东西，却又不说不上来。
　　乌灵儿又晃晃脑袋，当即鬼叫一声：“妈耶！”
　　别忘了，昏迷过去前，她是坐在悬崖边的。
　　器峰主峰虽不高，却也有四五千米。
　　掉下去，别说她一个弱女子，专门炼体的筑基期肌肉猛男只怕也要摔成肉酱。
　　搁平时乌灵儿自然不怕。
　　毕竟会飞，就算掉下去，一个御剑术，不是又轻松上来。
　　然而，别忘了，她先前是直接昏迷了过去的。
　　人在昏迷中，意识都陷入了沉睡，这种情况之下，但凡来头狼都能将她吃干抹净，试问还怎么御剑？
　　乌灵儿差点没吓死。
　　从来天不怕地不怕，此时竟是有点昏高，拍着自已胸膛，小胸脯一颤颤的。
　　半天，却见她乌亮的大眼睛一转，低声自语：“不行，这是小师叔祖害的我，我要让他负全责。”
　　当即秀臂一甩，一抹火光出现，乌灵儿脚踏火光，急速朝尘剑峰飞去。
　　“呜啊，头好疼。”
　　“我这是昏睡了多久，小师叔祖讲道结束了吗。”
　　“师兄，你也醒了？
　　怎么样，有没有什么收获？”
　　“隐隐约约，说不上来……”外门，内宗，不断擎天剑宗的弟子悠悠醒来。
　　与乌灵儿一样，这些人也是一脸的迷糊。
　　感觉像是收获了什么，但又没有。
　　好在，迷糊归迷糊，人到底没事。
　　昏迷前有人快走火入魔，简直快要原地爆炸，醒过来却发现，虚惊一场，屁事没有。
　　一群人正窃窃私语着。
　　突然，极东方向传来一阵剧烈的波动。
　　紧接着，“轰隆”一声巨响，青天变颜！
　　宗里，有人突破了！


第154章 多点开花
　　尘剑峰。
　　乌墨的气息如狱如渊，仿若死神，手执判笔勾镰降世，浩大且森然的气息铺天盖地，笼罩整座尘剑峰，犹如实质一般，形成一股莫大气柱，笔直冲上青天。
　　王尘正在扫大殿，察觉到气息的一刹那，马上扔掉手中扫把，走出殿外。
　　药房是没救了。
　　被破坏成那样，除非重建，否则不可能恢复如初。
　　而之所以出来，也是因为，外面的气息有些熟悉。
　　抬头望天，果然，气息发生的方向，正是自已先前来时之地。
　　而这突破之人，也不是别人，正是如影子一般，一样守在自已旁边的冥戒使，都荼。
　　“都老突破了？”
　　望向自已来时的方向，王尘目色有些古怪。
　　事情……
　　有些蹊跷。
　　倒不是说都荼不能突破，而是他这突破的时机……
　　有些太过巧合。
　　按尘剑峰如今的情况推测，如果所料不差，如今整个擎天剑宗，应该都是陷入沉睡状态。
　　这其中，因为什么，也就不言而喻。
　　而都荼有动静，说明他已经醒来，这一醒来就突破，原因是什么，还用多想？
　　“不会是因为听了我的讲道，才突破的吧？”
　　王尘眨眨眼，感觉有些不妙。
　　冥戒使都荼，可说是擎天剑宗里老资格的强者了。
　　具体修为不太清楚，但能一人灭一宗的恐怖存在，最起码，也应该是与宗里那些峰主，大长老们平起平坐。
　　这种功参造化之辈，一般而言，想突破一次，是极难极难的。
　　一般的元婴长老，想从元婴前期，突破到元婴中期，不闭个三五十年的关怕都没可能。
　　而像都老这种，已经不是闭关和时间能解决的事。
　　如果硬要说有什么能帮到他的话，那恐怕就是两个字：机缘。
　　王尘并不知道自已讲的封神榜到底算不算机缘。
　　要说不算，那有点亏心。
　　毕竟，那是由系统亲自出手，所演化出来的浩荡封神战役。
　　其真实程度，堪比封神再现，里头的神仙手段，也是暗合天地大道，真实得不能再真实。
　　但如果硬要说算，那也仅仅只是一场电影而已。
　　好看归好看，真实归真实，可修为境界毕竟是实实在在的，看一场电影就能提升修为，那王尘以后也别干其他，专门用系统给大家放电影算了。
　　“希望跟我没什么关系吧，要不然，这乐子可就大了……”王尘可没忘了，自已的讲道，除了擎天剑宗以外，还有崆真道教，以及诸多隶属崆真道教的可控制地带。
　　都荼能突破，那其他人显然也能。
　　如果真因为自已的这次讲道，推动了整个西部地区强者水准的提升，那以后……
　　自已只怕再不得安宁。
　　“话说回来，都老的气息真恐怖。”
　　黑暗气息升腾，如一尊黑神弥布天际，地狱再临。
　　这也就是都荼有心控制，再加上尘剑峰地处擎天剑宗核心地界，与掌教峰，功德峰，血剑峰，三大主峰相邻，护宗大阵笼罩之下，气息哪怕再恐怖，也都被控制在无害阶段。
　　要不然，都荼都不用出手，只这一股气息，便足以压崩整座尘剑峰，顺便将尘剑峰内，金丹期以下的生命通通镇死。
　　躺了一地的百花谷众小姐姐马上醒了过来，而后望着天际，瑟瑟发抖。
　　“少爷……”“别怕，是都老在突破。”
　　王尘宽慰一句。
　　考虑到有些人可能不知道都荼的存在，他又解释一句：“自已人，不用担心。”
　　话虽如此，一帮小姐姐也是马上缩到王尘身边，七手八脚将他抱住。
　　有极个别胸怀宽广之辈，还用其沉甸甸的山峰压在王尘胸膛，后背，以及左臂，右臂，有更过分的，甚至冲着王尘的面就撞了过来，若非被王尘黑着脸伸手挡开，当时王尘就要被这洗面奶给糊一脸。
　　一时间，王尘也是不知道这帮人到底是真害怕，还是想趁机揩他油了。
　　好在都荼的突破说快不快，说慢也不慢。
　　约莫半刻钟，头顶黑天慢慢收回，同时，那股如狱如渊的恐怖黑暗气息也一点一点消息。
　　都荼踏立虚空，不复之前苍老颓然之色。
　　一身衣袍迎着高空罡风猎猎作响，他便有如一尊主宰般，俯瞰天地间。
　　“嗷呜！
　　！！”
　　一声长啸，自都荼口中发出。
　　声如热浪，穿云裂石，回荡在整片剑宗大地之上。
　　此时的都荼，真是说不出来的风采。
　　片刻之后，却见他突然躬身，朝王尘所在方向抚身一拜：“都荼……
　　多谢小师叔成全！”
　　王尘：“……”完蛋，果然是因为封神榜。
　　要不说怕什么来什么呢，方才还在担心都荼的突破是因为自已，这下可倒好，都不用怀疑了，对方直接挑明，还当着擎天剑宗这么多人的面给行礼，这以后不出事，那特么才怪呢。
　　王尘脸色有些木。
　　一时之间，竟不知怎么回应。
　　旁边，一帮百花谷小姐姐眼睛却亮了。
　　“这人……
　　是因为少主才突破的？
　　！”
　　“他在感谢少主呢，肯定是啊！”
　　“啊啊啊啊啊，不愧是我们少爷呢！
　　少爷厉害！”
　　本就对王尘奉若神明，此时再看王尘一脸木然，显然是早在他的意想之中，妥妥的高人风采，神秘莫测。
　　登时，一帮小姐姐芳心乱撞，搂住王尘的手臂，却是搂得更紧了。
　　王尘：“……”然而，都荼显然才只是一个开始。
　　听经是所有人都在听经，观看封神榜的旷古之战也是所有人都在观看。
　　没理由只有都荼一个人突破，而剑宗其他人不能。
　　果不其然，在都荼之后，马上，离着都荼不远，尘剑峰之后，又是一道气息升腾而起。
　　“是神老。”
　　冥戒使神藏。
　　较之都荼，可能没那么有名，但懂的人都懂，只要是冥戒使，就没有一个是易与之辈。
　　“轰！”
　　的一声，青天再度炸开。
　　这一次，无边血色滚滚，直接将整座尘剑峰通体染红。
　　护山大阵开启。
　　虽没有什么过激反应，却荡漾出一股股气机，笼罩在尘剑峰众人体表，护住尘剑峰所有人。
　　同一时间，功德峰，血剑峰，丹剑峰，长青峰，松云峰……
　　擎天百峰，各有气息升腾而起。
　　擎天剑宗……
　　多点开花！


第155章 小师叔祖牛逼
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　一股股气息，在剑宗大地上升腾而起。
　　南面赤阳如血，北面冷若寒霜，西面瀚如大江，东面如初升之阳……
　　从颜色上来看，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，但凡彩虹里有的颜色，这边都有。
　　一股股狂暴的气息，如柱升腾，直插天空，从远处看，就如大地升腾起一根根擎天之柱一般，顶天立地。
　　道花开百叶，颜色尽不同。
　　虽都是擎天剑宗之人，但因为侧重点各不一样，自然，修出来的剑道也尽不相同。
　　搂住王尘的大柰柰……
　　更紧了。
　　一个都荼爆发，都能吓得小姑娘们瑟瑟发抖，现在整个擎天剑宗爆炸，如果不是有护山大阵保护，只这一股气浪冲击，就能搅得百花谷上下，一片齑粉。
　　王尘站在原地，却是一脸痛苦之色。
　　不用想也知道，又玩大了。
　　先前还在担心都荼是不是个例，现在可倒好，直接不用担心了，都荼等人的突破，绝逼与他有关！
　　“狗日的系统，你害死我了！”
　　虽说讲故事骗众生愿力的是他，可你能不能不要画蛇添足？
　　讲故事就讲故事，你特么在旁边给我加特效干什么！
　　加也就加了，还特么那么真实，那么牛逼，简直事无巨细，把能还原的都还原了，好莱坞特效都没你这么牛逼！
　　这下好了，异界一堆实诚人，看到什么就信什么。
　　这要真让他们按直播里呈现出来的特效修炼，万一练出来一个真仙级别的大能者怎么办？
　　这特么要出大乱子啊！
　　撇开这个不谈，虚空造强者，老子这可太特么牛逼了！
　　万一以后，不断有人缠着我，让我再来一场讲道，再给他们讲封神榜，我是干，还是不干？
　　一个人两个人这样也就罢了，整个东神洲，多少人？
　　东神洲以外，又有多少道修之人？
　　如果每人都要我来上这么一回，老子余生还活不知了？
　　大爷的，就没你这么会搞事的！
　　情况有些严重。
　　严重到王尘现在就想掉头就走，然后一头扎进时间屋里，没个百八十年不出来。
　　但没办法，都荼等人的突破太多了。
　　按王尘想来，化神期以上的境界突破，没个三五年应该是结束不了的。
　　哪成想，都荼这边才刚完事儿，百峰那边，也完事儿了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　诸峰之上，无边剑光爆开。
　　下一刻，便见一道道流光划破天际，如逐云赶月般，顷刻间来在尘剑峰峰外。
　　剑光散开，现出一位位大佬的身形。
　　功德峰峰主正一道人，血剑峰巨佬冼剑涯，丹剑峰大丹师丹青子，器峰峰主乌铁干，长青剑聂政，阵真人吴真……
　　清一色的宗门大佬，还都是跺一跺脚，整个西部大地都要抖三抖的存在。
　　面向王尘所在的方位，突然，弯身下腰，齐齐行了一礼：“我等，多谢师叔成全！”
　　“……”王尘仍是一脸木然。
　　因为他还是不知道怎么到底要用什么表情回应。
　　正一道人，冼剑涯，丹青子，乌铁干……
　　但凡还在宗内的峰主与长老，有一个算一个，全部突破。
　　如此恐怖的突破率，当下，王尘明白，再说什么也是无用了。
　　“狗系统，坑死我！”
　　王尘心中怨念，如火山一般爆发。
　　本来就被禁足，还想说找个机会，慢慢再与掌教商量。
　　这下可倒好，寿宴《剑典》那档子事还没解决，狗系统又给自已来一这个。
　　这下王尘算是明白，自已还下个屁的山啊，这辈子不被绑在山上，当一辈子幻灯片播放机就不错了！
　　……
　　不出意外的，擎天剑宗沸腾了。
　　当都荼爆发的时候，一帮人还不知道怎么回事。
　　毕竟，冥戒使的存在，一部分的擎天剑宗弟子还不够资格知道。
　　但当擎天剑宗百峰尽皆爆发出气息的时候，哪怕是宗内一个扫大街的都知道，事情……
　　大条了！
　　“那……
　　那是师尊的气息吗？”
　　丹剑峰上，一位丹青子的徒弟一脸懵逼。
　　作为丹青子的徒弟，田正泰深知自已这位丹痴师尊的脾气秉性。
　　要说丹青子炼成了什么大丹，丹成有异相，田正泰可以理解。
　　可现在，他看到了什么？
　　自已那尊成日只知炼丹，而不知其他的丹疯子师尊居然……
　　突破了？
　　！“是做梦，我一定是在做梦。”
　　拍拍自已的脸，田正泰疯狂摇头。
　　众所周知，人被杀，就会死。
　　不修炼，哪来的修为提升？
　　再众所周知，自家的丹疯子师尊，是不会修炼，也不可能修炼的。
　　你让他炼丹，他炼一百年不会觉得烦。
　　可你劝他修炼，哪怕只是一刻钟，他都能当场爆炸，甚至是拿刀砍你。
　　这一点，跟阵道峰的那位阵真人吴真很像。
　　而现在，他看到了啥，自家的师尊，居然突破了？
　　这踏马的到底是我疯了，还是师尊疯了？
　　与田正泰有相似反应的，还有阵道峰的大弟子，吴华。
　　“三叔这是……
　　走火入魔了？”
　　察觉到自家三叔的突破，刚从昏迷中苏醒过来的吴华，第一个反应不是欣喜若狂，而是一脸懵逼，旋即脸色大变。
　　众所周知，自家三叔是不会修炼的。
　　当初如果不是为小师叔祖建了座请神阵，得了好处，就自家三叔如今的修为，怕都不是元婴后期，而是要修为倒退，直接变成元婴前期。
　　阵道狂魔阵真人怎么可能会修炼？
　　所以此刻，吴华有充足的理由怀疑，自家三叔绝对出了问题！
　　跟田正泰，吴华一样反应的，还有各峰长老，峰主的一堆亲传。
　　突破是好事，但哪有无缘无故突破的？
　　特别是对于一些年岁已高的老长老来说，本来突破就难，又已错过修行的黄金时期，行将就木之际，突然突破，这有可能吗？
　　第一时间，所有人的反应都是找人帮忙。
　　然后，就听到各自师尊，爷爷，父亲的大笑声音从洞府传出。
　　紧接着万千流光从洞府中飞出，朝尘剑峰方向汇聚。
　　便听得一声齐声道喝：“多谢小师叔！”
　　当即，众人哪还不明白？
　　直接是涨红了脸，用尽身体里的每一劲力，挥舞双拳，嘶声大吼：“小师叔祖牛逼！”


第156章 咱们 选对了啊
　　擎天剑宗的可怕，在于每一个拿剑的人。
　　而这其中，又数头部的那几个，最为可怕。
　　底层的弟子死多少都没事，因为擎天剑宗的弟子培养方式就是养蛊，死一茬，马上又有新的补充，反正有小还丹，底层筑基，他们想培养多少就有多少。
　　反倒是头部那几个，每一个都损失不得。
　　同样的，如果头部的那几个再进一步，变得更强，那这东神洲，只怕早晚都是擎天剑宗的天下！
　　擎天剑宗现在的情况就是如此。
　　谁能想到，沉寂了许久的擎天剑宗不突破则矣，一突破，就是这么一大批？
　　别说别人，自家的弟子们都懵了。
　　然后，他们明白了，这一切，都是因为他们剑宗的超级祥瑞：王尘小师叔祖！
　　当即，所有人都暴吼了起来：“小师叔祖牛逼！”
　　“小师叔祖我爱你！”
　　“小师叔祖我要给你生猴子！”
　　剑宗弟子，行走天下，靠的是什么？
　　自身修为？
　　还是自已手里的剑？
　　不，都不是，他们靠的是背后有人！
　　修为再强，总有比你高的。
　　剑术再好，也总有打不过的对手。
　　但身后有人就不一样了。
　　修为没你高，剑术没你好，按道理，我应该死你手上，但你特么有种动我一下试试？
　　老子特么是擎天剑宗的人！
　　有种你动我一下试试！
　　！是的，身为擎天剑宗的弟子，就是这么牛逼。
　　虽然擎天剑宗的弟子，个个知礼守道，不会仗势欺人，但有擎天剑宗这一身皮，走出去，那真就是跟别的宗门不一样。
　　擎天剑宗牛逼，他们自然也跟着牛逼。
　　擎天剑宗若捞了，日后想再跟剑宗这块招牌唬人，那可就难了。
　　所幸擎天剑宗从来没捞过，而且现在……
　　更强了！
　　当所有剑光爆炸，齐聚尘剑峰的时候，所有人都明白这意味着什么！
　　擎天剑宗，更牛逼了！
　　以前只是打遍西部无敌手，现在，很可能打遍大半个神洲都无敌手！
　　身为剑宗弟子，一时间，那真是宗门荣誉感爆棚，满满的都是骄傲与自豪！
　　而这一切，都源于王尘！
　　不肖说，在这一刻，剑宗小师叔祖的宗门威望，再上一个台阶！
　　“哈哈哈，峰主突破了，长老突破了，如今我擎天剑宗实力再上一个台阶，老子倒要看看，现在谁还敢惹我们！”
　　“还得是老祖慧眼识英啊！
　　我们只看到了小师叔祖的帅，老祖却是已经透过皮囊看本质，直接看到了小师叔祖的鸿福造化，超神之姿！
　　能得小师叔祖，绝对是我擎天剑宗千万年之造化，合该我擎天剑宗大兴！”
　　“小师叔祖万岁！
　　擎天剑宗万岁！”
　　“封神榜太牛逼了啊！
　　小师叔祖也太牛逼了啊！
　　不说了，以后我就是小师叔祖的忠实拥趸！
　　日后在这偌大西部，但凡有谁敢说小师叔祖一声不是让我听到，老子必仗剑，杀他全家！”
　　“怪了，同样是听小师叔祖讲道，为什么只有峰主和长老们突破，我们却不见什么动静？
　　难怪，是因为我们修为不够，不能体悟到小师叔祖话中的道法真义？”
　　“嘀咕那些干嘛，小师叔祖牛逼就完事了！”
　　“小师叔祖万岁！
　　擎天剑宗万岁！”
　　擎天剑宗，陷入狂欢海洋。
　　……
　　同一时间。
　　崆真道教。
　　在擎天剑宗爆发出突破狂潮的时候，崆真道教这边，也没闲下。
　　“朝闻道，夕死可矣。
　　万没想到，我崆冥穷尽一生可望而不可得的突破，居然会是在此。”
　　大寿元塔内，崆真道教大长老崆冥老泪纵横。
　　筑基寿一百五十载，结丹寿二百。
　　金丹三百年而不灭，元婴五百年方显老态。
　　作为一名化神后期修士，崆冥的寿元极限本应在七百岁，然而他依靠崆真道教的传承至宝，大寿元塔，以及诸多灵术秘法，神丹妙药，远远活过了这个岁数，却也失去了一切前行的可能。
　　别看他是崆真道教最古老的化石，其实，掌教泰巫真的实力都比他强大。
　　可谁又知道，一千年前的长老崆冥，也是盛极一时，照耀过一个时代的天骄人杰呢。
　　因为种种原因，最终，他卡在化神后期不得劲进。
　　因为种种原因，最终，他不得不把自已活过乌龟，只增寿数，不再问修行事。
　　突破，他想都不敢想。
　　每每与宗内友人谈话，他也常常把自已笑比成顽石，历经千年风吹雨打，岿然不动，却也如顽石般，冥顽不化。
　　现在，顽石突破了。
　　放在之前，他想都不敢想，然而因为王尘，又臭又硬的顽石，有了变化……
　　“兄长。”
　　二长老崆虚看过来，亦是老泪纵横。
　　谁都知道崆真道教有三位活化石，谁都羡慕三位老祖活得长，堪比大梦老祖那一级别的陆地真仙，可谁又能知道，寿元绵长如他们的痛苦？
　　茫茫千年，不见一丝光亮。
　　千年前的他们，是这般模样。
　　千年之后，却依旧是这般。
　　反观五百年前的徒孙儿辈，如今，已成长为宗门的参天大树，可以为宗门遮风蔽雨。
　　“巫真师侄是对的。”
　　老三崆重叹息，“崆真道教三千年之抉择，再没有比投靠王尘公子，要更正确的了！”
　　一部《封神榜》，半本上古经。
　　曾经也以为崆真道教是宗门的极限，擎天剑宗是圣地的尽头，东神洲以外，即便有如大梦老祖的陆地真仙，却也就那样。
　　然而，通过《封神榜》，他们看到了自已的渺小与无知。
　　曾经以为活过了千年，便阅尽了世事万物，天道沧桑，现在想想，何其可笑。
　　天道尽头谁为峰，一见封神道成空！
　　此时此刻，崆冥三兄弟才明白，自家师侄当初看似疯狂的决定，到底有多正确！
　　！“师侄泰巫真，求见三位长老。”
　　说曹操，曹操到。
　　大寿元塔外，泰巫真的声音响起。
　　三人相视一眼，起身。
　　却看到，崆真道教泰巫真站在塔外，一身道袍，满目肃然。
　　在他身后，是一帮跪着的崆真道教弟子，长老，此刻身负荆条，跪在地上，面朝大寿元塔方向，满目愧疚叩头道：“我等鼠目寸光，特来向师祖请罪。”
　　这些，都是当初反对崆真道教投诚，甚至不惜恶语，重伤王尘之人！


第157章 望西齐参王少主
　　想想当初泰巫真尘剑峰山脚下的投诚，看似轻飘飘，其实顶着多大的压力，只有他自已知道。
　　堂堂一级宗门，举宗投诚一位十五六岁少年，这其中有多荒唐，只是想想，都觉得离谱。
　　泰巫真有大毅力，大决心。
　　可惜，虽为掌教，但这崆真道教却也并非他一人可以当家作主。
　　若非有崆冥三位活化石级别的老祖宗鼎力支持，当日，泰巫真绝对走不到尘剑峰，更不用说把洞虚古钟这种镇宗级别的仙钟请出来，敬献王尘。
　　反对得最为疯狂的那些人，就是眼前这批。
　　泰巫真犹记得，当听到自已要把祖宗基业交出去的时候，有些人差点发疯，目红耳赤，咬牙切齿间，差点没当场冲上来，将他撕咬成碎片。
　　祖宗基业，不能开土拓疆也就罢了，转手将之出卖，甚至不惜当狗，这在宗里许多人看来，都是极为不可思议之举动。
　　想咬死泰巫真的毕竟是少数人。
　　更多的是直接当众威胁，言说泰巫真若敢把祖宗基业交出去，便要联名元老会，当堂罢免他的掌教之位，甚至是秋后算账，将之定罪，永生永世钉在崆真道教的耻辱柱上，为后人所唾弃。
　　总之反应很激烈。
　　甚至是当崆冥三人站出来，给予泰巫真决定性的支持，一些宗门大佬更是哭天抹泪，以头抢地，直言千年祖宗基业毁于一旦，议事大殿的巨大殿石都被他们“嘭嘭嘭”拿头磕碎了好几块。
　　反应如此激烈，以至于现在，当证明了王尘的恐怖，与泰巫真等人抉择的正确之后，一帮人脸上如同被扇了好几百巴掌一样，啪啪啪作响，甚至，都有些肿起来的意思。
　　目光短浅四个字，都不足已说明他们的无知与短视。
　　不过，他们并不后悔。
　　现在跪在大寿元塔前请罪，也不是因为在议事殿前骂了掌教，或者怼了以崆冥为首的三位宗门活化石，而是因为……
　　他们之前在反对中，因为语言过激，居然恶语中伤了王尘！
　　这，简直就是要死啊！
　　一人抬头，满目愧疚，“老祖容禀，是我等目光短浅，不识泰山，居然语言中伤王尘少主，实在是……
　　该死！”
　　“鹏飞千里，而鸟雀不知，自以为知道屋檐之高，便自比鲲鹏，洋洋得意。”
　　又一人抬头，长须及胸，白发苍苍，明明年事已高，在凡尘世俗，当老祖的资格都有了，此时却目露热泪，如犯了错的孩子般跪在那里，“我等……
　　便是那无知的鸟雀啊。”
　　“少主神通广大，今日方知掌教当日抉择之英明。
　　一部封神榜，令我等受益良多，真仙大道，也只在眼前。
　　可先前我等却不知死活，诽谤于公子，恳请老祖责罚，我等绝无怨言！”
　　“我等……
　　绝无怨言！”
　　一帮人异口同声，跪朝着大寿元塔方向再拜。
　　丝毫看不出来，先前就是这一帮人，跟疯了一样，要打死身为崆真道教掌教的泰巫真。
　　泰巫真站在那里，眼眸转动，脸色却是如平湖秋色般，不露一丝波动，让人看不出他在想什么。
　　大寿元塔前，崆冥三人的身影浮现，望向下方，亦是无喜无悲。
　　这一次，崆真道教亦是赚大。
　　虽不像擎天剑宗那么恐怖，一突破突破一大群人，可绝大多数的长老却也受益，因此明悟了自身大道，更加明白，自已日后的道要怎么走。
　　这是很恐怖的。
　　要知道，道不可轻授。
　　即便是自已师傅，也不敢说，百分百可以教出来一尊元婴。
　　更不用说元婴之后的化神，分神，以及合体。
　　金丹大道金丹大道，其实修士在突破金丹期之时，便已经走在了悟道的路上。
　　金丹以后，每一层境界的突破，都是对自身大道感悟的提升。
　　也就是说，金丹期以后，每一层境界的突破，都不仅仅只是灵力的积累。
　　想靠嗑丹，嗑药嗑上去，那是不可能的了。
　　金丹之前还能速成，可金丹之后，若是对道的本身悟性不够，穷其一生，只怕也再难寸进。
　　这玩意是不能教的。
　　打个比方，同样是修行的剑道，剑道在擎天剑宗众人手上，却繁衍出了无数个版本，继而形成了剑宗百峰。
　　剑宗百峰，代表着的便是一个个不同的剑道方向。
　　你能说，剑宗百峰，哪一个是对的，哪一个是错的吗？
　　不能。
　　道，无关对错，只有能行，与不能行。
　　能行不能行，除了有前辈先贤的经验可以参考，借鉴以外，更多的，是要靠自身慢慢摸索。
　　别人能走的道，放在你身上，未必能行。
　　相反的，你能走的道，别人也未必能行。
　　这就导致，金丹期以后的修行，艰难无比，缓慢无比。
　　崆真道教不是没有修行天才，但在金丹期以后，都变得普通。
　　王尘的封神榜是什么？
　　除了那恐怖无比的仙人大战以外，那是无数的仙人大能，在展示自已的道！
　　整部封神榜，有多少的仙人与神人？
　　整部封神榜能展示出来的成仙之道，又有多少？
　　不夸张地说，所有道修能成仙的大道，只怕都在这里了。
　　如果连封神榜里都找不到你一直寻求而渴望的大道，那么你也别在东神洲混了，直接其他三洲，看看别人的道统收不收你吧！
　　这正是擎天剑宗众人对王尘下拜的原因，也是此次崆真道教最大的收获所在——王尘，为他们指明了大道！
　　资源不够，可以抢。
　　根骨不够，可以补。
　　可如果连路都不知道怎么走，再多资源，再好的根骨，又有何用？
　　不是父母，却胜似父母！
　　面对王尘如此天高地厚之恩，再想想自已先前所作所为，一帮崆真道教的长老觉得……
　　自已简直就不是人！
　　抽！
　　必须抽！
　　目望向崆冥，一群人很希望大长老此刻能抽出自已背后背负的荆条，然后出手，狠狠抽他们一顿。
　　然而，崆冥只是摇头：“若知错，自当于公子面前，当面负荆请罪，老夫又何德何能，能越俎代庖？”
　　一群人听罢，神情一动，当即起身。
　　竟是真有冲动，要跑到擎天剑宗，当面向王尘请罪！


第158章 重钧万斤
　　崆真道教这边先且不提。
　　仙道集市。
　　要说王尘这次讲道，收益最高的，应该是泰巫真，正一道人这一类人。
　　封神榜的层次，毕竟太高了。
　　随便跑出来一个龙套，都是天仙玄仙，如果是太乙真人那一级别的，直接就是金仙，乃至是大罗金仙，恐怖无比。
　　蝼蚁是领会不到神龙的伟大的。
　　虽说在封神榜众仙面前，泰巫真，正一道人等人也是蝼蚁，只不过，与那些筑基，结丹期的小修士相比，显然，他们块头更大。
　　小蝼蚁看不懂真龙，大蝼蚁多多少少却能有所领会。
　　如果说擎天剑宗，崆真道教那边是因为朝闻道而欣喜若狂，那么仙道集市这边，便没有这种感觉。
　　别的不说，仙道集市一群人醒过来的时间，都远远落后。
　　擎天剑宗这边，几个时辰内便如数醒了过来。
　　崆真道教那边，也是在半天光景全部悠悠转醒。
　　而仙道集市这边，当第一个人呻吟出声，从昏迷中苏醒过来时，已经是王尘讲道结束的三天后。
　　“我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？”
　　南师道睁开眼，拍着自已额头，发出人生三问。
　　然后，他旁边传来一声呻吟，是自家的徒弟渐渐转醒。
　　似乎是连锁反应，当这边醒来之后，其他围在崆真器行方位的修士，也都迷迷糊糊爬起了身。
　　“我怎么睡过去了。”
　　“头好疼。”
　　“嘶，屁股疼，狗日的，是不是有人趁老子不注意，对我做了什么……”死寂三日的仙道集市，有了人声。
　　渐渐的，热闹了起来。
　　“我想起来了，我在听王尘公子讲道来着！”
　　“封神榜！
　　是封神榜没错！
　　乖乖，上古之时，我们脚下的大地，真的发生过这么一场大战吗？
　　！”
　　“我……
　　我没撑到最后，有谁看到封神大结局么？”
　　“贫道也没撑住，不过，贫道这里有录影……
　　该死，老道的留影石炸了！”
　　“我录的声音，也没了！”
　　“人心不足蛇吞象，能听公子讲道，你们就知足吧，居然还敢将其录下？
　　呵，不知所谓。”
　　“唉，可惜，可惜啊。”
　　一群人跺着脚，大叹可惜。
　　“怎么样，有收获没？”
　　有人问着自已同伴。
　　“收获？
　　只记得公子讲道很精彩，仙人打斗也很精彩，但你要说其他……”同伴感受着自身，又回味了回味，旋即摇头：“没有。”
　　“我也是。
　　不过能听一场旷世绝伦的讲道，还是免费的，怎么想也值了，还能要求什么？”
　　“是这个道理。
　　我说你们不要太过分，公子布道，我们能在侧旁听，已是几世修来的福分，可不要不识抬举。”
　　“不应该啊，我可是听了仙人的讲道，怎么着，也应该有所收获吧……”有人嘀咕着。
　　暗想草木一朝闻道，都能化成精怪，没道理我一大活人听了，半点反应没有啊。
　　别的不说，最起码这修为给我涨两个层次不过分吧？
　　怎么感觉，自已像是白听了呢……
　　南师道扫向四周，没说话。
　　手指一掐，却是将放在地上的传影玉石直接收起。
　　“我南家的传家宝有了！”
　　握指成拳，南师道隐藏在袖袍底下的手臂微微颤抖。
　　凡夫俗子不知道封神榜的厉害，他却是知道！
　　而一般的留音留影玉石承载不住封神榜的道音画面，传影玉石却可以！
　　不肖说，这块由他亲自带过来的传影玉石，必将成为宝贝！
　　万金都难买！
　　有此宝贝在，他们南家不仅有了传家宝，说不准，整个崆真道教都要因此而受益！
　　“先回宗门。”
　　手握重宝，南师道很理智地没有选择携宝逃跑，转身就往崆真器行里部走。
　　山高路远，夜长梦多，现在让他自已一个人御剑飞回崆真道教，他是不敢了。
　　索性便借助器行内的传送阵，早回宗里，早安心。
　　仙道集市热闹了起来。
　　好在南师道是跑得快，因为就在他收起传影玉石的这档口，已经有人注意到了玉石的消失。
　　当下，还在讨论着封神榜的众人，脸色直接一变。
　　“玉壁呢！
　　那么大的一块传影玉壁，哪去了！”
　　“传影玉壁，能传影，更能留影！
　　我们的劣质玉石留不住王尘公子的道音，这传影玉壁一定可以！
　　玉壁呢！
　　哪去了！
　　谁拿走了快交出来，别逼老子发飙！”
　　“肯定是崆真道教！
　　我刚看到是南师道走进了崆真器行，一定是他将其带走了！”
　　“不好！
　　崆真器行内有传送阵图，万不可让此獠将宝贝带回崆真道教！”
　　“兄弟们，随我冲啊！”
　　一群人如梦方醒。
　　然后脸色都变了。
　　一个个祭出灵兵灵器，张牙舞爪间便要冲击崆真器行。
　　“放肆！”
　　冲昏头脑之际，有人站了出来：“睁大你们的狗眼看看，头上的牌匾写的是什么！”
　　众人一愣，下意识抬头，瞬间，所有人都愣住了。
　　“尘剑阁？”
　　崆真器行改名已经有段时间。
　　然而，不知是因为叫习惯了，还是不太在乎，本应更名为尘剑阁的崆真器行，如今，还叫着崆真器行这一旧称。
　　然而这会，再看到崆真器行的牌匾时，众人愣住了。
　　“尘剑阁……
　　好像是王尘公子的道场名号……”有人开口，说了很傻的一句。
　　当下，一群人左右互相看看，竟是不约而同地收起兵器，随后，退了下去。
　　不地道的是崆真道教，是崆真器行，眼前的所在，却不是崆真道教所属的崆真器行，而是以王尘公子道场为命名的尘剑阁，那……
　　就没事了。
　　“是尘剑阁。”
　　“原来是尘剑阁啊。”
　　“如果是崆真道教的器行，就这破店面，我肯定给它砸得稀巴烂。”
　　“公子的产业，不能冒犯。”
　　是仙道集市的这些人怂了吗？
　　其实不然。
　　如果只是一个两个的散修，面对崆真道教这种庞然大物，自然不敢造次。
　　但别忘了，此刻包围着崆真器行的，可是一整个仙道集市。
　　个别势力不敢对崆真器行出手，难道一整个仙道集市的人一拥而上，还奈何不了你一个崆真器行？
　　这是真的在给王尘面子。
　　从今日起，尘剑阁三个字，在仙道集市众人心中，重钧万斤！


第159章 众生愿力化丹
　　距离擎天剑宗众人突破，已经过去好几天。
　　几天的光景里，本就在擎天剑宗内部，威望如日中天的王尘，如今，已然更上一层楼。
　　“天不生我王尘小师叔祖，剑道万古如长夜！”
　　“会当水击三千里，无敌神洲数千年！
　　有小师叔祖在，日后这东神洲，必定是我擎天剑宗的天下！”
　　“小师叔祖是神，小师叔祖是光，小师叔祖是唯一的神话……”千穿万穿，马屁不穿。
　　即便王尘已经明令禁止，剑宗有人吹嘘自已。
　　然而各种马屁，依旧是跟不要钱一样，疯狂涌向尘剑峰。
　　都荼的突破，是境界上的突破。
　　直接由原来的化神前期，晋升到化神中期。
　　而正一道人等人，则是道之境界上的突破。
　　这可比单纯的修为突破，要恐怖多了。
　　前面说过，金丹之后，修的便不只是灵力，更看重对大道的悟性，以及大道的境界。
　　作为分神期的强者，正一道人无疑已经站在世间的巅峰。
　　而分神期，却远远不是大道的尽头，修为的终端。
　　分神之后是合体，合体之后是大乘，对于分神之后要怎么走，说实话，正一道人自已都没有头绪。
　　道不可轻授。
　　同样，道亦不可复制。
　　擎天剑宗不是没有分神以后的强者，然而，无论是掌教也好，大梦老祖也罢，他们都教不了正一道人，更无法为其在大道的修行上，提供任何帮助。
　　如果没有什么意外的话，接下来的三百年里，修为境界上也好，大道境界上也罢，正一道人都将一无所获，寸功不立。
　　这也是为什么，他愿意接受掌教的任命，成为功德峰的峰主，去接管宗门日常大小繁琐事务。
　　是王尘给了他希望。
　　或者说，是王尘给出的封神榜，给了他希望！
　　道不可复制。
　　但王尘展示出来的道太多了！
　　透过那许许多多的上古仙神，许许多多的上古仙道，正一道人哪怕是个傻子，都能收益良多！
　　模糊不清的道路被点亮，一下，包括正一道人在内的所有剑宗大佬，马上就有了新的修行方向！
　　所以在尘拜谢了王尘之后，一群长老峰主马上进入闭关状态。
　　正因如此，王尘才得以有喘息的机会，不必与一帮大佬应酬。
　　然而，盘坐在独属于自已的小庭院里，这会，王尘却是懵逼了。
　　“这……
　　封神榜的威力，还没完？”
　　识海内的众生愿力，疯狂在增加。
　　本来，讲道刚结束的时候，他识海内的众生愿力就已经涨到三百余滴。
　　虽说修为突破，从结丹前期到结丹大圆满，花费了他数滴液体众生愿力，可那点众生愿力的消耗，跟高达三百余滴的总储量比起来，根本就不是事儿。
　　王尘本来还想说，趁着手头众生愿力充足，再把境界好好巩固巩固，然后试试看，看能不能用这无所不能的众生愿力，把崆真道教送来的那只洞虚古钟给修复一下。
　　结果还没等他开始动手，众生愿力又开始飙涨。
　　不用说，肯定是因为醒来的剑宗弟子，以及崆真道教那边。
　　两波过去，王尘识海内的众生愿力数量，已经来在一个极为可观的地步。
　　他也下意识地以为，这众生愿力的增长幅度，应该已经到达极限，不会再有什么变化。
　　哪成想，这才刚坐下，识海内的众生愿力又跟吃了蓝色小药丸一样，又开始发飙了？
　　这……
　　我是遗漏了什么吗？
　　他不知道，崆真道教在尊他法旨，把传影玉石摆到自家宗门领地里的时候，同时也帮他把传影玉石，摆到了诸如仙道集市一类的修士集聚地中。
　　众生愿力的增长多少，看人。
　　人越多，增长的速度就越快，同时，增加的量也越恐怖。
　　擎天剑宗和崆真道教，两宗加加起来，人数的确不少。
　　可在仙道集市这种国际化大都市面前，那可就屁都不是了。
　　至少单纯比人数的话，三者没有任何可比性！
　　擎天剑宗第一波，崆真道教第二波，现在，众生愿力的增长迎来更猛烈，也更夸张的第三波，也就是仙道集市这边，无数人对王尘的狂热崇拜！
　　比修为，比资质，仙道集市这边的众散修对二宗的弟子提鞋都不配！
　　但论人数，论对王尘的狂热崇拜，仙道集市众散修，却半点不落后于二宗！
　　这就导致，王尘识海内的众生愿力，直接就爆炸了！
　　本来因为过量的众生愿力增长，王尘才不得不将之压缩，化为液态。
　　然而现在，好像凝气为液，也挡不住这疯狂增长的众生愿力数量了！
　　“卧槽，我不会被撑爆吧！”
　　脸色一下大变的王尘，当下也管不了这众生愿力是哪里来的了，沉心静气，马上调动十二万分的精力，专注识海内众生愿力的控制。
　　液态肯定是不行了。
　　第一波愿力小爆发，都一下给他干到三百来滴。
　　一个结丹期突破，没用多少，马上，又迎来第二波大增长，王尘都不用数，只是扫一眼就清楚，这特么至少在一千滴以上。
　　这已经差不多是王尘所能储存液态众生愿力的极限。
　　而现在，众生愿力还在爆发，还在增长，且这增长的速度，比之前还得更凶残，更猛烈，若不进行更进一步的压缩，给多出来的众生愿力挪出空间，王尘恐怕真的要被撑爆！
　　“给我凝！”
　　凝气化液，聚液成晶。
　　液态的下一步是什么，不用多说，懂的都懂。
　　而既然要把液态的众生愿力，转化为固态，王尘索性也懒得多行反复，直接是按照自已先前凝聚大丹的方法，对这多余出来的众生愿力进行处理。
　　凝丹结丹，他门儿清。
　　如今自身体内的结丹期假丹，都被他炼得跟金刚石一样，梆硬无比，索性，这化晶的固态状众生愿力也一样处理，权当是给接下来的金丹期突破，凝聚金丹做练习了。
　　一颗众生愿力假丹，两颗众生愿力假丹，三颗众生愿力假丹……
　　修行无岁月。
　　当王尘睁开眼睛，从修行状态中醒来的时候，半个月时间，已然过去。


第160章 较劲
　　“乖乖，这愿力化丹，消耗真大。”
　　感受着自身，王尘不禁感慨一句。
　　愿力化晶，消耗不大。
　　可众生愿力晶体进一步再处理，将之凝聚成大丹，这消耗可就大了。
　　大概十滴的液态众生愿力，可以凝聚成一枚众生愿力结晶。
　　而众生愿力结晶再凝聚成丹状，这当间，又要消耗十枚。
　　等于说，一百滴液态的众生愿力，才可成一颗众生愿力假丹。
　　原本快把王尘撑爆的海量众生愿力，一下，被消耗得七七八八。
　　“针不戳。”
　　看着识海内如大日沉浮的十三颗丹状众生愿力，王尘满意点头。
　　无数的众生愿力，才得来这十三颗众生愿力假丹，看起来王尘血亏，其实，他血赚。
　　“量变未必能引起质变，但质变的众生愿力，效果一定牛逼。”
　　从识海中退出，王尘手中出现一枚黑色小钟。
　　小钟不大，堪堪一掌之握。
　　其上却玄纹道道，有如飞虫走蛇，顿时，一股浓重的古朴之感扑面而来，透过这古钟，仿佛能看到古人节绳记事，刀耕火种的画面。
　　一时间，令人精神都有些恍惚。
　　这钟，正是当日泰巫真执意要送给王尘的崆真道教镇宗仙兵，洞虚古钟。
　　“碎的够彻底啊。”
　　端详钟面，王尘嘀咕，“难怪这崆真道教舍得把这宝贝给我。”
　　洞虚古钟古朴大气，其上更是镌刻着一副副人祖画面，再附以令人看不懂的玄奥文字，妥妥的仙家巨宝，神人法器。
　　只是，这钟坏得太彻底了。
　　哪怕勉强将碎片拼凑，拼成了原来古钟的形状，又得崆真道教近千年香火供奉，然而，碎了终究是碎了，碎镜万难重圆，这钟，亦是同样道理。
　　重新拼凑而成的洞虚古钟，虽然外表与完好之时并无区别，然而，形在神不在，纵是拼凑得再完整，也不可能再是当年那件叱咤神洲的仙器。
　　王尘端详许久，这才将之放下。
　　“试试，看能不能修复。”
　　碎了近千年的仙兵，连崆真道教历代祖师都没办法，若是只凭王尘自已，他当然不敢尝试。
　　但没办法，谁让他有众生愿力，而众生愿力这种力量，又是那么牛逼呢。
　　崆真道教是怎么着手于洞虚古钟的修复，王尘不知道。
　　但他知道，如果连众生愿力都没办法，那这仙钟，就算是彻底废了，以后也不用再花心思，浪费在这上边。
　　“来，给我合！”
　　手握小钟，王尘能感觉到，自已此刻与这仙钟暂时连为了一体。
　　没有迟疑，他心念一动，当即，一缕众生愿力分化而出，顺着他的指尖，没入钟面。
　　这缕众生愿力，并不多，王尘也仅仅只是投石问路，想看看效果而已。
　　“还真有用！”
　　金色众生愿力顺着指尖没入钟面，可以看到，原本古朴无华的古钟表面金光一闪，却是这缕众生愿力真的进入了古钟当中，顿时，王尘脸上一喜。
　　不怕多少，就怕没用。
　　修复洞虚古钟要消耗多少众生愿力，王尘心里没数，可如果连最基本的修复都做不到，那一切，便是妄言。
　　意识到众生愿力真的可以作为黏合剂，粘补钟面上的裂纹，王尘脸上，当即乐出花来。
　　“有用就好，有用就好，喵了个喵的，这众生愿力，也太牛逼了吧！”
　　对众生愿力的牛逼，王尘早有认知。
　　可很显然，他认知得还不够。
　　众生愿力，还能更牛逼！
　　“难怪说这是神道的产物，众生愿力的信仰，是真特么可以为所欲为啊！”
　　可惜，没等王尘笑出声，突然，他傻住了。
　　“怎么回事，怎么没动静？”
　　金光没入了古钟表面，说明众生愿力可以被洞虚古钟所接纳。
　　而现在，众生愿力消耗了，洞虚古钟也吸收了，然而再看古钟表面，别说是修复，王尘发现，被金光打入的那道古钟裂缝，竟是连动都没动。
　　“怎么回事，量不够？”
　　王尘目色一闪，却是一笑，“好家伙，胃口还挺大。
　　不过没关系，咱现在是狗大户，只要你能修复，这众生愿力，再多我都给你！”
　　一件仙兵的价值，无法估量。
　　反而是众生愿力，只要他再来几波骚操作，想来，这玩意应该是要多少有多少。
　　洞虚古钟如果能被修复，就等于说擎天剑宗直接多了一件仙兵。
　　别的不说，如果王尘拿这件仙兵去跟掌教换自由，让他解除自已禁足，提前让自已下山，想来，掌教那头应该是一千个愿意，一万个愿意的。
　　当然，王尘没那么傻，好好的一件仙兵，就算自已不用，也可以给自家的师父们用。
　　想想吧，别人送女孩子，一块胭脂，一支簪子，都能感动得小姑娘稀里哗啦，他这一出手，直接一件仙兵，五位美若天仙的师父，岂不是要感动得当场跟他生猴子？
　　有一说一，倒不是觊觎师父们的身子，而是这份感动，他不想假手于人！
　　“来，吃！
　　看看是你胃口大，还是我腰包鼓！”
　　海一样的众生愿力，顺着王尘手臂，开始涌入洞虚古钟。
　　半个月过去，封神榜讲道的风波依旧没有结束，反而愈演愈烈，每天都能给王尘贡献不少的众生愿力。
　　就这情况看，怕是整个西部之人都听说自已的大名，听说了封神榜的大名。
　　所以对于众生愿力，王尘那是真不缺。
　　就算不动用已经凝聚成假丹的十三颗丹状众生愿力，只凭这海一样的气态愿力，王尘也有信心能满足洞虚古钟。
　　一息，两息，三息……
　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……
　　洞虚古钟表面的裂缝太多，所以王尘的目标，仅仅只是自已刚刚指的这条。
　　在他看来，这应该是轻轻松松就能完成之事，然而，半个时辰过去，这道原本接受过自已众生愿力修复的裂缝，如今，依旧是裂缝……
　　王尘：“……”“我特么还就不信了！”
　　王尘脾气上来了。
　　剑宗小师叔祖，虽然整日冷冰冰，以高冷面目示人，但到底，他也只是一个少年。
　　脾气上来了，他还真不信那个邪。
　　眼睛盯着指尖压着的这道裂缝，当下，王尘发了狠。
　　滚滚众生愿力如潮，疯狂朝着裂缝涌入！
　　……
　　一天之后，望着空空如也的识海空间，王尘脸色苍白，双目失神，如被玩坏了一般，瘫坐在地。
　　“完……
　　完蛋了。”


第161章 我收我自已
　　辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。
　　以前王尘不懂这句话什么意思，现在，他明白了……
　　“卧槽！
　　！！”
　　扫视着自已空空如也的识海，王尘呆愣半晌，终于忍不住咆哮。
　　不是他本身没文化，只靠一句‘卧槽’行天下，实在是此情此景，只能用一句卧槽来形容。
　　因为这……
　　太离谱了！
　　不仅是识海中，还没来得及凝聚成晶体状的气状，液态的众生愿力被消耗一空，便连王尘刚刚到手，还没捂热的那十三颗众生愿力大丹，也化成了渣。
　　如果这不是自已识海，王尘肯定要怀疑，家里是不是来贼了。
　　要不然，那么大，那么圆的丹，怎么可能说没就没？
　　简直就是离谱啊！
　　“不行，我接受不了。”
　　拍拍脑袋，王尘觉得有些缺氧。
　　十三颗愿力大丹意味着什么，哪怕再无知的人都能明白。
　　别的不说，这十三颗愿力大丹若拿来修炼，什么金丹元婴，弹指间便能突破。
　　分神以上不敢说，但化神前期，王尘觉得还是有三分把握的。
　　结丹，金丹，元婴，化神。
　　以王尘如今结丹大圆满的修为，要想到达化神境，这其中要踏破的门槛，已然不能用‘艰难’这两个字形容。
　　如果硬要说的话，那就是一步登天，由凡入仙。
　　如果他真的把这十三颗愿力大丹拿来修炼，一举奠定自已化神之基，那甭说，功成之际，不仅擎天剑宗要炸，整个东神洲，只怕都要沸反盈天！
　　超凡入圣，肉身成神，只在这等闲之间！
　　然而现在的情况是，丹没了。
　　他自身的假丹还在，但由众多众生愿力凝聚而成的愿力大丹，没了……
　　如果心有声音的话，那么王尘此刻一定是……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”。
　　这还不算什么。
　　毕竟，修补洞虚古钟，是他自已的意思。
　　体内的愿力大丹，也是他一时修补修上了头，自已消耗填进去的。
　　要说这十三颗愿力大丹填进去，仙钟被修好，那也就罢了。
　　毕竟再怎么说也是仙阶之兵，以进阶化神的机会，换来一件无上仙宝，无论怎么想，王尘都是赚的。
　　坏就坏在，仙兵……
　　没被修理好。
　　无数愿力填进去，最终，王尘得到的依旧是一件破碎的古钟。
　　若说有什么不同，恐怕也就是较之先前，古钟的表面少了十三道裂纹。
　　可问题是……
　　这裂纹太多了啊！
　　仅仅只是修复了十三道裂纹，根本就不顶屁用！
　　从整座古钟的外表来看，这依旧是一件破损仙兵，伤痕道道，裂缝累累！
　　“所以，我特么这是修了个寂寞？”
　　从识海中退出来，王尘开始怀疑人生。
　　先前，是真的修上头了。
　　要说没动手之前还好，可动手之后，他就一直刹不住了车。
　　当源源不断的众生愿力灌进钟体表面的时候，王尘五感之中已没了其他，只剩眼前那面古钟。
　　那会，他的脑子里的想法是：修！
　　修！
　　修！
　　补！
　　补！
　　补！
　　除了修与补这两个字，他别无它念。
　　现在想想，应该是出了什么问题。
　　然而这会再说什么，却也太迟了。
　　“无穷众生愿力，换来这十三道疤痕修复，无论怎么想，我都是亏了。
　　还好这洞虚古钟经过门中长者出手，如今已经可以确定成了我的私有之物，要不然，老子这波就真的亏大了！”
　　泰巫真送钟，无论他的初衷是什么，总归是把洞虚古钟送到了王尘手里，擎天剑宗这边，自然不可能不过问。
　　虽然年纪轻轻，被人送了一口钟有些不吉利，但有介于洞虚古钟曾经的威名，正一道人等一众大佬也是出手，帮王尘祭炼了一下这口仙钟，最起码，将其上关于崆真道教的一切印记，尽数抹去。
　　正因如此，王尘此前才会有想修补的念头。
　　要不然花自已的钱，替别人养孩子，那滋味，未免也太恶心。
　　“既已至此，说甚都无用。
　　且试试这仙钟，看我这十三颗愿力大丹花的到底值不值。”
　　长叹口气，王尘站起身来。
　　宝贝肯定是宝贝，但在此之前，王尘对洞虚古钟的一切都不了解。
　　十三颗愿力大丹消耗殆尽，虽然只修补了钟上的十三道裂纹，钟体表面，依旧是横七竖八，裂纹累累，但王尘却不相信，自已这海量的众生愿力填进去，连一点作用都没有。
　　因为亏的实在太厉害，王尘也懒得向宗里通报，冲出院门便御剑直上高天，然后，祭钟而出。
　　“传说仙器洞虚古钟有两大神通，一曰纳物，二曰摄魂。
　　摄魂咱先不试，我倒要看看，这所谓的纳物，到底能不能行。”
　　普通空间器皿的纳物叫纳物，仙级之器的纳物，恐怕就是袖里乾坤，芥子须弥。
　　有介于洞虚古钟碎过，如今被修补的，也仅仅只是十来道裂纹，王尘对其的要求也不算太高，能把一座百丈来高的山丘收入钟内，也就可以。
　　类似的三百来米小山包，尘剑峰上有很多。
　　王尘随便找了一处，挥手便将古钟甩出。
　　便见古钟飘飞起来，迎风见涨，在王尘的意念操控之下，对着下方的一座小山便是一吸。
　　“收！”
　　驾驭仙兵的消耗有些大。
　　在刚催动洞虚古钟的时候，王尘就能感觉到，自已体内的灵力在被疯狂抽取。
　　结丹大圆满的灵力，恐怕也就是坚持个三五秒内。
　　不过，这也在意料之中。
　　毕竟仙兵，哪怕碎过，那也是仙阶之物。
　　能为其所掌握，还能使用，已算是王尘神通广大，实在不敢要求太多。
　　便见黑钟倒扣，直接将目标小山吸入钟体，用时不超过半秒。
　　然而，很显然王尘的试宝不会就这么结束。
　　吞吸小山，黑钟钟体却涨得更大。
　　连王尘自已都没明白怎么回事，就看到，在小山之后，与小山连为一体的山体主峰，尘剑峰，也消失了。
　　“……”踏剑虚空，王尘望着身下空荡荡的地表，眼珠瞪如铜铃，直接是当场懵逼。
　　变化来得太快，连他自已都没有反应过来。
　　同一时间，察觉到尘剑峰异样，宗内无数剑光飞起，向着尘剑峰方向，疾行而来！


第162章 小师叔祖又搞事
　　“轰！”
　　浩大罡风降临，炸起滔天气浪。
　　一只手从风暴中探出，向下一压，顿时，风暴散去，现出正一道人真身。
　　“小师叔。”
　　于千万气流之中，正一道人威严肃穆，满目的凝重。
　　一直到看到半空之中的王尘，心这才放下。
　　如今掌教不在宗内，擎天剑宗基本就是他话事执掌。
　　这要是在擎天剑宗内，让小师叔祖出了事，别说老祖那头，掌教问罪下来，他都不好交代。
　　万幸，王尘没事。
　　这时，正一道人才移开注意，看向下方那被裸露出来的滔天大洞。
　　“这是……”正一道人也是呆住了。
　　堂堂擎天剑宗核心，天地灵脉汇聚之地，何时，多出来了这么一个巨坑？
　　再一想，尼玛，这里不是师叔道场之所在，尘剑峰峰脉之源头么？
　　师叔还在，人没事，但道场呢？
　　那么大的一座尘剑峰，峰呢？
　　？正一道人一脸懵逼，满头雾水。
　　而就在他出神间，其他峰主长老，也到了。
　　“何方狂徒，敢对我剑宗小师叔祖出手……
　　咦，小师叔，你没事？”
　　风暴降临，撕破空间。
　　每一位剑宗强者的降临，都是来势浩浩，有如杀神临世。
　　本来他们以为，有不怕死的狂徒敢用偷鸡摸狗手段，偷跑到他们擎天剑宗腹地，要对自家小师叔祖出手。
　　毕竟尘剑峰消失的动静太大，即便一下赶来，并不清楚具体发生了何事，可修行之人的六感何其灵敏，只是异动突生的瞬间，马上，所有人都放弃了闭关，当场从道场里杀出。
　　为了王尘，一群人也是操碎了心。
　　然而此时再一看，王尘哪里出事，分明还好端端站在那里。
　　当即，众人也跟先来的正一道人一样，将注意力移开，放到了地面上那个宛如洪荒凶兽巨口的大洞上。
　　“这是……”一群人傻住。
　　好一会儿，才听有人问道：“尘剑峰，尘剑峰何在？
　　我记得，这里不是小师叔的修行道场么？
　　小师叔人在这，可道场哪去了？”
　　王尘：“……”问的好，我特么也想问道场哪去了。
　　因为贸然催动仙钟，把整座尘剑峰都给收了，此时的王尘，方才后知后觉，脸色苍白间，浑身已经脱力。
　　高空罡风浩浩。
　　若非他脚下踩着的剑，是《剑典》所化的那柄仙剑，此刻，已然是全身脱力，再无一丝感觉的他，只怕就要从这高空坠落，然后摔成肉饼。
　　“小师叔，你……”正一道人到底还是极为机敏之人，虽然此刻满心疑惑，可一看王尘脸色变化，当即，他察觉出不对。
　　“唰！”
　　一个闪身，正一道人有如瞬移，顷刻间来在王尘身边。
　　“锵！”
　　《剑典》所化仙兵似乎是察觉到王尘此刻状态之糟糕，剑吟若游龙，当场斩出剑气，自动护主。
　　“不好！”
　　忘记这茬，正一道人脸色大变。
　　好在神器并非发威，仅仅只是护主。
　　正一道人身体炸作一团光亮，勉强躲过一击。
　　等正一道人再凝聚身形，他衣袖被斩了一角，总归是有惊无险。
　　察觉到这边异样，乌铁干等人亦是脸色一变，当即望向王尘。
　　“不好，小师叔脸色有异。”
　　“正一师兄，怎么回事？”
　　“你们看，小师叔头顶上那口大钟，像不像崆真道教的洞虚古钟？
　　所以，这到底怎么回事？
　　！”
　　看看四周，众人脸色更加迷茫。
　　来时匆匆，只顾着王尘安危。
　　这会再一看，这特么的算怎么回事，怎么那么乱？
　　“这洞虚古钟不是碎了么，怎么还能用？”
　　“小师叔好像是脱力了，不会是因为这口古钟吧？”
　　“这么说，此地的异样也是因为这口钟？
　　等等，老夫想起来了，千年之前的洞虚古钟，便是以壶中岁月，袖里乾坤著称！
　　这尘剑峰……
　　别是被小师叔误给收进钟里了吧！”
　　“……”场面当时静了下来。
　　真相如此简单，一推断就推断了出来，顿时，一群峰主、长老面面相觑，差点没忍住笑出声。
　　被王尘震惊次数过多，以至于一直以来，众人都把他当成同层面的人，鲜少还将他看作一位十五六岁的普通少年。
　　现在看来，少年终是少年，终究还是会闯祸。
　　还别说，此时看王尘那尴尬的模样，一群宗门大佬还觉得有些亲切。
　　明明如果是自家子弟，闯出这天大的祸事，当场要按照门规处理不说，回家还要再被毒打一顿。
　　然而到王尘这边，众人会心一笑。
　　不仅没有丝毫的责怪之心，反而在想：“偶尔能闯闯祸的小师叔，也挺可爱嘛。”
　　“咳。”
　　便见丹青子咳嗽一声，越众而出，道：“烦请正一师兄撤去神剑护主神光，老夫这有灵丹，可解师叔窘境。”
　　傻子都看得出来王尘这是力竭之相。
　　只是，看破不说破。
　　堂堂剑宗小师叔祖，毕竟还是要面子的。
　　这不，哪怕是身为老宅男的炼丹狂魔丹青子，此刻都展现了自已高情商的一面，丝毫不提王尘力竭之窘态，只是说自已这里有灵丹，可以帮一帮王尘。
　　正一道人莞尔一笑，收起自己方才剑拔弩张的气势，却是道：“好说。”
　　却见他上前一步，朝王尘施一礼，旋即便摸出一物，向掌教峰方向顿首。
　　“轰！”
　　掌教峰中心，一股金光爆发，形成光柱，贯穿天地。
　　察觉到这股金柱气息，顿时，王尘脚下神剑“嗡”的一声，却是一下散去了护主神光。
　　当即，王尘身形下落。
　　眼见着就要掉下来，摔成肉泥，却见正一道人一闪身，比他速度更快，一把来在他身边，轻轻扶住他肩膀。
　　“小师叔，没事吧？”
　　正一道人关心。
　　那一边，丹青子已经一步上前，将一枚丹香四溢，表面丹纹道道的赤红色药丸递到王尘嘴边，“小师叔，请用。”
　　王尘不作他想，一口将丹药吞下。
　　丹青子，他放心。
　　更何况此刻一帮宗门大佬在身旁，难道还有人敢加害他不成？
　　赤红丹药入口即化，顷刻间化作滚滚浑厚的药力，如江海倒倾般，冲灌进王尘的经脉。
　　便听王尘暴吼一声，运转起《剑典》。
　　半个周天不到，药力如数化为灵力，汇入他的道宫灵海之中。
　　当下，王尘眼一睁，轻喝一声：“放！”
　　便听“轰！”
　　的一声，狂风飞舞，沙石激荡，一座巨山如大星陨落，从天而降。


第163章 哭晕的尘剑峰
　　“轰隆！
　　！！”
　　巨山陨落，垂入地面，隆隆声音，在擎天剑宗宗内回响，声震千里，如惊世悍雷般，振聋发聩。
　　无数剑宗弟子抬头，目露震撼之色。
　　原本还不清楚发生了什么，这会，直接赤脚狂奔，往尘剑峰方向而来。
　　“发生什么了，怎么会有这么大的声音。”
　　“是小师叔祖的道场方向！
　　肯定是小师叔祖又在修炼什么惊世之法了！”
　　“这……
　　声如巨雷，震世彻响，小师叔祖这不会是把封神榜中闻太师的雷音正法给再现出来了吧？
　　！”
　　“封神神通，雷音正法？
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　恐怖如斯啊！”
　　一帮剑宗弟子，明明什么都还不知道，却在那里胡乱猜测。
　　等到了核心边缘地界才发现，有些弟子，根本不够资格踏足，全部被挡在门外。
　　当下，一群人面面相觑。
　　“咋办，我是内门，若非师尊、长老传召，无故不得随意进出核心区域。”
　　“呃，巧了，我也是内门，好像……
　　也进不去。”
　　“有没有核心弟子身份的师兄师姐在场？
　　能带小弟一个吗？
　　没别的意思，单纯是担心小师叔祖的安危，毕竟如此大的动静，尘剑峰那边肯定是发生了什么大事。”
　　“也带我一个！
　　求求了！”
　　“俺也一样！”
　　一群人左顾右盼，好像在寻找着什么。
　　却听人群当中有人发声：“别找了，核心的大师兄大师姐们不是在外游历，便是去了海石圣地，这会在宗门里，你们是找不到可以随意进出核心地区的师兄师姐们的。”
　　众人：“……”就很气。
　　本来还不觉得能随意进出宗门核心地区这项权限有什么特殊，然而这会，明知尘剑峰发生了大事，却不能过去瞧瞧，这种煎熬，简直如百爪挠心般，挠得众人撕心裂肺。
　　却听人群之中，有一声娇俏的女声响起：“都起开，都起开，别挡着本小姐的道。”
　　一身大红劲装的冼溏心娇俏可爱，头上扎着两个红团小包包，边边甩出两条小穗。
　　随着她脑袋一摇一晃，小穗两边晃，上下跳动，仿佛火焰精灵般，衬得冼溏心的更加俏皮。
　　在她旁边，还有同样古灵精怪的乌灵儿。
　　好容易找着理由上门，两个塑料姐妹花不约而同便往尘剑峰方向跑。
　　这不，跑到半途，两人遇上。
　　当即是结伴，叽叽喳喳要往尘剑峰冲。
　　“是冼溏心师妹。”
　　“还有乌灵儿小师妹。”
　　“师妹，带我一个呗，我也想关心关心小师叔祖。”
　　“小师妹，缺跟班，缺跑腿不？
　　看看师兄，绝不给你添乱！”
　　其他的内门没资格在宗门核心区域乱跑，冼溏心俩人却不同。
　　到底也是宗里有名的官二代，便是再严厉的执法长老，也得给二人背后的冼剑涯，乌铁干一点薄面。
　　冼溏心都懒得甩这些人，拉着乌灵儿便跑得飞快。
　　人群中传出几声懊恼的声音。
　　却听有人叹道：“唉，要是有人能开直播就好了……
　　诶！”
　　一语惊醒梦中人。
　　马上，朝着冼溏心离去的方向，有人高喊：“冼师妹，不带我们没关系，你开个直播啊！”
　　“对啊对啊，乌灵儿师妹的身份玉令仿佛是有这个功能的，两位师妹，可万万不要吃独食啊！”
　　“乌灵儿师妹，我订阅你了，万请开个直播，之后必有重谢！”
　　冼溏心和乌灵儿对视一眼：好像……
　　还真的可以？
　　当即，乌灵儿朝身后豪爽摆手：“莫得问题！
　　这是我传讯印记，来，都加个好友！”
　　一帮人喜笑颜开，当即记下，并心心念，等待乌灵儿开播。
　　除王尘以外，擎天剑宗的第二枚直播新星，正在冉冉升起……
　　……尘剑峰。
　　巨山陨落，炸起千万重气浪。
　　按理说如此大的动静，应该将地表砸裂，擎天剑宗核心区域的灵地地脉都要遭到破坏。
　　然而这到底是擎天剑宗核心地带，在大山坠落的一刹那，无数灵纹在地脉间游走，那是笼罩在整个核心地区的宗门大阵。
　　大阵勾连天地，伟力无穷。
　　在大山砸落，要将地表击沉的瞬间，阵图爆发灵光，如一只无形的巨手般，将巨峰柔柔托住，同时，将力道卸去。
　　无穷灵力在这边区域爆发，映照高天，璀璨夺目一片。
　　片刻之后，当灵光散去，尘埃落地之时，却见原地，尘剑峰如擎天巨柱般挺立，傲立于天地之间。
　　峰还是那座峰，位置也还是那个位置，不增不减，不挪不移，仿佛从来没变过一般。
　　然而尘剑峰里，却有无数道身影飞出，仿佛惊弓之鸟般，下一秒，哭声响起了一片。
　　“呜呜呜，吓死我了，吓死我了，我还以为自已要死了呢。”
　　一群柔弱的小姐姐，花容失色，围在大师父端木语身旁哭唧唧。
　　大师父端木语仿佛也被吓得够呛，安抚着众女的同时，自已脸色也不好看。
　　最离谱的，当数聂惊雷这群小萝卜头了。
　　方一被放出来，小萝卜头们还愣了愣，似乎没明白发生了什么。
　　而等到百花谷众小姐姐在那里哭唧唧，诉讼着委屈的时候，一帮小萝卜头终于如梦方醒般，放声大哭。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　！”
　　嚎声惊天动地，吓退鬼神。
　　就仿佛是受了什么天大的委屈般，哭得那叫一个撕心裂肺，惨无人道。
　　事实证明，哭声是会传染的。
　　像聂惊雷这种调皮捣蛋鬼不说，五师父端木乃跟丹阳峰主的爱女丹青舞，两只小萝莉本来乖乖地站在那里，大眼睛闪动，萌得不行。
　　被这哭声一感染，却是也忍不住，小嘴一撅，也是哇哇哇地哭了起来。
　　一时间，尘剑峰哭声震天。
　　“……”揉揉脑袋，王尘只觉得自已脑壳疼。
　　上前一步，才要说什么，那边，眼尖的小萝卜头聂惊雷已经先行一步发现了他，眼睛一亮的同时，一步闪身上来，一把就趴在他身上，眼泪鼻涕就跟不要钱似的，往他身上狂抹：“嗷嗷嗷，大哥，你要为我们做主啊！
　　！！”
　　王尘：“……”你妹，老子的新衣服！


第164章 盲僧 他发现了华点
　　举起拳头，王尘当即想给聂惊雷这臭小鬼的头上来一发，想想到底是自已理亏，拳头落下，力道消失，等再落到聂惊雷头上时，已经变成了掌，笑摸聂惊雷狗头：“不哭不哭，意外而已，没人想害你。”
　　不安慰还好，一安慰，聂惊雷哭得更凶：“哇！
　　！！
　　大哥，刚刚好黑，好怕！”
　　作为一名出色的熊孩子，聂惊雷是出了名的胆子大。
　　天上打雷，他敢跑出去光脚踩泥。
　　阴坑坟头，他敢跳上去坟头蹦迪，顺便掏一把旁边阴坟树上的鸟蛋。
　　最出名的，是他曾经狗胆包天，敢拿他爹的敛息法宝，跑上掌教峰，偷掌教辛辛苦苦栽种的太阳花，为此，差点没被他爹打死。
　　就是这么无法无天的小混球，此刻哭得稀里哗啦，可想而知，方才他在洞虚古钟的遭遇，到底有多恐怖。
　　王尘有些不好意思。
　　熊孩子归熊孩子，但到底叫自已一声大哥，这么吓他，好像有点说不过去。
　　才要拿出一点自制的小玩意儿，好歹把这臭小鬼哄开心，至少别让他把脏手再往自已身上抹，那边，在聂惊雷之后，也发现了他的百花谷众女修，跟找到主心骨似的，一张张娇俏的脸上梨花带雨，哭唧唧地也朝王尘而来。
　　“少主，呜呜呜……”看起来，一帮小姑娘真是被害惨了。
　　如果不是有大师父端木语一直在一旁安慰，此时，只怕已经哭得上气不接下气，小脸蛋一个个都苍白得不行。
　　一下，王尘觉得自已罪过更大了。
　　“峰主大人，各位长老。”
　　端木语好歹是懂规矩。
　　诚然，方才那暗无天日的一下，也把她吓得够惨。
　　可好歹也是一谷之主，更兼还有正一道人，乌铁干等一帮宗门大佬在场，怎么着，也不能给自家小徒弟丢人。
　　一帮小丫头在那里哭唧唧，她却不能。
　　恭敬有礼地朝正一道人等人福了一福，没等正一道人等人连身回礼，却见端木语拜了一下，又道：“好叫各位大人知道，我们百花谷是不是得罪了什么人，竟跑到剑宗界地，对我等出手……”正一道人一帮人脸色古怪极了。
　　还是乌铁干出言安慰：“真人不必担心，方才只是虚惊一场而已，撇开其他不谈，难道真人觉得有谁能在我擎天剑宗来去自如，甚至越过宗门大阵，对你们出手？”
　　“那刚才那是……”“呃……”乌铁干不好再回答。
　　眼神却看向了王尘。
　　为尊者隐，为长者讳。
　　虽说王尘年纪还小，但好歹身份在这，堂堂的剑祖小师叔祖，该为小师叔祖遮掩，还是要为小师叔祖遮掩的。
　　乌铁干不好明说，是你这徒弟干的好事。
　　却听那边，王尘咳嗽一声，嗫嚅道：“那个……
　　可能是我刚才试宝不小心，这才出了意外……”试宝？
　　看向王尘，端木语脸色陡然有点黑。
　　别人不知道自家这个小徒弟怎么回事，身为师父兼大姐，端木语却是知道。
　　论优秀是真优秀，但论惹祸也是真能惹祸。
　　方才，她真感觉天塌下来，整个世界都要离自已而去。
　　五感尽皆剥削，四肢尽皆僵硬，就如刚刚死去的人一般，眼不能动，头不能抬，气不能喘，唯有一丝意念还残存在眉心处，却也随时能飘风而散。
　　不夸张地说，这就是死亡。
　　所以方一出来，端木语如溺水获救，大口喘息的同时，马上就想，是不是仇敌找上门来了。
　　谁成想，竟是因为自已徒弟？
　　这臭小子，难道是真打算杀了自已不成！
　　“咳！”
　　看着漂亮师父的黑脸，王尘更尴尬了。
　　这次，真的是失误。
　　谁能想到，仅仅只是修复了十三道裂纹的洞虚古钟，竟然猛到这种地步？
　　天可怜见，王尘真的只想让它收一座小山包啊！
　　这小山包也就是连在尘剑峰上而已，破损的洞虚古钟居然连尘剑峰也一起收了，这特么的，谁能想到？
　　！猛过头了呀！
　　“人无事便好，小师叔毕竟年纪小，玩心大，虚惊一场，也请真人消消气。”
　　乌铁干笑着打圆场。
　　正一道人嘴角抽抽，也是一脸哭笑不得，却也是道：“真人放心，此乃我擎天剑宗核心地界，除非道祖在世，否则哪怕封神榜众仙来了，能否攻破我剑宗山门仙阵，也犹未可知。
　　此次确是小师叔祖冒失了，老夫在这里代他赔个不是，真人你也莫要再生气了。”
　　一群长老跟着说好话。
　　言辞之下，尽是在帮王尘开脱。
　　说实在的，如果今日之事，是其他剑宗弟子所为，别的不说，当场打个半死，废去修为，贬为凡人，怕都是轻的。
　　想想这里是什么地方。
　　擎天剑宗的核心区域，又临近掌教修行的道场所在，在这种地方作妖，你是有多不开眼？
　　更不用说王尘这一手，是震动了整个擎天剑宗。
　　撇开其他的不谈，你以为剑宗的长老、峰主们都是好相与的？
　　也就是王尘了。
　　不仅不责怪，还要主动找借口，帮他遮掩，甚至是说尽好话，替他向端木语解释。
　　换一个人来，哪怕是掌教至尊的亲生儿子，这事恐怕都不会这么简单。
　　好说歹说，端木语脸色总算是好看不少。
　　主要是不好发作。
　　对王尘她自然无所谓，该打打，该骂骂。
　　可这么多修界大佬，剑宗名宿在那里替王尘开脱，她能怎么办？
　　总不能不给正一道人等人面子吧？
　　见端木语脸色正常，正一道人等人也长出口气。
　　其他的金丹期小修士，他们当然不会这么客气。
　　只是，因为王尘的缘故，端木语到底在宗里的地位不一般，该好好说话，还是要好好说话的。
　　误会解释清楚，不肖说，百花谷众女修这边一阵目瞪口呆。
　　“少……
　　少爷，是你要害我们？”
　　王尘脸有些不对。
　　“意外，都说了是意外了……”“不管，不管，就是少爷你的错，快说说怎么赔我们。”
　　众女叉着腰，开始撒娇。
　　聂惊雷等一众小萝卜头也来凑热闹。
　　“有一说一，大哥，这真就是你不对了。
　　看看你把我们……
　　啊不对，我是顶天立地男子汉，不会被吓到……
　　看看你把丹青舞吓的，原来她一口能吃掉五个汉堡的，现在只能吃掉四个了，你要赔偿！”
　　聂惊雷足踏虚空，也不知修炼了什么法门，盈盈清风闪烁着电光，托着他的小胖身子浮在虚空，背手叉腰，抬头昂视着王尘，小模样神气极了。
　　王尘眉角狂跳，抬手就想给他一拳。
　　旁边的丹青舞小萝莉已经飞过来，一脚踹在他屁股上，“蠢蛋聂惊雷，你说什么呢！”
　　一群小萝卜头打打闹闹。
　　正一道人等人在旁边，也是摇头跟着笑。
　　片刻之后，才有人觉得不对劲，转过头来，脸色有些僵硬地看着王尘：“小师叔，您把崆真道教送的那件仙器修好了？
　　！”
　　盲僧，你发现了华点！


第165章 父 慈 女 孝
　　洞虚古钟，众人自然看到了。
　　只是正一道人等人一到，面对的就是王尘那张苍白无色的脸，比起王尘头顶上的不知名古钟，显然，是王尘更重要一点。
　　故而，一开始谁都没问王尘头顶是什么玩意，更没去深思，到底是什么样的东西，才可以把一整座尘剑峰给装在里面，且闹出这么大的动静。
　　眼下，眼见百花谷众女摆平，气氛回归和谐，一下，便有人注意到王尘头顶上的这钟了。
　　不用问，这肯定是当日崆真道教送的那口破烂古钟。
　　当日崆真道教的送钟之举，还是有不少目击证人的。
　　虽然此刻的洞虚古钟，大如磨盘，跟之前铃铛模样的小巧玲珑相差甚大，然而在场的还是有眼尖之人，一眼将之认了出来。
　　“确是洞虚古钟，不过并没有修好。”
　　王尘点点头，大方承认。
　　“这……”一群人互相看看，眼神就有些不对了。
　　首先，洞虚古钟的大名谁都知道。
　　虽然这件仙兵的辉煌已经落幕，并且沉寂了无数岁月，若非曾经闪耀过一个时代，如今恐怕没人能记得它的名字。
　　只是，洞虚古钟，到底还是碎得太过彻底了。
　　能让崆真道教这种麾下门徒无数，资源无数的神洲西部顶级势力挠头，说明洞虚古钟这件仙兵，那真的不是想修就能修的。
　　最起码以崆真道教的实力，如果能修，断不会无数岁月过去，依旧无动于衷。
　　只能说，真的是碎得太过彻底，这件崆真道教的传承仙兵，真的一点救都没有。
　　然而现在，情况好像不太对。
　　谁都知道洞虚古钟是大名鼎鼎的空间神器，拥有“镇魂”和“须弥纳芥子”两种能力。
　　如果说是完好的洞虚古钟，收尘剑峰这种神峰自然轻轻松松，简简单单。
　　可问题是，你不是碎了么？
　　连修都修不好，请问，是怎么能将整座尘剑峰连根拔起的？
　　这不科学！
　　“小师叔，您……”正一道人站出来，想说小老弟，都知道你很牛逼，如果这洞虚古钟真的被你修好，那也不必谦虚，该说什么说什么。
　　毕竟，我们连你是道祖转世之身都能接受，还有什么是接受不了的呢？
　　比起通天教主的转世之身，或者大道之子的身份，你这一手仙器修复术，洒洒水啦～正打算开口，一道声音响起：“王尘弟弟，我带人来找你辣～！”
　　是冼溏心。
　　身后还跟着乌灵儿，手里拿着个手机……
　　啊呸，应该是拿着自已的身份玉令，一边自言自语，一边又转动着身躯，移动着视角，看那熟悉的姿态与动作，很显然，这位“擎天剑宗TV”二号当家女主播是在与玉令另一端的人互动。
　　在冼溏心和乌灵儿身后，还有一群不认识的人。
　　从衣着气质便能分辨出来，这不是擎天剑宗之人。
　　便见这群人，来到王尘五十步开外，便立身站定，然后朝着王尘恭身行礼：“崆真道教众修，见过王尘少主。”
　　冼溏心看到满场的长老峰主，愣了愣，然后被自家老父亲拉过去，因为自已的口嗨付出了代价。
　　“让你叫弟弟，让你叫弟弟……
　　这是你小师叔祖你知不知道！
　　为父尚且要尊称一声‘师叔’，你这孽障，居然口无遮拦，难道是想当为父的长辈吗？
　　以往惯你都把你惯坏了，你看本座这次不抽死你！”
　　一把拉过自家倒霉女儿，冼剑涯不知从哪里抽出一根长鞭，“啪啪啪”便打了起来。
　　身为血剑峰名义上的长老，实际上的掌事，冼剑涯之名，无论宗内宗外，都是能让妖魔辟易，小儿止啼的存在。
　　一般而言，只要被冼剑涯盯上，就绝无好下场。
　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更？
　　然而，生性好杀、残忍的冼大魔王，却有一个众所周知的弱点，那就是，他是女儿奴。
　　一般来说，冼剑涯不会跟自家女儿急眼。
　　即便这倒霉女娃一天到晚在外面闯祸，冼剑涯也只是背地里皱一皱眉头，转过身，马上又安排人，为自家女儿擦屁股。
　　能让冼剑涯急眼，甚至此时，不惜抽出皮鞭痛抠爱女，可想而知冼溏心方才那一声‘弟弟’，到底有多惹祸。
　　一群长老看着，倒是有些乐呵。
　　平时光看冼剑涯给自家女儿擦屁股，谁能想到，这个病入膏肓的女儿奴，也有拿鞭抽爱女的一天？
　　便见乌铁干笑道：“这臭丫头，确实是有些无法无天了。
　　连小师叔都敢调侃，抽一顿，也是应该。”
　　言罢，他小心翼翼看了王尘一眼，见其脸上并无不悦之色，这才稍稍放心。
　　“没大没小的，确实该打。”
　　正一道人也看了王尘一眼，确认王尘并没有因为冼溏心这一声‘弟弟’而动怒，这才敢轻笑着替冼剑涯打圆场：“不过，打打得了，回去再体罚。
　　崆真道教众道友面前，还是不能失了我擎天剑宗的礼数的。”
　　冼剑涯这才收鞭。
　　又恨铁不成钢瞪了自己女儿一眼，这才向王尘请罪：“是老夫管教不严，还请师叔责罚。”
　　“长老说笑了。”
　　王尘摇头：“我与溏心姐姐本来熟悉，虽说宗门辈分不能乱，但私底下以姐弟相称也未尝不可，长老不必再过苛责。”
　　冼剑涯连道“不敢”。
　　眼见王尘真没有追责的意思，这才大松口气，连拉着自家倒霉女儿退下。
　　王尘是真的不在意。
　　虽说如今他在擎天剑宗内的威望已经高到了一个无法令人直视的地步，只不过，他也并没有因此而拿捏起剑宗小师叔祖的架子，反而像以前一样，乐呵呵待人。
　　没见自家大师父三师父四师父，有事没事都喜欢扒拉他一下吗？
　　真要拿出剑宗小师叔祖的威严，她们敢？
　　王尘本来也不是较真的人，眼看被冼剑涯抽得有些委屈的冼溏心，却是朝她招手：“冼姐，这些人，你不给我介绍介绍？”
　　说话间，他指着崆真道教众人。
　　方才那一出闹剧，擎天剑宗众人看得津津有味，但在崆真道教这边，就有点小尴尬了。
　　毕竟不是剑宗之人，无法像乌铁干等人一样，笑着点评，只能傻傻干站着，再配以傻笑。
　　此时眼见王尘问话，当即，有人站了出来。
　　“少主，我们……”身为崆真道教这一帮人里身份最高，同时也资历最老的老人，巫缘一抱拳，才要说什么，突然一抬头，看到王尘头顶上的洞虚古钟，当即，他“嘎”的一声，直接失神。
　　声音戛然而止。
　　等再回神时，却见这巫缘瞪大了眼，一脸不可置信之色在那里惊呼：“洞……
　　洞虚仙钟？
　　！”


第166章 帮帮场子
　　自家宗门宝贝，巫缘不可能看错。
　　当日之所以疯狂反对泰巫真，也是因为泰巫真想把这尊崆真道教的象征之器，赠送给王尘。
　　洞虚古钟是碎了不假。
　　可再碎，那也是崆真道教曾经的辉煌，是一个黄金时代的记忆。
　　无数弟子还梦想着有朝一日，云游天下，不知所踪的大真老祖回归，出手将仙钟修复呢。
　　虽然是白日做梦，老祖已失踪了近千年，如今是生是死都不知道，可谁还没有个梦想呢？
　　那是仙器，那是仙钟啊！
　　如果能被复原，崆真道教的实力，将强大到什么地步？
　　恐怕以擎天剑宗为首的神洲五大圣地，都不能等闲视之！
　　愿望很美好，虽然特别不切实际。
　　可是现在，巫缘看到了什么？
　　他居然看到，自家的仙钟，活了！
　　“我，我不是在做梦吧。”
　　直视王尘上方，巫缘声音扭曲，面部五官都有些变形。
　　顺着他的视线看去，顿时，其他的崆真道教之人也没好到哪去，瞪眼的瞪眼，惊呼的惊呼，瞠目结舌之间，一个两个脸上的表情，简直比看到自家掌教曰猪还要精彩！
　　（远在崆真道教的泰巫真重重打了个喷嚏：“嗯？
　　谁在骂我？
　　！”
　　）这些崆真道教之人不是别人，正是之前跪在大寿元塔前，向崆冥三老负荆请罪的那一批。
　　崆冥倒是大度，没有责罚他们，身为掌教的泰巫真，同样也没说什么。
　　然而到底是犯下了错，深知解铃还须系铃人，虽说三位老祖以及掌教没有多说什么，但人老精，马老猾，都是活了数百年的老妖怪，哪还能不明白三位老祖以及掌教的意思？
　　之所以等到现在才来擎天剑宗向王尘请罪，一个是因为擎天剑宗不是那么好进的。
　　除去擎天剑宗有喜事，广开山门，迎接四方之客以外，其他时候想进擎天剑宗，必须先递门帖，得到了允许，这才能登门造访。
　　这个过程，一般要半年，甚至是一年之久。
　　崆真道教这些人能这么快得到允许，造访擎天剑宗，说起来，还要多亏了王尘。
　　如果不是投献了王尘，就他们这批人，想集体上剑宗，不等个一年半载的审核时间，恐怕都不能如愿。
　　再者，上门谢罪，肯定不能空手就来。
　　在等待擎天剑宗审核的同时，一帮崆真道教长老也在研究，到底送自家小少主什么礼物才好。
　　这不，也是赶巧了，来在山门前，便碰上了王尘在宗里搞事情。
　　正好还在路上碰到了冼溏心和乌灵儿，这一问之下，当即知道两个丫头身份不一般，同时跟王尘关系还不一般。
　　一阵欣喜之下，一帮老人精果断让方才给他们带路的内门弟子滚蛋，转而求冼溏心和乌灵儿，替他们引路。
　　事儿就是这么个事儿。
　　然而，他们到底还是低估了王尘。
　　或者说，他们还没有深刻地体会到，自家掌教认下的这个小主人，其天资才情，到底有多恐怖。
　　洞虚古钟，应该是碎得不能再碎的。
　　以至于，漫长岁月以来，一直被当成装饰品，悬挂在崆真道教群山中的最高峰。
　　如果能修，以崆真道教超凡的炼器手段，只怕已经不计一切，将其修复。
　　就是因为没希望，所以这玩意才会是装饰品。
　　别看碎片被拼凑得挺完整，可这玩意，就像纸糊的灯笼，你要用它来对敌，那是万万不可能的。
　　别说是适应高强度的战斗，就是普通的筑基期修士将灵力灌注进去，这仙钟都能当场炸开，碎片散落四方。
　　而现在，他们看到了什么？
　　洞虚古钟，居然被催动了！
　　而且仙钟威严浩浩，立于仙钟之下，看着那幽深如渊的洞口，巫缘等人竟是有种在直视深渊的感觉，身体都跟着战栗！
　　“错……
　　错不了，这就是仙钟，这就是仙钟！
　　吾教仙钟被修好了，吾教仙钟被修好了啊！
　　！”
　　巫缘老泪纵横，忽而捶地痛哭。
　　显然，这是喜极而泣。
　　其他崆真道教的长老也没好到哪去。
　　跪拜的跪拜，礼赞的礼赞，更多的是像巫缘一样，以头抢地，仿若疯魔。
　　说句实在话，范进中举，都没眼前这群人夸张。
　　“这……”王尘有些目瞪口呆。
　　冼溏心凑过来，有些不好意思：“王尘弟……
　　小师叔祖，不好意思，我把一帮神经病带来给你了。”
　　王尘：“……”“不许胡说！”
　　冼剑涯瞪了她一眼。
　　崆真道教众人丑态百出，但现场一个笑话的人都没有。
　　将心比心，如果他们看到自家传承仙兵失而复得，也会是眼前这副姿态。
　　甚至，比他们还夸张。
　　话虽如此，乌铁干还是朝正一道人使了个眼色。
　　当即，正一道人会意。
　　崆真道教，如今已经不是崆真道教的道教了。
　　同样的，属于崆真道教传承仙兵的洞虚古钟，如今，也不再属于崆真道教。
　　虽然听起来有些拗口，但事实就是这么个事实。
　　虽说崆真道教如今投了王尘，并且看起来很忠诚，唯王尘之命是从，可面对一件仙兵，还是曾经将崆真道教带到一定辉煌高度的仙兵，崆真道教那边会做何反应，谁也不知道。
　　此情此景之下，很难说巫缘这些人不会有想法。
　　乌铁干的意思也很明显，防人之心不可无，虽然在剑宗地界，巫缘这些人翻不起什么大浪，但该有的姿态，还是要有的。
　　正一道人也是明白他的意思，二话不说，直接将一些深度闭关，没来得及赶来的长老峰主们叫起来。
　　约莫小半刻钟，无数剑光划破长空，降临在尘剑峰高空之上，一时间，尘剑峰显然却是更热闹了。
　　“正一师兄。”
　　都荼，神藏，无常三名冥戒使，齐齐看向了正一道人。
　　王尘讲道，三人受益良多。
　　除去当场突破的冥戒使都荼，神藏二人亦是收获不小，所以这阵子一直在闭死关，可以说没个五六十载，一般不会出来。
　　此时突然被正一道人喊出来，三人还有些不悦。
　　才要说什么，却听正一道人在那里解释，当即，三人脸色变了：“洞虚古钟自古以来都是我擎天剑宗镇宗之器，谁敢染指，老夫必跟他拼命！”


第167章 一点小起色
　　都荼三人的震撼性发言，不仅把崆真道教那边的人从震惊中拉过神来，同时，正一道人等人也被雷得够呛。
　　“这，三位师弟……”正一道人老脸有些挂不住。
　　毕竟是要脸的人。
　　而且，作为擎天剑宗名义上的峰主，实际上的掌权者，正一道人不仅负责宗内大小事务，宗门以外的外交权宜，也是一贯他在接待。
　　如此臭不要脸的发言，不仅让他堂堂的功德峰峰主脸上挂不住，传出去，也是要惹人笑的。
　　却见那边，巫缘等人如梦方醒，看向擎天剑宗阵营这边，却是连连摆手：“不不不，诸位道兄误会了，我等只是震惊于少主的手段，又岂敢从少主手里抢东西……”但看向王尘头顶的洞虚古钟，一群人眼中的震撼之色，还是久久未能褪去。
　　“内……
　　内个……”巫缘艰难咽了口口水，发现自己舌头都有点打结。
　　本来是来负荆请罪，顺便给小主人送礼请安的，这会，却直接忘记了来意，眼睛跟长了勾子似的，直直盯着王尘头上的仙钟。
　　“能……
　　能让老夫看看吗？”
　　嗫嚅半晌，巫缘终于还是捋直了舌头，说完了整话。
　　此时他脸上的表情，三分带着狂热，七分带着忐忑，仿佛是担心王尘拒绝自己的请求，更怕眼前的这一切，是一场梦。
　　“呃……”看看崆真道教众修，王尘倒是有些不知所措。
　　无它，这些人反应太大了。
　　如果洞虚古钟真的被他修好，那倒也罢了，可现在的问题是，他耗光了自己识海所有的众生愿力，也仅仅只是修补了十三道裂纹而已。
　　未尽全功便向人展示，这好像，有损自己剑宗小师叔祖的逼格。
　　“求您了，少主！”
　　眼见王尘面露犹豫，巫缘啪的一下跪下，当场老泪纵横。
　　“卧槽！”
　　王尘吓了一跳。
　　才要说什么，那边，“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连片声音，却是好容易站起来的崆真道教众人，当场，又跪成了一片：“恳请少主成全！”
　　“嘶。”
　　王尘有些麻爪了。
　　正一道人却是过来，劝道：“君子当有成人之美之雅量，况且只是看看，小师叔不必担心。”
　　他意有所指看了看都荼，乌铁干等人。
　　如果这都能让崆真道教的这帮人把仙钟夺走，那他们擎天剑宗，也不用混了，直接改名，叫犁地刀宗算了。
　　“我不是这个意思。”
　　王尘无语，“直说没修好，没修好，你们怎么就不信我呢？
　　得了，想看就看吧，一会失望，可别赖我。”
　　机智的小师叔祖，先把负责推脱干净。
　　便见他手一招，空中大如磨盘的洞虚古钟嗡的一颤，马上缩小，化为铃铛，落入王尘掌中。
　　“看吧。”
　　王尘满不在乎递过去。
　　巫缘神情激动且亢奋，双手颤巍巍伸出，还没接过，旁边的正一道人已经先他一步伸手，接过王尘递过来的小钟，这才转身，递给崆真道教众人。
　　“诸位道友请慢看。”
　　正一道人笑吟吟地。
　　非是他小心过头，而是王尘安危实在事关重大，等闲一点风险，他都不想让王尘冒。
　　四周围的长老暗暗点头，暗道正一师兄不愧是正一师兄，玲珑心窍，反应也是够快。
　　虽说给崆真道教这帮人一万个胆子，他们也不敢挟持小师叔，可万一呢？
　　到底是咱们剑宗的执牛耳者，这处事风格，够稳妥！
　　巫缘接过洞虚古钟，双手已经颤抖得不像话。
　　正一道人的小心思，他自然看出来了，然而此时根本没有理会，全部注意力，全在此时自己手心的小钟上。
　　“我，我崆真道教传承无尽岁月的仙宝啊……”巫缘很激动。
　　但片刻之后，他僵住了。
　　“这，这……”“老巫，怎么了，看完了给我们看看啊，别吃独食。”
　　“是啊，巫老，干嘛呢，快与我们分享分享。”
　　“俺也想看！”
　　面对传说中的宗门至宝，一群人显得很激动。
　　却见巫缘一脸僵硬地转身，面朝众人，险些哭出了声来：“仙，仙钟，碎的……”理想有多丰满，现实就有多骨感。
　　当听到巫缘口中的话时，一群人差点没疯了。
　　“碎的？
　　什么意思，巫缘，你在搞我们吗？
　　！”
　　“少主明明已经修好，怎么会是碎的，你不要开这等无趣玩笑！”
　　边指责，一群人边涌了上来。
　　方才好歹还有点规矩，这会，却是什么都不顾了，全部挤到巫缘近前，瞪大了眼。
　　“这，这怎么可能！”
　　因为古钟上的碎纹太过刺眼，不用细察也能看得一清二楚，当即，满怀希望的众人傻了。
　　“怎么会是碎的！
　　怎么会是碎的！
　　巫缘，说，是不是你方才接的时候用力过猛，不小心把仙钟又给捏碎了？
　　你，你这是要成我崆真道教的千古罪人啊！”
　　一位青须齐胸的崆真道教长老，用义愤填膺的姿态，说出了很蠢的话。
　　你当仙钟是纸糊的呢？
　　捏都能捏碎，特么的怎么不用纸飞机跟人打架，非造这什么仙钟？
　　灵兵都不是一位元婴修士能徒手捏碎的好吗！
　　更何况是仙兵！
　　眼看着一帮崆真道教的长老就要内斗吵起来，王尘无语，只得站出来，解释道：“本来便是碎的，诸位长者莫要互相指责了。”
　　顿了顿，他又道：“我早就说过没修好没修好，为什么，你们就没人听？”
　　正一道人走了过来，闻了一眼崆真道教众人手中的仙钟，顿时蹙眉：“当真坏的？
　　可方才，小师叔您可是将整座尘剑峰都收入钟底的啊，难道这也有假？”
　　说着，他看向端木语等人。
　　就百花谷的这些小姐姐，至今脸上仍心有余悸。
　　要说是先前的洞虚古钟，如今能有这威能？
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　本快疯狂的崆真道教众人，重新又燃起希望。
　　目光如炬，望向王尘。
　　王尘无语翻了翻白眼：“坏自然还是坏的，不过，我勉强修补了其上十三道裂纹，可能，勉强让这座仙钟有了点小起色吧。”


第168章 送了个手机壳
　　亿点小起色，把整座尘剑峰扣在了钟下。
　　崆真道教等人下意识地望向了眼前高耸入云的尘剑峰，顿时，嘴角抽抽。
　　这尼玛要是一点小起色，那这世上，就没有大起色了！
　　顿时，一群人希望再燃，马上抓起手上的小钟，再度端详。
　　“没，没错，的确有十三道裂纹被修复了，你们快看，这块区域的钟体，确实是完整的！”
　　似是发现了什么，巫缘欣喜若狂，将手中小钟托起，指给了众人。
　　顿时，一群人疯了。
　　“真，真的！
　　大空明雀的鸟喙显现出来了！”
　　洞虚古钟的钟体，刻画是传说中的空间神鸟，大空明雀。
　　只是因为碎过太过彻底的缘故，洞虚古钟表面根本看不到什么大空明雀，只能看到那构成大空明雀体态的那一个个文字，如飞虫游蝇。
　　洞虚古钟，是以游蝇般的铸器铭文，塑造的大空明雀之形。
　　当大空明雀被打碎，能看到的，可不仅有游蝇文字？
　　然而这会，古钟上的图案却是显现出来了。
　　准确的说，是一个鸟嘴的形态显现了出来。
　　搁王尘自己，他当然不会注意到，这是鸟的嘴巴。
　　可巫缘是什么人？
　　身为土生土长的崆真道教长老，他最最熟悉的就是洞虚古钟啊。
　　哪怕没亲手触碰过，却也在不少的宗门典籍上看到过。
　　将手上的古钟实体，与记忆中的一对比，马上，这区别就出来了。
　　手上这古钟，可不正比记忆中的图案，多了一只鸟喙？
　　崆真道教众人再度大礼朝拜，哭得像月子里的娃。
　　王尘头皮发麻：“我说，诸位，不必如此夸张吧……”“让少主见笑了。”
　　擦擦眼泪，巫缘等人站起身来。
　　再看向王尘，眼神已然接近虔诚。
　　“我等有眼无珠，先前居然质疑少主，此番前来，既是拜见，亦是认错。
　　现在看到我崆真道教中兴之希望，纵是当场身死，也值了。”
　　说着，他带着三分狂热，七分不舍，将手上小钟交还王尘。
　　忽地又一下跪下，做出一副负荆请罪姿态，朝王尘朗声：“卑下无礼，妄议尊上，请尊上降下责罚！”
　　“请尊上降下责罚！”
　　山上众人异口同声。
　　王尘有些皱眉。
　　巫缘等人过来，他还以为只是串个门，拜个访，碰巧撞上了自己把洞虚古钟修补，这才有的刚才一幕。
　　哪成想，这帮人是负荆请罪来了。
　　具体请哪门子罪王尘还不清楚，看样子事情还挺大。
　　不过，王尘显然不打算计较。
　　只要不是有损自己利益，妄议就妄议呗，难道背后说说还不许了？
　　别的不说，刚刚自己可是涨了好大一波众生愿力的。
　　不肖说，这突然的众生愿力涨幅，肯定是来自眼前这帮人。
　　而他们都如此虔诚与恭敬了，王尘还能说什么？
　　只能把他们原谅。
　　“虽然不知道你们犯了什么错，但，我选择原谅。”
　　王尘很大度，“所以，责罚什么的，便不要再说了。
　　大家以后都是一家人，身为家人，如此客气，便是见外，不拿我王尘当家人，如果是这样，我可就要生气了。”
　　“少主！”
　　众人感动。
　　家人们，哪怕同宗的正一道人等人，都没有这种待遇吧。
　　毕竟，少主出身百花谷，真正意义说起来，百花谷才是他的家，百花谷众女修才是他的家人。
　　而现在，少主的家人，又多了他们，又多了他们崆真道教。
　　如此高义之举动，如此温暖人心之话言，先甭管小主人是不是在邀买人心，最起码此刻，巫缘等人心里暖哄哄，恨不得当场跪下，为王尘效死。
　　“是的，我的家人们。”
　　王尘点点头，却是说道：“所以，你们空手来的？”
　　“哪敢，哪敢。”
　　巫缘等人连连摆手，这才想起，从腰间取出一物：“既是请罪，又岂敢空手而来。
　　只是我崆真道教毕竟家境贫寒，不敢在圣宗面前贻笑大方，故而做了件小玩意儿，希望少主能喜欢。”
　　他递过来一个小盒一样的东西。
　　小盒四四方方，中间有一凹槽，模样倒很精致，小盒四面也密密麻麻镌刻着各种阵道铭文，看起来不是凡品。
　　然而看这小盒，王尘总觉得有些眼熟。
　　眼神不经意间瞥了一眼自己腰间，顿时，他惊呼：“卧槽，这不是手机壳嘛！”
　　“手机壳？”
　　见他反应如此之大，巫缘愣了愣，下意识问了句：“手机是何物？”
　　下一刻，却是马上点头哈腰，躬身在那里谄笑道：“少主慧眼如炬，一眼便看出此物用作。
　　不错，这器物便是用来承载传讯玉令的，‘玉令卡壳’之名，简直名如其物，贴切无比，不愧是我们小少主，也只有少主这般天纵之才，盖世人杰，才能取出这般名字……”别拍了别拍了，你马屁都拍在马腿上了。
　　王尘大翻白眼，却也懒得跟这老货计较，伸手夺过卡壳，一把便将自己腰间的身份玉令按在上面。
　　“咔吧！”
　　“严丝合缝，半点不差。”
　　看着手上，与身份玉令几乎合为一体的玉令卡壳，王尘有些诧异，“你量过？”
　　“少主喜欢便好。”
　　巫缘乐呵呵。
　　王尘点点头，“手艺不错。
　　不过，此物何用？”
　　“可为少主宣令讲道之用。”
　　巫缘上前解释，“少主先前传授我等的影音传讯之法，实在太妙。
　　一部《封神榜》，我崆真道教上下尽皆受益，如今便连仙道集市的街口小儿，都在传颂少主美名。”
　　“然则，这影音之法妙归妙，消耗却是颇大。
　　我们接收方先且不说，毕竟听道，再大的代价都是值得，也不敢有丝毫抱怨。
　　可少主这边，那就让人心疼了。”
　　“不出意料，少主布道这十日，消耗应是颇大吧？
　　我等先前递交拜帖之时，有听剑宗的师兄提过一嘴。
　　能让金丹期的小少主养伤一旬有余，显然，是把少主人您累到了。”
　　“此前如果有我们这玉令卡壳在，老夫敢言，少主绝不会累着。
　　不仅如此，此物还能扩大少主的传讯距离，即便不借助传讯阵图，也能声彻万里，将少主的道义传播至西海之滨，以后所有人都聆听我崆真少主之教诲！”


第169章 家人们
　　巫缘牛逼吹得震天响，王尘却是听明白了，手上这东西，看似是个手机壳，其实……
　　它是个５G基站。
　　擎天剑宗地处内陆，向西连接着广远西漠，向南连接着浩瀚西海。
　　西漠方向先不用管，反正佛宗的那群贼秃没法通过这边进入东神洲。
　　可浩瀚西海，这就有说头了。
　　西部的西海虽是一片连着一片，断断续续，像极了陈布在西部大地上的狗皮膏皮。
　　可既然敢称之以‘海’，还催生出了大量的水族，甚至是一些强大的水族势力，你就可以想象，这块地界，绝对小不了。
　　西海很大，再加上擎天剑宗所辖的地界也很夸张，这就导致，这二者相连起来的距离，几乎跨越小半个西部。
　　若算面积，那恐怕要更加夸张。
　　王尘，如今是坐落在擎天剑宗的正中心位置的。
　　这就等于说，他一屁股坐在了神洲西部的最西边。
　　而他手上的这手机基站，居然能跨越过那广袤的土地，那辽阔的大海，将传讯讯号传递到每一个该传递的人手上，你就可以想象，这有多夸张。
　　说是５G基站，都有点小瞧了这手机卡壳。
　　真要说的话，应该是华为５G超级加强PRO+MAX版！
　　牛逼得简直要爆炸！
　　一瞬间，王尘就明白自己手上这东西的价值。
　　撇开节能的功能不说，就超远距离传输这一点，简直完美命中了他的G点，让他分分钟想高｜潮，情不自禁就要飞起来。
　　众生愿力靠的是什么？
　　还不是靠当偶像……
　　啊呸，什么当偶像，应该是做直播！
　　想想他前几次就知道，只要能直播，那众生愿力的获取，就跟玩一样，想要多少有多少。
　　而做直播，什么最重要？
　　直播内容？
　　还是节目效果？
　　不，都不是，是直播平台！
　　平台牛逼，你就是上去一个傻子，都有人观看，有人打赏。
　　相反的，如果平台垃圾，你就是有通天之能，惊世才艺，又能如何？
　　都没人看，你表演个吊啊！
　　身份玉令对王尘来说，就是直播平台。
　　而现在，他的直播平台，因为收纳了崆真道教当小弟的缘故，终于是走出了山门，打向了海外。
　　可，也仅仅只是局限于擎天、崆真两宗，以及两宗所辖的部分地区与范围。
　　范围是不小，可跟巫缘口中描述的范围比起来，那就屁都不是了。
　　这玩意，是可以把王尘的直播平台，从籍籍无名要倒闭，直接拉到直播一哥的存在！
　　打个比方，就像王尘前世的能猫，以及抖鱼一般。
　　能猫倒闭，资产都被清算。
　　抖鱼却越做越大，甚至有鲸吞四海，一统直播界之霸势。
　　二者差距之大，便可想而知。
　　所以，别看巫缘此刻像在吹牛逼，可在王尘看来，这一点也不是吹牛逼，相反的，他还觉得这巫缘是太谦虚了，要不然，他怎么不敢往大了说？
　　最起码，这特么也是一件不亚于洞虚古钟的超品仙器啊！
　　“谢谢，谢谢你们送了我一件超仙器。”
　　拍拍巫缘肩膀，王尘当场被感动。
　　真不愧是家人们。
　　自己没看错，这真是一群可亲，可爱，又可靠的人。
　　比心。
　　巫缘受宠若惊。
　　本来王尘离他们还有一段距离呢，这小肩膀一拍，当即，他老骨头都软了三分，只觉得整个人都快升华，当即是喜笑颜开道：“少主喜欢便好，少主喜欢便好……”赌对了。
　　其实，对来擎天剑宗，送王尘什么礼物，崆真道教内部也是有一番计较的。
　　首先，世俗凡物不予考虑，灵丹仙药王尘也是不缺，至于功法道术，那就更可笑了，崆真道教X２都未必抵得上一个擎天剑宗，在擎天剑宗这种超级大BOSS面前秀经文典藏，道法积累，那简直就是找死。
　　至于什么灵晶产业，商铺矿藏，那就更可笑了。
　　比底蕴，崆真道教都未必是四大一级宗门第一。
　　比身家，那更是要被其他三家吊起来打，拿黄白之物敷衍王尘，信不信还没送到擎天剑宗，剑宗的峰主长老们就能把他们打出来？
　　想来想去，也就只有一个炼器拿得出手。
　　可送灵兵法宝什么的，也不像话。
　　灵兵法宝，哪怕等级再高，也是灵兵法宝，超脱不了品级的限制。
　　可要说送仙器，且不说他们宗里唯一的一件仙兵就在王尘手上，就算还有，能比得过王尘手里的《剑典》仙剑？
　　只要发挥所好，投其所好。
　　于是忙活了小半个月，眼前的这手机壳出世了。
　　能让巫缘等人拿得出手，显然，这手机壳的价值，也不一般。
　　人工方面的费用就先且不说了，光是这手机壳的自身材料，就足够吓人。
　　什么仙金奇石，神铁宝石，但凡是能发挥作用的，通通被杂糅在里面。
　　别看只有扩大传讯，节灵省能两个效果，听起来就是鸡肋，没半点卵用，其实为了达到预期的最强效果，崆真道教把自家的半个库房都给砸了进去，这才炼制出来这么一块。
　　虽然王尘刚刚的‘超仙品’三个字有点言重，毕竟器物如果不能护主，不能杀敌，那有屁用，可玉令卡壳所用的材料，也是当真不菲。
　　好在王尘是真喜欢。
　　巫缘心里欣喜的同时，大赞掌门果然天生慧眼，能识善断，崆真道教交到他手上，真真是最正确的选择。
　　“哦，少主，还有。”
　　像想起什么，巫缘又道。
　　来找王尘，自然就不能只给一块手机壳。
　　虽然这手机壳的确很贵重，还针对王尘的喜好，加以分析，最终投其所好送了过来，可也不能就送这么一样不能杀敌，不能护身的玩意。
　　便见巫缘手一翻，一大堆灵兵灵器被丢了出来。
　　大到战戟，小到玉佩，各式各样，应有尽有，简直跟开兵器铺一样，齐全极了。
　　“知道少主不缺其他，我崆真道教也没什么好送的，只能是尽点心意，这些兵器法宝，少主自然看不上，但可以赏赐给身边的人。”
　　“还有这几样灵玉，也都是一等一的宝贝，日后遇到红颜知己，赐以于美玉，也不失为一桩美事。
　　请少主务必笑纳。”


第170章 少主的家人不能白叫
　　不得不说，崆真道教不愧为是开兵器铺。
　　就巫缘翻出来的这些东西，各种样式，各种款式，各种品级的宝物都有。
　　这其中最出色的，当数一塔，一梭，一戟。
　　塔是仿照宗门至宝，大寿元塔，炼制的灵元宝塔。
　　梭是通天梭，集御风，遁地，破海于一身的极品神舟，面对这艘宝梭，等闲的分神期强者都追不上，可以说是逃跑类器物中的集大成者。
　　至于戟，来历也不一般。
　　此戟的前任，是一位名震九州的炼体强者，金身不坏，神力无匹，一戟在手，等闲的分神高手在其手上都吃过大亏。
　　彼时有号“金身银戟，神洲无敌”，说的就是这戟及其主人。
　　戟是怎么落到崆真道教手上的不清楚。
　　不过，这三件器物，每一件都是法宝级别的重兵，且品级不会低于七品。
　　也就是说，这三样，尽是高阶法宝。
　　只有化神期以上的大高手，才能发挥出它们应有的威能。
　　只这三样，就价值无匹了。
　　更不要说，除了这三样，旁边还有一堆，简直要把人眼睛看花，眼泪从嘴角流出来。
　　“哇，这也太壮观了吧！”
　　“崆真道教不愧是崆真道教，底蕴惊人。”
　　“这崆真道教，居然送法宝的？
　　我的天，长老们上次参加小师叔祖的立峰宴会，也没这么出手豪奢吧！”
　　“那能比吗？
　　长老们出手也算大方，可那都是一些不入流的低级灵器灵兵，了不起有那么一件两件法宝，可真要跟眼前这些比起来，怎么比？”
　　“确实比不了。
　　真要比，也就数量上能比一比了。
　　固然长老们也是送了小师叔祖一座兵器库，可论质量，真心比不过啊。”
　　“也别怪长老们，真有那法宝，自己就给用了，怎么拿来送人？
　　说起来，还是小师叔祖人格魅力太大了，这崆真道教，真真是死心塌地，绝心投诚啊。”
　　通过乌灵儿的直播，一群剑宗弟子聚在一起，个个看得是眼睛直瞪，口水直流，简而言之一个字，馋。
　　乌灵儿大小姐还是很讲信用的。
　　虽然自家小姐妹已经很无耻地跑去跟小师叔祖献殷勤，但作为一个有素质，有涵养的主播，乌灵儿始终坚持在第一线，为外头那些不能进来的水友谋福利。
　　“各位快看，这些就是崆真道教的人了，不知道找小师叔祖有什么事。”
　　“哈哈，溏心师姐终于被打了，居然敢占小师叔祖的便宜，活该被抽，冼伯伯，快用点力呀，抽她，抽她！”
　　“咦，你们看，崆真道教的这帮人傻住了。
　　什么，小师叔祖头顶上的这钟就是传说中的洞虚仙钟？
　　小师叔祖真将其修好了？
　　果然不愧是咱们小师叔祖啊！
　　厉害！
　　牛逼！
　　兄弟们，麻烦把６６６扣在自己脑门上！”
　　“嘶！
　　不得了不得了，叔叔伯伯们全来了。
　　兄弟们，我们要小声一点了，冼剑涯伯伯的鞭子就在一旁摆着呢，我可不想像冼姐姐一样被吊起来抽。”
　　“正一峰主这是防着崆真道教这群人呐，可是，有必要吗？
　　就算让他们抢到洞虚古钟，他们也带不走啊。
　　峰主大人还是太小心了。”
　　“你们看，我说的没错吧，这崆真道教不敢乱来的。
　　不过，送的这玉令卡壳什么意思，有这心思，再给小师叔祖找一件仙器送过来不好吗？
　　净整这些没用的，呵呵。”
　　“啊啦，小师叔祖好像很喜欢呢，早知道，我也叫臭爷爷给我炼制一块这东西好了。
　　不行，我不能落后，小师叔祖有一块，我也得有一块，让我想想，怎么办呢……
　　要不就炼一块跟小师叔祖一模一样，正好情侣款，一人一块，嘿嘿……”“哇哦，哇哦哇哦，不得了不得了，这崆真道教出手也太大方了吧，就这些兵器，快抵得上我藏器峰里的小半库存了。
　　特别是那三件法宝，不简单，不简单，这崆真道教，真是下血本了。”
　　“呵呵，这巫缘臭老头不老实，居然怂恿小师叔祖找红颜知己，一会请兄弟们自行组织，堵在这群人离去的半道上，把他们胡子拔光……”战地记者乌灵儿，现场直击，全程直播。
　　也就是这会，身份玉令没有开启打赏功能，否则乌灵儿的直播间，此刻应该是飞机火箭满天飞，礼物停不下来的那种。
　　没办法，场面有点大。
　　撇开别的不说，满场的剑宗大佬，就不是外头这些弟子日常能见到的。
　　至于崆真道教砸出来的这座兵器山，那就更蔚为壮观了。
　　王尘自己自然看不上这些，但人家也说了，这是让王尘用来打赏手下，赏赐下人的东西。
　　赏赐下人，用得着灵兵灵器，还有美玉法宝吗？
　　显然是不需要的。
　　只能说，崆真道教有钱，财大气粗，连带着王尘，也跟着一起，财大气粗。
　　“我想去尘剑峰当跑腿了。”
　　核心地界外头，有人道。
　　“俺也想去，可小师叔祖不收。”
　　又有人道。
　　“之前倒是有几位内门的师姐被收入尘剑峰门墙，可能，尘剑峰就跟之前的百花谷一样，只收女弟子？”
　　“不能吧。
　　按你这样说，我们想进尘剑峰，还得先动一个手术？”
　　“也可以男扮女装，假装自己是个女人。
　　乔师弟，你不是经常这样干吗？
　　我觉得，你可以的。”
　　“你，你不会血口喷人！”
　　“……”一群人眼馋了。
　　羡慕的泪水，真是滴滴嗒嗒从嘴角流出。
　　就听玉令那头，王尘的声音传出：“巫老太客气了。”
　　果然不愧是家人们，够大方。
　　就这一大堆灵兵器物，别说别人，王尘自己看着都眼馋。
　　不过到底是小师叔祖，逼格还是要有的。
　　挥手收掉一堆宝贝，就见那边，巫缘笑呵呵又道：“少主喜欢就好。
　　既如此，我等便先行告退，掌门那边，还不知道仙钟之事，我等需尽快通知……”“这就走了？”
　　王尘蹙眉。
　　顿时，巫缘表情一慌：“少主还有指教？
　　我等唯命是从。”
　　“指教没有，但就这么空手过来，你好意思当我的家人们？”
　　空手？
　　我们空手了吗？
　　巫缘愣了愣，当即明白：“是是是，是我等考虑不周，不知少主还缺什么，我等定不会让少主失望。”
　　果然，少主的家人，不是那么好当的。


第171章 挥挥手 一大波生意入账
　　最终，巫缘等人是哭着走的。
　　毕竟少主的家人不好当，既然是家人，就要为少主做贡献。
　　不想为少主做贡献的人，不是少主的家人。
　　忠诚如崆真道教众人，自然是甘为王尘抛头颅，洒热血的。
　　以至于他们走的时候，裤子都是当在王尘这里的。
　　最终离开，除了一人一剑一道袍，谁也没有带走一物。
　　所谓不着片缕，身无长物，说的，就是他们此刻这状态……
　　“家人呐。”
　　目望巫缘众人的离去，王尘热泪盈眶，不禁想起朱自清的《背影》，虽不是父子之情，王尘也没有给他们买过橘子，可情之一字，放在哪里都是相同。
　　朱文豪跟他老爹是家人，王尘跟崆真道教众人，也是家人！
　　毕竟，都是家人！
　　不是家人，怎能如此无私与奉献！
　　“行了，人已经走了，收一收吧。”
　　看着王尘脸上的惺惺作态，老四端木妍撇了撇嘴，鄙视道。
　　王尘同样斜他一眼，“四姐，人家给我们尘剑峰帮了这么大忙，我送送人家，难道不应该？”
　　“你送什么了？”
　　“目送不是送？”
　　看着自家四师父，王尘老气横秋在那里批评：“看看人家巫缘真人，不远万里给我们送法器，送兵器，送完了兵器，又给我们送灵晶，摆了明是舍己为人，不求回报。
　　如此高尚的情怀与节操，你都不感动，还跟我在这里犟嘴，请问，这是道德的沦陷，还是人性的丧失？
　　人不能，至少不应该。
　　我觉得，四姐你现在应该朝真人离开的方向磕个头，认个错，最起码不跪个三五天，你没法洗清你这满身的罪孽。”
　　端木妍：“……”端木妍当场无言。
　　想打人。
　　要不是满场擎天剑宗的大佬站着，此刻，王尘绝对满头包了。
　　好在没等端木妍爆发，端木语笑着上来，将她拉走，同时寻问王尘：“不要胡话，说说，这些东西，到底该怎么办。”
　　灵兵灵器好说，毕竟是崆真道教送的。
　　但后面那些储物法器，可就是王尘凭实力坑的了。
　　一声家人，一生家人。
　　面对王尘的突然热情，巫缘等人不好拒绝，也不敢拒绝。
　　无奈，只能是硬着头皮，为王尘那一声声的‘家人’买单……
　　“收着呗，能卖的卖，不能卖的给巫缘等人送去。
　　所得的钱财，一律拿来扩大山门产业。
　　正好，你们前段时间不是还在抱怨生意不好做，咱们有好东西，却卖不出去么？”
　　王尘道，“工厂，运输，商铺，人手，该买买，该花钱花钱，需要人手，就用钱雇人，左右不就是条产业链么，整起来，反正钱最终会十倍百倍回到我们手上，不用担心。
　　崆真道教那边，算他们入股，算好各种的股份，以后有了分红，再给他们送去。
　　总归是家人，不能坑得太过。
　　要不然，以后就没人跟咱们当家人了。”
　　旁边，正一道人等人听得冷汗直冒。
　　却有人动了心思。
　　“那个，小师叔，不知道我们能不能也入入股啊……”一位紫须的老者小声在那里哔哔。
　　“您是……”“三紫峰紫源是也。”
　　“哦～！
　　原来是紫峰主当面，记得，记得，当初我立峰的时候，您还给我送过两只小龟呢。”
　　王尘一脸恍然大悟，半点也没有一开始认不出来人的尴尬。
　　紫源却是欣喜若狂。
　　别看都是峰主，峰主与峰主之间，也是差距偌大的。
　　比如正一道人。
　　身为功德峰的峰主，正一道人身上随便拔一根毛来，都可以让全宗上下吃一年。
　　相反的，如果是他紫源身上拔一根毛，那……
　　就是真的“毛”了。
　　谁也不会对一位七老八十的老头身上的毛感兴趣。
　　擎天百峰，大峰一手之数，小峰多如牛毛。
　　很不幸，三紫峰就是这样的牛毛。
　　所以，如果能抱上王尘的大腿，紫源是很开心的。
　　别的不说，他可是知道王尘赚钱有方，早在百花谷的时候，就创造出了‘百花酿’，‘仙品可乐’等物，愣是把百花谷一个小破山谷，经营井井有条，蒸蒸日上。
　　如果能抱上王尘大腿，那贫穷的三紫峰就真的有救了。
　　所以方才听到“家人”可以入股的时候，紫源眼睛就亮了。
　　论“家人”，崆真道教算什么，他们才跟王尘是一家！
　　论亲近程度，这根本比不了的！
　　没道理现在有好事，反倒便宜了崆真道教那群外人！
　　一听有这好事，其他小峰的峰主、长老们，也仅仅只是慢了一步，马上也跟着跳出来，满脸激动。
　　王尘能说什么？
　　都是家人，顺手拉一把，好像也没什么不可以的嘛！
　　“先说好，入行有风险，投资需谨慎。
　　既然你们想参一股我尘剑峰的买卖，那作为你们的小师叔，我也不能太绝情。”
　　王尘严肃脸，“不过投资这玩意，毕竟是有风险的。
　　投资好了，大家一起挣钱。
　　若是出了问题，你们也别怪我。
　　生意嘛，总是有亏有赚的，真要百分百保证有赚，那大家还劫什么道，杀什么人，全都跑去做买卖，不比把头在搁裤腰带上强？
　　都是家人，我肯定不会坑你们的。
　　可盈亏问题，希望你们能做好心理准备。”
　　众人：“……”卧槽，怎么突然感觉上当了啊！
　　可这会再跟王尘说，我们不入股了，显然不合适。
　　倒是聂惊雷等一帮小萝卜头，很是高兴：“大哥大哥，收了这些钱，我们的可乐工坊，啤酒工坊，炸鸡工坊，冰淇淋工坊，阿尔卑斯棒棒糖工坊……
　　是不是能开业了！”
　　众人：“……”懂了，小师叔的工坊，就特么是被你们这群人吃穷的！
　　“咳咳，童言无忌，童言无忌，诸位懂的。”
　　给了聂惊雷脑瓜皮一下子，王尘轻咳一声，“好了，热闹看完，诸位也该散去了。
　　那什么，正一师侄，你留一留，就功德峰与尘剑峰的商业合作问题，咱们可能需要谈一谈。”
　　对于王尘这一声师侄，众人脸皮抽抽，却无异议。
　　更多的，是在心里咆哮：尼玛的，人家一个十五六岁的少年，已经能跟功德峰谈上生意，再看看自己，唉，这些年，真尼玛活到狗身上去了！


第172章 流量变现
　　尘剑峰很穷。
　　最起码在升级为尘剑峰之后，尘剑峰是穷了。
　　没办法，原来的小家小业，一跃成为神洲顶级的存在，怎么着，也不可能再跟过去一样。
　　以前的尘剑峰，练气期的修为都是够用，可在擎天剑宗这个大环境里，那像话？
　　必须得提升。
　　这一提升，那就是钱。
　　毕竟，再是小师叔祖门下的弟子，买丹总得要钱吧？
　　一个人一颗丹药，十个人就是十颗，一百人就是一百颗。
　　尘剑峰的弟子有多少人？
　　首先，一笔庞大的丹药钱，凭空蒸发。
　　这还不算丹剑峰给的折扣。
　　如果不是看在王尘的面子上，丹剑峰那边给了个内部价，光是尘剑峰采购丹药的钱，就能让端木语头疼死。
　　解决完了修行资源，再一个，就是修行功法了。
　　毕竟，入了擎天剑宗，那就是擎天剑宗的人。
　　身为东神洲顶级势力，擎天剑宗的门人，再修行原来的破烂功法，无疑，就要遭人耻笑。
　　的确，尘剑峰众女修入门之时，擎天剑宗方面会附赠功法。
　　可送的东西，懂的都懂，真正想追上别人，超越别人，你靠白嫖，怎么可能？
　　没说的，功法方面，又是一笔巨资砸入。
　　有了功法，那就得说说武技，道术了。
　　毕竟，修行不是请客吃饭。
　　不会砍人，你修什么行？
　　入门剑法，擎天剑宗依旧有送。
　　可还是那句话，白嫖的，怎么比得过氪金的？
　　哪怕只是为了跟上别人，这钱，也得继续充！
　　修为，功法，武技，这些还只是内部自身条件。
　　而解决完了内部自身条件，就要看看外部硬件要求了。
　　比如说道袍，比如说法衣，比如说本命灵兵，比如说护身灵器……
　　人人穿的都是灵衣，人人配的都是灵器，身为小师叔祖门下的弟子，你好意思穿着一身破衣裳出去？
　　没说的，宗门定制款弟子法衣，买！
　　宗门定制款弟子灵玉，买！
　　买完了护身灵衣，护体灵器，这本命灵兵，也要再看一看了。
　　毕竟，身为宗门弟子，也是要干活的。
　　最直接的，就是每位宗门弟子，无论内外门，每月每日，都会被功德峰强行指派一定量的宗门任务。
　　小到喂鸡扫地，大到降妖除魔，在没成为宗门核心之前，弟子们的日常，不是在做任务，就是在做任务的路上。
　　而要完成宗门任务，也是有自身要求的。
　　首先，宗门如果派你去喂个鸡，你就得保证，自己的实力比鸡强。
　　毕竟擎天剑宗养的鸡，那肯定不能是一般的鸡。
　　接个养鸡任务，真要一到地儿，米还没洒出去，鸡就先飞了上来，把你啄死，那结果，就不是你会不会被鸡啄死的问题了，而是你以后，怎么有脸继续在擎天剑宗活下去……
　　所以，自身修为得有，装备灵器，同样也得有。
　　在这之外，什么同门交往，人际关系应酬的，也就更不用说了。
　　反正人活着，除了呼吸不要钱以外，干什么事儿，都离不开灵晶二字。
　　百花谷由小变大，再也不是曾经的那个百花谷，可相对应的，开支也变得恐怖了。
　　更恐怖的是，等百花谷变成了尘剑峰，原来百花谷的生意，不能做了。
　　因为百花谷原先的合作伙伴，进不来擎天剑宗了。
　　而连进都进不来，又怎么跟以前一样，从百花谷这里拿货，拿到外面去卖？
　　开支开支变大，收入收入没有，这要不穷，那才没有天理了。
　　这也得亏是有王尘的名头撑着，宗里各峰以及正一道人方面一直在暗中帮助，要不然，在升级为尘剑峰的第二天，百花谷众女修就得饿死。
　　修真，修的就是一个真实。
　　虽说端木语等人，从来没有在王尘面前提过，但王尘也不是瞎子，怎么可能看不出来？
　　之前忙于搞事，以及搞众生愿力，无暇他顾，这会有机会，怎么着也得帮着自家大师父解决解决生计问题。
　　只能说，崆真道教来得太巧了，身为家人，巫缘等人表现也是太好了。
　　他只是轻轻一提，马上，巫缘等人便闻弦知意。
　　要不怎么说是家人呢，就这份悟性，活该你是长老！
　　“师叔，按您先前意思，您是想跟宗门做生意？”
　　尘剑峰一处雅室内，王尘与正一道人对立而坐，正一道人面朝王尘，轻呷了一口仙茗，谈笑道。
　　其实，按宗里其他长老的意思，是可以给尘剑峰提供一切需求。
　　要钱要钱，要人给人，要功法给功法，要资源给资源。
　　听起来好像很中肯，毕竟，宗里对王尘的要求，就是貌美如花，打架如挂。
　　尘剑峰不尘剑峰其实都不重要，只要王尘成长起来，力盖当世，那独属于擎天剑宗的辉煌大世，不就来了？
　　可这说法刚一提出来，马上就被众人否决。
　　原因很简单，全力供应尘剑峰可以，可这样的尘剑峰，还是小师叔祖的尘剑峰？
　　别特么到时候被你们这些王八蛋一人安排一批人手，直接就给蛀空了！
　　因为害怕闹出乱子，惹王尘不高兴，所以对于尘剑峰的发展，宗里一直持不偏不倚的态度，任其自然发展。
　　现在王尘主动要求要补助，这可就奇了。
　　之前不敢，是因为怕引起王尘的误会。
　　可如果是王尘自己开口，那正一道人这边，就不会有什么顾忌了。
　　却见王尘摇摇头，“不，赚宗门的钱，那还是人？
　　我王尘就是死，死外面，从这里跳下去，也绝不会赚宗门一分钱的。
　　只不过，尘剑峰的产品生产出来，却是要卖到外面去的。
　　所以我想让峰主帮帮忙，给一个进出的通行令。
　　毕竟您也知道，咱们擎天剑宗的进出法度，的确很不方便。”
　　说到这里，他很是意味深长地看了正一道人一眼。
　　连我这小师叔祖都软禁，剑宗的进出法度何止是不方便，简直就是丧心病狂！
　　正一道人不理他这茬，轻饮着仙茶，却是道：“这样啊，其他人开口，本座理都不理，不过既然是师叔亲自开口，那功德峰这边说什么也得给三分薄面。”
　　“就是这商品方向……
　　小师叔，您确定要卖这些东西？”
　　指着桌子上的东西，正一道人一脸表情怪异地问道。
　　桌子上，不是其他，正是一堆映着王尘卡通形象的标签，从王尘喝水，到王尘吃饭，乃至是王尘走路，睡觉，全部应有尽有。
　　这一波，叫流量变现！


第173章 打工人 打工魂
　　正一道人显然不懂什么叫偶像时代，流量变现。
　　不客气地说，王尘如今就是顶流。
　　神洲西部他是顶流，放眼整个东神洲，他也是。
　　当然，王尘没有那么缺德，只凭几个牌牌，就想赚钱。
　　他想的是，把这些牌子贴在尘剑峰生产的可乐，酒，器具上。
　　其作用，类似于前世的商标。
　　剑宗小师叔祖的名头打出去，怎么着，也得把这销量给翻两番。
　　再加上这些牌牌做的那么可爱，其他人姑且不提，东神洲的女菩萨们，不得把它买爆？
　　当然，赚不赚钱倒还在其次，主要是这玩意可以进一步地巩固王尘的名气。
　　需知，众生愿力是与名气牢牢挂勾的。
　　之前王尘尚且会为了挣点众生愿力费心费力，现在又多了洞虚古钟这一耗能大户，没理由不用心赚众生愿力。
　　众生愿力，真的很重要啊。
　　离了众生愿力，王尘感觉现在自己修行都不会了。
　　本来还想跟正一道人谈谈能不能对自己的禁足宽松宽松，现在，他也不敢提了。
　　万一正一道人真答应了怎么办？
　　众生愿力没了，真要出去，那不得被人弄死啊。
　　“行吧，小师叔，你喜欢就好。”
　　王尘解释了解释铭牌的作用，正一道人点点头，不置可否。
　　对王尘，擎天剑宗上下是很宽容的。
　　原则上，只要小师叔祖不把山门炸了，不把掌教杀了，不自己跑出去胡乱作死，小师叔祖想干什么，那都可以被原谅。
　　贴个牌牌而已，不算什么。
　　哪怕王尘跟宗里要人手，要那种会绘画，会炼器的特殊型人才，帮他炼制铭牌，正一道人也一口答应。
　　还是那句话，小师叔喜欢就好。
　　“好，商业形象的问题解决，道路运输的问题你也帮我解决一下吧。”
　　王尘道。
　　尘剑峰破产，不是因为尘剑峰的产品不够优秀，卖不出去，而是因为帮尘剑峰卖东西的那群人……
　　进不来。
　　当然，要正一道人给那群人进出令牌，那也不可能。
　　擎天剑宗又不是菜市场，怎么可能任由一些不相关的人自由出入？
　　听到王尘要求，正一道人思考了片刻。
　　要是别人，这会他已经一巴掌甩了出去，顺便教对方做做人。
　　可既然是王尘，没办法，作为将他禁足的补偿，无论如何，这个问题正一道人也是要帮他解决的。
　　“师叔，您看要不这样，您说个地点，我让宗里抽出一部分人手，帮您把东西运出去。
　　这样一来，解决尘剑峰人手不足问题的同时，也可以避免无关人等随意进出我擎天剑宗，您看如何。”
　　正一道人道。
　　“行。”
　　王尘自无不可。
　　正一道人却是道：“不过作为补偿，您得给宗里一点适当的报酬……”“可以，就按一笔买卖的百分之十吧。”
　　正一道人的意思，是要动用功德峰的力量，给剑宗的弟子发布任务，让他们去帮尘剑峰运货。
　　可擎天剑宗到底不是正一道人的擎天剑宗，公器私用让人平白帮忙，一次两次倒还好说，长此以往，必定出现问题。
　　王尘也明白，所以答应得很利索。
　　至于百分之十这个比例，也是王尘思考后得出的结果。
　　尘剑峰的商品，运出去至少可以赚三倍。
　　这不是玩笑，毕竟尘剑峰有的玩意，外头都没有，物以稀为贵之下，卖的贵一点也算情有可原。
　　十灵晶翻三倍，那就是三十灵晶。
　　按百分之十的比例，一笔买卖，宗门弟子这边可以赚三灵晶。
　　而尘剑峰的生意要起来，那显然不可能真的就是一趟三十灵晶。
　　想想，就尘剑峰生产的百花酿一瓶都要多少？
　　真要成箱成箱的往外送，这一趟来回的金额，恐怕要把人惊到爆。
　　所以，百分之十，真的就可以了。
　　这还是因为运货出去的弟子，不仅仅只是运货，还要承担货物安全问题，要不然，王尘才不会这么大方。
　　一趟任务报酬成千上万灵晶，哪怕在功德峰诸多任务当中，也不多见。
　　正一道人显然是没认识到尘剑峰的商品，能在西部的大地上开出怎样的火花，对王尘的要求，提一样答应一样，就当是应付小师叔的心血来潮，反正擎天剑宗家大业大，不怕他亏。
　　大不了等他做生意做的血本无归的时候，宗门方面再接济一点，也就是了。
　　“师叔，有句话咱们有言在先，做买卖归买卖，但不能耽误了修行。”
　　正一道人严肃道，“兴趣我们不管，可师叔到底承载在我们剑宗的希望，希望不要在其他无关的事情上，过多分神。”
　　收服崆真道教也好，修好洞虚古钟也罢，这些在正一道人眼里，都是锦上添花。
　　真正让正一道人看重，让整个擎天剑宗看重的，还是王尘的修行。
　　离开修行，其他一切都是虚妄。
　　毕竟擎天剑宗百年之后，是要由王尘执掌的。
　　这要因为搞其他的事情把修行耽误，不仅正一道人不答应，整个擎天剑宗，也不会答应！
　　王尘笑笑，却是道：“说起这个，峰主大人，其实这些天我修为亦有精进，不出意外，过些时候，应该能冲击金丹之境，一举凝聚金丹。”
　　他说的是前阵子结丹期的突破。
　　因为当时整个擎天剑宗都陷入了昏迷，上到长老峰主，下到山门口扫大街的，无一人意识清醒，所以爱搞事的系统也没有给王尘加特效，突破是突破了，但没有人知道，正因如此，之后的擎天剑宗才会是那般的风平浪静。
　　正一道人听到这话，却是愣住了：“金丹？
　　师叔，您不是早就……”卧槽，你还没金丹？
　　那你之前……
　　“假丹，假丹。”
　　王尘笑笑，也不解释。
　　反正他从没说过自己是金丹，之所以被人误会成金丹，也是一群被特效蒙住了眼的长老在那里胡乱猜测，跟他可一点关系都没有。
　　正一道人凝眉，不知道说什么好。
　　却听王尘又道：“这都是小事，修行一道，顺其自然便行，峰主也不看看我什么年纪，十五六岁的结丹大圆满，还有什么好不满足的？”
　　“比起这个，我想请功德峰的长老，再帮我在内门地域，再建一座尘剑峰。
　　这座山峰便算作尘剑峰的分峰，以后尘剑峰的工厂都设置在此处。
　　商品生产都是有污染，我尘剑峰青山绿水，可不能变得一团糟。”
　　环保小达人王尘如此说道。
　　“依师叔所言。”
　　接下来，正一道人又问了王尘关于洞虚古钟的事，并且暗示，宗里也有不少破碎仙器，如果师叔真有手段，能逆天而行，将仙器修复，那宗门里的那些破碎仙兵，是不是……
　　当场，王尘让他滚。
　　第二日，尘剑峰贴出公告：“招工！”


第174章 打工都是人上人
　　在正一道人看来，王尘干不干买卖不重要，重要的是，得给小师叔找点事做。
　　毕竟，王尘现下是被禁足的。
　　本着保护他的原则，也本着保护传承法典，至高《剑典》的原则，擎天剑宗无论如何也不可能让他出去。
　　孩子才十五年，不能憋坏了。
　　所以，王尘要搞事，宗门也是支持。
　　只是，比起干买卖，正一道人显然更想的是让王尘给他修理破损兵器。
　　洞虚古钟那种碎成末子的仙兵都能被修复，没理由他们擎天剑宗的断裂古剑修理不好。
　　可惜，王尘不是工具人，也拒绝当工具人。
　　别说帮宗门修理仙兵仙器，他现在连洞虚古钟都不想修。
　　尼玛的才十三道裂纹，就把自己辛辛苦苦，花费无数心血、代价，才得来的众生愿力如数消耗殆尽，真要想修好，那不得把自己累吐血？
　　不行不行，绝对不可以。
　　已经吃过一次亏，绝不可能再吃第二次。
　　所以现在，王尘招工来了。
　　众生愿力的收集肯定是重中之重。
　　而开直播，搞讲座的方法已经用过好几次了，显然不能再用。
　　想要再收集众生愿力，就得开辟新门路。
　　这尘剑峰商品的推广与倾销，就是王尘想的新门路。
　　清晨的擎天剑宗行色匆匆。
　　这里是外门地界。
　　作为与杂役弟子混搭的区域，外门地界无疑是擎天剑宗区域最大的那一块。
　　因此，外门地界也是鱼龙混杂，什么人都有。
　　这天，当擎天剑宗的众外门弟子起来，却发现，自家的门前，大多贴了这样一张告示：“招工？”
　　一众外门弟子满目古怪。
　　招工，多久没听过这样的词了？
　　遥想还是在凡俗世界的时候，有听过大地主家招长工，短工之类的帮工伙计。
　　怎么咱们神洲圣地，剑宗仙门里，也招起工了？
　　作为承载擎天剑宗日常宗门运转的小工蚁，外门弟子的任务都很重。
　　刚想说谁这么无聊，敢在宗里贴这种东西，随手便要将其撕掉。
　　只是手刚碰到告示的时候，顿时，这人愣住了：“是……
　　是小师叔祖的谕令！”
　　剑宗弟子，只做任务。
　　能使唤剑宗弟子做事的，也只有从功德峰上面发出来的任务指令。
　　然而这会，众人却是愣住了。
　　因为这张招工告示上面的署名，不是别人，正是剑宗小师叔祖，王尘。
　　“啪！”
　　刚要随手撕掉告示的门人，马上被一巴掌拍飞。
　　下一秒，一帮外门弟子聚过来，一个个都跟看美女似的，瞪大双眼，喘着鼻息，眼珠子跟长了勾似的，一眨不眨盯着告示纸面。
　　“尘剑峰要招工！”
　　“小师叔祖终于要收人了！”
　　“我们有机会了！”
　　一声声惊呼声响起，当场，整个剑宗外门炸锅！
　　类似的场景，还在剑宗很多地方发生。
　　其实王尘不是不收人，只不过，他不随便收人。
　　拿跟王尘关系比较好的丹剑峰，阵道峰，以及器峰来说。
　　在得知王尘有想壮大尘剑峰的意思下，马上，这三峰跟疯了一样，拼命要往尘剑峰塞人。
　　丹剑峰好说。
　　毕竟这一脉出的都是丹师，而只要是丹师，走到哪里不是个宝贝疙瘩，不受欢迎？
　　阵道峰也好说。
　　因为但凡峰脉，肯定是要有一处处的区域，一处处的阵图。
　　这些区域阵图的刻画，布置也就不说了，日常的维护，以及出问题之后的维修，这些都需要阵师的帮忙。
　　阵道峰出的就是阵师。
　　往尘剑峰塞阵师，对王尘而言，显然只有好处，没有坏处。
　　器峰就是个问题了。
　　因为尘剑峰不需要打铁的，王尘也不想自家的小姐姐们个个变得五大三粗，双臂孔武有力。
　　器师不是没用，但只能打铁。
　　缺少灵兵灵器，拿钱买就是，难不成还让手下人现给你打一把？
　　然而丹剑峰，阵道峰也好，器峰也罢，最终王尘都没有答应留人。
　　尘剑峰是王尘自己的尘剑峰，让这群神仙进来，撇开别的不谈，原百花谷的人马就要受到挤压。
　　毕竟，比修为也好，比办事能力也罢，百花谷的小姐姐们有哪一样，是能跟这种顶级宗门人杰相提并论的？
　　别特么到时候好好的尘剑峰变成丹剑峰分峰，阵道峰分峰，那特么就搞笑了。
　　连出身百峰的精英人杰都不收，其他人就更可想而知。
　　只不过，擎天剑宗众弟子倒也不灰心。
　　因为他们觉得，小师叔祖总归是要开山收人的。
　　那么大的尘剑峰，总不能一直靠百花谷的那群女人运转吧？
　　这不，机会终于等来了，尘剑峰，开始收人了！
　　“听说了么，宗门贴告示了，尘剑峰收人了！”
　　“可算等来了！
　　我王某人终于也能为小师叔祖做事了！”
　　“呵呵，你那是想为小师叔祖做事么，你那是馋小师叔祖的身子，你下贱！”
　　“呃，我说你们是不是误会了什么，告示上面写的是招工，地点也是在我们外门地界，这跟替小师叔祖做事，好像关系不大……”剑宗外门陷入了狂欢。
　　却也有人发现了端倪，一去功德峰寻人一问才得知，原来小师叔祖真的只是招工，并不打算收人……
　　“……”狂欢停止。
　　笑容收回。
　　老半天，才见有人挠着脑袋问：“什么意思，修仙也招帮工？”
　　“是帮忙生产百花酿，仙品可乐。”
　　有功德峰的人解释。
　　“那还不是一样！”
　　有人昂着脑袋，一脸不忿，“我们是来修仙的，不是来打工的！
　　就算是小师叔祖，这也太过分了！”
　　“有报酬的。”
　　“给钱？
　　给钱又怎么样！
　　给钱不也一样是打工干活！
　　告诉你，打工是不可能打工的，我父母辛辛苦苦供养我修仙，为的就是道行有成，出人头地。
　　现在，你居然说要我打工？
　　你这是对我人格品行的污辱！”
　　说话的人义正言辞，掷地有声。
　　连带着他四周围的人也被感动，在那里声讨：“说的没错！”
　　“我们有尊严的！”
　　“只修仙，不打工！”
　　“一天三十灵晶，日结。
　　另外出差有补助，三百灵晶以内的一切消耗，小师叔祖一律给报销。”
　　功德峰的人道出了王尘给出的条件。
　　当时，场面安静了。
　　片刻之后。
　　“师兄，在哪里报名。”
　　方才义正言辞的那人，小声问道。


第175章 五子辞行
　　剑宗弟子，铁骨铮铮。
　　但没办法，王尘给的实在太多了。
　　三十灵晶不算什么，掉在地上都没人捡。
　　可问题是，每天三十灵晶，还不用出去与人拼杀，这就值得好好思量思量了。
　　众所周知，人要吃饭。
　　修仙者修的虽然是仙，可日常修炼，少不得也要消耗。
　　入了山门，资源获取的确更加容易，可宗门也不养闲人。
　　你说你一天到晚不做事，就躺在那里等宗门给你发资源，这有可能么？
　　剑宗弟子的日常，就是四处征战，与人拼杀。
　　相比之下，王尘给一天三十灵晶的工钱，真的很不错了。
　　因为尘剑峰招人，不可能出宗。
　　不出宗，就意味着不用喊打喊杀。
　　一个安安稳稳的环境里，一天三十灵晶，简直完美得不能再完美。
　　同样是打工，功德峰那边给的扫地，打杂任务，连钱都不给呢！
　　打工人打工魂，打人都是人上人。
　　没说的，今天这份工，我打定了！
　　谁来劝我也不行，我说的！
　　真香。
　　JPG。
　　贱皮子的外门弟子毕竟只是少数。
　　得知王尘真的只是招工，不是收人，一时间，热闹的外门区域散去大半。
　　能进擎天剑宗的，毕竟不是普通人。
　　可能有些弟子家境不算特别好，供应不起自身日常庞大的修炼消耗，可对于一些家境尚可，家里每个月都会定时寄来补给、灵晶的弟子来说，王尘给的这每日三十灵晶，就有点不够看了。
　　外门如此，内门就更不用说。
　　内门弟子，修为普遍在结丹期左右。
　　结丹期修士，别的不说，随便出去除个妖，灭个魔，所得的收益，都要比王尘这所谓的一天三十灵晶要高很多。
　　本来以为王尘广开山门，是要收人，结果闹了半天，真特么就是招工，这内门弟子要去才怪呢。
　　仰慕小师叔祖是一回事，给别人当打工仔却又是另一回事。
　　大丈夫生七尺躯，顶天立地，总不能真进电子厂，给资本家当打工仔吧？
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能。
　　一帮内门兴趣全无，关起门来抠脚。
　　总的来说，影响也不大。
　　毕竟擎天剑宗的人数大头，还是在外门与杂役。
　　内门弟子看不上，外门和杂役肯来就行。
　　而因为这些琐事都有人专门操持，王尘也不用亲自出面费神。
　　此时的他正端坐在自家流水庭院内，面前姜承宇五人列排而坐，满脸严肃，在向他辞行。
　　“闭门造车的确修炼不出什么，你们想下山寻找机缘，以求突破金丹，这是好事，本少当然支持。”
　　王尘点点头，表示理解。
　　姜承宇五人，因为自己的帮助，如今修为普遍在结丹大圆满，距离金丹，也只差一步之遥。
　　都是天骄子弟，王尘能够理解。
　　毕竟，如果是他，也不愿意一直呆在这剑宗境内，一味地闭门造车。
　　可没办法，他是被禁足的，姜承宇五人却没有。
　　这不，五人自觉修行有成，已经初步具备下山的资格。
　　五人各自的师傅那边，也已经同意，并且表示，宝剑锋出磨砺出，强者自当于碰撞中横空出世，有此想法很好。
　　不过，到底王尘才是他们的主人，如果王尘不让他们走，他们也走不了。
　　好在王尘也很理解，虽然自己被禁足，却没有拉着一帮手下一起，只是叮嘱：“此番下山，万事小心。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　记住，留得青山在，不怕没柴烧，以后叫上同门师兄师姐，有的是机会慢慢找回场子。
　　倒是你们五人，这次有想好去哪里历练？”
　　五人相视一眼。
　　“回小师叔祖，仙土十八域开启在即，我等正欲前往一探。”
　　“仙土十八域？”
　　王尘眨了眨眼，“听起来好耳熟……”片刻之后，他沉默了。
　　尼玛，这不是姬瑶光那帮缺德玩意想骗我去的地方吗！
　　想想当日姬瑶光身上，那又白又圆又大……
　　的滚球兽，王尘心想，什么仙土十八域，分明是宠物小精灵集散地！
　　姜承宇这五个王八蛋不会是看我被禁足，故意刺激我的吧？
　　要不然怎么会专挑这么个地方历练？
　　王尘不着痕迹瞥了一眼姜承宇五人。
　　见五人神态恭敬，不似作伪，当下摇头，觉得自己多心了。
　　“看来，我这四张破虚符也要给你们了。”
　　幽幽一叹，王尘递出了四张紫色符篆。
　　紫霄破虚符。
　　四圣地一人给他一张，一共四张。
　　经正一道人检验，并无被动手脚的痕迹，便奉还给了王尘。
　　毫无疑问，这玩意是救命的神物。
　　可王尘现在也出不去，掌教也不在宗里，想找人商量一下，看能不能宽限一下自己的禁足时间都不行。
　　索性，便将这四张紫霄破虚符赠送给姜承宇五人。
　　好歹也是自家小弟，尽职尽责给自己当工具人当了这么久，有所表示，也是应当。
　　“小师叔祖，这可使不得。”
　　姜承宇五人诚惶诚恐，根本不敢接。
　　要说保命神物，他们身上也有。
　　只是跟紫霄破虚符这一级别的神物比起来，他们身上那些，根本就不算什么。
　　别人不知道紫霄破虚符的价值，他们身为各大世家的嫡子，皇女却是知晓。
　　而且王尘这给的不是一张，而是四张。
　　一张的价值都是无法估量，四张……
　　把一座二级宗门连地皮带弟子一起打包卖了，怕也不及其百分之一的价值。
　　“行了，拿着吧，不过这只有四张，你们有五个人，如何分配，还要你们自己商量。”
　　王尘将紫霄破虚符扔过去，不容拒绝。
　　反正出不去，留着这玩意，看着也是心烦。
　　倒是自己这五个手下，潜力惊人，未来可期，可不能夭折了。
　　五人收起符篆，这才叩首感谢，心里对王尘的忠诚度，更上一层楼。
　　“什么时候走？”
　　“五日之后。”
　　“这么急？”
　　“仙域开启在即，不敢耽误。”
　　“也行吧。
　　临行前我再传授你们一点东西，能学多少，看你们自己了。”
　　“嗯？”
　　五人一愣。
　　这才点头。
　　好家伙，小师叔祖要教我们东西？
　　《剑典》道术，难道也可以教吗？


第176章 没人比我更懂修行
　　除了《剑典》里面的东西，姜承宇五人也想不出来王尘还有什么可教的。
　　毕竟论年纪，王尘跟他们差不多。
　　论起阅历，甚至比他们还不如。
　　大道之子归大道之子，可大道之子也不是天生全知全能。
　　就王尘目前展现出来的，也就是《剑典》里的剑术还能让人向往。
　　其他的，还有什么？
　　倒是宫乐音有些激动。
　　“少，少爷，您要教我其他乐谱么……”柔柔弱弱，清纯如一朵小白莲的宫乐音，怯生生在那里问道。
　　北地宫家，乃是整个神洲有名的乐曲大家。
　　宫乐音身为宫家新一代的领军人物，十八般乐器样样精通自不用多说，什么谱曲、唱腔，全会。
　　这也得亏这世界消息闭塞，没有什么传播的媒介。
　　要不然就宫乐音这本事，早就已经声彻修界山海，红遍大江南北，成为无数少年心中的偶像。
　　东神洲五大圣地，是没有专攻音道……
　　啊呸，音技之道的。
　　这也是为什么，宫乐音会被送到擎天剑宗来。
　　反正五大圣地都没有教音乐的，索性，便不如送到擎天剑宗，至少，以擎天剑宗的霸道以及护犊子性格，断然不会让自家子弟受了委屈。
　　宫乐音本来也是这样想的。
　　因为在她看来，整个东神洲都没有能教自己音攻之道的大贤，反正都是自己学，拜在哪个门派，又有何妨？
　　然而，她很快发现，自己错了。
　　准确地说，是在王尘教给了她《擎天欢迎你》以及《下山》两首歌之后，她发现自己错了。
　　不仅错了，而且是大错而特错！
　　谁说世上没有专攻音巧之大贤？
　　小师叔祖就是啊！
　　如此美妙之音乐，如此与众不同之谱曲，简直如夏日的一杯香草冰淇淋般，爽得宫乐音激灵灵一颤，险些当场嗨翻。
　　也就是当日掌教寿宴上，大佬众多，没有她发挥的场所。
　　要不然，宫乐音能当场跪下，求王尘收留。
　　后来宫乐音当然也没有放弃，屡次三番想多跟王尘接触，可惜，都没找着机会。
　　这会可倒好，小师叔祖自己送上了门来？
　　这可太好了！
　　别的不说，《下山》级别的歌曲再来几首，那曲中意境，可是太美妙了！
　　“啊，乐谱？”
　　王尘一愣，旋即笑了，“哦，差点忘了，你这个人形自走音乐播放器，的确有自带BUFF的功能。
　　正好，我这里也的确有几首适合你的歌曲，教给你，也不是不可以。”
　　不得不说，到底是曲乐大家出来的天才，宫乐音很不一样。
　　像王尘之前拿出来的那些歌，无论是改编版的《擎天欢迎你》，还是《下山》，在宫乐音这里，都可以被唱出感情来。
　　《擎天欢迎你》倒还好，毕竟有合唱部分。
　　可当日的《下山》曲目，可就是宫乐音一人的发挥了。
　　能把泰巫真，清虚道长，乃至是正一道人那一级别的大佬都唱得真情流露，为之动容，可见宫乐音的曲艺实力有多强。
　　后来王尘又给她测试了测试，发现这丫头简直就是人形自走MP3，无论什么样的歌在她这里，一遍就会，练几遍就熟，等到能将歌曲的意境完美演绎出来时，直接就能给人上BUFF。
　　比如说王尘教给她《两只老虎》，当她深情款款地唱着“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快”的时候，王尘跑的真的很快！
　　还有唱“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包”的时候，王尘发现自己很有一种冲动，想扛起炸药包，跑去炸学校！
　　其他曾经在地球上流行的儿歌，王尘也都试过，效果皆不一样。
　　当下，王尘确定，宫乐音这丫头真的很有天赋！
　　最起码在乐之一道上，她才是大道转世之身，夸张得一塌糊涂！
　　基于此，王尘也是动了心思。
　　宫乐音不提还好，一提，王尘马上便想起来，是不是可以把这丫头培养成专业的团队BUFF型战歌奶妈？
　　需知，儿歌的效果都如此之好，如果让她唱张杰的《逆战》，又会怎样？
　　作为曾经地球上“三亿小学生的梦”，《CF》这款枪战游戏应该没有人不知晓。
　　而《逆战》能成为CF这款枪战游戏的主题曲，其热血程度可想而知。
　　就是王尘平时自己哼哼，都有种感觉，想拿起鼠标疯狂一阵点，这要换宫乐音来，音响一开，《逆战》一唱，那效果，不得当场炸裂？
　　这就是BUFF啊！
　　想想吧，僵持不下的战场，两边都战至疲惫，这时候一方突然响起《逆战》，那还不得满血满魔原地复活，分分钟抄起砍刀，将另一边砍成碎片？
　　没说的，团队BUFF牛逼！
　　战歌奶妈牛逼！
　　正巧姜承宇五人要出去历练，没说的，这《逆战》，给了！
　　“除了《逆战》，还有其他几首也不错。
　　比如说《悟空》，这曲一响，姜承宇等人还不分分钟踏破凌霄，放肆桀骜，纵然碰上修为比他们高的，怕也能一战。”
　　越想，王尘越觉得靠谱。
　　当时，看向宫乐音的眼神都不一样了。
　　果然，自己目光独到，收到的小弟，没一个是废柴。
　　得了王尘肯定回复，而且看起来给的歌还不止一首，宫乐音激动莫名，当下就想把其他人赶走，好让自己跟王尘独处，慢慢讨教音乐。
　　王尘没有让她得逞，转头看向其他人：“姜承宇，我传你星河剑意。
　　轩辕紫枫，我传你紫血剑意。
　　申屠虎，我这有一门特殊法门，能弥补你横练上的不足。
　　上官冰燕，我可传你玄冰剑气，指点你剑法上的不足。”
　　“短短五日，能学到多少，全看你们自己。”
　　“现在，随我到后山来。”
　　擎天百峰那么多的功法典籍，毕竟不是白看的。
　　其他的王尘不敢说，但指点指点姜承宇五人修行，简简单单。
　　当然，因为只停留在纸面上的缘故，他这些修行之法，还仅仅只是纸上谈兵，从来没有试验过。
　　就这么着，一个敢教，另外五个也是敢学。
　　五天之后，宫乐音捧着乐谱，姜承宇俩人身负宝剑，申屠虎一身血气如血阳在世，上官冰燕则手捏玄冰剑指，冷冷冰冰。
　　无论宫乐音，姜承宇，轩辕紫枫，申屠虎，亦或是上官冰燕，走出尘剑峰后山的时候，脸上都写满了震惊：小师叔祖……
　　居然真的都懂！
　　他的脑袋瓜到底是怎么长的啊！


第177章 带货直播
　　五人离开。
　　再度被王尘的神异所震惊，折服。
　　王尘却在琢磨：“如今尘剑峰的一切，已经步入正轨。
　　背靠擎天剑宗，尘剑峰底盘扎实，不再是之前的小百花谷，人人可欺。”
　　“与丹剑峰，阵道峰，器峰三大主脉的交好，也能保证资源的最大补给，不会被人轻易穿小脚。”
　　“更兼现在工坊重开，商路打通，尘剑峰最后一块短板也被补齐。
　　背景，人脉，财力，全都有了。
　　也是时候，可以放心大胆地着手，对小姐姐们进行培养了。”
　　论根骨资质，百花谷众女修当然无法与正统的剑宗弟子相提并论。
　　可谁让小姐姐们长得好看呢？
　　资质根骨不行，用资源堆就是了。
　　赚钱为的是什么，还不是为了花？
　　反正只要工厂起来，东西卖出去，尘剑峰就不怕没有财路。
　　既然如此，那还省那几个钱干什么？
　　比起擎天剑宗，王尘显然是对百花谷更有感情。
　　毕竟那是曾经生活了十五年的家，百花谷的一众小姐姐对他而言，就是家人……
　　呃，这跟崆真道教的那个“家人”不一样，这是切切实实的家人，对待自己家人，抠抠搜搜，那还像话？
　　此后一个月，王尘一直在山上看书。
　　不得不说，当日的封神榜讲道，影响还是很深远的。
　　虽然已经过去数月，但王尘每日都能发现，自己的识海内会莫名其妙多出来一堆的众生愿力。
　　这些新生的众生愿力，有些零散，远不能跟之前那宛如山洪崩堤的疯狂速度相比，却也胜在细水长流，每天都有。
　　这对王尘来说，可是个好消息。
　　毕竟，在把全身所有的众生愿力喂给洞虚古钟之后，他已经绝粮。
　　如果没有这些新生的众生愿力，他别说修行，看书都看不懂。
　　影响力慢慢扩散的封神榜，算是解了王尘的燃眉之急。
　　也正因为如此，这一个月他才能潜下心来，手不释卷。
　　否则以他“重度众生愿力依赖症”的毛病，恐怕早已经想办法搞事，别的不说，怎么也得再收割一波宗内弟子们的愿力。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包～～”和煦微光抚照峰顶，对于尘剑峰来说，这又是新的一天。
　　以聂惊雷为首的一帮小萝卜头唱着校歌，在王尘的指导之下，哼哼哈哈打着拳。
　　另一面，是被挑选出来的百花谷杰出精英，在王尘手把手的教导，挥舞着绣剑，迎着罡风晨练。
　　高耸入云的峰顶，端木语四人也在吐气。
　　不知怎地，二师父端木泠至今没有回来。
　　好在与其一同同行的，还有干姐姐莫言。
　　这让王尘虽然有些奇怪，却也没有过多担心。
　　毕竟，宗里的魂灯还好好的。
　　如果真的出事，魂灯肯定会有变化。
　　而现在的情况是，干姐姐莫言的魂灯亮如明盏，不管怎么看，这都不像是什么大凶之兆。
　　“尘儿，你偷懒哦。”
　　天空黑影一落，飞下来一只萝莉。
　　“叭叽”一声，正落在王尘头顶。
　　高耸入云的峰顶，少了一道身影。
　　不是别人，正是顶峰四位美女师父当中的萝莉，端木乃。
　　“我在教他们练剑，练拳，哪偷懒？”
　　王尘眼皮微微上抬，看了看头顶上的五师父。
　　“倒是五师父你，不是说好的晨运吐纳两个时辰么，两个时辰到了？”
　　“不管，你不做饭，就是偷懒。”
　　端木乃一边用肚皮撞着王尘，一边用手拍着他的脑袋，宛如一只小号的布娃娃，在卖着萌。
　　“五师父别闹，我现在是剑宗的小师叔祖，传道授业才是我的职责，做饭什么的，咱们现在有厨娘。”
　　“不管不管，你就是偷懒，不想给我做饭，我要告诉大姐，一会让她打你屁股。
　　除非你现在给我做饭，会发光的那种，我要吃烧麦油条，果酱面包，三喜丸子，煎饼果子，汤汁小笼包……”王尘：“……”干啥啥不行，吃饭第一名。
　　说好的每日两个时辰晨运，你连半个时辰都坚持不到，还敢跟我要吃的，胆肥了你。
　　当下，王尘一把捏住萝莉的脖颈，跟抓猫似的，便要将其拽过来，赏其一道“铁板打屁股”。
　　就见那边，听到端木乃一阵报菜名，馋得口水流不住的聂惊雷，举手大喊道：“大哥，我也想吃！”
　　“俺也一样！”
　　一群熊孩子嚷嚷。
　　三分钟后，他们如愿以偿，终于吃到了自己平时最喜欢的大嘴巴子，一个个高兴得捂着自己被打疼的屁股蛋子，泪流满面：“大哥，你太狠了。”
　　不好好练功还想吃饭，美的你。
　　手执皮鞭，此时的王尘，已经完美融入自身角色，展现了自己身为剑宗小师叔祖的威严。
　　一个月时间，说长不长，说短也不短。
　　在王尘的教导之下，百花谷众女修皆有收获。
　　倒是聂惊雷这群小王八蛋，本来死缠烂打，求自己教导，结果入了门下，又整天调皮捣蛋。
　　一问之下才知道，这特么哪是想投到自己门下修行，分明是想找个长期的理由，赖在尘剑峰上蹭饭。
　　为此，这帮小子三天两头就要挨一次打。
　　也就是这一帮二代非富即贵，身后都有人。
　　得知王尘愿意带自己儿子女儿修行，一帮大佬马上带着各种各样的诱惑上门，也就是王尘心志坚定，最终也大毅力之心将诱惑拒之门外，又本着交朋友的心态，默认了聂惊雷等一帮小萝卜头在尘剑峰修行。
　　要不然，就聂惊雷这一帮爱作死的熊孩子，早让王尘一屁股一个踢出山门了，哪还有机会，跟他在这里卖萌？
　　撇开这个不谈，工厂那边倒是颇有成效。
　　这里边的基本流程是，尘剑峰按秘方配出百花酿，可乐原浆，再由专人，将这些原浆运往山下，运进那些百花酿，可乐工坊。
　　经过一系列的流水操作，以及按比稀释之后，原浆化为了百花谷，可乐，被装进瓶子，酒壶，再被精美包装，最后贴上王尘的卡通头像，然后贩卖出去。
　　因为是头一个月，考虑到要应付各地供货商的需求，所以东西生产出来，并没有马上对外出售，而是囤积起来，以作储备。
　　现在一个月过去，仓库里的囤积量已然达标，已经足以应付来自各地渠道商的催货，于是，王尘决定，等发了工坊打工仔们的工资之后，马上……
　　开闸宣洪！
　　“想想我们百花谷的商品，也消失在市面上太久了。
　　为免有人不识货，要不，我来一场直播？”
　　想了想，王尘琢磨。
　　如此大好日子，带一带货，好像……
　　也是可以的！


第178章 杂役弟子 非是弟子
　　带货直播是不可能带货的，至少不能王尘亲自带。
　　毕竟，再怎么说也是剑宗小师叔祖，如今更是誉满神洲。
　　《封神榜》传道尚可说是普渡世人，真要跟世俗的商贾一样，对着镜头，张口一句“家人”，闭口一句“家人”在那里忽悠，东西卖不卖得出去先且不说，堂堂剑宗小师叔祖的逼格就掉了。
　　赚钱是小道，赚众生愿力才是大头。
　　为了些许钱财把自己人设弄崩，王尘还没有傻。
　　所以，他叫来了乌灵儿，把自己的身份玉令丢给她。
　　也不直言，就说让她拿着玩儿两天。
　　乌灵儿欣喜若狂。
　　“小师叔祖，这是定情信物吗！”
　　“……”王尘没说话。
　　一旁的冼溏心先把她按在地上打了一顿。
　　“让你占王尘弟弟便宜，让你占王尘弟弟便宜……”最终的结果是，在王尘忙着教导门下弟子的这段时间，他的身份玉令，由乌灵儿和冼溏心代为保管。
　　其实，也就是把“王尘”这个主播号兼公众号，先借由二女经营一段时间……
　　“感谢工具人。”
　　让乌灵儿俩人自己去捣鼓，王尘迎着阳光，心情不错。
　　要不说能者劳力，智者劳心呢，身为剑宗小师叔祖，王尘有的是工具人可以用。
　　说起这个，今天好像是工厂发工资的日子，当即，王尘朝山下走去。
　　“少爷。”
　　“少爷。”
　　“小师叔祖。”
　　“小师叔祖……”越往山下走，不认识的人越多。
　　如今尘剑峰已经越变越大，百花谷的小姐姐们却还保持着在百花谷时对王尘的称呼。
　　所以，听到喊王尘“少爷”的，绝对是百花谷旧人。
　　反之，喊“小师叔祖”的，就是纯纯的剑宗弟子，也就是眼下的打工仔们。
　　来到山下，周围已经全是喊“小师叔祖”的，喊“少爷”的一个没有。
　　王尘的用心良苦，百花谷众女也能体会到。
　　所以这段时间，百花谷众女几乎都在山上刻苦修行，鲜少有下山乱晃的。
　　倒是有几名工坊的临时坊主，见到王尘，连上来见礼：“小师叔祖。”
　　“嗯。”
　　王尘点头，“还顺利吗？”
　　“当然。”
　　坊主们连点头，“得知是小师叔祖您的产业，师弟们都很帮忙，偷工减料的几乎没有，尘剑峰师姐吩咐下来的产量也早已完成，送进了库房，想来等经销商转运出去，便可对外出售，换成灵晶。
　　只是……”说到这里，坊主们突然有些为难。
　　“只是什么？”
　　“只是，聂惊雷小少爷经常带人跑过来捣乱，这点倒让我等颇为头疼。”
　　外门地界的尘剑峰分峰已经在建造，因为是分峰的缘故，建造的速度并不快。
　　再加上目前宗里绝大多数的高手不是在外巡游，就是去了海石圣地，人手方面，严重不足。
　　所以按原计划，工坊暂时都设在了尘剑峰山脚下。
　　这倒是正中聂惊雷等一帮小萝卜头的下怀。
　　毕竟，王尘设的这些工坊，不是吃的，就是玩的。
　　百花酿什么的暂且不说，像什么可乐，山药薯片，大大泡泡糖，可都是小屁孩们的最爱，就聂惊雷这群捣蛋鬼，能不经常跑来光顾，那才怪了。
　　“这帮臭小子。”
　　王尘揉揉眉心，也是有些牙根痒痒。
　　如果是一般人也就罢了，去血剑峰找几个人来，敢捣乱，分分钟让你知道知道什么叫门规，哪个叫酷刑。
　　可对聂惊雷这帮官二代，显然不合适。
　　更不要说，这帮家伙一出现，那都是打着王尘的旗号的。
　　张口闭口，都是“我大哥”怎么怎么样，你让这些工坊的管理者怎么办？
　　“回头我收拾他们。”
　　王尘只能如此回答。
　　片刻后，又问道：“工薪发放如何？
　　福利也给了吧？”
　　工坊招工，说是日结，可一个月干下来，有些弟子却是爱上这里了。
　　不用拼杀，不用动脑，每天只是动动手指，看看工序，确认没什么问题，一天下来，便是三十灵晶，可说是惬意非常。
　　正因如此，一部分杂役弟子主动向宗里申请，想将自己的服役区申请到尘剑峰工坊，由原来的临时工，转变为正式工。
　　自然，每日的工资，也不再日结，反而转变成月结。
　　再一个，便是福利。
　　能得到宗里弟子的自发认可，王尘也很是欣慰。
　　于是，为了奖励这些人的识趣，王尘在工资不变动的情况下，向工坊主们提议，每月派下一批福利，奖赏给当月杰出的辛勤劳动者们。
　　说明白点，就是劳模。
　　福利未必有多高，但却是一种荣誉。
　　作为剑宗弟子，哪怕只是杂役，也非常看重荣誉。
　　故而这个月，虽只是工坊开张的首月，众人却很热情，积极也都很高。
　　然而，在真正要派发福利的时候，众坊主们却是犯了难。
　　给钱吧，不合适。
　　给东西吧，太贵的舍不得，太垃圾的又怕打工仔们不稀罕。
　　这不，正要向王尘请教呢，王尘就来了。
　　当下，众坊主们把问题抛出，便见王尘也是皱起了眉头：“要不，发灵兵？”
　　给钱王尘给不起。
　　毕竟如今的尘剑峰一穷二白，买卖还没开张，这东西生产出来大肆囤积，卖都还没卖出去，怎么还有余钱发给下人？
　　丹药是同样的道理，还要向功德峰那边申请，再找丹剑峰的主事说情，一来二去，又是一番麻烦事，完全得不偿失。
　　思来想去，也只有在器物这方面尘剑峰还算富余。
　　毕竟有崆真道教先前的赞助，几十把，上百把的灵器，王尘还是有的。
　　“不可。”
　　一位工坊主连道，“师叔祖心善，体恤下属，但这步子不能定得太高。
　　今月奖赏灵兵，下月便也要奖赏灵兵，甚至是价值不逊色于灵兵的同等财物，长此以往，工坊如何经营？
　　还请师叔祖慎重。”
　　“是这个道理。”
　　又有人道，“起步定得太高，接下来便不大好走。
　　老夫建议，随便给两株灵药打发打发就得了，杂役弟子，不可与门中弟子一概而论。”


第179章 打工仔的春天
　　几人议事，是不避着周遭众人的。
　　本来只是商量着给什么福利，也没有避人的必要，结果这位工坊主语出惊人，还当着这么多人的面，这一下，一帮打工仔不干了。
　　“师兄何故羞辱我等。”
　　一位身形有些瘦弱的少年站出来，神情怯弱，眼中却满是倔强。
　　工坊主没说话。
　　淡淡斜了一眼这少年。
　　剑宗弟子等级，是有道理的。
　　有道是三岁看老，有些人的成就与未来，早在入宗之时，便已经注定。
　　寻常杂役，至死都是杂役。
　　论资质，论根骨，论悟性，他们在诸多的剑宗弟子当中，都是下下等。
　　可能也有被看走眼的，但绝对只是个例。
　　资质不行，意味着上限不高，修行速度不行。
　　根骨不行，意味着修炼速度不行，即便有天阶功法，天阶武技到他们手中，也都是白瞎。
　　悟性不行，更是从根本上断绝了他们成为大修士的可能。
　　需知，金丹以上，看重积累，但更看重对道的感悟。
　　你连悟性都不行了，还感悟个屁？
　　所以，杂役真的就是杂役。
　　即便有个例，可能能从杂役堆里挣扎出来，成为外门，或者更高，但想鱼跃龙门，一飞冲天，说句现实一点的话，绝无可能。
　　工坊主的话有些难听，却也代表着门中绝大多数人的看法。
　　拿眼下的例子来说，为什么这些杂役能在王尘的工坊里干满一个月，而一些外门，干个五天七天，人就跑了呢？
　　原因很简单，人家还有其他事儿可做。
　　尘剑峰的工坊，在人家眼里，那只是兼职。
　　真要想赚钱，随便去功德峰接一两个宗门任务，不比在厂里当打工小弟挣钱？
　　反观这些杂役们，就不行了。
　　如果不在工坊里打工，他们就得在宗门里打工。
　　什么叫杂役？
　　干杂活，做杂事的人，才叫杂役。
　　像一般的剑宗弟子，仗剑行天下，除魔天地间，潇洒自在惯了，哪有时间给你清泥沼，扫大街？
　　没人愿意干的活，杂役来。
　　没人愿意做的事，杂役来。
　　呼之则来，挥之则去，是为杂役。
　　换而言之，身为杂役，是没有选择的权力的。
　　要么在工坊打工，要么继续干之前的杂役。
　　想像其他人一样，清闲自若，逍遥自在，三个字——不可能。
　　身份低，地位低，自然，杂役是擎天剑宗里，人人可欺的对象。
　　果然，眼见工坊主一眼看过来，这个倔强的瘦弱少年当时不敢说话了。
　　其实，也就是王尘站在这里，要不然，少年连方才质疑的话都不敢说。
　　四周围都是领月钱的门中杂役，听到工坊主的话，自然也是愤愤不平。
　　然而，他们比少年还要怂。
　　即便目有不忿，却连个屁都不敢放。
　　吭吭嗤嗤站在那里，在少年站出来说话的时候，他们本应该声援，然而被那工坊主看了一眼，马上，这些人心气全无，全部垂着脑袋，看都不敢再看王尘他们这边一眼，全部垂起脑袋当鸵鸟。
　　“都是同门手足，不可如此。”
　　王尘摇摇头。
　　话有些伤人，但道理却是真的。
　　头一个月就发灵兵，下个月再发什么，那还真是一个问题。
　　想想他们一个月的工资才多少，这一个月给一件灵兵，神仙来了也吃不消。
　　可头一个月，若不给点实在的好处，好像也笼络不了人心……
　　“工厂可是要扩招的，这不把名声打出去，接下来招工恐怕不太好招。”
　　王尘暗自思忖。
　　眼下的工坊只是暂时的，外头正在兴建的那座尘剑峰才是日后的打工仔集散地。
　　以一整座山峰作为厂房，可想而知这厂地有多大。
　　如此大的厂地，没有人可不行。
　　眼下的这帮打工仔毕竟只是头批，如果不优待，很难吸引下一批。
　　看看那些干了三五天就跑了的外门弟子就知道了，没点实在东西，光靠小师叔祖的名头，那还真留不住人。
　　突然，像是想起了什么，王尘眼睛一亮：“掌教峰那边开始开放了没？”
　　作为擎天剑宗的大三主峰之一，以前提起掌教峰，众人想到的是至尊，掌教，宗门圣地。
　　而现在，一提起掌教峰，众人第一个想到的马上是……
　　大请神阵！
　　自掌教寿宴结束，举办寿宴的那块场地，马上被封锁了起来。
　　听宗门的意思，是要在阵图的基础之上，再建一些措施，以起到保护，镇场，以及划分区域之用。
　　大请神阵肯定是会开放的。
　　毕竟，再怎么说，那也是一块祖地。
　　祖地不用来修行，难道干放着？
　　若说这祖地是位于宗里的某处小世界里，那倒也罢了，偏偏就摆放在掌教道场的半山腰，这让宗门想把它收起来都不行。
　　因为祖地事关重大，所以那处区域自寿宴结束，便一直未对外开放。
　　话虽如此，宗里却也不少人惦记着。
　　明明修缮工作还没结束，已经有不少宗门大佬偷摸着跟功德峰的人接触，为的就是想先人一步，把自己的后生晚辈先安排进去。
　　王尘也是想到，纯靠给钱吸引人不好，这才想到的祖地区域。
　　果然，他一开口，所有人都明白了他的意思。
　　那些原本低着头，缩着脑袋，在那里扮鹌鹑的杂役，此时像是嗅到了什么一般，唰唰唰一片，豁然抬头，俩眼珠子更是跟１００瓦的大电灯泡似的，满是不可置信之色，直勾勾盯着王尘。
　　“小师叔祖，您……”一帮工坊主也是傻了。
　　瞪眼看着王尘，一时间，话都不知道该怎么说。
　　王尘却是皱眉：“怎么，修缮工作还没结束？”
　　“结束了，听说下个月便会对弟子们开放。”
　　有知道内情的，在那里回答。
　　顿了顿，却是又道：“可……”没等他把“可”字说完，便听王尘开口：“既然即将开放，那便让功德峰那边给我空出来十个名额。
　　十个名额，对应十座工坊。
　　每月每座工坊选出一名杰出打工……
　　啊呸，杰出劳动者，给予祖地修行名额奖励。
　　名额可自用，也可贩卖。
　　现在，去把本月的绩效簿给本师叔祖来，这个月的名额，我要钦点！”
　　工坊主们还在发傻。
　　工坊四周，当场炸锅！


第180章 真·打工都是人上人
　　自大请神阵建成，可以说，无数人都在翘首以盼。
　　宗里的弟子，长老们也就不说了，一些与擎天剑宗关系莫逆的势力甚至也在打听。
　　反正掌教半山腰的那处广场够大，这些人所求的也不过是一块能在大请神阵中修行的场地，所以对于一些人来说，这好像不犯擎天剑宗的忌讳，故而也敢有心思，上门求情。
　　你就可以想象，这大请神阵的名额排的有多拥挤了。
　　首先，祖地肯定是要对宗里开放的。
　　这不像宗里的那些内隐小世界，还需要一定的门槛才能进入。
　　王尘设下的这块祖地，就存在于掌教峰半山腰。
　　要知道，平时掌教峰也是有人进出与进入的。
　　既然如此，门槛就不应该存在。
　　可不存在门槛，这问题也来了。
　　开放？
　　怎么开放？
　　宗里论弟子，有核心，内门，外门，乃至是杂役。
　　论长老，有核心长老，内门长老，外门长老，以及杂事长老。
　　如此多的弟子，如此多的长老，怎么给，怎么分？
　　掌教广场地儿是大，可擎天剑宗人也是多啊。
　　而且祖地也需要保护，不可能广场能容纳多少人，宗里就给安排多少人。
　　那处地界，如今已然不只是仅用来祭祀，庆贺用的场所。
　　人可以进来，但要接受管理。
　　功德峰那边早已经派人入驻，依广场的地域面积，对区域进行划分，并联手其他大峰，在上面建设保护、以及将人隔离的设施。
　　如此以来，祖地上可利用的修行面积更小。
　　自然，能容纳的人也就更少。
　　就这，如果还被外来的势力横插一脚，也在其中占几个坑位，那剑宗内部的可用名额，就更少了。
　　就情况而言，杂役弟子肯定是不用想了。
　　祖地修行区域，哪怕按天计算，核心弟子轮完了轮内门，内门轮完了轮外门，而外门弟子还没全部轮完一遍，马上，核心的弟子们就又要来占坑。
　　所以，杂役弟子，想都不要想能在上面修行。
　　同理，那些因为年事已高，修行无望，只能无奈由弟子转长老，帮帮宗里打理日常事务的杂事长老们，也不用想了。
　　擎天百峰，百峰皆有长老。
　　光是百峰之上的峰主，长老轮完一遍，都不知道要多久，哪还有空余地方，让你一个杂事长老修行？
　　竞争太大，现实也太残酷。
　　明白点说，此刻在王尘四周围的，没有一个有资格能进掌教峰祖地修行。
　　打工仔们不用说，工坊主们，其实也是原本门中的弟子，因为年事已高，修行无望，这才转的杂事长老。
　　其实本质上，他们也是外门弟子。
　　这也是为什么，当王尘真的要给修行名额的时候，这一帮打工仔，以及工坊主，眼睛瞪得跟牛卵的缘故。
　　“小……
　　小师叔祖，不开玩笑么，真的给我们？”
　　方才那名勇敢站出来质疑的倔强少年，此时跟中了风一般，浑身打着摆子的同时，一脸激动地看着王尘。
　　所谓天上掉馅饼，怕不过就是如此。
　　本来只是打份工，挣份钱，谁能想到，还有这份惊喜？
　　这特么可是掌教峰祖地的修行名额啊！
　　别的不说，就算自己不用，把名额卖出去，也有无数人抢破头等着要！
　　打工也能打出一个未来，这……
　　你上哪说理去？
　　！“你在质疑本师叔祖的话？”
　　王尘看过去一眼。
　　“不敢。”
　　少年连垂首。
　　脸上却更加激动。
　　“不敢还不快去把簿子给本师叔祖拿来，再慢一会，小心我取消你的钦点资格。”
　　王尘语气笃定。
　　这下，工坊真的彻底炸了锅。
　　“卧槽！
　　卧槽！
　　小师叔祖真要给我们名额，小师叔祖真要给我们名额！”
　　“名额？
　　什么名额？
　　咱们今天不是来领工钱的么？”
　　“你自己去问啊！”
　　“小师叔祖刚说了，取本月十大工坊绩效最高的十人，赠送祖地修行资格！
　　兄弟们，咱们中大奖了啊！”
　　一传十，十传百。
　　很快，不知道消息的打工仔，也知道了。
　　当下，所有人傻住。
　　紧接着，当场疯狂。
　　“祖地名额？
　　！真是祖地名额？
　　！小师叔祖不会骗我们吧？
　　！”
　　“滚你大爷的，你敢质疑小师叔祖！”
　　“我就说！
　　我就说！
　　替小师叔祖效力，小师叔祖是绝对不会亏待我们的！”
　　“哈哈哈哈哈……
　　那些只干了三天，卷铺盖就跑的傻逼，后悔去吧你们！”
　　“打工人，打工魂，打工都是人上人！
　　打工人万岁！
　　小师叔祖万岁！
　　！”
　　祖地的存在，谁都知道。
　　可人贵自知，作为擎天剑宗最底层的存在，所有杂役弟子都下意识地认为，祖地也好，大请神阵也罢，都与他们无关。
　　一般的内门弟子，如果没有点关系，都甭想在祖地上的修行名额上插一脚，他们这些小小的杂役，何德何能？
　　现在，奇迹降临，梦想照进现实，一群人没当场疯狂，都算他们心志坚定。
　　很快，绩效簿被送到王尘手上。
　　在无数双火热期盼的目光当中，王尘也如自己所言，铁画银勾，勾选了十位幸运儿，赠送其名额。
　　十座工坊的气氛当场爆炸，所有的打工仔在这一刻都嗨上了天。
　　打工人，打工魂，打工都是人上人。
　　以前这只是一句玩笑话，现在却成了现实。
　　因为这十个名额，无论自用也好，还是拿出去卖，价值都无法估量。
　　凭借着一手勤劳务实，踏实肯干，打工仔们真的迎来了黎明曙光，新的希望。
　　“我恨呐，我恨呐，为什么我要半路逃跑，老老实实留在小师叔祖的工坊里上工不好吗，呜呜呜，聪明反被聪明误，老子的祖地修行名额……
　　心好痛……
　　呜呜呜……”打工人欢天喜地，有人却哭成了一团。
　　特别是一些干了十来天，抱怨无聊，转头就跑的人，此时肠子都快悔青了。
　　如果老实肯干，是不是现在这名额就是他们的了？
　　如果老实肯干，是不是现在就能入了小师叔祖法眼，让小师叔祖另眼相看了？
　　如果老实肯干……
　　可惜世上没有那么多如果，这一回，打工人，大胜利！


第181章 海石圣地的消息
　　皇帝不差饿兵。
　　更何况，王尘要的是更多的打工仔，更多的工具人，怎么可能一点好处都不给？
　　大请神阵的名额是临时起意，不过看起来，效果颇好。
　　至少就他知道的，当外门地界的那座尘剑峰建起来的时候，工坊是一座接着一座拔地而起，同时工人也是一个接着一个走进工坊，那巨大的热情，都差点没将屋顶掀翻。
　　原本预定只有十座的商品工坊，数量直接翻了一番。
　　而王尘也没小气。
　　毕竟都是大型工坊，真要让二十座大型工坊里的人，去争十个修行名额，他也没这么厚的脸皮。
　　所以他又加了十个名额。
　　功德峰那边也很配合。
　　左右不过是二十个祖地修行名额而已，其他人来要，一个名额都嫌多，可对于王尘，别说二十个，再多二十个，功德峰这边也不会有半点异议。
　　想想大请神阵是谁建的就知道了。
　　连祖地都是因王尘而起的，要二十个额外的修行名额，很过分？
　　至于小师叔祖把这些名额送给谁，功德峰这边就更加不会过问。
　　废话，堂堂的小师叔祖，除老祖以外剑宗身份最高的人，你管人家送给谁？
　　爱送给谁送给谁，就是送给路边乞丐，那也是小师叔祖开心，小师叔祖高兴，你敢有异议？
　　当然，接下来想再获得掌教峰祖地修行名额的，也没那么容易了。
　　一个祖地修行名额，哪怕自己不用，拿出去卖，上万灵晶都不止。
　　如此财大的一笔财富，真要打一个月工就能获得，那对擎天剑宗的众人来说，来钱也未免太轻松。
　　所以，一个月的奖励，在工坊管理者的操作之下，变成了三个月。
　　并且，前三个月已经得过的幸运儿，下三个月不得参与。
　　即便如此，擎天剑宗一众杂役外门的热情也被极大提高。
　　甚至，这其中还给王尘贡献了不少的众生愿力，虽然连凝气成液的程度都达不到，但对已经口袋空空的王尘来说，也是聊胜于无。
　　日子一天天过。
　　王尘在教导着尘剑峰众女修行的同时，也在结合自身看过的那些书籍经文，一点一点进行实践，充实自己。
　　还别说，温故知新，通过在尘剑峰众女身上的教导，他对大道的领悟，还真是一点一点在加深。
　　结丹大圆满，下一步，便是结成金丹。
　　因为前几回的突破，要么是在时间屋，要么没人见着，所以系统大爷并没有出来捣乱，王尘突破的时候，身上也并没有跑出来什么太过吓人的异象。
　　然而，金丹期突破，怕是没那么简单了。
　　怕金丹期的突破，异象太过恐怖，所以王尘一直收着，哪怕有机会用众生愿力一举勒破金丹境的门槛，却也不好那样做。
　　现在好了，自身大道领悟上升，开始一点一点步入正轨，也算是像个正常人一样，开始正儿八经地修行，这倒省了再开挂。
　　老实说，一直这么开挂，也不是个事儿。
　　正常人三十年才能达到的境界，他一夕之间就修成；正常人二十年才能摸透的术法，他三天就掌握；正常人六十年才能臻至小成的功法，他一个月就达成’；想想，这都是人干的事吗？
　　偶尔牛一牛逼没问题，但老这么牛逼，那就是事儿了。
　　需知，神洲也有天才，剑宗也有天才，偌大的东神洲，堂堂的擎天剑宗，总不能老是他王尘一人独占鳌头，独领风骚吧？
　　怎么着，也得给其他天才一点机会，或者喘息的空间。
　　老这样惊天动地，事事敢为人先，是会把路走窄，把路走绝的！
　　所以在尘剑峰修行的这俩月，王尘异常的低调。
　　除了有时候会把洞虚古钟拿出来擦擦，同时测试测试修复了十三道裂纹后的洞虚古钟，具体都有哪些妙用以外，其他的，真就没什么了。
　　低调得让人怀疑，他还是不是曾经的那个剑宗小师叔祖。
　　这天，巍峨的尘剑峰依旧宁静和祥。
　　带着众女练完早功完毕，王尘找到端木语，发问：“怎么样，莫言姐姐和二师父还没消息？”
　　算算日子，端木泠和莫言走了也快三个月。
　　血剑峰长老的资格测试，要说简单肯定简单不了，可一走走三个月，连个消息都没有，无论怎么看，这都不正常。
　　“安心，莫言魂灯肯定，你二师父也是，想来应该是碰上什么麻烦，一时半会脱不开身。”
　　端木语回应着。
　　眉宇间却是也有一抹化不开的担忧。
　　王尘点点头，“二师父临走前可有留下什么线索？”
　　“不知。”
　　端木语摇头。
　　一般的长老晋升，都不可能对外透露消息，更何况，这是血剑峰？
　　王尘也不意外，却是道：“看来，有必要问一问冼剑涯长老了。”
　　血剑峰的峰主，叫阎极。
　　只不过，和掌教沈剑心一样，这位血剑峰的峰主，也是常年在外，不掌事务。
　　所以血剑峰的日常，一直是冼剑涯在维持的。
　　如果只是一般的小事，王尘当然犯不上麻烦冼剑涯。
　　可涉及到自家二师父，那就不是小事了。
　　“也只有如此了。”
　　端木语点点头，心里暗舒了口气。
　　毕竟自家二妹，说不担心是假的。
　　可她什么身份，能让冼剑涯帮忙？
　　别说让冼剑涯帮忙了，真去了血剑峰，她恐怕连冼剑涯的面都见不到。
　　血剑峰能放她进去，恐怕都还是看在王尘的面子。
　　区区金丹期，在偌大的擎天剑宗里，还真算不了什么。
　　“我给冼长老留了条讯息，他可能在忙，一时没看到，一会应该就会回话。”
　　将手上的传讯玉令放下，王尘看了自家大师父一眼，又道：“要不然，我让都老他们几个帮忙，出去找找？”
　　洞虚古钟的事被吵醒，都荼几人又进入了闭死关状态。
　　一般情况下，如果不是王尘这边出现什么变故，哪怕天塌下来，也是无法将他们唤醒的。
　　化神期大佬的修行，一眼百年都有可能。
　　因为端木泠失联这点小事把他们唤醒，也就是王尘，换作别人，可能还没说明原因，就要被恼羞成怒的都荼等人给宰了。
　　端木语也是知道这一点，当即，嘴角抽抽：“你可别胡来。”
　　正说着，王尘腰间的传讯玉亮了。
　　还待再说什么的端木语，当即闭嘴。
　　目露希冀，看向王尘腰间。
　　“呵呵，回的挺快，我以为还得再等一阵呢。”
　　王尘乐呵呵笑道。
　　手上却是也不慢，马上将传讯玉令拿起。
　　是冼剑涯的回复不错。
　　只不过，这回复，却不是关于他家二师父端木泠的，而是……
　　“跑去海石圣地看热闹的那帮人回来了。”
　　手握玉令，王尘面露古怪，“还带回来一个消息，海石圣地，彻底败了。”


第182章 又一尊转世
　　松云道人是一天前回的宗门。
　　本来他以为，自己带回来的消息，足以让宗门震惊，没成想，宗里人没开始震惊，他先震惊了。
　　“什么，崆真道教投了我擎天剑宗，如今是小师叔祖座下一脉，连洞虚古钟都送了？
　　！”
　　“什么，小师叔祖讲道，《封神榜》完结？
　　！”
　　“什么，小师叔祖讲道，你们都突破了？
　　！”
　　“什么，连乌铁干那个铁废物都心有所悟，当场突破？
　　！”
　　“哇啊！
　　！你别说了，老夫快吐血了！
　　为什么，为什么老夫要去那该死的海石圣地凑热闹，为什么！
　　！”
　　掌教峰议事大殿。
　　鹤发童颜，精神矍铄，俨然一派神仙中人的松云道人，此时跟胸口中了一箭一样，捂着自己心口，目淌热泪，无力的身躯顺着大殿的柱子一点一点滑下，一张沧桑的老脸此刻只写满了两个字：痛苦。
　　其他跟他一样，也是刚从海石圣地回来的长老峰主们，此时也是傻了。
　　一桩桩，一件件，不说还好，一提，顿时，这些人的眼泪也从眼角流出，旋即，当场全部瘫坐在地。
　　“啊！
　　！！”
　　撕心裂肺的吼叫，从众人口中发出，活像一只只哀嚎的土拨鼠。
　　搁以前，少不得有人得站出来，当场弹劾他们咆哮大殿，是对掌教的大不敬。
　　可现在，众人眼中的神情，分明就是两个字：同情。
　　将心比心，如果这事让他们碰上，他们估计也疯了。
　　小师叔祖讲道，千年也未必能碰上一回，更何况，这讲的还是《封神》。
　　上古封神大战，何曾精彩的章节。
　　要说事先不知道也就罢了，可偏偏，王尘是讲过《封神》的啊。
　　整个擎天剑宗，上到峰主长老，下到杂役弟子，可以说没人不知道《封神》大名，没人不知道曾经的仙古大陆上，还有这么一段历史。
　　因为王尘断章狗的行为，讲道被卡在了灵珠子削肉还母，剔骨还父的情节上。
　　也正因为如此，众人更加期待，这《封神》后面会是如何走向，最终会引向哪里。
　　情节足够精彩，同时还涉及上古秘事。
　　不提其他，光是这一点，便让整个擎天剑宗心心念，哪怕是松云道人，正一道人这样的剑宗名宿大能也不例外。
　　然而现在的情况是，正一道人驻守剑宗，所以赶上了王尘的讲道。
　　而松云道人等人，因为随大流，且好看热闹，跟随一帮同样好看热闹的人，一同去了一趟海石圣地，结果……
　　别说现场亲临王尘讲道，现在，他们哪怕想找录像，都千难万难！
　　更不用说，留在宗门的这些狗杂种还突破了！
　　大道修行，砥砺前行。
　　不说别的，从元婴前期到元婴中期，要花费多少工夫？
　　有些甚至还不是时间能解决的。
　　像化神以上，基本就看个人机缘。
　　有时候，机缘不到，三百年也不得寸进。
　　就算机缘到了，也得靠拼。
　　拼得过，机缘到手，修行有望。
　　拼不过，别说修为突破，能不能活命，怕都是一个问题。
　　听一场讲道突破，闻所未闻。
　　哪怕是当日大梦老祖在问道崖上的讲道，也仅仅只是让他们有所收获而已。
　　突破？
　　想都别想。
　　现实残酷至斯，也难怪松云道人想要吐血了。
　　不是他太年轻，见的世面少，也不是他白活了这么多年，养气功夫不到家，实在是……
　　这真的太特么气人了！
　　出一趟远门，把自己晋升化神高阶，乃至是分神之境的机缘给出没了，试问这谁特么受得了？
　　没当场爆炸都算他老奸巨猾，养气功夫到家了！
　　“老夫，老夫……”大殿一片死寂。
　　良久之后，才见松云道人喘着息，似乎想说什么。
　　这时，一道遁光从远处飞掠，落到殿门口，现出王尘身形。
　　王尘急步走进议事大厅，张口才要问冼剑涯，传讯里的“海石大败”是何意，看到这议事大殿内，躺了一起的长老峰主，当即脸色诧异，问道：“诸位都怎么了，怎么都吐血了？”
　　松云道人：“……”众人：“……”“冼长老？”
　　王尘看向冼剑涯。
　　冼剑涯多么严肃的一个人，此时看看周围，竟是有些想笑。
　　“没事，松云师兄平日补药吃的过多，难免有些补过头，吐一吐血对他也有好处，小师叔祖不必担心。”
　　“……”受过专业训练的冼剑涯没有笑出声，说出来的话却让松云道人想一剑将他捅穿。
　　好容易压下心头的笑意，冼剑涯咳嗽一声，却是道：“师兄不必患得患失，小师叔祖还在，讲道那是早晚的事。
　　比起这个，诸位还是说说海石圣地那边的事，海石圣地，真败了？”
　　“败了。”
　　松云道人深吸口气，也没再纠缠，正色望向众人，一字一顿，“大败。”
　　“大败？”
　　王尘神情一动。
　　起先海石圣地战败，还可以说是佛宗偷家。
　　毕竟，海石圣地家大业大，也跟擎天剑宗一样，精英的弟子以及长老，都是在外面执行任务的。
　　别的不说，就提一点，海石圣地的当代圣子，当代大师兄，断水流，当时可就在擎天剑宗，没来得及赶回海石圣地的。
　　佛宗有佛子，圣地有圣子。
　　佛宗佛子虽大败海石圣地，可那也是因为断水流还没回去。
　　回去后的断水流，主场作战。
　　更兼这几个月，海石圣地可以不断地从外面把自家的弟子，乃至是强者，名宿大能，如数召唤回来。
　　如此全力尽出之下的海石圣地，哪怕擎天剑宗，也绝不敢说稳赢。
　　东神洲五大圣地，本就在伯仲之间。
　　如果全力状态之下的海石圣地都败给了佛宗，那换成擎天剑宗，下场也绝对一样。
　　也就是说，这西漠佛宗，已经强大到能以一宗之力，镇压东神洲一域了？
　　是不是……
　　有点离谱？
　　！只是瞬间，众人表情无比凝重，只感觉一阵窒息。
　　“不是佛宗强大，是佛子强大。”
　　似是看出众人所想，松云道人沉声，“老夫怀疑，佛子不是佛子，而是……
　　佛陀转世！”


第183章 一个也跑不了
　　道教修神，佛宗修身。
　　道教有三清至上，仙神漫天，佛宗却只有一位，那就是创造了佛宗教义的先贤大能——佛陀。
　　佛陀成佛过程不可言，不可说，只知道佛宗一直以来的大能，就只有这位。
　　过去，现在，未来，三世佛加于一身，是为佛陀。
　　佛宗一直在变，西漠也并未一直是佛宗主宰，然而无论佛宗也好，西漠也罢，信仰从未变过，那就是——佛陀！
　　佛宗每代都有佛子诞生，每代也都有超凡脱俗者走出西漠，行遍天下。
　　可佛子与佛陀转世，那是两个概念。
　　即便再优秀，出生再神异的佛子，也不可能被冠以转世之称。
　　因为佛陀一直在，从未死亡，过去，现在，未来，三世佛加于一身，肉身不陨，金身不堕，意志不灭，又何来的轮回转世一说？
　　众人看向松云道人，微微一愣，旋即发问：“师兄，别开玩笑，佛陀若能转世，那我道教的三清老祖……”话到这里，戛然而止。
　　因为所有人都在这一刻，似有所感一般，齐齐看向了王尘。
　　“嗯？”
　　王尘一愣，“你们看我干嘛？
　　不说着佛陀转世的事么，松云，你接着说呀。”
　　“……
　　呃，咳咳，是，小师叔。”
　　松云道人咳嗽了一声，朝众人递过去一个眼神。
　　那意思：明白了吧？
　　剑道之祖的通天老祖都能以神念化为小师叔祖，轮回转世来我擎天剑宗，凭什么那佛宗至高不行？
　　一个眼神，众人全部明白。
　　却也没有明说，而是也示意松云道人，赶紧接着说。
　　“老夫之所以如此猜测，是因为那佛子……
　　神圣得不像人。”
　　松云道人一脸严肃：“往代佛宗佛子，老夫不是没见过。
　　论品相，代代佛子尽皆人中龙凤，尽管都顶着一颗大光头，可其超然之姿，又岂是一颗光头所能掩盖？
　　论资质，更不用说，同为圣地级别，也只有同为圣子圣女的小家伙们可与其相提并论。”
　　“上一代的佛子，与掌教的交手，想必各位还没忘吧？
　　掌教神人之姿，早被我剑宗的老宗主认定是剑宗三千年里不曾有过的超凡奇才。
　　那贼秃居然能与掌教至尊交手，还斗得难舍难分，差点让掌教翻车，可想而知有多恐怖。”
　　“但往代佛子，无论哪一位与这一代的佛子相比，老夫都能很负责任地说三个字：比不了。”
　　“样貌，根骨，资质，神通，乃至是佛性，这位佛子都远胜历代。”
　　“而这种情况，是几乎不可能的。
　　圣子有强有弱，圣女有高有低，可诸位有听说过哪代的圣子圣女，可以碾压过往的么？”
　　“没有，一个都没有。”
　　松云道人自问自答，其表情，已经不能用凝重二字来形容。
　　“圣子圣女，便是我东神洲年轻一代的至高标准。
　　高低有起伏，标准却不可能变。
　　佛宗同理。
　　那么多代的佛子，老夫也没听说过有哪一代比前辈高到哪里去。
　　可佛宗这一代真是不一样，断水流在其面前都被碾压，试问，若非佛陀转世，此代佛子，为何能强到如此离谱？”
　　“真强到这种地步？”
　　“断水流被碾压？”
　　众人惊愕发问，表情却各不相同。
　　海石圣地大师兄断水流，要说低调，那是真低调，可正一道人他们是什么人，哪怕断水流再低调，能在他们的眼皮子底下低调？
　　不说别的，单单“海石圣地大师兄”这七个字，便已经代表了东神洲年轻一代道统的最高水准。
　　拿擎天剑宗这边来说，一些不擅长战斗的元婴级别长老，比如丹剑峰的丹青子，阵道峰的吴真等人，真跟断水流这个才只有金丹级别的小年轻动起手来，恐怕都未必是人家的对手。
　　圣地圣子，你当是开玩笑的？
　　所以，击败可以，但要说碾压，那就太夸张了。
　　就听松云道人一声长叹：“你们是没看到当时那场面，断水流底牌尽出，却也奈何不了那佛子金身。
　　反倒是那佛子一指一掌，尽有无穷威力，打得断水流连玄明葵元蛟身都露了出来，最终落败。”
　　“这还不算什么，最可怕的，是最后的那场论道……
　　罢了，个中详情，老夫也无法与你们详细描述，只能说，那佛子的悟性着实可怕。
　　老夫站在边上听其与断水流论道，论到最后，老夫自己心神都受影响，险些着了那小秃驴的道。
　　若非最终切断听觉，封闭自身，老夫这会能否回来，怕都不一定呢。”
　　眼见这松云道人越说越邪乎，王尘都有些不信了，“松云，差不多可以了。
　　你说断水流不敌落败我信，可这么吹佛子，是不是有点不合适？
　　我听说佛宗最擅长洗脑渡人之法，你不会是在海石圣地被洗了脑，皈依了佛宗了吧？”
　　长他人志气，灭自己威风，看不出来你松云道人浓眉大眼，也是潜在的二五仔啊。
　　松云道人连连摆手：“师叔，莫开玩笑，莫开玩笑。”
　　尼玛，皈依佛宗？
　　这污蔑谁受得了。
　　也就是这会说话的是王尘，要不然，松云道人恐怕早已经一拂尘甩了过去，教教对方什么叫东西可以乱吃，话不能乱讲。
　　“总之，这次我道门的脸面丢大了。”
　　松云道人苦笑，“具体的情况汇报，会有专人禀明，我等先行回来，召集大家，也是想探讨一下，这佛宗……
　　到底如何处理。”
　　情况看起来很棘手。
　　首先可以肯定的是，海石圣地败了。
　　而且是又败了。
　　如果说第一次败了是因为准备不足，被偷家，那么第二回，便已经彻底没有了借口。
　　断水流回去了吧？
　　你们海石圣地的高手也都召回去了吧？
　　再加上现场那么多道门高手给你们助阵，就这你们都败了，那还有什么好说的？
　　脸，真的彻底丢尽了。
　　不仅是海石圣地的脸，东神洲道门的脸，也被丢尽了。
　　更让人担心的是，佛宗并没有就此作罢，偃旗息鼓的打算。
　　在败了海石圣地之后，佛宗一行，继续东渡。
　　下一站，太星圣地。
　　下下一站，瑶光圣地。
　　下下下一站，大初圣地。
　　下下下下一站，擎天剑宗！
　　也就是说，神洲道门，有一个算一个，一个……
　　也跑不了！


第184章 我辈剑修 何惧一战
　　“佛宗贼秃，所图甚大啊。”
　　别说别人，王尘此刻都是有些失神，喃喃自语。
　　一宗推一域，这是何等的霸气？
　　都说擎天剑宗行事风格霸道，可跟这西漠佛宗比起来，擎天剑宗那点霸道，根本就不叫霸道。
　　“所以，那佛子真的那般可怕？
　　不能想个办法，半途把他弄死？”
　　看向松云道人，王尘问道。
　　不是他心黑，毕竟，四圣地之前也是打算这般对付他的。
　　天赋超凡，盖世人杰，可毕竟，还没成长起来不是？
　　还没成长起来，踩死也就是了。
　　堂堂五大圣地，统领整个东神洲地界，如果连几个贼秃都拿不下，那才可笑。
　　更不要说，现下这几个贼秃，是在他们的地盘。
　　真要出手，除非那小秃驴真的是佛陀转身，否则，菩萨来了也没用。
　　“不至于。”
　　松云道人摇头，却是道：“道统之争归道统之争，可若真让佛子在神洲地界出事，届时，可就不仅仅只是打打擂台那么简单了。
　　整个仙古大陆，都将因此而掀起浩劫。”
　　东神洲还有五大圣地，佛宗却一统了西漠。
　　可想而知，如果道门这边真的把佛宗佛子留在了东神洲，那么佛宗那边，绝对会发疯。
　　战争可不是开玩笑的。
　　道统之争虽酷烈，可好歹还有缓和的余地。
　　真要打起佛道战争，那么不仅是东神洲与西贺洲，连南部洲以及北芦洲都要被牵连。
　　届时毫无疑问，必将是整个仙古大陆的浩劫。
　　所以，除非是道门这边真的疯了，要不然，佛子动不得。
　　“海石圣地擅长肉身，在论道上输给了佛门金身，却也不是不能理解。”
　　松云道人道，“其他三圣地可未必。
　　毕竟，就算那小贼秃是佛陀转世，可佛陀也非盖世无敌，难道他佛门的佛法，还能样样克制我道宗秘术？
　　海石圣地擅长的是肉身，所以正中佛门下怀，太星圣地，瑶光圣地，大初圣地可不同。”
　　“特别是太星圣地，手段诡谲变幻，其宗门秘术，既可融入剑术，亦可融入道法，一门平平无奇的剑术在太星弟子手中，都可演化出不可思议的变化。
　　其他圣地暂且不论，这佛宗贼秃想胜太星，便千难万难。”
　　话到这里，松云道人神彩一动，却是笑道：“再说，不还有我擎天剑宗压轴么？
　　那佛宗东渡，打的就是一个年轻同辈交流旗号，断水流虽败，可断水流，哪比得上我们王尘小师叔祖？
　　纵是四圣地皆败，在我们擎天剑宗面前，他佛宗也翻不了天！
　　比起咱家小师叔祖，那佛宗的小秃驴，可还差得远呢！”
　　王尘：“……”这话说的，王尘自己都有些不好意思了。
　　然而其他人却表示很赞同，大点其头。
　　“本座也是这个意思。
　　海石圣地丢脸，那是海石圣地自己的事，只要最终拿下了那佛宗佛子，我们道门就没输！”
　　“以一宗之力，想横推我们神洲大地，那西漠贼秃，未免太过狂妄！”
　　“确是如此！
　　想横扫我们东神洲，却也要问我擎天剑宗答不答应！”
　　“纵是被松云师兄猜中，好小贼秃真是佛陀转世，可又如何？
　　了不起，咱小师叔再召唤诛仙四剑！
　　老夫就不信，诛仙四剑，剑祖神威，还破不了他佛门金身法相！”
　　大殿气氛突然火热。
　　一改之前涨他人志气，灭自己威风的颓丧。
　　是啊，论无敌，咱擎天剑宗怕过谁？
　　之前东神洲年轻一代的衡量标杆，顶级天花板，的确是断水流，姬瑶光等人不假。
　　可现在剑宗小师叔祖出世，何人敢再言天花板？
　　哪还有什么天花板哟，咱们小师叔祖，早已经把所谓的天花板捅穿，化身了头顶上的那片天空。
　　想羞辱道门，先问问我们小师叔祖再说！
　　“有一说一，不带这么坑人的啊。”
　　看看突然振奋的众人，王尘嘴角抽抽。
　　论装逼，小师叔祖义不容辞。
　　可真有事，就不要想着把小师叔祖拉来顶缸了。
　　毕竟，咱是文明人。
　　君子动口不动手，连断水流那个金丹大圆满都败了，凭什么你们觉得我打得过佛宗的那个小秃子？
　　我特么今年才十五啊！
　　……
　　啊不对，过了年应该是十六了……
　　不管怎么说，咱也是个孩子，你见过有把孩子往火坑上推的嘛！
　　求求你们做个人，放孩子一条生路吧！
　　“小师叔放心，我们哪能坑你。”
　　松云道人笑呵呵，却是道：“佛宗佛子虽有无敌之姿，但跟小师叔您比起来，还是不如的。
　　这一点，老夫非常确信。
　　当然，那佛子如今正值巅峰，一身修为也臻至无漏沙弥境，相当于我们道门的金丹期大圆满，真要硬碰硬，小师叔修行时日尚短，必定吃亏。
　　所以到时候，我们不比修为，就跟他斗法，斗大道异象。”
　　“纵是最后小师叔您输了也没事。”
　　旁边的苍云道人接口，“毕竟谁都知道，小师叔修行时日尚短。
　　君子报仇，十年不晚，他佛宗做初一，我们道门就做十五，给小师叔点时间，让小师叔成长起来，届时，咱们直接去堵佛宗大门，搅他一个天翻地覆！
　　老夫倒要看看，那时候，那帮佛宗秃驴还敢如何猖狂！”
　　对王尘，众人很有信心。
　　修道十五年，就已经有如此成就。
　　假以时日，必将镇压整个神洲，乃至是整个仙古大陆！
　　区区佛宗，算得了什么！
　　一时间，大殿欢声笑语，晦气皆散。
　　正一道人轻咳一声，示意众人冷静。
　　待得大殿安静，便听他道：“行了，如何处理佛宗入侵之事，本座会与其他四圣地商量，尔等不必担心。”
　　“密切关注消息，不必再过慌张，必要之时，可以让门中弟子帮忙维持神洲秩序，任何有敢趁机作乱的妖魔鬼怪，统统镇压。”
　　“此事本座也会汇报掌教，乃至是老祖。
　　至于让小师叔为我道门出战……”话到这里，正一道人一笑，“佛子若想挑战师叔，便让他来！
　　我辈剑修，何惧一战！”


第185章 错过
　　正一道人老持稳重，一直被认为是除掌教至尊以外，宗门的第二根主心骨。
　　王尘蛮以为他能说句人话，没想到，这逼居然也憋让他干佛宗小秃驴。
　　想想，这都是人？
　　“小师叔祖归小师叔祖，但我要提醒各位，我过年十六，明年十七，后年才十八，想让我暴揍佛宗小秃驴，能不能……
　　至少等我成了年？”
　　王尘说道。
　　众人大笑。
　　便听松云道人解释：“师叔放心，那秃驴能不能打到我们擎天剑宗都犹未可知，其他几宗，也不是好相与的。
　　最起码小贼秃在与断水流的斗法中，就受了不小的伤。
　　临出海石圣地时，老夫看到他还在咳血，看那意思，至少也得养些时日。”
　　“而且佛宗踢门，你以为他们仅仅只是踢了场子，就算了？
　　佛道相争，争的是一个道统。
　　眼下他佛宗得势，自然，这帮秃驴就在我们东神洲的地界上传道。”
　　“养伤，布道，加收徒弟，这帮贼秃且有时间慢慢磨叽呢。
　　依老夫看，就算其他三宗全败，秃驴们要到我擎天剑宗的山脚下，怎么着也得三五年时间，甚至有可能更久。”
　　“以师叔神速，三五年时间肯定是够够的了。
　　而且，咱也不跟他硬碰。
　　他要来挑衅，师叔您直接召唤诛仙四剑便是。
　　身为我辈道教中人，对这种异端邪徒，根本就不用跟他们客气！”
　　开口诛仙剑，闭口诛仙剑，显然，这帮人是认死了他是通天转世，或是通天一念转世这一事实。
　　王尘懒得搭理。
　　翻翻白眼，问道：“各位，是不是太善良了？
　　对方在我们地盘上叫嚣踢场，不派高手将他们打成齑粉也就算了，还允许他们在我们的地界上开山收徒？”
　　“那有什么办法，人家赢了呗。”
　　对面，长青峰的一位长老说道。
　　“眼下是我们道门丢了面子，该认就得认。
　　如果我们赢了佛宗，自然也是想干嘛就干嘛，哪怕将那佛子镇压在山下百年，屁股朝外，佛宗那边也不敢说个不是。”
　　“这是规矩。
　　哪怕佛宗菩萨，道门道首来了，也得遵守。”
　　“要不然，这天下，早就乱了。”
　　比起明文谈好的条件，一些暗地里约定俗成的规矩，更加深入人心。
　　就如这位长老所说，输了就得认。
　　此番道门只是丢了人，可如果连约定俗成的规矩都破坏，那就彻底不要脸了。
　　所以，哪怕跟吃了屎一样难受，神洲道门也得容忍佛宗的这些人在东神洲地界上开坛布道，甚至，是跟他们抢人。
　　一帮人又闲谈一阵，但总的来说，海石圣地此番落败，对擎天剑宗影响不大。
　　震撼肯定是震撼的，毕竟这么大的一个圣地，说输就输了，还输得那么难看，整个东神洲可能都要因此而抬不起头来。
　　然而，丢失的面子，终归只能靠自己找回。
　　无数高手闻风而动，本来只是看热闹，这会，真的要自己亲身下场，去试一试佛宗的斤量。
　　本就风起云涌的东神洲，这会，更加热闹。
　　……
　　尘剑峰。
　　“说好的断水流大师兄，不顶用啊。”
　　自家的庭院里，王尘摇头。
　　佛子对圣子，举世瞩目的超凡对决，自然不是松云道人口中一句简简单单的“断水流败了”就能说清楚的。
　　王尘有些遗憾没去凑那场热闹，同时又有些庆幸自己没去，因为当时如果去了，以他目前的名声，在断水流落败的一刹那，恐怕就会有人将自己推出来，取代断水流的位置，与那佛宗小贼秃再斗一场。
　　说句很从心的话，真打不过。
　　得益于自身强大的外挂，王尘如今进步神速。
　　可再神速，他也才十六岁不是？
　　还是过了年才十六，不过年，他连十六都不到。
　　当然，小秃驴肯定是要收拾的。
　　听松云道人等人话里的意思就知道，佛子如果不败，佛宗这群人就绝不出洲，甚至，是会一直赖着不走。
　　东神洲是道门的地盘，整个天下，以三清为信仰，以道训为己身，如此纯粹的道门天下，当间冒出来几个整天念经的光头，那算啥？
　　“好在这佛宗眼下是打定了主意，要打持久战，要不然，就我现在这个状态，被推出去与佛子对擂，那还不是分分钟露馅，被打成孙子？”
　　王尘暗忖。
　　小师叔祖的逼格不能丢。
　　既然迟早要与佛宗小秃驴对上，那王尘，就必须做好万全的准备。
　　“众生愿力，还是众生愿力，不行，我得赶快了，太星三宗若是撑不住，马上就轮到我，老子可是宁死，也不想被一个小光头锤成满头包的！”
　　当下，王尘起身。
　　三日之后，一股强烈的传讯波动从打尘剑峰中心地带传出，直至遥远西海之滨。
　　……
　　松云峰。
　　回归三天，松云道人等人一直在忙一件事——找到小师叔祖当日讲道的影音复刻玉盘！
　　“紫源师弟，师兄弟一场，你可不能不讲义气！”
　　“丹青子，别闹了，门中谁人不知你丹剑峰大宅男名号，你敢说当日师叔讲道的时候，你不在宗里？”
　　“老乌，朋友一场，你这般推脱，咱们日后可是连朋友都没得做了。”
　　“正一师兄……”一天之内，松云道人将整个擎天剑宗的名山大峰都跑了遍。
　　可惜，结果不太如人意。
　　哪怕豁出老脸，找正一道人都谈了谈，可最终的结果是，没人手里有当日王尘讲道的留影。
　　松云道人一开始很愤怒，觉得是这帮人在戏弄他。
　　各方打探了一下才知道，原来，是真没有。
　　十日讲道，到底不比以往。
　　以前王尘说个纣王题淫诗都要卖卖关子，卡卡章节，这一回，他连卖关子都懒得卖，直接是和盘托出，各种高潮迭起，最终，不仅传说中的道门仙人一一现身不说，连《封神榜》的最终结局都一起出现，如此恐怖的东西，怎么可能留存下来？
　　就更不要说为了衬托王尘口中的语言，系统这十日的出彩表现了。
　　那种东西若能留存下来，那才奇怪。
　　所以，听过的就听过了，错过的，也没办法。
　　当日在仙道集市，南师道抱回家的传影玉石，到家就碎。
　　崆真道教那边也一样。
　　本来是想留作镇宗之宝，有事没事可以反复品味。
　　结果，东西刚送进宝库，下一秒，碎得连渣滓都不曾留下。
　　如此情形之下，松云道人要能找到当日的影音资料，那才怪了。
　　“我恨呐，我恨呐……”松云道人脸上老泪纵横，只剩没当场将自己牙齿咬碎。
　　一帮刚从海石圣地回来不久的峰主、长老，此时也是差不多。
　　那些一起跟去海石圣地凑热闹的内门，核心弟子就更不用说了，因为现实太过残酷，一个个失魂落魄，精神恍惚，险些当场入了魔。


第186章 直播姐妹花
　　“我特么真是贱的，当初为什么要去海石圣地凑热闹，为什么，为什么！”
　　内门地界，一名身着内门弟子衣袍的青年，泪流满面，以头抢地，疯狂用自己脑袋锤着地面，坚硬的黑亮石质地面，在其头锤之下，竟是呈龟裂之势，向四周蔓延。
　　“海石圣地败不败关我吊事，关我吊事啊！”
　　不远处，又一名弟子朝着青天，大声咆哮。
　　其神情姿势，像极了王尘前世看过的一张图片：咆哮中的马景涛。
　　JPG“我的机缘，我的升仙机缘！
　　上古群仙混战，无数大道显现，如此天仙机缘，我居然因为看一场热闹，而与之失之交臂，我，我……
　　我特么想打死自己！
　　！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　巴掌声响起。
　　竟是一位内门弟子说着说着，真的赤红着眼睛，举起巴掌，狂扇自己耳光……
　　一派癫狂景象。
　　核心区域倒是好了一点。
　　毕竟能成为擎天剑宗的核心弟子，大多都是被当成未来接班人培养的。
　　这群人，无论实力，悟性，心性，乃至是眼界，都是一等一的顶尖。
　　心神失守，当场疯魔不至于，却也有人因为压抑不住自己内心的狂怒，提剑上门，找人打了起来。
　　“雾猿，你这该死的东西，如果不是你当日怂恿老子，老子怎么会跟你一起离开宗门，去什么狗屎海石圣地！
　　！你特么还老子的小师叔祖讲道，还老子的《封神榜》！
　　！”
　　“狗贼！
　　明明是你先找的老子，你先开的口，现在居然敢诬陷于我，我看你是想死！
　　你不找我，老子还要找你呢！
　　今日不留你一条手臂，老子雾猿俩字倒过来写！”
　　“死来！”
　　“杀！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“轰！
　　！！”
　　“轰隆隆～～～”恐怖的炸裂声音在核心区域响起，群山隆隆，林木都被成片成片摧毁。
　　然而，却没人管。
　　今日的擎天剑宗，注定是癫狂的一天。
　　然而下一秒，无论是在暴哭，还是在骂娘，亦或是神情癫狂，几欲疯魔，神剑无双，在与人死斗的，全部停下。
　　就像被人按下了暂停键一样，原本都要炸开锅的擎天剑宗，突然停止。
　　然后，所有人都不约而同看向了自己腰间的玉令，紧接着，欢呼声响起。
　　“是小师叔祖！”
　　“是小师叔祖的专用直播讯号！”
　　“这是……
　　小师叔祖要开直播？
　　！！”
　　狂喜，激动，亢奋，不可思议……
　　种种神情出现在众人脸上。
　　下一刻，群魔乱舞的众人瞬间归位。
　　一个个捧着玉令点开传讯，坐姿端正，神态乖巧，丝毫看不出，前一秒的他们，明明如人生信仰消失一般颓丧，有些人更是心神失守，险些当场崩溃……
　　“小师叔祖肯定是又要讲道了！”
　　手捧玉令，众人神情亢奋。
　　“这次讲什么？
　　还是封神榜？”
　　“我想听封神榜，我想听封神榜！”
　　“不，不可能是封神榜，同样的东西，小师叔祖不可能讲两次。”
　　“会是什么？
　　封神榜是上古之事，而古时历史的断层，可不仅仅只有上古，还有太古，远古，荒古……
　　难不成，小师叔祖要给我们讲远古之事？
　　！”
　　短短两秒，各种猜测在众人心中划过。
　　当即，本就亢奋的众人，直接更加兴奋了。
　　便听“哔”的一声，玉令有了动静。
　　众人连将自身灵力灌注入玉令，便见玉令表面如水波一荡，下一秒，两道青春靓丽的身影出现。
　　“……”“哈喽，各位水友大家好，初次见面，我是乌灵儿，这是我师姐，冼溏心，今天我们要给大家表演绝技，铁锅烧大鹅。
　　来，话不多说，师姐，上大鹅。”
　　乌灵儿亮如百灵的声音响起，清脆，悦耳。
　　画面前的众人却是傻了。
　　“这是谁？”
　　有人问道。
　　“她说了，她叫乌灵儿……”“我问的不是这个！”
　　这名核心弟子拍案而起，恼羞成怒，“这不是小师叔祖的专用传讯讯号么！
　　为什么出来俩女的！”
　　“呃，师兄，说话小心点，这是器峰乌峰主的孙女，以及血剑峰冼剑涯长老爱女。
　　你这样说话要是被两位长老听到，是要出大事的。”
　　“……”和核心弟子们的反应不同，当乌灵儿那张脸出现在视频面前的时候，内门以及部分外门弟子，马上就跳了起来。
　　“是乌灵儿师姐！”
　　作为擎天剑宗新晋直播达人，乌灵儿还是有不少人认识的。
　　主要是尘剑峰山脚下的那场直播做的好，借王尘的东风，乌灵儿狠狠吸了一波粉。
　　要不然，就她那点知名度，很可能就在部分的器峰弟子中流传，根本不可能出器峰以外。
　　认识归认识，但很快，问题来了。
　　“这不是小师叔祖的直播间么，为什么是乌灵儿师姐出来？
　　难道，我点错直播间了？”
　　有内门看了看自己玉令上的传讯印记，表情显露出疑惑。
　　视频内，乌灵儿俩人却是忙活开了。
　　“各位，看到了么，这就是我们今天的主角，白头四翼大鹅，怎样，是不是看着就让人很有食欲？”
　　举着一头鹅顶斑白，肋生四翼的雪白大鹅，乌灵儿神情自然，很有直播天赋地对着镜头，笑意吟吟地介绍。
　　这当口，大鹅说话了。
　　“臭丫头，有种把老夫放开，再解开老夫体内的封印，你看老夫杀不杀你就完事儿了！
　　还敢吃我，老夫看你是活得不耐烦了！”
　　苍老的声音，从大鹅口中吐出。
　　说实话，有点瘆人。
　　毕竟，这大鹅在乌灵儿口中，是食材。
　　可你见过，哪个食材在临进锅前，还会开口说话的？
　　乌灵儿却很淡定。
　　一刀捅在大鹅的心口，当即，血喷出来，大鹅不说话了。
　　一缕青色的烟气升腾，下一秒，这烟气裹夹着一颗疑似金丹的东西，冲上高天，直入青冥。
　　“呵呵，还想跑？”
　　瞥了一眼头顶青气，乌灵儿白眼微翻，动都没动。
　　果然，下一秒，那疑似要逃出生天的青气，突然传来一声惨叫。
　　再看上空，哪还有什么青气，连带着青气中的丹状体，都在剑宗护山大阵交织的剑气中，尘归尘，土归土。
　　“现在，我们带它去河边。”
　　提着死去的大鹅，乌灵儿朝镜头笑道。


第187章 青葬高原
　　镜头前一片死寂。
　　“刚才飞出去的那玩意……
　　是妖丹吧？”
　　内门区域，有人眨了眨眼，问道。
　　“是妖丹。
　　而且看那意思，这鸟妖已经妖丹大圆满，临近结婴，只要结了婴，这便是元婴期的妖王，上天入地，无所不能，甚至可化为人形，混入我人族城池之中，若无法眼，化神以下，无人可降此妖。”
　　有内行之人，回答了他的问题。
　　就听这人又道：“所以刚刚，乌师姐是杀了一头结婴大妖？”
　　准确说，应该是金丹大圆满大妖。
　　然而此刻，无人纠正。
　　“刚刚，师姐说是要铁锅炖大鹅？”
　　指着画面，有人出声，“这就是那大鹅？”
　　金丹大妖，放在哪里都不可能是籍籍无名之辈。
　　恰巧，在场有人就认识，这是西边十万大山之主麾下的一名战将，名为白鸟，本体苍天白鹤，据说有远古神兽凤凰的一丝血脉。
　　凤凰血脉肯定是扯淡。
　　但能修行到金丹期，还金丹大圆满，这白鸟战将的妖身血脉等级，显然也不会弱到哪去。
　　金丹级别的存在，在修界被称为真人，在妖界则被称为妖将。
　　不敢说叱咤风云，最起码也是有头有脸，走到哪里都没人敢小觑。
　　然而这会，他们看到了什么？
　　一头即将金丹成婴的大妖，被当成寻常家禽，一刀给宰了？
　　“嘶～～”本来大失所望的众人，这会直接不说话了。
　　好些人原本都打算散去法力，破口大骂，这会，也是直接握着身份玉令不撒手，并且重新坐下来，打算欣赏画面里的乌灵儿怎么做那铁锅炖大鹅。
　　“白鸟老鬼在西连山区域为非作歹，怎么也有百十来年了吧？”
　　“可说不是，我上次去西连山执行宗门任务，就撞上过这老鬼，若非有师尊所赐宝贝庇护，再加上我跑得快，只怕上次，便已经遭在这老鬼手里。”
　　“身在西部，还不怕我们擎天剑宗的妖物，也就是出身十万大山的这帮孽畜了。
　　尤其是这西连山，几乎是这白鸟老鬼的妖居所在，极为难缠。
　　听说许多核心师兄在没成名前，都没少吃这白鸟老鬼的亏。
　　很多人都恨不得抽这老鬼的筋，扒这老鬼的皮，却没想到，这老鬼最后竟是以这样一种方式，自绝于我们面前……”说实话，很戏剧性。
　　毕竟，只要去过西连山，谁人不知有一头难缠且可怕的鸟妖，恶事做绝，专门与剑宗弟子作对？
　　甚至不少初出茅庐的剑宗弟子，都是死在这头鸟妖手里的。
　　而擎天剑宗这边，也不是没派人去找过这头鸟妖的麻烦，可这家伙本体是苍天白鹤，肋生四翼，天生的逃跑行家。
　　金丹层面的长老来了被他打得满头包，元婴级别的长老来了，他掉头就跑。
　　其速度之快，反应之敏捷，哪怕大上他一个大境界的元婴强者都拿他没办法。
　　说是西连山一霸，半点都不为过。
　　这样可怕的妖物，就这么被一刀捅死，说实话，剑宗弟子们真的是一脸懵逼。
　　更过分的是，画面中的乌灵儿好像是把他当食材了。
　　一刀捅死，马上拖到离着不远的小河边拔毛。
　　先弄开水，开水开了，马上浇灌在鹅身，一壶接着一壶，看得画面前的众人更加懵逼：这尼玛，是真的把白鸟当普通家禽了？
　　你这褪毛手法也太简单粗暴了吧！
　　“叮！”
　　“铛！”
　　拔下的鹅毛，被乌灵儿随意扔在一边，与河边的石块碰撞，发出叮当的声音。
　　看得出来，这妖将白鸟哪怕死去，肉身都是不凡。
　　“各位老铁，大鹅处理好了，你们看，细皮嫩肉，白白嫩嫩，是不是看起来就很可口？”
　　举着烫完水，褪完毛的妖将白鸟，乌灵儿对着镜头，笑得跟恶魔似的。
　　“接下来，我们给大鹅去一去腥，葱，姜，蒜，再倒点灵盐，倒点油，酱油，料酒……
　　腌一腌。
　　师姐，锅准备好了没有？
　　马上就可以炖了。”
　　熟悉的老几样。
　　一如华农兄弟河边烤竹鼠的配料。
　　那边，冼溏心应声：“来啦来啦，小师叔祖给我们送锅来了。”
　　身份玉令的所有者，也即众人翘首以盼的主角王尘姗姗来迟。
　　递给乌灵儿一口黝黑的古钟，他并没有说什么，很快又消失在镜头前。
　　“是小师叔祖！”
　　画面前的众人，惊喜叫出了声。
　　“诶！
　　怎么又走了！”
　　“小师叔祖不出镜吗？
　　难道今天这场直播，真让我们看乌灵儿炖大鹅？”
　　整个剑宗都怔了怔。
　　就见乌灵儿掐起灵诀，将钟倒悬，以钟为锅，支上了火，倒上了水。
　　“咕咚。”
　　“咕咚。”
　　“咕咚。”
　　凶猛的火力在大钟底下回旋。
　　如果有识货之人，当看得出来，这是丹剑峰的三阳真火，炼仙丹用的。
　　四周围的丹剑峰丹师催动着火焰，忙得大汗淋漓，却没有出镜。
　　很快，锅里的水开了。
　　乌灵儿下料，下葱姜蒜，然后，彻底死透的白净妖将尸身被扔进锅里，盖上锅盖。
　　三阳真火更加凶残，大有要将铁锅一块炼化的趋势。
　　如果有沙雕网友在，此时弹幕应该已经飘过“放火烧山，牢底坐穿”“山上有火，所里有我”“上午山上玩火，下午所长玩我”等防火标语警告。
　　乌灵儿笑意吟吟，却是端坐在画面前，朝镜头娇笑：“好啦，大鹅已经下锅，距离煮熟还有一段时间，现在就让我来教大家唱歌，让大家听听，什么叫天籁之音，什么叫被天神吻过的嗓子。”
　　“对了，这首歌还是小师叔祖教我的哦，所以你们一定要认真听，敢中途一半关掉直播的，小心门规伺候。”
　　她指了指一旁的冼溏心，示意人家老爹就是血剑峰大佬，不想死就乖乖听话。
　　“下面请欣赏名曲，青藏高原。”
　　咳了两声，以示专业。
　　下一秒，乌灵儿开嗓：“是谁带来～远古的呼唤，是谁～留下千年的祈盼……”声如晴空霹雳，当空炸响。
　　因为声音实在太过震撼，无数剑宗弟子在这一刻瞪大双眼，手一颤，下意识便想把直播关掉。
　　青藏高原？
　　不，你这不是青藏，你这是埋葬！
　　你特么想把我们都埋了！


第188章 团灭
　　王尘也是没想到，别人唱歌要钱，乌灵儿唱歌要命。
　　按理说，一个十七八岁的小姑娘，漂漂亮亮，说起话来还跟百灵鸟一样，清脆悦耳，怎么可能会唱歌难听？
　　然而这乌灵儿就是跟故意一样，一开嗓，声如冬日惊雷，隆声滚滚，直欲将人耳膜炸裂……
　　不是玩笑，是真的有那效果，可以将人耳膜炸穿。
　　当时王尘就跪了。
　　本来让她整首青藏高原，是搞搞节目效果的，可看这架势，哪有什么节目效果，节目惊吓还差不多。
　　所以，他当即叫停这一打算。
　　同时叮嘱乌灵儿，开饭之前，就别唱歌了，跟观众聊聊天就行。
　　很可惜，乌灵儿大小姐显然有自己的想法。
　　聊天什么的，她不在行。
　　可自己刚学的歌曲若不能唱出来让人欣赏，她学来干什么？
　　所以这会，乌灵儿吼得可有劲了。
　　特别是高音部分，“那就是青藏高原”，她逐字逐音，用尽了力气。
　　可能是因为太过倾尽感情的缘故，到最后，她居然吼出了音爆。
　　在王尘略显惊恐的眼神中，就看到一圈圈涟漪在乌灵儿嘴巴周围荡漾。
　　直播前的众人已经傻了。
　　求生的欲望，让他们下意识想关掉直播。
　　可乌灵儿的威胁近在耳前，一瞬间，他们又迟疑。
　　所以，最终他们是在半推半就之间，将整首《青藏高原》听完的。
　　听完的第一个感受就是：好家伙，我特么直接好家伙。
　　这鬼东西也能说是演唱，请问姑娘你脸皮到底是有多厚？
　　别人唱曲要钱，你唱曲是真要命啊！
　　“完了，我耳朵聋了。”
　　内门区域，有弟子拍着自己脑门，觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　他旁边，有师弟回答：“什么？”
　　“我说我耳朵聋了。”
　　“什么？
　　师兄你说什么？
　　为什么我只看到你嘴巴在动，听不到你声音？”
　　“……”见证乌灵儿天使歌喉的，不仅有擎天剑宗，还有崆真道教。
　　一回生，二回熟。
　　毕竟都听过王尘讲的封神榜，对于王尘的传讯，崆真道教自然不会陌生。
　　“掌门！
　　掌门！”
　　崆真道教掌教大厅，泰巫真等人原本在议事，一名长老突然闯进来，且大声嚷嚷。
　　按照以往，这位长老无论身份如何，都要被当成精神病患处理，扔到大寿元塔下镇压两年。
　　然而，他说出的话，却是将泰巫真都激动了起来。
　　就听那个激动得已经快疯了的长老，用颤抖的声音说出：“少主，少主的传讯又来了！”
　　“嘭！”
　　泰巫真当场立身而起。
　　因为起得过猛，也因为太过激动，他身下的椅子直接炸成了齑粉。
　　然而没人在意。
　　因为在这一瞬间，包括崆冥，崆虚，崆重三位大长老在内，崆真道教高层全部站立，一脸激动望向来人：“当真？
　　！”
　　熟悉的传讯阵图被摆了出来。
　　熟悉的传影玉石也压在阵图上面。
　　崆真道教一家老少，从掌门到长老，再到门下的核心精英弟子，以玉石阵图为中心，如数聚集在一起。
　　阵图被点亮，玉石也被点亮。
　　瞬间，所有人支起了耳，瞪大了眼，便看到，两道窈窕的身影自玉石中浮现。
　　“哈喽，各位水友大家好，初次见面，我是乌灵儿，这是我师姐，冼溏心……”“……”一如擎天剑宗当时的场景，崆真道教，也静了下来。
　　只不过，他们没有多问。
　　泰巫真只是皱了一下眉头，与崆冥三人对视了一下，旋即便放松了身体，静静看向直播画面。
　　少主天神之姿，超凡临世，所行所举，自有他的用意。
　　至于其他长老，倒是面面相觑。
　　只不过，掌教和大长老都没说什么，他们哪敢异议？
　　当下也是沉默，静静盯着画面。
　　倒是门下弟子有着耐不住，马上就有人要叫出声来。
　　得亏是有自家师尊在一旁看着，直接就是一巴掌。
　　当即，也别说叫出声了，这弟子乖得像条狗。
　　掌教和长老都没说话，你一个弟子瞎嚷嚷什么？
　　想死么？
　　就听到，画面里的乌灵儿，说是要搞什么铁锅炖大鹅，手一抄，妖将白鸟被她拎了出来。
　　崆真道教众人：“……”这就有些忍不了了。
　　再怎么说，妖将白鸟，也是在西连山为非作歹，叱咤多年的人物。
　　一言不合，就被一个小丫头一刀给捅了，还要炖了煮着吃，试问，这像话吗？
　　这很不像话。
　　但是崆真道教众人依旧没开口。
　　不仅是怕吵着头前的大佬们看直播，更因为这是王尘的传讯，对于王尘，他们心里有无限的敬意，面对王尘的传讯，也丝毫不敢造次。
　　然后，王尘出现，把一口“锅”递了出来……
　　“这，这不是我们崆真道教的洞虚古钟吗？
　　？”
　　目瞪口呆的众人，不能不说话了。
　　不说别人，泰巫真此刻都傻了。
　　洞虚古钟被修复，他当然知道。
　　就这些天，他还想着，到底找什么理由上擎天剑宗找王尘聊天。
　　毕竟洞虚古钟对崆真道教的意义，实在太过重要了。
　　要不是担心死乞白赖跑上擎天剑宗，会被王尘看轻，泰巫真早就已经冲上了擎天剑宗，吃住跟王尘一起。
　　然而这会，他看到了什么？
　　被崆真道教视为镇宗之器，精神象征的洞虚古钟，被王尘拿来……
　　当锅？
　　！瞬间，泰巫真眼珠子都要瞪爆。
　　就看到，接过洞虚古钟的那女娃真没客气，架起钟，支起柴，三阳真火点起，就这么把钟当锅，真的炖起了大鹅。
　　“……”当是时，无数人内心咆哮，想杀上擎天剑宗，一掌打死那个敢把他们镇宗神钟当锅烧的臭丫头。
　　可还不等他们生气，令人恐怖的东西来了。
　　那个把他们镇宗神钟当锅烧的臭丫头，清了清嗓，开始唱歌。
　　头一句，崆真道教众人眼睛瞪大。
　　第二句，他们面部一阵扭曲。
　　第三句，第四句，第五句……
　　半首歌听完，一群人半条命都没了。
　　也别说什么冲上擎天剑宗，一掌打死这个敢亵渎他们神钟的臭丫头了，此刻，他们只想远离这个是非之地，回家睡觉。
　　“呀辣嗦～那！
　　就！
　　是！
　　青！
　　藏！
　　高～～～～～～～～原！
　　！”
　　“……”“原”字落下，崆真道教，团灭。


第189章 大鹅出锅 熟悉的BGM
　　“哎呀累死我了，小冼，快给我倒杯水。”
　　一曲歌罢，乌灵儿心满意足。
　　因为自我感觉太过良好，唱完之后，她膨胀了，甚至敢对冼溏心呼来喝去。
　　最后不出所料，被冼溏心一记铁拳砸在脑后之后，她老实了。
　　“我就应该把你嘴堵上。”
　　冼溏心瞪她。
　　“淡定，淡定，来，喝罐‘忘仔’牛奶，消消气。”
　　王尘出来打圆场，同时递出一罐红白相间，上面还印有图案的铁罐罐，面露迷人微笑，朝冼溏心道。
　　忘仔牛奶，喝了这罐奶，忘了那个仔。
　　到底是小师叔祖级别的人物，广告打的都是如此恰到好处。
　　这场直播的目的就是推广，但不能让人看出来。
　　特别是王尘自己，一定不能让人以为，剑宗小师叔祖这是在掉价地变现流量，为自己工坊里生产出来的东西找销路。
　　所以递完了奶，王尘就下去了。
　　舞台交给了冼溏心俩人，任由她们自行发挥。
　　“多谢小师叔祖。”
　　冼溏心美滋滋谢过，然后跟乌灵儿俩人，对着镜头，讲起了相声。
　　其实就是日常斗嘴。
　　不过因为是美女的缘故，哪怕吵架拌嘴，都显得别有情调。
　　因为不是王尘讲道而大失所望的众人，本来都打算关掉直播，转身干其他事儿去了，这会却是捧着身份玉令，看得津津有味。
　　“呵呵，冼溏心师妹真可爱啊，说话又好听。”
　　“乌灵儿师妹也可爱，如果她不唱歌的话。”
　　“明明声音如此悦耳，为何唱起曲儿来，却是那个调调？”
　　“乌灵儿师妹是故意的？”
　　“不管不管，只要不唱歌就好，这乌灵儿师妹要是再唱歌，我铁定关掉直接，哪怕这是小师叔祖的专用直播间。”
　　剑宗的弟子们很乐呵。
　　毕竟修真世界，可玩的东西太少。
　　要么修炼，要么出去嫖。
　　玩剑和玩女人，一直是修界男性生物的常态。
　　对于正直的剑宗弟子来说，嫖肯定是不能嫖的，那么就只剩修炼。
　　人又不是木头，只修炼，不干其他，那哪能成？
　　所以，当王尘破天荒地在宗里讲起故事时，无数弟子听得如痴如醉，哪怕那会，封神榜的故事才只是开始，还没有进入高潮。
　　干听一部封神榜都能如痴如醉，更不要说这会，美女讲相声了。
　　直播的形式实在太过新奇，哪怕知道冼溏心跟他们隔着一个屏幕，咫尺天涯，可一众弟子还是忍不住有种错觉，觉得好像冼溏心是在面对面跟他们说话，聊天。
　　铁锅炖大鹅炖的太久，冼溏心和乌灵儿聊天聊的也太久，然而剑宗众弟子丝毫没有厌烦的意思，一直捧着身份玉令，有时候，甚至还跟着傻笑。
　　冼溏心俩人，天南地北，宗里琐事，什么都聊。
　　而在收看俩人直播的弟子，也什么都听。
　　很快，三天过去。
　　除了乌灵儿偶尔想要开嗓，让人感觉惊悚以外，一帮剑宗弟子，无论内外门，竟是捧着玉令，一直没把直播关掉。
　　这要是有弹幕，有礼物，三天的时间里，冼溏心俩人绝对是礼物收到手软，弹幕刷到爆棚。
　　因为从来没机会接触到俩人的剑宗弟子们，觉得这两位师妹（姐），简直太可爱了。
　　甚至，这会，王尘的存在都被他们忘掉。
　　一帮弟子眼中，只有两位活泼可爱的美少女，在陪他们说说笑笑。
　　很显然，有这种感觉的，都是处｜男单身狗。
　　不过，这也从侧面说明了，冼溏心俩人的直播，到底没有搞砸。
　　在离开王尘的前提，俩人是足以将“王尘”这个直播账号给撑起来的。
　　“哎呀，累了累了，灵儿，来罐忘仔牛奶漱漱口。”
　　直播了三天美少女的日常，哪怕是冼溏心，此刻也觉得有些疲乏。
　　好在有美食支撑，这三天倒也不算太难过。
　　既然来是让她们给自家产品打广告的，王尘自然就不可能不提供样品。
　　精品百花酿，仙品可乐，灵品山参薯片，忘仔牛奶，威龙辣条……
　　短短三天的时间里，俩人一边聊，一边吃，时不时起身做做运动，嘴里也离不开王尘给的一应小零食。
　　总的来说，王尘出品，就两个字：绝了。
　　百花酿不稀罕，可乐之前也喝过，可山参薯片，忘仔牛奶，以及威龙辣条，那特殊的口感以及味道，都让俩女深深折服。
　　因为吃的太过开心，原本不太注意她俩人吃什么的众人，也好奇了起来。
　　“那什么东西，乳白色的液体，灵儿师妹多大了，还在喝奶吗？”
　　“呃，这奶的容器上还有图案，虽然画的粗糙，但怎么感觉……
　　有些像小师叔祖？”
　　“那什么薯片上也是。
　　虽然这画画的很是古怪，但好像，还真是小师叔祖。”
　　“拿小师叔祖头像当商标，这算大不敬吧？”
　　“肯定算。
　　不过，这些东西好像都是从尘剑峰拿的，所以小师叔祖应该不会介意。”
　　“啊，看师妹吃的好香，我也想吃。”
　　“那什么辣条，真有那么香么？
　　我看师妹吃得嘴直咧咧，也没将其放下，看起来，好像真的很好吃啊。”
　　修行之人炼气辟谷，餐风饮霞，按理说，应该不会有口舌之欲。
　　可怎奈冼溏心俩人实在吃的太香，而且三天里，嘴巴一直不停，本来没怎么在意的众人，这会也在意了。
　　“不行，我得去尘剑峰看看。
　　先前就听说小师叔祖在外门地界设立了工坊，看起来，这些应该就是小师叔祖工坊里的产物了。”
　　“我也受不了了，这就去尘剑峰买点。
　　哪怕一千灵晶一包辣条，我也认了！”
　　“同去，同去。
　　我的天，自结丹以来，我还是头一回发现自己居然会对食物感兴趣。”
　　有人开始忍不住。
　　这会，一直炖着大鹅的那口古钟有动静了。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　就跟炼仙丹似的，丹成之时，仙丹在里面跳，顶着锅盖，要飞出来。
　　乌灵儿拍着巴掌，小脸高兴：“哎呀，大鹅好了，快快，师姐，快通知小师叔祖，他答应帮我们完成最后一道工序的，要不然，这大鹅就不好吃了。”
　　说王尘，王尘到。
　　就见王尘俊美如画，飘渺如仙的身影出现在视野，看向俩女，展颜一笑：“莫急，这就开锅。”
　　轻扣顶盖，就见好像有什么东西被他扔了进去。
　　下一秒，如沸的仙钟突然暴腾。
　　就好像有什么绝世之物在苏醒，整片区域的气机都变得不一样。
　　不知什么时候，渺渺仙气在四周围笼罩。
　　脚下站着的大地，青草突然生长，结成藤条，编成王座。
　　四方天地，隐有凤鸣在天地间回响。
　　王尘一把揭开锅盖，就听到一阵熟悉的音乐在耳边响起：“得～得～得～得～得得得～～得～得～得～得～得得得～～”是中华小当家，《万里长城》！


第190章 馋死人的吃播
　　《中华小当家》的BGM，万里长城，哪怕在王尘听来，都如闻仙乐，更不要说其他人。
　　音乐响起的一瞬间，四周负责烧火的丹师们，当场就嗨了。
　　“是这个声音！
　　就是这个声音！
　　当日小师叔祖在后山炼制仙食时，也是响起的这个声音！”
　　一位丹师喜极而泣。
　　悲伤的泪水，不住地从嘴角淌下。
　　显然，这是一位品尝过王尘手艺的幸运儿。
　　当日王尘在丹剑峰后山做菜，本意是想给刚刚苏醒的端木乃一个惊喜。
　　本着一顿饭也是做，两顿饭也是烧的原则，他多做了点，请丹剑峰的众人也吃了一顿。
　　显然，这很是令人印象深刻。
　　一位丹师流出了馋人的泪水，马上，其他人也是想了起来。
　　顿时，一个个也露出了悲伤的表情，眼泪从嘴角流下。
　　直播前的众人都看傻了。
　　“放……
　　放金光了！
　　那大锅放金光了！”
　　“不是在炖大鹅么，怎么做菜会放光，这不合常理！”
　　“这画面，我好像在哪里见过啊……”不是每个人都看过王尘做菜的。
　　当日在丹剑峰，金龙飞舞，神光万丈，众人也只以为王尘是在炼丹。
　　虽然后来也听说那是在做菜，可那场景，那异象，怎么可能会是做菜？
　　一听就是扯淡。
　　没人相信。
　　也没人愿意相信。
　　可这会，不信却是不行了。
　　毕竟，那白鸟的妖身，是他们亲眼看着放进去的。
　　一同被放进去的，还有葱，还有姜，还有蒜，还有各种香料、调料。
　　你说单单妖将白鸟的妖身，还可以说是炼丹的原材料，可葱姜蒜，大料，香料，难道也是炼丹的原材料？
　　只能是做菜了。
　　可做菜做到鼎放金光，仙气飘渺，百草复苏，四方天地，更是有凤鸣之音，仙乐相伴，较之炼丹都有过之而无不及，这是不是……
　　有些太过离谱？
　　别告诉我厨子也有道，厨道极致，也能成仙，那我们也别修仙了，直接当厨子去，能吃，自在，享受生活，还能成仙，怎么不比整天打打杀杀要好？
　　这根本不科学！
　　没理会呆滞的众人，王尘完成表演，立刻又退了下去。
　　那边，冼溏心喊过仆人，送来美酒。
　　乌灵儿不用喊，香气从锅中爆炸的一瞬间，她已经颠儿颠儿跑了过来。
　　美酒佳肴，方欲下筷，不知从什么角落，几道小小的身影钻出，看向还在冒着金光，喷着香气的大锅，一个两个的小眼睛都在放光。
　　“哇，大哥又在做美食了，居然不叫我们，过分！”
　　聂惊雷小萝卜头叫得很是夸张。
　　下一秒，他小小的身子化作一道电光，竟是地阶高级武技，身法《惊雷闪》的弱化版法门，前一秒他还在原地，一个闪动，人便已经来在锅前。
　　盯着大锅，聂惊雷口水都快流进了锅里，望向冼溏心俩女，目露哀求：“姐姐，能分我也吃一点嘛。”
　　“还有我们，还有我们！”
　　上官冰鸿，丹青舞等一帮小家伙紧随其后。
　　干啥啥不行，干饭第一名。
　　如今聂惊雷这一帮剑宗权二代，可说是名正言顺住在了尘剑峰，一点挪窝的意思都没有。
　　自然，尘剑峰上的一点风吹草动，也逃不过他们的眼睛。
　　冼溏心自然认识这一帮小家伙。
　　可以说，敢在擎天剑宗横冲直撞，且无所顾忌的，就是这一帮小祖宗了。
　　当下点头，“行，去拿碗筷来。
　　不过吃饭可以，不能捣乱。
　　姐姐我正在直播，要敢捣蛋，你们试试。”
　　一帮小家伙自无不从。
　　美食面前，他们乖巧的一批。
　　也不用下人帮他们拿碗筷，一个个往自家兜里一掏，马上，一副副金玉龙碗，犀牙象筷，被整齐地摆出来。
　　到底是专业的干饭人，论职业素养，真不是盖的。
　　金玉龙墨钢，拿来打造顶级灵兵的胚子都绰绰有余，在这里，却被他们拿来做碗。
　　白玉龙象的牙齿，一根至少在上万灵晶以上，且有价无市，这帮小祖宗将其削成了小棍儿，拿来当长筷。
　　更过分的是，他们这是成套的。
　　一个一个小碗儿，一双双玉筷儿，摆出来跟统一定制似的。
　　模样，大小，尺寸，尽皆整齐划一，半分不差。
　　真真是应了那句话，吃饭，我们是专业的！
　　直播前的众人看得眼珠子都快瞪出来了。
　　大鹅起锅，香气四溢。
　　虽隔着屏幕，闻不到，摸不着，可不知怎么地，众人的口水，依旧跟瀑布似的，飞流直下三千尺。
　　“嗷嗷嗷，我受不了了，这就下山打包一桌上等酒席去！”
　　有弟子愤而离席。
　　自修仙以来，多少年没吃过正经的饭菜了？
　　先是被冼溏心乌灵儿用零售诱惑一波，现在又来一次会发光的大鹅，老实说，弟子们没骂娘都算素质高。
　　崆真道教这边也傻了。
　　在发现此次直播，真的跟王尘无关的时候，泰巫真等一帮巨擎名宿，不是没想过把直播关了。
　　尼玛，又吃又喝又聊天的，你当我们时间很多，跟你在这玩呢？
　　只是，到底这是王尘的直播间。
　　不看僧面看佛面，少主的直播间，还是要尊重的。
　　而且老话说的好，来都来了，既然直播还没关，人又都在，就这么单方面地把直播关了，显然不好。
　　于是，泰巫真，崆冥等一帮大佬离席。
　　巫缘等一帮长老，看了半天，发现真就是两个小女孩端在镜头前干唠，顿时也再没了兴趣，朝门下小辈吩咐一声，也便转身离去。
　　巍峨的传影玉石前，就剩一帮崆真道教的精英弟子。
　　有的人不感兴趣，见长老们都离开，甩甩衣袖，也便离去。
　　但更多的人是因为不急着离开，想着反正来都来了，看一看又没什么，便留了下来。
　　然后这帮人就悲剧了。
　　“天呐，我到底在看些什么，这不是擎天剑宗么，擎天剑宗的弟子，为何不起身练剑，反而坐在那里吃吃喝喝？
　　最关键的是擎天剑宗这种剑修圣地，为什么会有这么多吃的喝的！
　　这到底是擎天剑宗还是擎天酒楼，干脆馋死我得了！”


第191章 你是不是下药了
　　王尘给冼溏心俩人的定位，是日常聊天兼吃播。
　　毕竟，尘剑峰出来的商品，大部分都跟吃的有关，不做吃播，天理难容。
　　而事实上，冼溏心俩人也是天生的吃播材料。
　　首先可以肯定的是，尘剑峰出品，必属精品。
　　无论工坊里出来的产品，还是王尘亲手烹调的食物，全都美味无比。
　　这就让冼溏心俩人的直播，根本不用表演，只要把东西放进嘴里，马上，什么叫“好吃”，什么叫“吃到美食之时的反应”，顷刻间便自然展示。
　　这都不用演，把东西放进嘴巴，一切便水到渠成。
　　再来就是她俩吃东西时的奇特姿态了。
　　乌灵儿吃东西，喜欢发出“mia～mia～mia”的声音。
　　都不用看她在吃什么，只听这声音，便让人觉得有食欲，好好吃。
　　冼溏心则是吃东西吃的开心了，便会开始手舞足蹈，好像一位小朋友一位，甚至是发出长长的，类似于“嗯～～～！”
　　这样的声音。
　　吃东西叭唧嘴，或吃饭的时候没个吃相，这若是放在一位中年大妈身上，自然惹人嫌恶。
　　可无论是乌灵儿也好，冼溏心也罢，都是处在女人人生最美的时候，如此讨嫌的动作，放在她们身上，非但不会让人觉得有什么妥协，反而让人感觉——好可爱！
　　带货也是讲基本法的。
　　像乌灵儿和冼溏心这种，如果不能把东西卖出去，那才怪！
　　“呸呸呸！
　　这都什么猪食，怎会如此这般难吃！”
　　远在擎天剑宗千里之外的一座凡间酒楼里，一位身着擎天剑宗内门弟子袍的青年，一边看着手里的传讯直播，一边吃着手里的饭菜，同时，边吃边骂。
　　如果不是看在他那一身弟子袍英武不凡，一看就不是一般人的份上，就此刻，酒楼里，连掌柜带小二，恐怕一个忍不住，就冲上来对他拳打脚踢了。
　　拿起碗下吃饭，放下筷子骂娘。
　　吃完饭骂厨子的事，掌柜和店小二见过不少，然而像这种一边吃一边骂，边骂还边吃的缺德玩意儿，说实话，真不多见。
　　“妈的，不吃了。”
　　青年一拍桌子，筷子都被其扔在一旁。
　　一把揪过旁边鬼鬼祟祟在偷瞄什么的店小二，青年将其脑袋按在玉令前，问道：“知道哪有卖画面上这些东西的没有？
　　若能找到，大爷有赏！”
　　世俗小二，哪能知道尘剑峰生产出来的东西，当即摇头。
　　“废物。”
　　一把将小二甩在一旁，青年长叹息一声，只觉得手里的窝窝头，突然就不香了。
　　“不行，受不了了，大不了不做这任务，我先回宗门瞧瞧！”
　　修行之人餐风饮露，却也不乏有天生好吃之人。
　　虽然不再需要吃东西补充能量，可碰到好吃的东西，还是想吃。
　　此刻这青年就是如此。
　　每次下山，明明可以用三天时间做完宗门交代下来的任务，他偏偏要用十天——三天做任务，七天吃逛吃。
　　看看他此刻就知道，明明已经结丹，却非喜欢跑到尘世间的酒楼里饮酒吃菜。
　　此时见了乌灵儿俩女的直播，那直接是连道都走不到，分分钟就想当逃兵，先回宗门搞一口吃的再说。
　　“噢噢噢～大鹅真香，真香大鹅。”
　　尘剑峰上，聂惊雷一帮小萝卜头已经开起了宴会。
　　到底是一头金丹大圆满的大妖，只论个头，便小不了。
　　王尘之所以会借洞虚古钟来当锅，也是因为，一般的铁锅根本煮不了这玩意儿，而灵器灵兵这方面，又没有谁闲得蛋疼，炼制出铁锅形状的灵器灵兵，无奈，只能用洞虚古钟先将就着。
　　三天大鹅，猛火慢炖，不说别的，光是那汤汁就透亮浓稠，看得人馋虫大动。
　　更不要说，这是被王尘加了“春药”……
　　啊呸，是被王尘加了特效的铁锅炖大鹅。
　　想想，这可是会发光的。
　　寻遍天下美食番，但凡能发光的菜，那能一般？
　　别的不说，咬一口让你当场升仙，只是这种发光菜的基本操作。
　　说实话，这会王尘都不敢亲自下筷，品尝这道经由自己之手，而烹调出来的铁锅炖大鹅。
　　这要是一个不小心，因为吃的太爽而爆了衣，或者因为系统的独特功效，而吃的忘乎所以，当场摸着自己身体嗨了起来，那邪魅高冷小师叔祖的完美形象，可就破灭了！
　　看看聂惊雷等人此刻就知道。
　　因为最馋，吃的最多，此时的聂惊雷，已经把自己脱得只剩一条小裤兜，跳到桌子上，大喊大叫。
　　上官冰鸿也不甘示弱。
　　身为大燕皇朝的皇子，天骄上官冰燕的弟弟，上官冰鸿很有创造性，将两根筷子插进自己的鼻孔里，一端插在鼻孔，一端则抵着嘴巴，活像一头小猪，也跳到了桌子上，哼哼唧唧。
　　有这两个熊孩子带头，其他的小萝卜头自然也都解放了天性。
　　一个两个的，小脸酡红，尽皆跟吃醉了酒一样，吃着猫步，耍着醉拳，同时又把自己的小碗倒扣过来，拿着筷子在上面敲击。
　　“叮叮铛铛！”
　　“叮叮铛铛！”
　　说是击乐，声音杂乱无章。
　　说是噪音，别说，还挺热闹。
　　小家伙们玩嗨，乌灵儿俩人也好不到哪去。
　　不知是王尘药下得太猛……
　　啊呸，不知是王尘做的铁锅炖大鹅太过好吃，还是系统给的特效太猛，三口鹅肉下去，乌灵儿俩人已经满脸绯红，浑身燥热。
　　要说这时候，理智一点，就应该立刻停下，好好看看，是不是哪出了问题，或者想想，这道所谓的铁锅炖大鹅，到底有没有被人下了药。
　　可是乌灵儿俩人却不舍得。
　　非但没有停下自己进食的手，反而不知从哪抓来一壶美酒，一口灌下，舒服大“啊”了一声的同时，“唰”“唰”“唰”三口，又是三块鹅肉进了肚子。
　　“啊～～～”乌灵儿嗨了起来。
　　冼溏心也嗨了起来。
　　因为画面太美，有些１８禁，具体的就不过多描述。
　　总之看直播的人，目瞪口呆的同时，此刻心中都是一种想法：“卧槽，小师叔祖（少主）下药了吧？
　　！”


第192章 百花谷的渠道商们
　　在王尘忙着搞吃播推广的时候，尘剑峰议事大殿，迎来了一波特殊的客人。
　　“世事无常，福祸难料，谁能想到，小小的百花谷，也有如此之机遇，说起来，还真是匪夷所思啊。”
　　宽敞的大殿内，一位心宽体胖，富气逼人的中年男子环目四顾，确信自己眼下所站的地界，的确是擎天剑宗所辖，宗门核心地带时，当即，不由发出一声感慨。
　　中年名为商仲，西州商会会长，东神洲西部，有名的商道巨擘。
　　在他四周，亦有一帮胖子，也是大肚便便，一身的富贵相。
　　看那意思，即便地位不如商仲，却也低不到哪去。
　　“可说不是啊，之前听说百花谷出了一条金龙，老夫还觉得荒谬。
　　现在看来，这哪是什么金龙，分明就是神龙！
　　得亏之前没得罪过百花谷，要不然，我们中天商会可就惨了。”
　　一位胖胖的黄缎锦袍中年，一边小声说着话，一边擦着汗。
　　胖是真的胖，却也不至于说两句话就冒汗。
　　之所以冒汗，也是因为有点被吓到。
　　毕竟，眼下站着的是什么地方？
　　说句不好听的，哪怕在场都是西界商界有名的巨擘，可在擎天剑宗面前，屁都不是。
　　以他们的身份，往常想被允许进入擎天剑宗山门都不可能，更不要说是尘剑峰这种擎天剑宗核心地带。
　　所以这会，一帮人兴奋的同时，也在忐忑。
　　毕竟不知道王尘突然把他们这一群人叫过来是因为什么，万一是什么祸事，说句不好听的，就他们这些人的小身板，还真不够擎天剑宗折腾的。
　　“王尘小公子的大名，如今已经传遍西州，自然不必多言。
　　百花谷如今的地位也已明朗，诸位都亲眼所见，想来也没必要怀疑。”
　　商仲旁边，有一位身着白貂衣裘的富贵胖子缓声：“老夫就是好奇，这小公子召唤，所为何事？
　　说起来不怕诸位笑话，对擎天剑宗这种庞然大物，我雪悠商会有着天然的恐惧。”
　　江湖越老，胆子越小。
　　虽然在场众人，无一不是西部商道巨擘，在西部的地面上，说是呼风唤雨，叱咤风云，半点都不为过。
　　可跟擎天剑宗这种主宰级的庞然大物一比，他们又什么都不是了。
　　说句难听的话，以王尘如今的身份地位，要他们家破人亡，也就是一句话的事。
　　正因如此，一帮胖子此刻才会忐忑。
　　上人有召，却也不知是福是祸。
　　是福还好，若是祸……
　　“诸位没发现么，我等都有一个特征。”
　　商仲到底是大佬。
　　西州商会之所以能生意遍布西部，这位可谓居功至伟。
　　便见他环目四顾，缓缓吐声道：“百花谷之前，都与我等有过生意上的接触。”
　　西州商会也就罢了，毕竟生意遍布西部，只要不是涉及到杀人放火的邪魔勾当，只要是买卖，他们都干。
　　与百花谷在生意上面有接触，说实话，一点都不奇怪。
　　中天商会，以及雪悠商会，这就有地利的缘故了。
　　这两个商会，都离原先的百花谷很近。
　　也许两位会长并不清楚这回事，但不可否认的是，中天商会以及雪悠商会，在此之前，也接触过百花谷的买卖。
　　“我听说擎天百峰，百峰皆为个体。
　　想来，这王尘公子的尘剑峰，应该也是吧。”
　　商仲摇晃着肥硕的身子，眼神很是意味深长。
　　“您是说……”旁边，中天商会的楚中天，以及雪悠商会的雪长华，马上目色闪动，“王少召我们前来，是让我们来……
　　捐赠的？
　　！”
　　捐赠，说是捐赠，其实就是权钱交易。
　　毕竟，擎天百峰，自立更生。
　　别人不知道当家做主有多难，身为一会之主，商仲等人可是知晓。
　　可以说，坐在老大那个位置，既是一种权势，也是一种责任。
　　恰巧，都知道王尘如今年方满十六，一个十六岁的少年，如果不想方设法挣点外快，搞点花花肠子，试问，怎么撑得起一峰的牌面，供养得起一峰的人马？
　　当下，众人会意，长长“哦”了一声，眼中皆露出“原来如此”的意味。
　　却听商仲冷哼一声：“想什么呢，王少若真有心向我等伸手，老夫别的不说，他要多少灵晶我给多少灵晶！
　　可堂堂的剑宗小师叔祖，会那般短视？”
　　王尘蠢不蠢不知道，但擎天剑宗的一帮大佬绝对不蠢。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　如果些许灵晶就能被收买，那擎天剑宗也不配为天下剑修圣地，东神洲西部之霸主。
　　便见中天商会的那楚中天流露出古怪之色：“商老哥的意思是……
　　这王公子想敲诈我们？”
　　既然不是权钱交易，那就只能是单方面的索取。
　　顿时，众人脸色不大好看了。
　　毕竟，谁的钱也不是大风刮来的。
　　都知道他们这些大商会有钱，可若是谁都能伸手，有事没事在他们身上割一刀，那敢问，这生意特么还能做么？
　　再是剑宗小师叔祖也不能这样做啊，简直就是坏规矩！
　　“你们啊……”商仲摇头苦笑，“平时的机灵劲都哪去了？
　　人家堂堂的剑宗顶峰人物，未来东神洲的执耳者，会在乎你们那点钱财？
　　是买卖，买卖知不知道！
　　依我看，这尘剑峰，怕是有桩大生意要与我等做。”
　　其他人可能没意识到，商仲却是在被擎天剑宗请来的路上，便传令回了商会，让人将自家商会过去与百花谷接触过的点点滴滴，事无巨细，全部整合成消息传给他。
　　正因为如此，商仲知道了百花酿，可乐这些东西。
　　也知道百花谷有一些稀奇古怪，却极受欢迎的商品等待销售。
　　尘剑峰自立门户，的确缺钱，可要说王尘打算强取豪夺，从他们这些富户手中抢钱，那也不可能。
　　所以商仲推断，王尘可能是打算跟他们做生意。
　　尘剑峰手里有好东西，他们手里有好渠道。
　　两两结合，便是神兵利器，所向披靡。
　　问题是，跟擎天剑宗这种庞然大物做生意，到底靠谱不靠谱？
　　别的不说，如果生意做到一半，王尘突然反悔，想把他们的商业渠道，连带着商会本身都一口吃了，他们一点办法也没有。
　　正因如此，商仲思索再三，决定拒绝。
　　请神容易送神难，与狼共舞可以，与虎谋皮也没问题，但与神龙为伴，恕他商仲讲句大实话，实在没有这个大心脏！
　　这买卖，哪怕有天大的利益，我西州商会，也绝对不碰！
　　商仲内心，恶狠狠发誓。


第193章 当场拒绝
　　“做生意？”
　　众人一愣。
　　商仲内心的想法，一帮人并不知晓。
　　毕竟，先前有过跟百花谷的接触，也是他们手底下的管事。
　　一群大商会的会长，平时日理万机，如果不是数目巨大的买卖，一般入不得他们的法眼。
　　百花谷之前经营的也算不错，可，也就是不错而已。
　　西州商会，曾经跟百花谷有过合作，合作的却是卖桶装可乐。
　　一桶一桶的可乐，用小木桶子装饰，一小桶卖个几十上百灵晶，赚的虽然也不少，可到底限于产能的不足，只能是供应于百花谷仙道集市等区域。
　　连百花谷附近的仙道集市范围都出不了，自然，更谈不到有什么影响力，也谈不到能入大会长商仲的法眼。
　　中天商会，跟百花谷合作的是卖快餐。
　　就是那种炸鱼，炸薯条，炸鸡块，外加送可乐的洋快餐。
　　因为产能不足，这也没卖上什么名头。
　　主要原材料的供应链全在百花谷这边，中天商会就算想大展拳脚，也没机会。
　　至于雪悠商会，也大差不差。
　　反正都是有过短暂的合作，可以看到项目的盈利方向，也能看到未来的无限商机与无限可能，却总局限于百花谷的小家子气，无法扩大产能，最终都停留在小打小闹层面，无法真正成为各大商会创收的支柱产业链。
　　正因如此，负责的都是各大商会里，管事级别的人物。
　　可能这些管事有将百花谷的情况上报，但想来最终得到的结果，都不算太好，且都不够资格，能递到各家商会会长的案前。
　　此时听到王尘打算跟自己做生意，一帮胖胖的会长当即皱起眉头来。
　　这特么的，还不是送钱？
　　已知一个十五六岁的少年，肯定不懂怎么做生意的。
　　而他身份又够高，背后的背景也够硬，这种情况之下，会发生什么，难道还用说？
　　生意甭管做不做，各大会长铁定要出血。
　　商仲摇摇头，当即跟他们摊牌。
　　解释完百花谷的诸多拳头产品，还没等众人发声，他又道：“给不给钱无所谓，若王少这边只要钱，要多少灵晶，我西州商会给多少灵晶，绝无二话。
　　但要跟我西州商会合伙做生意，老夫先在这里亮个底，绝对不行。”
　　众人会过味来。
　　“确实。
　　如果要钱，大不了我们忍一忍，出一出血也就是了。
　　可如果是合伙做生意，老夫就怕这生意做着做着，我商会的招牌都要改成擎天剑宗。
　　所以我赞成商仲老哥，若王尘公子真有如此打算，我中天商会抵死不从！”
　　“祖宗基业，不可假手于人，我雪悠商会也是。”
　　“是这个道理。
　　听说崆真道教如今已归了尘剑峰，我们却不是崆真道教那种软骨头。
　　这样，各位，只凭我们想拒绝尘剑峰，拒绝擎天剑宗，万不可能，正好蠡阳商会的范平一也在，不如我们过去，讲明情况，摆明道理，想来以范会长之智，自当明白，到底该做如何抉择。”
　　神洲西部，商会众多。
　　总的来说，是以西州商会和蠡阳商会最大。
　　两大商会，形成了两大体系，以西州商会为首，是为西州派系，以蠡阳商会为首，是为蠡阳派系。
　　两大派系，几乎平分了整个西部的大小贸易。
　　按照以往，两大派系根本不可能有合作，甚至彼此之间，还经常有摩擦。
　　可这会，面对擎天剑宗这种庞然大物，却也是顾不了许多了。
　　当下，商仲点头，与派系的其他商会会长知会一声，当即是一马当先，朝不远处的范平一走去。
　　本来吵吵闹闹的议事大殿，顷刻间安静了下来。
　　两位大佬具体达成了什么协议，不清楚，只是当尘剑峰的主事人，端木语，带着一帮人从后殿走出来的时候，整个议事大殿静悄悄的，有着一种默然的默契在彼此之间酝酿。
　　“嗯？”
　　端木语愣了愣。
　　觉得有些反常。
　　不过，她也没说什么，端着温婉动人的微笑，便走上了大殿主座，朝众人问候。
　　一帮商界大佬也不是不识抬举的。
　　虽然端木语也一介女流之身，又只有金身期的修为，无论身份也好，修为也罢，在他们面前都不够看。
　　但怎奈，人家有一个好徒弟。
　　敢对她使脸色，别的不说，分分钟有可能就走不出擎天剑宗。
　　所以一帮大佬也很是客气，笑脸相迎，端木语问什么，他们就答什么。
　　态度不说谄媚，最起码也临近了谄媚那个点。
　　明明一个个身份、年纪，当端木语大爷都绰绰有余，此时却跟孙子似的，要多乖巧，有多乖巧。
　　端木语到底还是能看出众人眼底的敷衍以及言不由衷，微微一笑，也不废话，马上让人把工坊里生产的产品，一一抬上。
　　可乐，雪碧，薯片，威龙辣条，泡椒无骨凤爪，蟹香去皮香瓜子……
　　琳琅满目，又香气扑鼻的众小零食，都给一帮中年大叔整懵了。
　　好一会，才看向端木语问道：“真人，这是……”“诸位不妨尝尝。”
　　端木语微笑，“都是我尘剑峰的特产，如果喜欢，临走之时，可以带走一些，权当是我尘剑峰的谢礼，感谢各位的到来。”
　　一群人连道“不敢”，却也不客气，端木语端上这些东西来，摆明是要他们吃，既如此，一群人拿起便吃。
　　“好吃，好吃。”
　　“美味，美味。”
　　“老夫虚活近百载，却没想到，世间竟还有如此美味未曾尝过，实在是汗颜，汗颜呐。”
　　吃吃喝喝，一通赞叹。
　　吃完之后……
　　“多谢真人招待，我等不虚此行。
　　真人可还有事？
　　若没有的话，请恕我等告辞。
　　毕竟来的时间不短，会里可还有不少要事，等着我等处理呢。”
　　吃干抹净，转身想走。
　　端木语都傻了。
　　暗道这不都是西部有名的商业巨擎么，怎会如此无耻？
　　嘴角抽抽，当下，端木语也懒得跟这群人打什么太极了。
　　反正玩那些弯弯绕绕，肯定玩不过眼前这帮人。
　　当下，她简明扼要，“尘剑峰想与诸位合作，将这些美味卖到神洲各地，不知各位商主，意下如何？”
　　“不行。”
　　商仲想也不想，当场拒绝。


第194章 合作是不可能合作的
　　因为端木语简明扼要，所以商仲也简明扼要。
　　反正都是得罪人，委婉不委婉，已经不重要。
　　再者，和范平一联合了之后，商仲此时也有了底气。
　　擎天剑宗是强，是霸道，可再强再不霸道，也不可能真把他们留下，或派人把他们的商会连根拔起吧？
　　邪魔歪道尚不至于如此疯狂，擎天剑宗好歹还是道门正统，如此丧心病狂之举动，是断然不会做的。
　　“真人恕罪，是老夫太心直口快了点，不过请恕老夫斗胆，这生意，我们西州商会怕是真的做不了。”
　　商仲歉意一笑。
　　端木语又傻了傻。
　　老实说，这很出乎她的预料。
　　毕竟，一个擎天剑宗的名头在前，一个王尘的名头在后，西部的商会哪怕再傲，面对这两样庞然大物，难道还敢不给面子？
　　更不要说尘剑峰的产品也是很不错的。
　　可乐，薯片，威龙辣条，哪一样拿出来，不是令人新奇，又垂涎三尺的存在？
　　结果呢？
　　商会的这帮老B……
　　咳，老哥们，吃也吃了，喝也喝了，吃完喝完，把东西一甩，直接翻脸不认人？
　　你们……
　　有病嘛？
　　！不知道自己坐着的是什么地方，不知道此间的主人是谁？
　　如此不给面子，你们日后还想在东神洲这块地界上混吗？
　　？蠡阳商会的范平一也凑了上来：“真人恕罪，我蠡阳商会也是一样的想法。
　　当然，贵峰的商品还是很好的，方才老夫吃也吃了，喝也喝了，这样，便由老夫这里私人出资三十万灵晶，向贵峰求购一批商品。
　　卖不卖的姑且俩说，如此美味珍肴，定要让更多人知晓与品尝。”
　　要不人家是大商会的一会之长呢，就这情商，活该他挣钱。
　　范平一刚发声，马上，其他也是纷纷开口：“我中天商会这边也是。
　　为表歉意，方才那什么辣条就给我来三五万斤的。
　　吃不了，我送人，如此美味，怎可不与人分享？”
　　“雪悠商会也是。
　　万吨可乐，现银支付。
　　正好过年，也向真人讨个好彩。
　　事事开心，百事可乐！”
　　“我北游商会……”一个商会，二三十万灵晶的商款。
　　十个商会，便是两三百万。
　　而整个西部的大商会，又何止十个！
　　只要干完这一票，别的不说，整个尘剑峰，三年不开张，开张吃三年！
　　接下来的日子，哪怕不出去，没日没夜地买丹药给弟子们嗑，也用不完这银钱！
　　可这，是王尘想要的？
　　“我能问问，因为什么么？”
　　端木语语气依旧温婉，脸却沉了下来。
　　针对她端木语没事，但如果是针对王尘，那这乐子，可就大了！
　　“这……”西州、蠡阳两派的人面露迟疑之色，尽皆看向自己老大。
　　范平一苦笑：“我等也有我等的难处，还望真人谅解。”
　　说什么？
　　说我们蠡阳商会怕你们尘剑峰鸠占鹊巢，把我们家老底吞了，还是说怕这生意做着做着，整个蠡阳商会上下，连人带商会都得改姓“王”？
　　都不能说。
　　说了就翻脸了。
　　范平一虽然贵为蠡阳商会会长，又是整个神洲西部商道的领军人物，却也知道，自己这所谓的商会会长，在擎天剑宗这种庞然大物面前，屁都不是。
　　真触怒了擎天剑宗，擎天剑宗一个手指头伸过来，整个蠡阳商会都得死翘翘，他当然不敢在端木语面前摆什么脸色。
　　一旁，商仲也是摆足了低姿态。
　　反正你只要不跟我们合作做生意，怎样都行。
　　端木语没脾气了。
　　“诸位，是不是有什么误会？
　　若是觉得我们的产品有什么问题，不妨直说，我们可以改。
　　若是觉得我们的东西实在没什么销路，绝对卖不出去，怕把这东西摆在你们商会里，影响你们商会的声誉，那也没事，你们直说，我们尘剑峰从不为难人。”
　　端木语秀眉紧锁，脸上已经看不出来喜悲，“可如果你们是这样态度的话，那本座觉得，你们可有些欺负人了。”
　　“欺负我端木语没事，毕竟只是一个小小的金丹，人微言轻，怎样都可以。
　　但若是欺我尘剑峰，诸位，你们可得再好好掂量掂量了！”
　　“不不不……”一群人脸都白了。
　　便是商仲、范平一，此刻都是变色。
　　霍然起身，连连向端木语解释。
　　“真人息怒，真人息怒，你们产品没问题，销量也不可能有问题，只是我们这边确实有难处，若与你们合作，商会内部，怕是会出问题啊。”
　　话到这里，已经有人打算三十六计，走为上计。
　　毕竟再说下去，只能是把矛盾点明。
　　合作合作，从来都是客与主之间的互相博弈。
　　客弱主强，不用说，一方绝对要吃大亏。
　　客强主弱，少不得也要起一番龌龊。
　　像尘剑峰这种，已经不是强不强的问题，而是直接能把主人挤趴下，甚至是一屁股当场坐死。
　　这种情况之下，除非商仲、范平一等人是脑子有坑，否则无论如何，也是不可能答应的。
　　端木语眼眸微眯，已经是看出了一点问题。
　　可归根结底，这玩意还是无解。
　　商路握在商人手上，商人不合作，即便拿擎天剑宗的名头威压，也没多大意义。
　　难道你还真让擎天剑宗出手，把蠡阳商会，以及西州商会全灭了？
　　且不说办得到办不到，擎天剑宗到底是得要多丧心病狂，才能做出干出这样的事情？
　　这特么是圣地，不是匪窝！
　　从来都是行剑天下，替天行道的擎天剑宗，怎么可能反过来，把自己变成大反派！
　　“我这师傅，当的失败啊。”
　　长叹了口气，原本华美如牡丹一般的端木语，此时直接跟枯萎了一般，瘫坐在那里，当场失去了精气神。
　　明明是当师傅的，事事都要徒弟帮衬，现在更是连一点小事都做不好，老实说，这会，端木语都有些怀疑人生了。
　　怀疑人生归怀疑人生，客人总归是要招待的。
　　虽说商仲等人不识好歹，很不给面子，可远道而来一趟，也不能就这么说两句话，就让对方回去。
　　当下，端木语挥手：“诸位可先休息，看看我尘剑峰的美景。
　　若是想通了，随时可以再来找我，端木语随时恭候各位的大驾。”
　　一群胖子笑呵呵，自无不可。
　　心中却是暗道：想通？
　　怎么可能想通。
　　哪怕付出再大的代价，这生意，咱也不可能做。
　　“明日，再让手下送些礼物过来。”
　　商仲朝手下传音。
　　其他商会会长，也大多如此。
　　得罪了端木语，自然就要做出弥补。
　　端木语这边收不收还俩说，可在做人做事这方面，一帮大会长自然不可能差了。
　　一天过去，两天过去……
　　一帮来自西部各大的大商会会长，在尘剑峰足足住了五日。
　　五日之后，商仲一行人，登门再造访。


第195章 接着歌 接着舞
　　“多谢真人款待数日，吾等不胜感激。
　　时日不早，会中也有诸多要务等待我等处理，便不多作久留了，还望真人恕罪。”
　　商仲登门造访，端木语还以为他是回心转意，没想到却是请辞，当下，原本撑起的笑脸，也再度黯淡下去。
　　“会长客气，既有事，本座也不便多留，只是合作之事，还请会长回去后，再考虑考虑。”
　　端木语已经很诚恳了。
　　甚至可以说有些哀求。
　　然而没办法，不行就是不行。
　　商仲表面客客气气，甚至是在这五天里，各种天下奇珍，名贵珠宝，不要钱似的往尘剑峰里送，但还是那句话，一旦涉及到合作事宜，他的回答就两个字，不行。
　　得亏这是擎天剑宗，名门正道。
　　端木语也很讲道理，因为是苦日子过过来的，并没有因为一被拒绝，就觉得自己丢了面子，马上就要对方付出代价，而是好言相商，实在劝不过了，也只能自己自我安慰，而后作罢。
　　商仲走了。
　　是真的走了，半点停留的意思都没有。
　　在商仲之后，西州商会一脉的人也相继登门。
　　来意都是一样，连流程都是一样，先喝茶，再送礼物，然后委婉表示，会里还有事，不能多留，再喝会茶，聊会天，旋即站起身，拍拍屁股，走人。
　　一直在旁边观察的端木妍已经想打人。
　　“太过分了这帮人，好心好意想跟他们合作，一起赚钱，结果就换来这种态度？”
　　小魔女咬牙切齿，如果不是有端木乐一直在一旁将她拉住，同时捂着她的嘴巴，就商仲这一帮人请辞的这会功夫，端木妍已经冲出去，一嘴一个，将这帮人骂得狗血淋头。
　　“真是，牛什么牛嘛，不就是大商会的会长，会赚几个臭钱嘛，看不起谁呢。”
　　端木乐也是一脸的不忿。
　　如果不是自家大姐交代，她才不拉着端木妍，让自家四妹冲出去，把刚才那帮人骂个狗血淋头才好呢。
　　百花谷是家小业小，不受人重视，可臭弟弟徒弟发明的东西都是好的呀。
　　那么好的东西，随便支个摊卖，都难赚得盆满钵满，凭什么这些死胖子就各种看不起，说什么也不合作？
　　也太欺负人了。
　　“哼，不跟咱们合作，咱们就自己卖！
　　自己卖，自己挣钱，到时候挣了大钱，让那群胖大叔后悔去！”
　　站着都没端木乐腿一半高的端木乃，此刻也叉着腰，奶声奶气在那里控诉。
　　小家伙义愤填膺，小脸都被气得通红。
　　本来手里还抓着一包大辣条，这会，直觉得自己手里的辣条都不香了。
　　“算了，算了。”
　　送走众人，端木语步入后厅。
　　眼见几个妹妹在那里生气，眼眶都被气得发红，明明自己也有一肚子气，却只能在那里，软言软语规劝：“咱们大人有大量，不跟他们计较。”
　　“不行，我这找臭弟弟去，让他好好治治这帮人。”
　　小魔女性格的端木妍站起来，直言我妍某人长这么大，还没受过这种气，当下便要去找王尘告状，让自己这个臭徒弟好好治治这帮人。
　　“你给我停下！”
　　一向温吞如水的端木语，此时却动了气，“天天麻烦你徒弟，你羞不羞？
　　到底你是师傅还是他是师傅？
　　你有个当长辈的样儿吗！”
　　“我，我……”端木妍脸急得通红，却又坐下。
　　端木语叹口气：“实在不行，把弟子都撒出去。
　　以前百花谷怎么卖货，现在还怎么卖。
　　没有渠道，就自己去找，没有酒家，就自己去办。
　　自力更生，总好过饿死。
　　顺便把这些天，那些巨商送的礼物都退回去。
　　如今这个节骨眼，不能再给尘儿添麻烦了。”
　　佛宗入侵，多事之秋。
　　这种情况之下，如果能安安稳稳做生意，当然最好。
　　可商仲等人如今已经拒绝了合作，自然，这礼物就没有再收的道理。
　　这些巨商送的礼物可都不便宜。
　　不夸张地说，就这五天这些人送的礼，足够尘剑峰吃三年怕都吃不完。
　　可拿人手短，吃人嘴软，若是因为一点小利而让王尘欠下这些人的人情，以后，可就不太好办了。
　　端木语很懂。
　　其他几只大萝莉自然也明白这其中的利害关系。
　　调皮如端木妍，这会都没说什么。
　　只是看她此时表情，分明写着两个字：不甘。
　　“一帮该死的死奸商，可别让姑奶奶找着机会，逮着你们，否则的话……
　　哼！”
　　……
　　尘剑峰。
　　直播结束，乌灵儿俩人关了播。
　　虽是关了播，后山的这块地界，却热闹依旧。
　　“接着喝，接着舞。”
　　“我还要吃，我还要吃。”
　　“好热呀王尘哥哥，你往大鹅里放了什么，我是不是要突破了……”“我家住在黄土高坡……”一群小不点，外加两个疯女子，连吃带喝，又耍又跳，完事还耍酒疯，老实说，王尘都没眼看。
　　铁锅炖大鹅的效果还是有的。
　　毕竟不是普通大鹅，妖将白鸟一身的精华都融入锅里，还被王尘加了特效，这要没点功效，那才奇怪。
　　一帮熊孩子吃着吃着，就被手底下的护道人抱走了。
　　护道人们望向王尘，一脸歉意。
　　毕竟自家人知道自家事，自家的小少爷，小小姐有多难伺候，他们可是很清楚的。
　　这段时间，没少给王尘惹麻烦。
　　搁一般人，早让他们滚蛋了。
　　也就是王尘好脾气，才容忍至今。
　　王尘摆摆手，却没说什么。
　　没办法，剑宗小师叔祖，人缘这块，还是要经营经营的。
　　一群权二代，身后不是峰主，就是哪家大长老，替他们带孩子，本身就是维持人情的一部分。
　　因为自家孩子寄养在王尘这边，且跟着王尘修行学艺，宗里对于尘剑峰的照顾，可一直没少。
　　人情世故这一块，王尘看的还是很明白。
　　不过，小的处理完，俩个大的就是个事了。
　　特别是那个死亡歌颂者－乌灵儿，仿佛是之前吊嗓吊上了瘾，这会喝醉，死活要唱歌。
　　没办法，王尘只能将其打晕，然后把乌铁干叫来。
　　“唉，丢死人了。”
　　乌铁干将自家孙女接回，只觉得老脸臊得慌。
　　冼剑涯那边也好不到哪里去。
　　当得知王尘让他过来接醉酒的女儿时，冼剑涯错愕之余，直接将传讯挂断。
　　半个时辰之后，一位红色长袍猎猎，发眉如剑倒竖的刚毅青年出现，落在尘剑峰后山山头，朝王尘挤出一个难看的笑脸，旋即一声不吭，低头搭起躺在那里发酒疯的冼溏心，转身就走。
　　“还行，效果不错，长此以往经营，就算我不直播，人气应该也不会太低。”
　　酒不酒疯先且不说，回顾五天，王尘觉得乌灵儿俩人做的还是不错的。
　　这不，说话的这会空当，王尘已经能感觉到自己识海内的众生愿力，开始蹭蹭蹭地往上涨了。
　　吃播直播，大有前景。
　　于是王尘决定，等乌灵儿俩人酒醒之后，直播继续！


第196章 真香的开始
　　王尘没能如愿。
　　因为乌灵儿俩人第二天酒醒，直接就旷工。
　　“呜呜呜，丢死人了，我居然在小师叔祖面前如此失态，这以后出去还怎么见人呐。”
　　高耸入云的器峰，乌灵儿坐在自己的闺房内，对着镜子，一阵哭唧唧。
　　门外的乌铁干听到动静，白眼都快翻到天上去了。
　　心想你那何止是在小师叔祖面前丢人，你是把脸都丢到外太空去了。
　　敲敲门，乌铁干咳嗽了一声：“乖孙女，该起来了，爷爷给你温了醒酒汤，喝完了咱去一趟问道崖。”
　　“不去不去不去！
　　不喝不喝不喝！”
　　急促的声音从房中传出。
　　都不用看，乌铁干都知道，自家孙女此刻的脑袋，绝对摇得跟波浪鼓似的，抓狂的同时，又羞于见人。
　　作为一个过来人，乌铁干深知，醉酒醒来的第二天，都是这样。
　　想当年，宗门大庆，他在宴会上借醉向一位自己喜欢了很久的师姐表白。
　　因为喝了酒，脑子不灵光，为了表现自己的一片“赤”诚之心，他真的脱了个精光，在众目睽睽之下，向那位师姐表露爱意。
　　结果怎么样，自然不用多说。
　　第二天醒来，乌铁干差点在宗里社会性死亡……
　　说起来，也是得亏了当年那场庆典，并非百峰齐聚，而是各峰自行操办，在自家的地界上，为宗门献贺。
　　要不然，就乌铁干当日的所作所为，只怕要全宗皆知，闹得沸沸扬扬。
　　饶是如此，第二天乌铁干也是在宗里直接出了名。
　　跟他比，孙女这个都不算什么。
　　也就是唱歌难听了点，外加耍了一点酒疯，又有什么？
　　是，观看那场直播的人是不少，可过去的总会过去的，时间会淡忘一切。
　　比起这个，此刻，乌铁干更关心自身孙女的修为。
　　“灵儿，别淘气，你刚结丹，修为巩固乃是头等大事，快随爷爷去问道崖，等你修为巩固，丢脸这点小事，自然也不叫什么事了。”
　　是的，乌灵儿突破了。
　　本来是筑基后期，直接一跃，假丹结成。
　　名菜“铁锅炖大鹅”，这效果还是一等一的。
　　毕竟以妖将白鸟为引，又辅以各种名贵药材，说是菜，其实更像丹。
　　就更不要说王尘最后的那一手骚操作了。
　　系统出手，那就没有不好的时候。
　　反正特效给了，效果自然也得提上那么一点点。
　　这不，但凡尝过大鹅的人，修为上或多或少都得到了提升。
　　乌灵儿这是积累到了，这才自然而然地勒破瓶颈，完成境界上的晋升。
　　像冼溏心就没有那么简单了。
　　毕竟本来就是结丹期，想提升，哪那么容易。
　　倒是昨天馋嘴的那帮小屁孩，这会估计不好受。
　　人家都是筑基，结丹，他们可是一群连道基都没打成的小屁孩儿。
　　固然铁锅炖大鹅是药膳，药力温和，不至于把人撑爆。
　　可问题在于，这些小屁孩身子骨太弱，承受不住这么补啊。
　　这不，药膳后劲爆发，一帮小屁孩开始撑不住了，一个个小肚子鼓得跟小气球似的，纷纷疼得满地打滚，哭爹喊娘。
　　得亏是有专人留守，在一旁看护。
　　得知情况，马上有护道人过来，为这帮人排疏药力，推气过宫。
　　要不然，就这帮小馋猫在饭桌上表现出来，要肉不要命的架势，指不定要出什么事。
　　最终乌灵儿还是乖乖出来，去问道崖闭小关。
　　问道崖是大梦老祖平日讲道所在，钟灵毓秀不说，大道之音弥漫。
　　是以，这里正是剑宗弟子悟道之不二所在。
　　平日里问道崖的进出自然不可能随便，可乌铁干好歹也是一峰之主，带孙女进去修行，这点薄面还是有的。
　　擎天剑宗里暂时没什么事，外面，直播的影响却在发酵。
　　别忘了，乌灵儿俩人这场直播，可不是普通的吃播，她们是用王尘的传讯号在直播的。
　　经《封神榜》一役，西部知道有直播这么一回事的，不敢说十之七八，最起码也有一半。
　　正因如此，许多地方都架起了类似“天线接收器”一类的东西，就是当日崆真道教架设在自家器行门前，那种传讯阵图+传影玉石的组合。
　　因为原理极其简单，再加上能这么大范围散播传讯讯号的，也只有王尘一家，所以基本上王尘那边一开播，传影玉石加阵图这边，马上就能收到讯号。
　　《封神榜》讲道的影响力还在，是以，西部众人对王尘的直播尤其上心。
　　那些从《封神榜》讲道中得到好处的也就不说了，那些因为去海石圣地看热闹，而错过王尘直播，或因为有什么要事，根本没理会王尘第一场直播的，肠子都快悔青。
　　因为找不到王尘的讲道直播录像，这些人就比先前听过的那帮人更加渴望，更加期待王尘的下一场直播。
　　所以，当被布置在宽阔广场上的巨大传影玉石亮起时，根本都不用通知，无数身影便如见着腐肉的秃鹫般，饿虎扑食，直接便扑了过来。
　　然后，他们见到了平生第一场吃播……
　　因为场面太过滑稽，这里就不一一细说。
　　总的来说是这群人捏着鼻子，硬看完了这场维持五天的吃播大秀。
　　然后，他们饿疯了。
　　“上铁锅炖大鹅！
　　老子要吃铁锅炖大鹅！
　　大份的！”
　　“什么？
　　不知道什么叫铁锅炖大鹅？
　　你特么还是西部人吗！
　　看直播去！”
　　“没有卖的？
　　不会吧，当日那两个小姑娘手里的吃食，可都是印着王尘公子的形象的。
　　这玩意，摆明就是商标，既是商标，怎么可能不拿出来卖？
　　连剑宗小师叔祖的商品都敢不进货，你们中天商会大酒楼，还打算开不打算开了？
　　！”
　　铁锅炖大鹅，毕竟原材料是妖将级别的苍天白鹤。
　　这种级别的料理，与其说是料理，倒不如说是药膳。
　　所以，一般人也没打算真能吃到直播中的同款料理。
　　但乌灵儿俩人手中的小零食就不一样了。
　　大鹅我吃不起，难道小零食我还吃不起？
　　结果到处一问，完蛋，没货！


第197章 慌了神的西州商会
　　“什么意思，你们这开的不是酒楼么，为什么连吃的都没有？”
　　一处酒楼，一位身着青色劲装的少侠，在朝店家质问。
　　“公子，不是我们这没有，是你要点的东西，我们没有……”店家陪着笑。
　　天知道什么叫‘山参薯片’‘威龙辣条’。
　　你特么要南菜，北菜，淮帮菜，要多少我给你多少，要点什么我特么给你做什么，可薯片辣条是什么鬼东西？
　　天下美食，还有此等品种？
　　“那特么不是一样！”
　　少侠勃然大怒，一掌拍碎面前长桌。
　　特娘的，号称天下第一名楼，汇聚南北大菜，结果老子只要一点小零碎尝尝而已，都没有？
　　敢问你特么的叫什么名楼，汇聚的又是哪门子大菜？
　　连客人基本要求都满足不了，还开什么酒楼，吃屎吧你！
　　“这位公子，您再这么胡闹，我可以叫人了。”
　　“叫你大爷！
　　剑宗小师叔祖创造出来的菜式都没有，就你们这也敢开酒楼！”
　　“剑宗小师叔祖？”
　　“你特么自己看！”
　　一块玉片被甩了出来。
　　因为涉及到的层面太高，《封神榜》讲道完毕，所有录像销毁。
　　寻遍天下，也找不到王尘当初讲道的音乐与画面。
　　但吃播不同。
　　毕竟主角是冼溏心和乌灵儿俩人，王尘并没有参与。
　　而且一段吃东西的视频而已，又没涉及到天地，怎么可能录制不了？
　　或者说，比直播更给力的，是这些被偷录下来，然后刻印，满世界疯传的视频。
　　直播毕竟有时效性。
　　当时播，当时看，错过这个时间点，就没了。
　　视频却不一样。
　　视频，随时随地，想看就看。
　　虽说此次吃播，因为崆真道教给的那块手机壳缘故，得以堪比５G基站，将信号撒向整个西部海域地带，可说实话，该不知道直播的人还是不知道，该没看过直播的人，还是没看过。
　　这就需要传播媒介。
　　用以刻录了当日直播视频的玉石玉片，便是这样的媒介！
　　像天下第一名楼这样的情况还不少。
　　许多人因为看了直播，不解恨，到处想找好吃的，解解馋。
　　可一问，人家不知道，怎么办？
　　只能是找人要一份录制视频，然后截成图片，显像给人家看。
　　别怀疑，修仙者的世界，就是这么无敌。
　　人家不需要搞什么电子科技，液晶显示屏什么的。
　　法力就是科技，玉石就是天然的显示屏。
　　正因如此，关于乌灵儿的那场吃播传得飞快。
　　“啊！
　　这是什么！”
　　“这是在搞什么，不是说是剑宗小师叔祖的留影么，怎么出来两个女子？”
　　“她们在吃什么？
　　我辈修行中人，也需要吃饭？”
　　“乖乖，这俩个女娃娃是饕餮下界，饿死鬼投胎吗，为什么这么能吃？
　　她们居然吃了五天！
　　我的妈呀！”
　　“荒唐！
　　简直荒唐！
　　我辈剑修，意志坚定，不以物喜，不以己悲。
　　口舌之欲，不过是世间最低等之欲望而已，初入剑道的剑道学徒尚可不被其诱惑，画面中的这两个女娃娃，意志居然如此薄弱？
　　堂堂剑宗弟子，居然做出如此丢人之举动，还敢公开出来，简直有辱剑宗威严，有辱我剑修之名！
　　老夫纯阳剑雷克，羞于此等人为伍！”
　　世有千人，千人千面。
　　西部之大，千万人都不止，自然，这当间什么人都有。
　　质疑的，漠视的，嘲笑的，不屑一顾的……
　　反正当视频在西部大地传散开来的时候，世间百态，什么反应都有。
　　然后……
　　“啊，不行了，我看了十遍之后，马上觉得手里的辟谷丹不香了。”
　　“你才看了十遍？
　　我特么都无限循环两三百遍了好不！
　　老子现在就想问，哪里可以吃到山参薯片，威龙辣条，哪里可以喝到仙品可乐，忘仔牛奶！
　　去他妈的口舌之欲，老子今天就要吃个爽！”
　　“呵呵，垃圾视频，也就看了一千来遍，我就给扔了。
　　现在想问，哪里有同款铁锅炖大鹅卖？
　　三千灵晶一根鹅腿！
　　不够我再加！”
　　“老夫雷克，现在同问……”什么叫病毒式营销，这就叫病毒式营销。
　　一开始只是西部一小部分的人中了吃播的毒，很快，随着时间的发酵，越来越多的人加入单曲循环大军，然后……
　　彻底沦陷！
　　……
　　“不好意思啊尊客，我们这里确实没有您说的东西，要不您上别处看看？”
　　西部大地，某处西州商会的据点，一位衣相富贵的中年，陪笑着将客人送出，然后脸色难看。
　　作为西部大地上的商业霸主，西州商会什么时候会因为缺货，而把客人主动往外推？
　　商场如战场，一步让，步步让。
　　西州商会正是凭借着狠劲与霸道，才走到今日之局面。
　　谁能想到，他们号称囊括天下之物，尽纳四海之宝的西州商会，有朝一日也会面临如此尴尬之局面？
　　“这是今天第几波了。”
　　缓缓闭上双眼，中年脸上笑容消失。
　　等再睁眼时，他眼神漠然，淡淡声发问。
　　“第十三波。”
　　旁人连答。
　　“一天时间不到，十三位在我西州商会有头有脸的贵客前来求购同一样事物，我西州商会却无法满足，你说，这到底是他们要求太过分，还是我西州商会太无能。”
　　这问题，根本就不用问，答案呼之欲出。
　　毕竟，这十三位客人开口所求的，不是什么仙兵法宝，更非什么三千年年份以上的奇丹异药，而是简简单单，如同凡间酒肆茶馆就有的东西。
　　就这西州商会还满足不了，说实话，这已经不单单是丢脸那么简单了，简直有损西州商会千百年来的声誉。
　　“上报上去吧。
　　一波两波，本座还能应付。
　　一天两天这样，本座也可以不当回事。
　　但现在是一旬十天，天天如此，每日都有我西州商会铜马级以上的贵客前来寻问，再不当回事，我们西州商会一直以来引以为傲的招牌，可就要砸了！”
　　猛地一拍案板，中年咬牙切齿，“老夫可不想因为一口吃的，成为西州商会的罪人！”


第198章 摆在商仲面前的难题
　　买吃的能买到西州商会头上，可想而知如今的西部有多离谱。
　　需知，西州商会的影响力，就体现在能人所不能，有人所没有。
　　以往能出来在西州商会上的商品，无一不是顶级灵兵法宝，或者极其稀罕的天地奇珍，天地奇物，因为嘴馋而求到了西州商会头上，要见乌灵儿俩人的吃播秀，如今西部大地上有多大的影响力。
　　一波又一波的浪潮，开始冲击西部各大酒楼。
　　几十个人，这样，酒楼不会在意。
　　但几百个人这样，就是一个问题了。
　　当这闹事的人数，达到几千，并且每天都是如此的时候，可以说，酒楼直接就可以关门，甭管酒楼背后的人是谁。
　　越得不到，越想要。
　　人其实都是贱皮子。
　　一开始可能有凑热闹成分，但当吃播的这股浪潮，犹如大江大海，席卷整个西部的时候，这势头，也就成了。
　　现在人们碰面，已经不用“吃了没”这种老套的问候语，而是用“吃到尘剑峰的辣条没”，或“买到尘剑峰的XX没”。
　　能让西部众人连问候语方式都改变，可想而知，这影响力有多可怕。
　　尘剑峰。
　　一个月后的尘剑峰，王尘坐在书房内，盘膝打坐，一脸懵逼。
　　“这，东神洲的人都是吃货吗？
　　为什么一场吃播，我能获得如此庞大数量的众生愿力？
　　难道我之前的路子走错了，不应该说什么书，讲什么《封神榜》，而应该直接吃播开路，上大鱼大虾？”
　　海量的众生愿力，无时无刻不在识海汇聚，最终被凝聚，压缩，形成丹状固态愿力。
　　如今王尘识海内，已经多出来六颗愿力大丹。
　　跟之前的十三颗愿力大丹无法相比，可此次众生愿力的井喷，才刚刚开始。
　　这会便已经凝聚出来了六枚愿力大丹，天知道再过去一个月，又会多出来多少。
　　而且，这还是因为吃播的主角是乌灵儿和冼溏心，自己只是作为策划人兼直播间提供者，沾了一点光而已。
　　天知道如果当日是自己在那里，对着镜头，又吃又喝，又唱又跳，这会的众生愿力涨幅，会有多恐怖！
　　“爱了爱了，果然不愧为东神吃货洲，壮哉我大吃货洲。”
　　本来还担心乌灵儿俩人会不会拿自己身份玉令去做奇怪的事，这会，王尘直接毫不迟疑，将自己腰间玉令摘下，然后让人送去给乌灵儿，让她俩人随便玩。
　　工坊的好东西还是很多的。
　　尘剑峰后山的库存也快把库房填满，这种情况之下，王尘完全没有必要担心乌灵儿俩人会没有直播内容，或是把尘剑峰吃穷。
　　众生愿力到账，且前景一片美好，如此情形之下，王尘也没必要再藏着掖着，转身就进了时间屋，利用时间屋与外界巨大的时间差，开始手不释卷，继续研读经文。
　　修复洞虚古钟是不可能修复的，这玩意太坑。
　　十三颗愿力大丹投进去，连点水花都没见着，想将这玩意完全修复，鬼知道要多久，不值得王尘再多费力气。
　　反倒是擎天百峰的众多经文典籍，王尘越看越上瘾。
　　“good good study，day day up。”
　　众所周知，帅哥爱学习。
　　越帅的帅哥，越爱学习。
　　像王尘这种超级帅哥，不用说，如果品学不兼优，都对不起他这张脸——好吧，主要是有众生愿力这个超级外挂在。
　　毕竟，学习不费力，还能懂得更多，搁谁谁不爱？
　　擎天剑宗的藏书太多，有用的东西也是太多。
　　之前王尘主攻剑术道法，且对品级有讲究，这会，有巨额众生愿力傍身，他直接不管不顾，想看啥看啥，想学啥学啥。
　　反正《剑典》的修炼，已经达到了一个不可突破的瓶颈。
　　而除《剑典》以外，擎天剑宗其他的功法典籍，对他提升已经不大。
　　是不是天阶的武技，是不是天阶道术，对他已经不影响，所以，也甭管什么品级不品级，一个字，学就完事儿了！
　　学习使我快乐！
　　我欲修仙，法力无边！
　　……
　　在王尘没日没夜吃书的时候，西州商会。
　　“商主，还不下令吗？
　　这买卖对我西州商会只有好处没有坏处，何至于为了一点颜面，而使我商会利益受损啊。”
　　西州商会议事会堂，一位商会长老在向商仲规劝。
　　西州商会的议事大殿，秉持着西州商会的一贯风格，有钱，且豪奢。
　　四根粗犷的龙柱撑起大殿，大殿金砖铺地，仙香缭绕。
　　殿内一应内饰不用多说，什么最贵用什么，什么值钱摆什么。
　　一帮长老的衣着服饰，也都很有风格。
　　不说大金链子小金表那般粗鄙，最起码也是把所有能彰显自己身份的东西挂在腰间，就突出一个字——老子有钱！
　　此时这位长老，面对商仲这样的大会长，丝毫没有怂的意思，大声嚷嚷，且气焰嚣张，丝毫没有因为他是会长，而给他一点颜面。
　　商仲嘴角直抽抽。
　　很想当场抽死这个狗长老，想了想，最终还是放弃。
　　这次，是他失策了。
　　谁能想到，尘剑峰的产品能火成这样？
　　或者说，直到这会，他都没明白发生了什么！
　　直播，他没看到，但直播的录像，他看到了。
　　当手下人过来，拿着录像玉片跟他说，这就是尘剑峰产品大火的原因时，商仲是一脸懵逼的。
　　甚至，看完了直播录像，他依旧是一脸懵。
　　这都……
　　什么跟什么？
　　！两个小丫头，吃顿饭，就把商路打开了？
　　生意要是有真的这么简单，老夫这些年何至于如此累死累活，还在暗地里干了不少见不得人的事？
　　只能说，没见过互联网时代威力的人，都是这样的。
　　不过，商仲到底还是商仲，在听到手下人汇报，如今西部的大部分人，几乎人手一个自己手上这玩意的时候，马上，商仲懂了。
　　直播不直播的，他不懂，也不感兴趣。
　　可如果西部之人手上，真的人手一块像自己这样的玉片，那么尘剑峰商品大火的原因，他知道了。
　　人人皆知，人人都爱，自然，没有火不了的道理。
　　那么现在，问题来了。
　　一个巨大的商机摆在面前，西州商会是干，还是不干。
　　放在以往，商仲绝对毫不留情，带人就上，甚至最后吃干抹净，将合作方啃得骨头渣都不剩，也不是没有可能。
　　然而问题在于，对面是尘剑峰，是擎天剑宗。
　　就在一个月前，在尘剑峰之上，他当着整个西部商界的面，断然拒绝了端木语，给了端木语难看。
　　现在想回头，不是他肯不肯，愿不愿意拉下脸来，向端木语道歉的问题，而是在于……
　　他敢靠近擎天剑宗，会不会被乱刀砍死！
　　让我们剑宗的小师叔祖难堪，真特么给你脸了！


第199章 逃不过的真香
　　擎天剑宗不是邪魔歪道。
　　所以在得知西部商界的那群胖子，很有可能惹了自家小师叔祖不高兴之后，剑宗方面，也没什么反应。
　　不是大奸大恶，罪不至死。
　　正因如此，商仲等人才有底气拒绝。
　　毕竟，拒绝了王尘，顶多是以后在擎天剑宗面前不好过，可如果不拒绝王尘，真让王尘入主了西部商会，那以后这东神洲西部的商界谁说了算，可就很难讲了！
　　事关生死，商仲等人的头脑很清楚。
　　然而这会，他们是真的坐蜡了。
　　一个月的时间发酵，神洲西部的吃播风潮已经如火如荼。
　　赚不赚的先且不说，这时候如果尘剑峰方面找到了合作伙伴，将尘剑峰生产的商品一应供应给对方，那对西部各大商会的打击，都会是巨大！
　　商人笼络客户，凭的不就是一个我有他没有么？
　　我有他没有，所以你只能来我这里买。
　　这玩意，放在王尘前世，那叫垄断。
　　垄断的买卖，能不能赚钱，那还用说？
　　什么叫财阀，什么叫商业帝国，只凭一条垄断产业，分分钟就给你整出来！
　　所以，商仲等人担心的根本就不是赚不赚钱的问题，而是王尘会不会借机出手，攻击他们的商会。
　　对于西州商会这种大商会来说，不赚钱，那就是赔！
　　如果再因此多出来一个行业竞争对手，那特么的，绝对是一场噩梦！
　　“老夫，老夫……”数十双目光的注视之下，此刻，商仲额头竟是微微见汗。
　　“商主，恕在下僭越，说句无礼的话，事是您做的，自然，也应由您来解决。”
　　又一句长老站出来，朝商仲出声。
　　商仲在西州商会内威望极高，不存在傀儡会长的可能。
　　以往西州商会的内部会议，一众长老别说出声质疑，连敢当面反对他的都很少。
　　然而此时此刻，情况到底有所不同。
　　每天西州商会的各地分会，都有一堆的会员问他们有没有尘剑峰商品。
　　在得到没有的答复之后，有人开始皱眉，有人则开始不满，更绝的，是有人质疑西州商会与擎天剑宗的关系！
　　毕竟，尘剑峰，那是王尘的尘剑峰。
　　而王尘在擎天剑宗里是什么身份，如今整个西部没人不知道。
　　堂堂剑宗小师叔祖，有绝妙的美食出售，不管是为了挣钱，还是跟擎天剑宗搭上关系，西州商会方面都没有理由不跟进。
　　而现在，别说跟进，偌大的西州商会，居然找不到小师叔祖的商品，摆了明的，这就是没进货。
　　于是，有心人开始猜测，西州商会是不是对擎天剑宗有意见，或者干脆一点，就是闹翻？
　　一下，流言开始散布开来。
　　且越传越逼真，越说越离谱。
　　当消息在外面飞了一圈，最终传到西州商会高层耳里的时候，就变成了西州商会不满擎天剑宗行事作风，打算集结人马，围攻剑宗山门，挑战其在神洲西部的统治地位！
　　初收到这一消息的时候，一众商会高层先是一脸懵逼，旋即差点吓傻。
　　一面派人寻找谣言散布者，让人乱刀将其砍死的同时，又一面携重礼上擎天剑宗，诚惶诚恐地递请帖，并且跪地道歉。
　　说一千，道一万，归根结底，毛病还是出在一个月前的拜访上。
　　如果当日在尘剑峰上，商仲面对端木语的回答，是另一种说法的话，那么此刻，也不会有如此离谱，如此想致他们西州商会于死地的说法出现。
　　正因如此，一向对商仲这个领导者十分满意的西州商会长老会，此时才会如此发难。
　　问题已经出现，就必须想办法解决。
　　况且此时解决问题的办法已经给出，西州商会所要付出的，也不过是自家商会会长的一点颜面而已。
　　对比尘剑峰商货可以带来的巨大利益，自家商主的一点颜面，根本不叫事。
　　反而如果不尽早解决，让擎天剑宗那边起了疑心，真以为西州商会这帮死胖子，打算起义造反，围攻他们山门，那到时候，这乐子可就大了！
　　拿算盘的跟拿剑的玩暴力，简直就是开玩笑！
　　商仲深知这一点，然而，他还在犹豫。
　　当日的决定，不是他一个人做的。
　　丢面子他不怕，反正脸皮厚。
　　可如果在不通知其他同行的情况下，自已跑到擎天剑宗求饶认怂，那就是赤裸裸的背叛。
　　别忘了，他除了是西州商会的会长，更是西部两大商业体系之一，西州体系的领导者。
　　成员背叛组织，尚且需要付出代价，组织头头如果带头背叛组织，那敢问，以后这组织还玩不玩了？
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　一个庞大的商业联盟体，如果自家老大带头乱来，那么完全可以想象，以后西部商界，也就没有必要再存在什么西州体系了。
　　更不要说，当日做出一同承诺的，还有范平一的蠡阳商会，以及蠡阳体系。
　　商仲也想认怂，可他并不想做这个带头人。
　　作为沉浮商界多年的老狐狸，他可是太懂什么叫枪打出头鸟，乱跳没好事了。
　　“老夫会考虑的，若无其他，此次会议，便先到此为止。”
　　揉揉眉心，商仲沉声。
　　他还打算再挣扎挣扎。
　　就见门外，有人慌忙闯入。
　　“商主，大事不好，北地宫城分会，有大批的铜马会员打算销户退卡，要我们退还押金！”
　　西州商会设有会员制。
　　最低的一级，为铜马。
　　铜马之上，为银马。
　　最上一层，为金马。
　　因为西州商会生意做的太大，西部各地都有其分会所在，是以，西州商会的会员制在西部地区极受欢迎。
　　许多金丹期以上的真人都以成为西州商会的铜马会员为傲，一块铜马令，在很多地区都可以被视为身份的象征。
　　而现在，居然有人要销户，还要退卡？
　　尼玛，这是要疯？
　　！然而，还没等商仲开口，又有慌慌张张闯进来，伏身禀告：“禀商主，大事不好，大燕皇朝多地分会出现会员退坑潮，其中包括大燕境内有名的元婴其大真人，如何取舍，还请商主示下。”
　　“报！
　　商主，大事不好……”就跟事先约好的一样，一位又一位的情报探子进来哭丧。
　　所奏报的情报内容也大体相同，XX地，会员大退坑，如何做，请商主示下。
　　商仲脸上的表情已经僵硬。
　　特别是门外的情报探子，每进来一个，他脸上的表情便僵硬一分。
　　到最后，他那张胖胖的喜庆圆脸，已经面如死灰。
　　就在他以为这是所有的噩耗时，又一名探子进来，以头抵地，声音颤抖：“商主，大事不好，蠡阳商会商主范平一携众人赶往擎天地界，如今距离剑宗山门只差半天脚程！”
　　“砰！”
　　“无耻老贼！
　　！”
　　一掌拍裂面前案几，商仲目眦欲裂，嘶声叫嚷：“速速备上重礼，老夫要亲上剑宗，给百花真人道歉！”


第200章 老板与打工人
　　惨遭队友背刺，商仲彻底遭不住。
　　本来还打算再挣扎挣扎，可有范平一不讲武德在先，他也不打算讲什么仁义道德了。
　　重重的礼单，足足用了九辆异兽马车方才装满。
　　等商仲等人赶到擎天剑宗山门外的时候，这里已经人满为患。
　　“哟，老张，来了啊。”
　　“你也来了。”
　　“不来不行啊，再不来，我们商会都要被客人给拆了。
　　那可都是老主顾，得罪不起啊。”
　　“老夫这边也是。
　　你说也是怪了，金丹期真人，不求丹，不求药，反而求一口吃的，这世界变的，真是让我有点不认识了。”
　　来人很多。
　　有西部本地商会，也有其他收到消息，打算过来掺一脚的散户。
　　因为隔着剑宗山门还有百十来里的缘故，即便吵吵闹闹，也不用担心遭到擎天剑宗的驱逐。
　　特别是当商仲到来的时候，此刻氛围更是一下被推到高潮。
　　“快看，是西州商会的会徽！”
　　“商仲来了！”
　　“乖乖，这就是传闻中，敢跟擎天剑宗闹不合的西州商会吧？
　　果然胆子够大。”
　　“牛啊，这种情况之下都敢靠近剑宗山门，真不怕被乱刀砍死？”
　　“难不成……
　　是来宣战的？
　　！”
　　听到四周围的窃窃私语，商仲脸黑如墨。
　　妈惹了个疤子的，一帮贱货。
　　明知谣言，还看热闹不怕事大，一个劲的在那里煽风点火，以讹传讹，这要不是圣地境内，剑宗山脚，就这会，商大会长非教教他们怎么做人不可。
　　“商主，是蠡阳商会。”
　　正脸色难看之际，有人上来禀报。
　　就看到蠡阳商会会长范平一，领着人，笑呵呵上来打招呼：“商仲老兄，好久不见。”
　　“范会长安好。”
　　下了车马，商仲大肚便便，看不出喜悲。
　　范平一却是又笑：“老兄好像不太高兴？”
　　“哪能啊，倒是范老兄，年至古稀，腿脚却依旧健步如飞，可喜可贺，当真可喜可贺。”
　　商仲皮笑肉不笑。
　　妈惹了个疤子，亏他商仲难得想讲一回义气，结果就这？
　　你们这帮狗日的难道就不懂什么叫同气连枝，互为引援么？
　　先前满口同进共退的是你们，现在跑得跟兔子一样飞快的还是你们，都是西部商界有数的巨擎，能不能要点脸？
　　若不是机敏，老子这回能被你们亏死！
　　“老兄这是在讽刺我范某人啊。”
　　范平一不以为意，哈哈大笑，“其实在商言商，你我也不必多说其他。
　　就算今日老夫不先来，想来以商仲贤弟的机敏，也不可能错过此番机缘。”
　　“你就不怕王小公子那边降下责罚？”
　　商仲看他。
　　“怕，当然怕。”
　　范平一摇了摇头，却是道：“只是，怕又如何？
　　装昏当不了死，反正伸头缩头都是一刀，倒不如痛痛快快，站稳挨打。
　　老夫这次前来，其实便已经做好了准备，大不了多割些肉，让于王尘公子。
　　既然滚滚大势不可抵挡，便不如顺势而为。
　　最起码，王少吃肉，我们也能跟着喝点汤。”
　　堂堂蠡阳商会会长，从来都是自已大口吃肉，别人少少喝汤，此时说出如此话来，简直匪夷所思，不符合其一贯的霸道人设。
　　商仲倒不意外。
　　在商言商，商人虽不谈钱，当什么商人？
　　恰恰，他商仲也是要钱不要命的主。
　　之前怕自已在联盟中的威信受到打击，犹犹豫豫，但既然连范平一都不要脸了，那他商仲也就没必要再遮着掩着，装什么纯情少女。
　　“递帖吧。”
　　摇摇头，商仲也没说什么，转身朝身边人吩咐。
　　小半刻钟后，递帖之人回来，脸色有些为难。
　　“怎么？”
　　商仲蹙眉。
　　递帖之人马上俯身回答：“商主，拜帖被拒，守门之人说，王尘公子如今不在剑宗，让我等打道回府。”
　　“……”理由新奇，角度刁难。
　　如果不是知道王尘已被禁足，人在尘剑峰，百年内都不得出擎天剑宗的话，说不准，商仲真就信了！
　　老子特么信了你的邪啊！
　　只要去过剑宗掌教寿宴的，谁不知道剑宗的小师叔祖被禁了足！
　　现在，你居然跟我说，他不在擎天剑宗？
　　编谎话也不是这么编的好吗！
　　就算是敷衍，也麻烦你用点心！
　　商仲胖脸微黑，看了看对面的范平一。
　　范平一一笑：“如果能进去，老兄以为我们为什么还会站在这里？”
　　商仲呵呵一声，都懒得搭理。
　　吩咐人原地扎寨，同时看向递帖之人：“再递。”
　　又拿出一块紫色玉佩，“此乃三紫峰紫源峰主信物，示于那守门弟子看，其一看便知。”
　　既然已经不要脸，那就不要脸到底。
　　王尘会给他们脸色看先且不说，最起码这门要先进。
　　按一般的递帖流程，恐怕一个礼拜也未必进得了擎天剑宗，索性，便欠点人情，占点先机。
　　只要在所有人之前先见了王尘，那这一趟，就来得不亏。
　　外门。
　　尘剑峰。
　　“诶，你说这活咱还能继续干么？
　　整整两个月了，尘剑峰后山库房都快被装满，也不见有往外出运的车辆。
　　你说，咱们小师叔祖的买卖，会不会黄了呀？”
　　工坊之中，一位杂役在朝自已身边的工友悄声问话。
　　“我看悬。”
　　工友回答，“只产不出，买卖就没有这样做的。”
　　“那怎么办？”
　　“还不都怪西州商会，蠡阳商会那群吸血鬼？
　　妈了个蛋的，小师叔祖找他们合作，那是看得起他们，那帮死胖子，居然敢拒绝。”
　　“听说百花真人都被气出毛病来了，这帮臭商人，真是不识抬举。”
　　“要我说，就得给他们一点教训。
　　赚了几个臭钱，真是不知天高地厚了。”
　　“也别这样。
　　咱擎天剑宗行剑天下，杀的是邪魔，斩的是妖怪，对循规蹈矩的商人出手，擎天剑宗没有这样的规矩。”
　　“商人循规蹈矩？
　　你搓辣条搓疯了吧？
　　天底下的商人，但凡能赚钱，赚大钱的，哪一个是循规蹈矩的？
　　懂得什么叫循规蹈矩，那不叫商人，那是圣人！”
　　“反正我不管，要是因为西部商会那些蠢驴，而让小师叔祖把工坊关了，老子下山，第一个就去找他们麻烦。
　　‘十大杰出打工人’的名头，我一回都没评上，这工坊，怎么能倒！”
　　“听说那帮蠢驴此时就在山下，要不，我们给他们点颜色看看？”
　　有人建议。
　　当即，整座工坊的打工人，眼睛都亮了！


第201章 出关
　　西部商会的营地，开始出现臭鸡蛋，烂菜叶等物。
　　时不时，有鸟从天上飞过，还会甩下一两坨白色不明体，如精准制导般，落在商会众人头上。
　　真的对这些人出手，剑宗弟子当然不敢。
　　可这并不妨碍他们用其他手段，对这群不知天高地厚的死奸商小惩大戒。
　　很显然，如此做法，是犯门规的事。
　　然而，守山的山门弟子，就跟瞎了一样，对时不时跑出来，又跑回去的打工人们熟视无睹。
　　一贯以严肃、狠辣著称的血剑峰执法者，也选择性瞎了眼，对这种行为不管不顾。
　　商仲众人叫苦不迭，却丝毫不敢有其他动作，更不敢愤而离去。
　　能成为西部商界的执牛耳者，商仲等人还是有觉悟的。
　　此番前来，如果不能得到谅解，那以后，必定有无穷无尽的麻烦等着他们各大商会。
　　别忘了，迫使商仲前来的，不仅有范平一的背叛，还有来自商会各地的麻烦，甚至是那则离谱到极点的谣言。
　　谣言不谣言的，其实现在已经不重要。
　　重要的是，他们必须当着所有人的面，向整个西部表明，他们西州商会，与擎天剑宗的关系并没有恶化，更加没有要与擎天剑宗为敌的意思。
　　会员退坑，不是因为他们商会不卖威龙辣条，而是因为，他们不卖擎天剑宗，不卖尘剑峰的威龙辣条。
　　零售与否现在已经不重要，重要的是西州商会的态度！
　　如果无法得到王尘的谅解，与尘剑峰达到合作，那以后，他们西州商会真的就甭开了！
　　生意做的再大，到底也不是真的神洲西部做主之人。
　　敢和擎天剑宗别苗头，都不用擎天剑宗亲自出手，有的是人会收拾他们！
　　“谷主，西州商会又派人递帖，真的不让他们进来吗？”
　　尘剑峰议事殿，有百花谷女修朝端木语发问。
　　端木语没开口，老四端木妍已经呵呵出声：“脸这么大？
　　还敢递帖？
　　不见！
　　让他们滚！”
　　“素质。”
　　端木乐看她，“什么滚不滚的，能不能淑女一点？
　　应该叫他们滚蛋蛋。”
　　“滚蛋就滚蛋，什么叫滚蛋蛋？”
　　“叠词啊！
　　叠词表示可爱，你不知道？
　　臭徒弟没有教过你吗？
　　说话加叠词，可爱翻三倍！
　　就算你说出来的话再粗鲁，那，也是可以被原谅哒！”
　　“呵呵。”
　　端木妍呵呵一笑，然后看着她，“你吃屎屎，放屁屁，恶心心。
　　请问，可爱吗？”
　　“……”端木乐没说话。
　　看了她足足三秒。
　　三秒之后。
　　“啊！
　　大姐救命！
　　端木乐杀人了！”
　　……
　　送走两个捣蛋鬼，端木语深感头疼。
　　王尘闭关，肯定不会见这些人。
　　而因为此前被商仲这帮人耍了一通，老实说，这会端木语也不想见人。
　　死胖子太奸猾。
　　仅仅只是一个商仲，端木语都觉得自已对付不了，更不用说如今整个西部商会的商业头头，都在山脚。
　　“先晾着，反正现在急的是他们，不是我。
　　或者等尘儿闭关出来，亲自跟这帮人谈。
　　谅这群人胆子再大，也不敢跟剑宗小师叔祖乱来。
　　要不然，呵呵，可有他们好果子吃。”
　　甩甩手，端木语也懒得再过问。
　　转身便往外门地界走去，她要亲自督促工坊生产。
　　西部商界已经认怂。
　　可以预见，等这些大商会的会长跟王尘谈妥，接下来，便是海量商品的输出。
　　这种时候，工坊生产，万万不能掉链子。
　　尘剑峰态度暧昧，自然，宗门不可能放这些人进来。
　　一堆大商主，托了关系，想找人帮忙，可惜，面对尘剑峰这种庞然大物，任何人帮忙都不管用。
　　就比如说商仲想找的那位紫源真人。
　　信物送到了三紫峰，直接就被扔了出来。
　　说实话，如果不是碍于身份，都不用这商仲来找他，紫源真人便想找他算账。
　　什么玩意你就敢拒绝我们小师叔祖的好意？
　　敬你一声‘商仲会长’，那是看在你西州商会家大业大的份上，真以为自已是个人物了？
　　那尘剑峰的产业，老夫也有投资的好吗！
　　居然敢在销售的节骨眼上给老夫掉链子，没特么当场抽死你，都算你命大，现在还敢来找老夫求情？
　　我求你个蛋蛋！
　　思想有多远，你就给我滚多远！
　　其他峰脉的长老也是。
　　想借由买卖合作的缘故，跟王尘搭上关系也好，或者有些人，真的看好王尘尘剑峰商品产业链的发展也罢，总归，擎天剑宗的一些长老，峰主，是真的往王尘的工坊里投了钱的。
　　尘剑峰外门分峰的修建，尘剑峰上一座座工坊的崛起，之所以能进展的如此顺利，很大一部分原因，是诸峰的长老与王尘达成了合作，进行了利益层面上的捆绑。
　　帮王尘，就是帮自已。
　　即便没有王尘身份这一层面原因，众人也很乐意看到尘剑峰产业链的飞速形成。
　　分峰的修建速度很快，王尘的修行名额激励也让人拍手叫绝。
　　整座尘剑峰工坊林立，热火朝天，干劲满满，一下，便让投了钱的众长老们放心，觉得接下来的盈利已经是板上钉钉，信心十足。
　　没想到的是，因为西部商会那群死胖子的不合作，尘剑峰卷钱大业，卡在了推广销售这一环节。
　　说实话，西部商会的这群人没被弄死，都算他们命大。
　　这才过去一个月。
　　如果再一个月，这群胖子还不知死活，继续无知无畏，那擎天剑宗的这些长老峰主，可能真的就要有所行动了。
　　傻人有傻福。
　　什么都不知道的商仲等人，丝毫不懂自已逃过怎样的一劫，居然还傻乎乎求上门，想让恨他们入骨的众长老帮忙，也是将无知无畏这四个字，演绎得淋漓尽致。
　　一向颇有分歧的擎天众峰，这回的态度出奇的一致。
　　门中弟子要修理商仲等人，他们不鼓励，却也不阻拦。
　　山门外的谣言沸沸扬扬，他们不承认，却也不否认。
　　至于商仲等人送上来的礼物，他们倒是收了。
　　然而仅仅只是收了礼物，对商仲等人的请求，半点理会的意思都没有。
　　一帮西部商会的人，直接就惨了。
　　被狂修理的同时，进退维谷，进不得，更退不得。
　　生理层面上的打击倒还好，随着时间的推移，他们开始察觉，擎天剑宗这回，好像真的震怒了！
　　“怎，怎么办，要不让老祖宗出马，跟功德峰的正一峰主谈谈吧……”有西州商会的长老慌了逼。
　　商仲脸色更是难看之极。
　　因为他也没想到，事态会发展到如此地步。
　　一群人惶恐之际，突然，剑宗方面传来动静。
　　“轰隆！”
　　一声，却是有一团黑云，从擎天剑宗后方炸开！


第202章 佛祖来了
　　西部商界的各大商会，也都各有底蕴。
　　作为西部商界的领头羊之一，西州商会自然也不例外。
　　老祖曲阳，一千年前便是东神洲成名人物。
　　成名之久，还在擎天剑宗掌教沈剑心之前。
　　如果有他出面，与擎天剑宗说情，想来擎天剑宗不会太过不讲情面。
　　只是，这样一来，商仲就要倒大霉了。
　　老祖曲阳的存在，又不是给底下一帮徒子徒孙擦屁股的。
　　请出老祖，固然可以摆平事态，可一个领导不力的帽子，直接就可以扣在商仲头上。
　　会长不会长什么的，直接就可以罢免。
　　或者，就算曲阳老祖够仁慈，原谅他这一回的决策失误，继续让他当这个会长。
　　可联盟那边呢？
　　以西州商会为首的商业利益结合体，会容许商仲继续坐在领头那个位置？
　　就在商仲咬牙，打算拒绝请老祖的提议时，擎天剑宗后方，突然发生异状。
　　“轰隆！
　　！！”
　　声音如此巨大，仿佛悍雷惊地，炸起千万重气浪。
　　擎天剑宗山门前本来还上演着一出出斗猪戏码，这会，直接安静下来。
　　无数人目光惊恐，仿佛见鬼一样，骇然望向声音方向。
　　“发生何事！”
　　“剑宗后方为何会有巨响！”
　　“丹鼎炸锅？
　　可丹剑峰的响动，为什么能传到这里！
　　而且，就算法宝级别的丹鼎爆炸，也不可能有这种动静！”
　　“难道有强敌入侵吗！”
　　“佛宗？
　　！难道是佛宗？
　　！西漠佛宗，从我东神洲的大后方攻进来了？
　　！”
　　擎天剑宗，仙山勾连，云气缭绕，万千的瑞彩仙光在剑宗境内绽放，正是一派圣地威严，仙宗景象。
　　这种地方，突然出现一声巨响，明显不对劲。
　　更不要说，在巨响的背后，还有无尽的黑烟滚滚，在大地升腾。
　　无论怎么看，这都不是正常景象。
　　当下，无数人飞身而起，也不管站在这里，能否看到擎天剑宗宗内景象，全部盯大了狗眼，往剑宗内部方向瞧。
　　至于擎天剑宗这边，在短暂的呆滞之后，顷刻间便警戒声大响，马上做出了反应。
　　“敌袭！”
　　“血剑峰弟子何在！”
　　“器峰弟子，速回！”
　　“阵道峰，布阵！”
　　瞬间，擎天剑宗的大阵应激而起，笼罩整片天际。
　　九剑钟响，无数大能从闭关状态中醒来，旋即，冲天而起。
　　功德峰内，熙熙攘攘的任务大殿本来人流如潮，顷刻间，大殿被清空，下一瞬，正一道人眼中闪烁着冷冷冰光，在其身后，是无数的功德峰守道人，以及长老执事。
　　海石圣地事了，无数擎天剑宗的门人回了宗。
　　同时，因为防备着西漠佛宗的随时到来，宗门的留守力量空前强大，不再像之前以外，整个擎天剑宗高层战力，出去的七七八八。
　　这种情况之下，敢在擎天剑宗闹事，无疑十分不明智。
　　然而，还没等擎天剑宗的力量集结，奔赴向巨响传来方向，就见遥远天边，异象再生。
　　“咚！”
　　一声钟响，如暮鼓晨钟，回荡天地。
　　冼剑涯束盔戴甲，身后血剑峰弟子如林竖立，血气冲天，听闻这一声钟响，竟是有刹那的恍惚，无边血气在这一刻都是一滞。
　　晨钟正音，明心净心。
　　突兀的这声钟声，竟是带着佛门气息，中正无比。
　　无数人脸色大变。
　　先前还在猜测，是不是西漠佛土跨过界河，入侵神洲，这会，佛钟响起，显然，先前的猜测被肯定。
　　一时间，无数人眼中瞳孔大放，心神大震。
　　就看到，在佛钟之后，无边金光，于西天绽放。
　　明明此时，天光大亮，浩浩大日位居中天，散播着无尽的光和热。
　　然而，当这金光亮起时，天幕竟如被遮掩一般，霎时变得昏沉。
　　衬着这金光，如破晓之晨曦般，耀眼夺目。
　　“佛宗！
　　佛宗真的来了！”
　　无数人大吼，眼睛都在这一刻快瞪爆。
　　佛子大败海石圣地一事，尚在眼前，整个东神洲，都还没来得及完全消化这一震撼事实，而今，佛宗举宗入侵？
　　这是真想挑起界域大战，佛道之争？
　　“战……
　　战争，来了！”
　　剑宗山脚，商仲脸色苍白。
　　佛光代表着什么，再清楚不过。
　　而擎天剑宗贵为道教圣地，却有无尽佛光从西边涌来，这代表着什么，也再清楚不过。
　　不仅商仲，一帮在西部商界，地位举足轻重的大佬，此刻也傻了。
　　此番前来擎天剑宗，为的只是挣钱。
　　谁能想到，能摊上这种大事？
　　“老……
　　老夫只是想挣点养老钱啊。”
　　中天商会会长楚中天，脸色苍白如纸，全无半点血色。
　　此时声音颤抖，说话都带着哭腔，“要，要不，我们跑吧！”
　　没人回答他。
　　脚踏大地，双腿如铅。
　　此时，就算想跑，也来不及了！
　　“吽！”
　　浩大佛音响起，彻底证实众人猜测。
　　无边金光如潮涌来，将头顶青天渲染成一片金幕。
　　漫天佛音，梵唱而起，大音如钟，虽无人通晓梵音，字字句句，却如刻如印，打在众人心头，深入灵魂之所在。
　　方圆千里，顷刻间化为佛国。
　　无边金光之下，就见一道道巍峨身影出现，浑身金光灿灿，大如山岳，就踏足在虚空之中。
　　观音世拈花微笑，弥勒佛大肚便便。
　　文殊普贤分列两旁，宝相庄严。
　　大势至菩萨脚踏金莲，脑后无穷智慧光轮轮转。
　　众罗汉身披袈裟，金身如阳。
　　八部众面目狰狞、丑陋，却有无尽祥和气息。
　　如果有佛教徒在场，此刻只怕能叫出声。
　　因为虚空之上，除了无上佛祖不曾现身以外，菩萨，罗汉，金刚，几乎一一到场。
　　擎天净土，真是顷刻间被化为了佛国。
　　更绝的是，众佛现身的那一刻，便见那道道巍峨挺拔身影，朝西天方向拜了一拜。
　　这一下，众人神经直接炸裂。
　　有道心不稳者，更是差点当场疯魔。
　　“佛……
　　佛祖！
　　是佛祖！
　　佛祖来了！”
　　不知是谁喊了一声，当即，全场默然。
　　若非佛祖，诸天神佛，谁可受西天众神一拜？
　　除了佛祖，也只能是佛祖，再无其他！
　　佛宗入侵，神洲尚可一战。
　　可佛祖降临，这战，还怎么打？
　　！只是瞬间，无数人面露绝望！


第203章 道祖道场
　　擎天剑宗境内，无数人已经全懵了。
　　仙道有练气，筑基，结丹，金丹，元婴，化神，分神，合体，大乘等九大境界，佛宗亦有小沙弥，比丘，沙弥，无漏沙弥境，行者，金刚，阿罗汉，菩萨，佛陀，与之对应。
　　然而谁都知道，金刚后面的罗汉，菩萨，佛陀境，指的是一种修行境界，真正能叫佛陀，能称得上佛祖的，有且只有一位，那就是大日光佛，释迦如来。
　　释迦如来，是真神。
　　佛陀境的佛陀对应的只是仙道的大乘境，而大乘修士，顶多是陆地神仙，如何能与天上真神相提并论？
　　所以这会，一帮人全懵了。
　　哪怕好战如血剑峰，上到长老冼剑涯，下到一帮精锐弟子，瞬间脸色惨白，斗志全无。
　　无数人意志崩塌，胸中剑意在此刻都要涣散，走火入魔。
　　好在，众佛齐拜如来的画面，并没有持续。
　　短短一瞬，诸天众佛消失，无穷金光退散。
　　中天大日，重新居于高天。
　　一切的一切，如梦如幻。
　　如果不是湿漉漉的裤子，还在提醒着自已方才发生过的一切，众人只会觉得，刚刚自已眼睛看到的那些，只是一场梦幻。
　　“呼～吸！
　　呼～吸！”
　　冗长的呼吸声，在天地间回荡。
　　什么长老峰主，外门杂役，商界巨擎，随从伙计，在这一刻，全都一样，除了生物本能的反应，都还记得呼吸以外，整个大脑，一片空白。
　　太刺激。
　　太恐怖了。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但他们发誓，这一定是他们人生中看到最可怕的场景。
　　而还没等这帮人慢慢消化，让理智慢慢地回归大脑，就听“唰！”
　　的一声，一道璀璨剑光飞起，直冲天际。
　　逐渐回归平静的青天，在这剑光之下，瞬间，被一分为二。
　　“……”此时此刻，不用想也知道，这绝对不是什么佛宗入侵，而是王尘在搞事。
　　能搞出这么大的场面，这么恐怖的场景，除了王尘以及他身背后的系统，普天之下，恐怕也不会有人有这种手笔了。
　　事实上，确实如此。
　　一开始的巨响，是时间屋爆炸。
　　一开始的黑烟，也是因为王尘的存在，而使得时间屋不稳定，整个炸开，化为了一片残骸。
　　一切的始作俑者，都是王尘。
　　或者说，是因为他正在突破，由结丹大圆满，迈向无上金丹境！
　　明白这情况，后面发生的一切，就很好解释了。
　　毕竟，时间屋炸开，王尘就不再与世隔绝，而是把自已的存在，结结实实地暴露给了外人。
　　接下来发生什么，也就不用多说了。
　　人前显圣，一直是好于搞事的系统追求的。
　　如果四方天地，没人没观众，那倒也罢了。
　　可海石圣地事了，绝大多数的剑宗弟子都回了山门。
　　再加上如今西部商界各人士，带着大量的人员，大量的礼物，联袂登门造访。
　　就这情况，一向是人来疯的系统，如何能忍得了？
　　分分钟就是一场大戏，‘西天众神拜佛陀’！
　　为什么系统的异象会和西漠佛宗扯上关系，这点先且不说。
　　可以知道的是，系统的搞事程度，远远不止如此。
　　西天众神拜佛陀，仅仅只是第一幕。
　　马上，在众人没回过神来的时候，第二幕，直接开始上演！
　　“呲啦！”
　　煊赫剑光，撕开天幕。
　　擎天剑宗以剑为身，以剑入道，从弟子到长老，再到峰主，全部都是一等一的剑修，关于剑的一切，可以说没人比他们清楚。
　　然而似眼前这道剑光，说实话，别说见，他们连想都不敢想！
　　一剑开天，这得是什么样的手段！
　　也许大梦老祖日后成道，破界飞仙，会有此手段。
　　但就这会，纵然把宗门至宝，《剑典》所化之仙剑交到老祖手上，老祖都不一定能将天撕成两半！
　　这是开天之力！
　　区区的大乘期修士，哪能破开以天道为基础的苍天！
　　还没缓过神来的众人，当场又傻了。
　　青天被一分为二，这视觉效果，实在太过震撼。
　　化神修士可以目望千里，一眼便看到千里之外发生的一切。
　　然而，当正一道人等人把目光放到头顶上那条裂缝的时候，看到的只是满目的剑光，和那可以毁灭一切的剑意。
　　当场，他们差点眼瞎。
　　“铛！”
　　又一声钟声响起。
　　只是与方才的佛钟不同，佛钟声音沉闷，有如黄钟大吕，震慑人的心神。
　　这钟声却如剑器击鸣般，清脆的同时，杀伐气弥漫。
　　“哗哗！”
　　无边浪潮声响起，青天之上，不知何时出现一座道宫。
　　道宫巍峨伟丽，紫意弥漫。
　　在其四方，是无边无际的海洋，一眼看不到头。
　　海洋中央，星星点点，星罗棋布一般，遍布着众岛屿。
　　紫色道宫，便在其最中央，也是最大的一座岛屿之上。
　　画面方一显现，当即，无数人一愣。
　　“怎么看着有点眼熟？”
　　功德峰上，正一道人眉头微皱。
　　不仅是他，丹剑峰，阵道峰，器峰上，丹青子，吴真，乌铁干三人，尽皆似有所感，觉得好像在哪见过这样一副画面。
　　剑光是从海岛上发出来的。
　　其中心位置，不是别的，正是最中央的那座紫色道宫所在，也即最大的那一处岛屿。
　　没给众人更多的猜测时间，天空异象继续演变。
　　就见在那剑光钟声之后，无数身影从大海上的星罗岛屿飞出，有人有神，有仙有妖，有男有女，有老有少，总之是千奇百怪，无类不有。
　　这一下，正一道人是真的傻了。
　　因为他猛地想起来，眼前的画面，为什么会那么熟悉，这分明是截教众仙，蓬莱所在！
　　“嘭！”
　　因为太过激动，正一道人没控制住自已，双目通红之间，他周身气机不受控制地炸开，当即，整个功德峰大殿一片混乱。
　　能让一向沉稳的正一道人如此失态的，可想而知，眼前画面对他有多震撼。
　　其他各峰大佬，反应也仅仅只是比正一道人慢一步而已。
　　当想起来眼前这画面，分明就是曾经在《封神榜》上见过的蓬莱仙岛时，整个擎天剑宗的长老，有一位算一位，当场失态。
　　“这……
　　这是蓬莱所在，道祖道场！”


第204章 金丹现世
　　时至今日，剑宗众人已不是井底之蛙。
　　以前对于“通天”二字，只存在于传说，知道这位是创造了剑道的大道之主。
　　而在经过王尘讲道，言说了《封神榜》之后，一群人开始明白，通天教主这样一尊人物，到底代表了什么。
　　虽然王尘讲道时，多数的剑宗弟子都跑去了海石圣地凑热闹，但亲身经历王尘讲道的人，也是不少。
　　而十日封神讲道，王尘讲的很卖力，系统表现的也很给力。
　　几乎是在王尘讲道的同时，头顶上，便冒出了系统给配的相应画面。
　　就等于说一段有影无声的幻灯片，一帧一帧地在那里播放。
　　配上王尘的配音解说，直接就是一部完整的电影。
　　所以，对于海外蓬莱，道祖道场所在，众人是知晓的。
　　一开始没意识，可一看到截教众仙，飞身而起的时候，顿时，众人悟了。
　　“那是黑云仙！”
　　“那是长耳定光仙！”
　　“三霄娘娘！
　　确实是三霄娘娘没错！
　　我的天呐，这真是道祖道场，海外蓬莱所在！”
　　整个擎天剑宗已经爆炸了。
　　如果说，先前佛光现世，诸佛降临的时候，众人表现出来的是绝望与恐惧的话，那么这会，就是狂喜、激动！
　　这可是道祖！
　　佛陀有灭道之心，道祖可是自家的老祖！
　　况且，这还不是一般的道祖！
　　太上，元始两位道祖，虽说也是道教源头，可那与他们擎天剑宗，关系并不大！
　　擎天剑宗，是修剑的！
　　唯有通天，方是剑宗认可的唯一源祖！
　　这是剑道之主，创造了剑道的存在！
　　若有剑主镇场，纵是佛陀亲临，又当如何？
　　一剑平天，一剑开天！
　　一剑在手，有我无敌！
　　“吼！
　　！！”
　　激动的咆哮声音震破天地，不仅擎天剑宗，连带山脚下的那一帮商人，也跟着一阵激动莫名。
　　“这，这真是道祖道场？”
　　“商主，不会有错的！
　　当日王尘公子讲道，我也在场！
　　仙岛蓬莱是什么样的，我见过！”
　　“该死，你这家伙居然有这等机缘。
　　不过，我看你的修为好像也没什么提升吧？”
　　“啊这……
　　是属下资质愚钝。”
　　讲道录像销毁，没听过王尘讲道，没见过王尘讲道时景象的人，自然无缘再见。
　　可到底是有见过的，当即在那里讲解。
　　而对于擎天剑宗众修，更不用说，因为当日擎天剑宗的长老、峰主们之所以有所突破，就是因为观看《封神榜》异象时，从截教众仙上获得了大道上的感悟。
　　此时见到截教众仙，哪还能认不出来？
　　一个个激动狂啸的同时，又瞪大了眼，唯恐眼皮子一眨，就错过什么重要画面！
　　“是小师叔祖！
　　绝对是小师叔祖！
　　如果不是小师叔祖，绝对不可能出现这样恐怖的画面，更不可能出现道祖道场！
　　小师叔祖绝对是又有突破了！”
　　仿佛心有灵犀一般，一瞬间，整个剑宗的人都明白了什么。
　　系统特效的演化，显然不会在意底下的人想什么，说什么。
　　就看到，画面中，无数截教群仙飞举而起，往蓬莱岛飞去。
　　蓬莱岛仙雾弥漫，看不清楚内部。
　　众仙身影飞入，旋即便是消失。
　　良久之后，“咚”的一声又是钟响，下一刻，无数道音弥漫，同时仙岛云雾散开，露出仙峰之上，巍峨瑰丽的紫色道宫，上书三个大字：碧游宫。
　　“碧游宫！
　　真是碧游宫！
　　！”
　　“道祖道场！
　　我居然又一次看到了道祖道场所在！”
　　“肃静！
　　叩拜！”
　　“拜！”
　　众人并看不懂上古文字。
　　但这并不妨碍他们明白道宫上那三个字意味着什么。
　　无数人惊喜，颤抖，落泪。
　　旋即，便像是身体本能驱使的一般，叩首拜下。
　　整个擎天剑宗，上到长老，下到门徒，甚至是包括正一道人这样的大佬在内，无数人在这一刻俯身跪地，大礼进拜：“我等，拜见道祖！”
　　声音山呼海啸，千里之外，犹清晰可闻。
　　一帮前来讨生意的商人，此时都要吓尿了。
　　特别是以商仲为首的一帮西州体系商人，本来刚换好的裤衩子，再一次，滴滴嗒嗒……
　　紫色道宫巍峨瑰丽，道宫尽头，仿佛居住着一位无上存在。
　　他身形削瘦，发须如剑。
　　一身紫衣背对苍生，看不清面容，回眸一眼，却如剑光，洞穿了时空，撕裂了轮回。
　　这是剑修之人的无上崇拜，剑道之主。
　　可惜，异象并没有继续。
　　碧游宫现，异象便戛然而止。
　　想象中的道祖身影并没有出现，碧游宫万仙来朝的景象便消失得无影无踪，取而代之的，是无边的天地灵气疯狂被摄取，顷刻间便形成一股风暴，在王尘头顶肆虐。
　　“金丹，成！”
　　声音在天地间回荡。
　　就看到，一点金光如萤火般，飞入头上的灵气风暴，疯狂吸收。
　　无边劫云降下，狂暴的雷光也适时出现。
　　对于修行之人来说，这是一劫。
　　过则鱼跃龙门，金丹真人。
　　败则气血两亏，甚至就此残废。
　　王尘的表现却让人大跌眼镜。
　　就看到，身处灵气风暴的那点金光，仿佛饥渴的饕餮一般，吸取天地灵气，更吸取雷光劫云。
　　劫云里雷芒闪烁，不知孕育着什么恐怖劫雷。
　　然而，还没等这雷光爆发，劫云便已经被跟饿死鬼投胎一样的金丹给吞了进去，旋即，恐怖雷光胎死腹中，连带着劫云妈妈一起，成了王尘金丹的养料……
　　这可能是史上最窝囊的金丹丹劫。
　　甚至，因为消失得太过窝囊，当灵气风暴散去，金丹劫云也跟着一起消失的时候，王尘竟是没发现这劫难的存在，还在奇怪：“咦，不是说厉害的结丹期修士，突破都会有丹劫么？
　　我的丹劫，又在哪里？
　　？”
　　不管怎么说，金丹结成，从这一刻起，他就是如假包换的金丹期修士了。
　　虽然这一场突破来得太过突然，并不在他的计划之中，不过修为精进，到底也是好事。
　　而且，金丹结成，王尘觉得，自已也终于有资本，可以向掌教提要求了。
　　“三年之期以到，恭迎少主出山！”
　　睁开眼睛，王尘呵呵一笑，“这一回，我看你们拿什么理由，不让我下山！”


第205章 别开玩笑
　　知识就是力量。
　　王尘也是没想到，自已看书看着，居然能给看突破了。
　　这一次，他真是无心之失。
　　不过，想来也正常。
　　毕竟，金丹境以上，靠的就是道的积累。
　　擎天剑宗丛书，别的不敢说，每一本经文典籍里，至少都是带着其创造者对大道方面的感悟的。
　　一本两本不算什么，几十本上百本也不叫什么事儿。
　　可当阅读量如王尘这般，一个月可以看几千，甚至上万本的时候，这就叫事儿了。
　　量变会引起质变。
　　更何况，他这看的都不是一般的普通书籍。
　　上到功法，中到武技，下到道术，甚至是杂学游记，都在王尘的涉猎范围之内。
　　人依旧还是那个人，十五六岁，阅历不深。
　　但通过这些书籍，王尘已不再是之前的王尘。
　　通过书中天地，他可以看到更加广远的天空。
　　水到渠成的突破，自然不值得什么大惊小怪。
　　金丹缓缓降落，纳入王尘丹田。
　　睁开眼，虚空仿佛有电芒一闪而过，却也因此，世间万物，在他眼中，仿佛活过来了一般，色彩明亮，与之前大有不同。
　　“金丹境，果然够玄妙。”
　　金丹突破，对于自已实力有多少提升，王尘并没有在意。
　　就如之前，练气突破，筑基突破，乃至是结丹突破时，他都没有太在意一样，实力提升与否，在他眼中，并无太大区别，只要身体能适应就好。
　　反正堂堂剑宗小师叔祖，靠的是一张脸吃饭。
　　帅就完事儿了，怎么可能跟人大打出手？
　　当然，如果掌教那边真的允许自已下山，那实力这块，还是要捡起来的。
　　比起这个，眼中的世界，更让王尘清新。
　　修士境界，一步一层天。
　　金丹期以下还好，一旦金丹突破，不仅实力暴涨，眼中能看到的世界，也不再与之前相同。
　　就比如现在，王尘明明盘膝坐着，眼前是一望无际的林海，郁郁葱葱，遮掩住他的视线。
　　然而一昂首，却能清晰地捕捉到，百里之外，有道道强悍身影，正朝自已疾行而来。
　　天还是那个天，地还是那个地，只是这天地在于王尘眼中，如今已截然不同。
　　“师叔。”
　　“参见小师叔祖。”
　　一大帮人到来，不出所料，是以正一道人为首的一帮宗门高层，及门中弟子。
　　而对于盘坐在那里，恬静如初升之朝阳的王尘，正一道人等人也不奇怪。
　　毕竟，除了王尘，整个擎天剑宗，也找不出能闹出这么大动静的人了。
　　“师叔，方才那是……”正一道人上前一步，问道。
　　“我结丹了。”
　　王尘微笑。
　　不知是否是错觉，原本就帅得让人合不拢腿的王尘，这会，好像更夸张了。
　　本来只是恬静、自然的一笑，落在众人眼里，竟是有无穷魅力。
　　女弟子也就罢了，毕竟本来就对王尘的魅力没有半分抵挡力，王尘一笑之下，差点让她们当场排卵。
　　诡异就诡异在，除去女弟子们，一帮雄性生物面对王尘这一笑，神情竟也有些恍惚。
　　甚至，有人还特么脸红了。
　　如果不是男胴，性取向有问题，那就只能说，突破后的王尘，颜值更加变态了。
　　老少通吃，男女都行！
　　世间竟有如此出尘之美男。
　　JPG“结丹？”
　　正一道人微微一愣。
　　不仅是他，冼剑涯等一帮长老，听到结丹这两个字，眼中也是闪烁着不解。
　　“小师叔，你这个结丹……
　　是我们想象中的那个结丹？”
　　冼剑涯问。
　　虽然不知道这帮人想象中的结丹是什么样的，但王尘并没有遮遮掩掩的意思，直接回答：“金丹。”
　　“啊？”
　　一下，一群人更傻。
　　什么金丹？
　　你之前不就是金丹么？
　　金丹之后再金丹，难道，你凝聚了两枚金丹？
　　当下，冼剑涯问道：“师叔，莫闹，您之前不就是金丹么，金丹之后，哪有还是金丹的道理……”“之前是结丹。”
　　王尘一本正经回答。
　　当即，冼剑涯眼角一跳，“那，那再之前……”“再之前是筑基。”
　　王尘歪了歪头，看向冼剑涯，如看傻子，“冼长老，你在问什么呢？
　　练气，筑基，结丹，金丹，这顺序，三岁孩童都知道，你现在问我，是不是在跟我闹？”
　　冼剑涯：“……”是你在跟我闹。
　　佛陀佛国，道祖道场，连碧游宫万仙岛的异象都显化出来，结果搞了半天，就一个金丹？
　　你是不是觉得我冼剑涯练剑练傻了，才会相信你这种鬼话？
　　金丹突破，哪有这么大的动静！
　　你说你合体成道，我特么都信好吗！
　　而且你说金丹期，早在你丹剑峰上修行，紫气东来，仙人献贺时，不就是金丹了吗？
　　异象更恐怖了，没理由修为不进步。
　　你这，绝对是在跟我们开玩笑！
　　王尘还不知道，时间屋已经炸了，这才导致系统又搞事。
　　不过，缓了缓神，他却是反应过来了。
　　如果还在时间屋，显然，不可能被正一道人等人这样围观。
　　反之，如果他方才的突破，不是在时间屋里，那么，也就意味着……
　　“我靠。”
　　马上明白过来了什么的王尘，白眼大翻，“不管你们刚刚看到了什么，我跟你们保证，那跟我无关。
　　我不生产异象，我只是异象的搬运者，明白？”
　　“呵呵。”
　　正一道人等人报之以微笑，心说，我信了你的大头鬼。
　　“所以，师叔，方才的佛光佛国……”“都说了我不生产异象，你还问我？
　　你问我，我问谁去？
　　不知道不知道，通通滴不知道。”
　　王尘连连摆手。
　　“那道祖道宫……”“啊？
　　还有道祖道宫呢？
　　哪位，太上，太清，还是玉清？”
　　“……
　　师叔，请端正您的态度，我们没在跟您开玩笑。”
　　“我也没开玩笑啊。
　　异象不异象的，又不在我头上，你们怎么知道是我，万一是老祖闭关，偶有所得呢？”
　　“……
　　老祖云游，并不在宗里，这点，您是知晓的。”
　　“诶，你要这么说，我就不乐意了。
　　师尊神通广大，道法通玄，你说他云游他就云游了？
　　万一师尊就猫在宗里某处，不想让你们知道呢？
　　或者师尊心血来潮，又回了宗里，没通知你们呢？
　　难道这你们也要管？”
　　“可是……”有杠精长老还待再抬抬杠，却见正一道人站了出来：“好了，异象与否，不必深究，小师叔学究天人，又是大道之子，纵是真的结成金丹，才有此的异象，又有何奇怪呢？”
　　他话锋一转，又道：“不过小师叔，既然你说你是金丹，那你这金丹……
　　能不能给我们看一看？
　　不是不相信小师叔您，若真仅仅只是金丹，便有如此异象，我等却是好奇，这该是何等级别的金丹。”
　　“还请师叔，让我等大开眼界。”
　　正一道人话落，便见一群人面面相觑。
　　下一刻，山呼海啸：“请小师叔祖成全。”


第206章 大黑蛋子
　　一帮徒子徒孙，要看金丹，这倒让王尘为难了。
　　丹分九窍，九窍最高。
　　而九窍金丹，在修行之人看来，是成仙之基。
　　不是说凝聚了九窍金丹就能成仙，而是如果不是九窍金丹的修士，绝对成不了仙。
　　这是基础，是基本。
　　像瑶光圣地的姬瑶光，因为九世轮回，九转重修，如今她凝聚出来的金丹，是天下最强的九玄金丹。
　　其他三大圣地圣子的金丹，即便比姬瑶光差点，却也差不到哪去，俱是最完美的九窍金丹，成仙大道之基。
　　王尘凝聚出来的金丹是几窍，他不知道。
　　因为这次的突破，完全是顺势而行。
　　顺其自然地突破，顺其自然地结丹，自然，这金丹的凝聚，也是随心而为，顺其自然。
　　正因如此，此时，他才有些为难。
　　内视丹府，查看自已凝聚出来的这枚金丹，哪怕是王尘自已，都觉得有些奇葩。
　　真祭出来，让众人观看，其他人的感受如何，王尘不知晓，但他觉得，如果真的把自已的金丹搞出来给大家看，自已以往所塑出来的，光荣璀璨小师叔祖形象，很可能会受到打击。
　　“要不……
　　算了吧。”
　　嘿嘿干笑一声，王尘有些尴尬。
　　众人眉头一皱。
　　算了？
　　怎么能算了！
　　本来紫气东来，仙人送贺那回，众人就应该要求，看看王尘的金丹，结果被其糊弄了过去，这回可不能再这样了。
　　需知，王尘这回闹的动静太大了。
　　不仅他们擎天剑宗的人看到了，外面，一帮大嘴巴的商会商贾也看到了。
　　如此情形之下，注定了王尘只能选择扬名这一途。
　　不清不楚，那可不行。
　　其他四大圣地的圣子金丹属性，可都公布了出来。
　　这王尘要被比下去，以后擎天剑宗都不用抬起头来做人了。
　　更何况，如今海石圣地新败，西漠佛宗虎视眈眈，整个东神洲，都需要一针强心剂，来提升众人的信心与士气。
　　这种情况之下，可不是王尘一句“算了”，就可以轻轻松松，敷衍过去的。
　　“师叔，莫闹。”
　　正一道人轻轻摇头，表情严肃。
　　你说你金丹刚成，我们信了。
　　你说你不知道头顶异象如何，我们也可以不多加深究。
　　但金丹品相这回事，敷衍不得。
　　一就是一，二就是二。
　　到底是何金丹品相，今天必须要搞清楚！
　　“行吧。”
　　四方天地，人越来越多。
　　可以说，但凡有资格进入这片区域的，都到齐了。
　　无数双目光，齐唰唰盯着王尘。
　　可以说，之前掌教寿宴上的排场，都没此刻这么夸张。
　　无奈，王尘只能点头。
　　系统这个坑爹玩意，肯定是又搞大事了。
　　人群中，王尘都可以看到都荼，神藏等人的身影，可以想象，因为自已这次突破，整个擎天剑宗，都被炸醒。
　　“不过先说好，我也不知道我这金丹是怎么回事，如果有什么问题，请你们自已内部讨论，不要问我，我真的不知道。”
　　话落，一枚金丹祭起。
　　从王尘头顶飞出，如一轮大日，横亘虚空。
　　“这……”看到王尘头顶金丹的时候，正一道人便已经控制不住，双眼瞪大。
　　而包括正一道人在内，冼剑涯，丹阳，松云道人，乌铁干，吴真……
　　整个擎天剑宗的长老带弟子，全部一脸错愕，满目的懵逼。
　　“这，这是……”一颗黑黑的蛋子，静静悬浮在王尘头顶。
　　知道的，明白这就是王尘刚刚祭出来的金丹，不知道的，还以为这是屎壳郎推出来的粪球，乌漆抹黑，不带一丝光亮。
　　“呜。”
　　似是也觉得很丢人，王尘用手挡住自已半边脸，一向高冷的帅脸，此时竟是有些泛红。
　　金丹？
　　不，这是黑丹！
　　说是金丹，特么颜色都不对！
　　就这，怎么可能会是修道之人能凝聚出来的道藏金丹！
　　“师，师叔，这是……”手指着王尘头上东西，正一道人脸皮都木了，僵硬地转过脖颈，望向王尘，眼中尽是一片荒唐。
　　“昂。”
　　王尘点了点头，眼中的不好意思之色更甚。
　　“这……
　　怎么是黑的！”
　　冼剑涯一振袖袍，已经忍不住大喊出声，“本座修道百载，从未听说过有人的金丹会是黑色的！
　　小师叔，你莫不是在诓我们吧！”
　　“别叫，别叫。”
　　王尘摆手，一把又控制着金丹，将其转了过来，“看，这不是有金的一面么。”
　　金丹，是两面的。
　　面对冼剑涯他们那一面的，是黑色。
　　这会再转过来，却露出了另一半，璀璨如金。
　　“唔……”一帮人更懵了。
　　黑色的金丹，他们没想到。
　　同样，半黑半金的金丹，他们也没想到！
　　这尼玛就离谱！
　　金丹九窍，不是说金丹真的就有那么多款式。
　　恰恰相反，每一枚金丹的凝聚，都有其一定之规！
　　是金丹，就得是那般模样！
　　哪怕是姬瑶光的九玄金丹，也不外乎更大，更结实而已。
　　究其本质，还是圆的，金的，通体透亮，无一丝杂色。
　　这特么双色金丹到底怎么回事！
　　老子修行了这么多年，还从来没听说，世上还有双色金丹这么一回事！
　　一帮峰主太阳穴突突，只感觉自已血压有些高。
　　手指王尘，正一道人这会的脸色，已经不能用难看形容了，“小师叔，您确定，这就是您凝聚出来的金丹？
　　不是随手搓出的一个什么丸子，打算敷衍我们？”
　　“正一师侄，慎言。”
　　王尘眼睛微眯，已经有了一点小师叔祖的威严。
　　“可是……”正一道人脸上的表情瞬崩，已经有些哭笑不得的意思，“您这个，确实有些太过匪夷所思啊。”
　　“匪夷所思吗？
　　我倒不觉得。”
　　王尘这会，已然是接受了事实。
　　虽然自已也觉得自已这金丹有些太过与众不同，不过，一旦接受了这一设定，再看这金丹，怎么看怎么觉得有理，怎么看怎么觉得顺眼。
　　“你们也别着急，既然都公开了，那咱们今天就开诚布公地说一说。”
　　招招手，王尘朝众人道：“都来，听我跟你们慢慢解释。”


第207章 佛 道 剑 三丹大道
　　其实，王尘这不是双色丹，是三色丹。
　　一黑一金，正反两面。
　　而在这一黑一金之间，其实还有一色，那便是代表着剑宗《剑典》无上剑意的一色——无。
　　“先说说你们之前看到了什么。”
　　招呼正一道人等人过来，王尘先问。
　　“这……”一群人面面相觑。
　　最终还是正一道人望向王尘，沉声回答：“佛。”
　　说出来不怕众人笑话，正一道人至今都心有余悸。
　　毕竟，当时佛国降临的异象太过真实，那漫天诸佛，罗汉菩萨，只是望一眼都让人觉得窒息，更不用说，当时那些罗汉菩萨举止古怪，仿佛在拜佛陀，隐隐给人有种佛祖都要降临的意思。
　　老实讲，当时没被活活吓死，都算正一道人道行高深，意志坚定。
　　这会回想起来，都是有些头皮发麻。
　　“佛？”
　　“佛。”
　　得到正一道人肯定的回答，王尘心里却是大松了口气，同时也更加肯定了自已内心的猜测。
　　“那就对了。”
　　他道。
　　“对了？
　　哪里对了？”
　　“我这金丹，有正反两面，对吧。”
　　一指自已头顶，王尘道。
　　“黑色的一面先且不说，金色的这面，按我估计，应该是佛门神通。”
　　正一道人：“……”冼剑涯：“……”众人：“……”道门金丹，黑金双色，这离谱到极点的金丹，本来就不像金丹了，结果你跟我说，这金丹上唯一一点还有是我道门金丹意思的金面，跟佛门有关？
　　三清在上，你是在逗我吗！
　　“师叔，莫要玩笑！”
　　正一道人胸前急剧起伏，血压再度飙升。
　　说实话，如果对面不是王尘，这会，他已经骂人了。
　　“没玩笑。”
　　王尘啧了一声，挥手召来自已的金丹。
　　也不用解释，法力一催，顿时可以看到，双色金丹金色的那一面亮起，紧接着，无边梵音，当空响起。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　佛门真言，荡心涤魂，具有无上宁静之意，闻之令人心思平静，有大智慧。
　　正一道人等人却是如遭雷击，当场呆滞。
　　“居……
　　居然是真的……”如果可以，正一道人此刻只想站起来，对着王尘的腰子，给他狠狠来上一刀。
　　大千世界，无奇不有。
　　你可以离谱，但不能这么离谱。
　　道门的金丹，搞出了佛门的佛音，还能吐纳真言？
　　你特么咋不直接凝聚出佛门舍利，立地成佛呢？
　　脖颈僵硬地转动，正一道人看向王尘，脸上已经说不出来什么表情了。
　　如果可以，此刻，他只想清理门户。
　　却见王尘一脸淡定地摆摆手，在那里解释：“淡定，淡定，我是有原因的。
　　那个，乌峰主，还记得我曾经问过你的，关于香火成神道的事吗？”
　　“啊？”
　　乌铁干还没有从震愕中回过神来。
　　猛地被点名，他先是“啊”了一声，察觉到众人的目光都集中在自已身上，连道：“记得，记得，小师叔，你的意思是……”“昂，我练了。”
　　王尘点点头，给予了他回答。
　　似是想起了什么，乌铁干眼睛一鼓。
　　只是，还不等他说什么，却见王尘摆摆手，道：“可以再直白一点说，我不仅练了，而且境界还很高深。”
　　转头看向正一道人，“之前我修复洞虚古钟的事，还记得吧？”
　　正一道人一愣，旋即点了点头。
　　“为什么，我能修复洞虚古钟？”
　　这次，王尘看向乌铁干，“崆真道教，以炼器之道闻名于世。
　　洞虚古钟是他们的镇教仙器，整个崆真道教千百年来未能修复的洞虚古钟，为什么到了我这里，重新焕发了生机？”
　　“您，您是说……”乌铁干艰难咽了咽口水，声音都有些颤抖。
　　“没错，众生愿力。”
　　王尘点点头，给予了他肯定回答。
　　“所以，香火成神道，我不仅修了，而且修成，境界极高。
　　具体的我也就不多说了，但想来，这应该是这一面佛门金丹的由来。”
　　识海内，不断积累、增加的众生愿力力量，已经消失。
　　反而是从自已这双色金丹的金面，王尘感受到了那澎湃的众生愿力力量。
　　所以，佛门金面，也就是可以解释了。
　　香火成神道，是佛门的修炼法门。
　　众生愿力，也是佛门独有的东西。
　　未成金丹大道之前，众生愿力与本体灵力隔开，两股力量泾渭分明。
　　金丹道成，到底再不同以往。
　　有此变化，虽在意料之外，却也是情理之中。
　　“黑色面，我也就不多说了。”
　　见众人沉默，垂首不语，仿佛是在消化自已方才所讲的一切，王尘却是不停，继续在那里解释：“玄者，黑也。
　　我道门即为玄门，天道即为玄道，所以，这黑丹代表着什么，想必也不用我过多解释。”
　　“可是师叔，同为道门，我等的金丹便是无垢明金，为何您这玄丹，却是这般……”“还是那句话，你问我，我问谁？”
　　眼见众人抬头，目有急切之色，仿佛是有无数问题与疑惑，要吐出口。
　　当即，王尘白眼大翻，直接开口，将他们堵了回去。
　　“玄之又玄，众妙之门。
　　道门即玄门，有问题？
　　黑色即玄色，有问题？
　　黑丹即代表道门力量，大道之丹，有问题？
　　至于为什么你们凝聚出来的金丹是无垢明金之色，与我不同，那我就不知道了。”
　　摇摇手指，王尘脸色高冷无比，“别问，问就是不知道。
　　要不然，你们谁有老祖传讯方式，问问老祖？”
　　一群人当即不说话了。
　　“另外，你们说错了，我这不是双色丹，而是三色丹，你们看。”
　　将内丹再转一面，侧过来，王尘指着黑金两面中间的缝隙，谓之众人：“这中间，是不是有缝隙？
　　其实，这不是缝隙，而是我的剑道剑意，填充在了其中。”
　　“金丹者，道之基也。
　　吾之道，为香火成神道，为玄门大道，为剑仙之道！
　　所以，别问我的金丹是何品相，也别问我的金丹为何如此了。”
　　“这是我的丹，也是我的道，质疑我金丹者，便是辱我大道！
　　再有下次，本座绝不轻饶！”
　　“轰！”
　　似在应合王尘口中之言，头顶金丹突然爆发。
　　其势如不周山印，当即，虚空凝固，万籁皆寂！


第208章 金丹压制
　　金丹成道，王尘的威严也好，身份也罢，再度提升一个等级，甚至面对正一道人等人，也终于可以强势起来，该打打，该骂骂。
　　而这佛、道、剑三道金丹，也没给王尘丢脸。
　　没有一丝法力催动，一切只是随念而为，却镇得虚空凝固，如不周山临。
　　沉重的压力，凝固在四周。
　　一些没准备的弟子，当即色变。
　　却发现自已动不了分毫，“啪”的一下，直接被压趴在地上。
　　“这，这金丹……”一众弟子变色。
　　便是正一道人等人，也是感觉自已肩膀一沉，脸色瞬间一变。
　　没等他们反应，肩膀的压力却已消失。
　　再看向王尘，众人脸上的表情已经不能用惊讶来形容，“小，小师叔祖，你这金丹……”一众弟子也就不用说了。
　　结丹期被金丹期压制，正常得不能再正常。
　　可正一道人等人，方才也感觉到了一阵压迫，这就很离谱了。
　　需知，但凡能成为擎天剑宗的百峰长老，没有一位的金丹品相，会是低于七窍的。
　　金丹品相，光看金丹外相，并看不出来什么。
　　然而，高品质的金丹，是会对低品质的金丹形成压制的。
　　九窍金丹对上一窍金丹，这都不用打，金丹一亮出来，对方就得躺趴下。
　　哪怕是初入金丹的九窍金丹，对上金丹中期的九窍金丹，这压制力都是存在的。
　　然而方才，他们感受到了什么？
　　王尘的金丹，居然对他们产生了压制！
　　要知道，他们可是最低都是七窍的金丹啊！
　　能对七窍金丹产生如此恐怖压制的，该是何品级？
　　别说九窍，哪怕瑶光圣地的那个九玄金丹，也不可能吧！
　　所以，小师叔祖这金丹，到底什么情况？
　　难不成，比姬瑶光的九玄金丹还要高级？
　　可这……
　　有可能么？
　　！“丹阳师兄。”
　　“正一师兄。”
　　王尘没回话，一帮人却看向了头前的正一道人，以及丹剑峰峰主丹阳。
　　其他人都是七窍，八窍，身为功德峰峰主，以及丹剑峰峰主的正一道人俩人，却是实实在在的九窍金丹，而且是最圆满的那种。
　　而正一道人和丹阳，俩人都是分神期大能。
　　按理说，这一级别的存在，哪怕姬瑶光那种极为特殊的金丹，都难对他们产生什么影响。
　　可他们方才分明看到，正一道人俩人，身体也颤了颤！
　　这说明什么？
　　说明正一道人俩人，方才也被压制了！
　　这尼玛，就非常离谱了。
　　“师叔，我……”正一道人霍然起身，显然是打算问些什么。
　　他刚刚，的确被压制了。
　　虽然很不可思议，可方才那一会的触动，的确让他感受到了王尘金丹的可怕。
　　是以，这会，他差点没叫出声来。
　　三色金丹什么的，是很离谱，他正一道人修行至今，都闻所未闻，见所未闻。
　　可这不是问题！
　　只要够强，奇不奇怪的，很重要？
　　丹阳峰主也站了起来。
　　比起正一道人，他更多的是一种求知欲。
　　因为在此之前，他根本没想过，自已有朝一日，居然会在金丹的品相上被人压制。
　　九窍金丹，已是尽头。
　　再强，无非也只是属性有所不同。
　　就算是九窍金丹中，最特殊的九玄金丹，都不可能对他这一层面的人形成压制，可方才小师叔祖的金丹却做到了。
　　他很想知道，这是为什么。
　　而在他俩人之后，身后一帮长老峰主，也是一下靠了过来，一个个眼睛瞪如铜铃，纷纷望向王尘的同时，似乎也有一大堆的问题，想等王尘解答。
　　王尘张口一吸，将金丹吞回腹中。
　　看看四周，道：“想干嘛？
　　造反是不是？”
　　“不是，师叔，我们……”一群人开始抓耳挠腮。
　　虽然对于自已的金丹，王尘刚刚已经做出解释，可是很显然，只是解释这金丹的由来，并不足以满足众人内心的疑惑。
　　人都是有好奇心的，神仙也不例外。
　　而这会，王尘显然带给了众人无穷无尽的探知欲望。
　　却见王尘一摆手，“不是都说了吗，别问！
　　问也不知道！
　　是不是把我的话当耳旁风？
　　！”
　　“呃……”因为太过兴奋，快蹦过来咬人的众人，神情当即一滞。
　　如果王尘不是剑宗的小师叔祖，或者身份再低一点，这会，他绝对永无宁日。
　　别的不说，搞出这么大的动静，让整个擎天剑宗都为之惊觉，虽然最终是有惊无险，可闹出这么大的祸，难道不用给宗门一个交代？
　　就站在旁边的冼剑涯，还有一帮血剑峰弟子，以及暗黑天人员，就不会放过他。
　　好在，身份高有身份高的好处，眼见他剑眉一皱，有要动怒的意思，当即，正一道人站出来打圆场：“行了，不该问的你们别问，师叔如果想说，自会告知我等，冼长老，你先让底下的一帮弟子散去吧。”
　　闹剧至此，便算完结。
　　说实话，如果真是佛宗入侵，这会，擎天剑宗只怕要被打裂。
　　可既然是一场乌龙，那就没事儿了。
　　至于王尘的金丹，先且不说为何他到这时才成就金丹，单看成丹时的那恐怖异象就知道，他这金丹，绝对次不了。
　　奇葩点就奇葩点吧，没什么。
　　哪怕修炼了佛门的法门，甚至把佛门的道都给融入了自已的金丹，也没事。
　　强就完事了。
　　反正王尘是他们剑宗的小师叔祖，身上气运，也与擎天剑宗攀连在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　只要确定这一点，其他的，又有何妨？
　　说起来，三色金丹，道门占了两色呢。
　　一黑色，一无色。
　　分明代表着玄道与剑道，这怎么看，都比孤零零的香火成神道要强。
　　而至于为什么王尘会修炼香火成神道，而且修炼至今，还完好无事，这就更不值得深究了。
　　师叔是大道之子，大道之子行事，若是太循规蹈矩，那还叫大道之子么？
　　当然，观察还是得观察的。
　　最起码，在站起来的这一瞬间，正一道人已经以密法，将此间发生之事，告知了远在八王墓中的掌教。
　　同时，等回了功德峰，他还会借助其他手法，给大梦老祖也留个讯。
　　但不管怎么说，自这一刻起，王尘算是成长起来了。
　　金丹以下，小打小闹。
　　金丹以上，直接就踏入大道领域，可以被人口称‘真人’。
　　正一道人眼中流露出欣慰与狂喜之色。
　　整个擎天剑宗都将宝押在王尘身上，本来以为，这一天要很晚才能到来，没想到，小师叔未及弱冠，便已经踏入金丹领域。
　　看来，大道之子就是大道之子，非寻常道理所能揣测。
　　同时，擎天剑宗的崛起已经注定，未来千年，整个东神洲，必将是擎天剑宗的黄金时代！


第209章 你有问题
　　“好了，都散了。
　　诸峰长老，多约束门下弟子，今日之事，不得外传。
　　若有人问起，便说老祖归来，于问道崖偶有所得。
　　对于小师叔祖突破之事，能隐瞒，尽量隐瞒。”
　　将一众精锐弟子遣散，正一道人道。
　　十六岁的金丹，还是太恐怖了。
　　别说东神洲之上的那些黄金天骄，纵观整个仙古大陆，都不曾有过。
　　树大招风，正一道人比谁都懂。
　　为此，他不惜把大梦老祖都搬出来，企图隐瞒。
　　当然，瞒肯定是瞒不住的。
　　方才的异象毕竟太过恐怖，看到的人也太多。
　　虽说有大梦老祖托底，可这天底下哪有什么不透风的墙，哪怕正一道人三令五申让在场的众弟子闭嘴，众弟子也守口如瓶，可如此滔天大事，真不是想瞒就能瞒的，只能说，多拖些时间。
　　最起码，不能在如今这个时刻，将王尘推上风口浪尖。
　　众人散去。
　　因为正一道人下的禁令，亦不敢多谈。
　　然而，看这些人离开时的神情，一个个挑眼跑眉头的，就知道这事不可能完全禁得了。
　　正一道人倒也不在意，转头看向王尘：“师叔初入金丹，想来修为还没巩固，请师叔移步掌教峰，门中有‘造化金池’，可供师叔使用。”
　　造化金池，不用说也知道是什么东西。
　　金丹修士进去修行一年，金丹前期当场破丹结婴都有可能。
　　此等神池，当然不是一般人能用的。
　　拿正一道人来说，当年他为宗门立下汗马功劳，背后师尊又是一峰掌教，也才得了一个时辰造化金池的修炼时间。
　　甚至从那以后，他再也没进过那神奇之地。
　　可想而知，造化金池这玩意，就不是一般人能窥视得起的。
　　对王尘，擎天剑宗自然毫无保留。
　　特别是亲眼目睹了他金丹结成时的恐怖景象，这就更加没有吝惜的道理了。
　　是以这会，眼见正一道人一开口就要让王尘进造化金池，还没有说进多长时间，显然是有不限时的打算，一帮长老峰主站在那里，却没有半点异议。
　　十六岁的金丹，这意味着什么，傻瓜都知道。
　　如果王尘能在二十岁之前结成元婴，那不用说，哪怕砸锅卖铁，擎天剑宗也得把他推上化神，甚至是分神期。
　　这之后的，也就不用说了。
　　反正以王尘大道之子的身上，横推整个东神洲，是妥妥的。
　　一众长老脸上露出笑容，显然是已经能看到擎天剑宗称王称霸，一统整个东神洲，乃至是整个仙古大陆的画面。
　　“这个先不急。”
　　王尘却是摇摇头，看看空旷的四周，“走吧，去我尘剑峰的议事殿坐坐。”
　　稀里糊涂地突破了金丹，他已经不想再招惹麻烦。
　　造化金池是什么存在，他不知道，暂时也不想知道。
　　比起这个，眼下，他有更重要的是，想跟正一道人等人商量。
　　……
　　议事殿。
　　“什么，您还要下山？
　　！”
　　听到王尘的要求，乌铁干猛地站起来，一脸不可置信。
　　功德峰，血剑峰，丹剑峰，器峰，阵道峰……
　　但凡在宗门里说得上话的大峰峰主，此时全在这里。
　　王尘的要求，自然还是老生常谈的那两个字：下山。
　　他不可能一辈子困在山门里的。
　　穿越至今，他所见过的地方，也就是百花谷和擎天剑宗。
　　虽然如今王尘之名，已然名满天下，可天下人是什么样的，说实话，王尘一点概念都没有。
　　西部很大，东神洲更大。
　　而东神洲以外，又有西贺洲，南部洲，北芦洲，以及星星点点，错位于世界各地的异种生命聚居地，天外小世界。
　　可以说，整个仙古大陆，有太多太多的新奇等着他去探险，挖掘。
　　他又怎么可能甘心，一辈子困在擎天剑宗这么一个地方？
　　“师叔，我觉得，咱们还可以再考虑考虑。”
　　正一道人出声，好言相劝。
　　镇宗仙剑，《剑典》传承，外加几乎可以确认的大道之子身份，这三点无论哪一点，都不允许擎天剑宗放王尘出去。
　　特别是现在。
　　王尘的天赋，已经尽露无疑。
　　别的不说，三百年之后，这怎么不是一尊无敌的大乘期高手？
　　擎天剑宗已经有了一尊陆地神仙，如果王尘再证道，那这整个东神洲，可就完全是擎天剑宗说了算了。
　　别人正一道人不敢打包票，毕竟大道莫测，谁也说不好一时的辉煌，能不能一世的辉煌，可在王尘这里，还用怀疑？
　　想下山，怎么也得分神期！
　　别说化神，化神是之前的标准，现在看到王尘这逆天般的表现，正一道人觉得，不抬高一下标准，都对不起王尘大道之子的身份！
　　“考虑什么？”
　　王尘看过去，俨然已经没有了要商量的语气，“众长者关心我，我也知道，可笼中的苍鹰，何以能与天搏击？
　　别的我也就不说了，一个月之后，我必下山，谁来劝也没用，我说的！”
　　开玩笑，这都金丹期了还在山门中当乖宝宝？
　　是不是我不大乘期满，白日飞升，你们就不放我出山门？
　　干脆老子一刀捅死自已，你们在山门里找块地儿把我埋了得了！
　　正好我一步不离开，就守着这山门，看你们以后做不做噩梦！
　　“我……”一帮峰主互相看看，脸上尽是犹豫之色。
　　得，修为突破是突破了，但这胆子好像也突破了。
　　本来王尘可不会这么说话的，可这会，显然是已经没有了商量的余地。
　　一帮人眉头紧锁，最终还是冼剑涯出声：“我给你一门功法，练会了你下山，练不会，就好好在山门呆着，别作妖。”
　　“功法？”
　　王尘还没搞明白，这下山跟练功有什么关系，听到冼剑涯让他再练一门功法，当即蹙眉：“老冼，你疯了吧？
　　我已经有功法了，你还让我再练，怎么，怕我死的不够快？”
　　功法，武技，道术，秘法。
　　除了功法，后三种想学多少学多少，想学什么学什么，但功法到底不一样，因为这玩意，一人只能选择一门。
　　先前王尘选择的是《青木功》，因为别的他不会。
　　后来在众生愿力的帮助之下，他接受了《剑典》的完美传承，自然，但让《剑典》的法门，吞噬了《青木功》的灵力，完美转修成功。
　　这会，这冼剑涯居然让他再修炼一门什么功法，这是怕他不死么？
　　需知，功法转换，只能是金丹之前。
　　因为金丹之后，想再换功法，除非把金丹碎了，从头再来，否则绝无可能。
　　可问题是，金丹代表着的，乃是自身成道之基。
　　将自身成道之基给碎了，除了身死道消，还有第二条路？
　　明知他想下山，却提这种要求，老冼，你有问题。


第210章 影无极
　　“老……
　　老冼？
　　！”
　　听到王尘对自已的称呼，冼剑涯眉头狂跳。
　　王尘却是看他，“怎么，有问题？”
　　冼剑涯不说话了。
　　是啊，有问题？
　　别的不说，就之前，王尘没突破之时，喊他一声‘老冼’，都没有什么问题，更不用说现在。
　　嘴角动了动，冼剑涯没说话。
　　他的态度，也早已经发生变化。
　　以前对王尘虎视眈眈，是觉得他要偷走自家家养的小白菜，哪怕王尘头顶剑宗小师叔祖之名，冼剑涯的态度也好不到哪去。
　　随着事态的一步步进展，冼剑涯的态度也在一点点变化。
　　时至今日，哪怕没有金丹突破这事，冼剑涯也已经不敢再对王尘吹胡子瞪眼。
　　大道之子转世的身份，已经是妥了。
　　对于王尘的未来，冼剑涯跟剑宗其他人的估算一样，大乘期起步，哪怕未来破虚飞升，他都一点不奇怪。
　　更可怕的是，王尘现在的前进速度，大大出乎他们的预料。
　　本来对于王尘金丹的估计，仅仅只是估计，这下可倒好，当着剑宗无数人的面，直接实锤了。
　　一个十六岁的金丹真人，不管别人怕不怕，反正冼剑涯是先怕了。
　　正因如此，方才在正一道人一口提到要把‘造化金池’这种连核心弟子都不知晓的造化之地，让与王尘修炼时，他连说‘不’字的心情都没有，直接就站在了那里。
　　所以，‘老冼’就‘老冼’吧，至少还有个‘老’字。
　　被未来的陆地神仙喊一声‘老冼’，也不是什么丢人的事。
　　“冼师弟，你要把《影无极》传给师叔？”
　　丹阳看向冼剑涯，却是问道。
　　在场众人，无一不是擎天剑宗高层中的高层，是以，对其他弟子可能是绝密中的绝密，在他们口中，随口说出。
　　被丹阳峰主一语道破，冼剑涯也不否认，直接点头：“不错，就是《影无极》。”
　　“真教啊？
　　那冼师弟，介不介意再多老夫一个弟子？”
　　乌铁干两眼放光，直接恬不知耻在那里开口。
　　冼剑涯呵呵一笑，都懒得理他。
　　看向王尘，主动解释：“《影无极》，是我血剑峰无上暗杀功法。
　　它无品无级，故而可以辅修。
　　哪怕已经结成金丹，也可以在不碎金丹的情况下修炼，完全不受影响。”
　　“完全不受影响？”
　　王尘微微一愣，旋即脸色古怪，“也就是说……
　　第二功法？
　　！”
　　“可以这么说。”
　　冼剑涯点头，“只不过，《影无极》无品无级，即便作为第二功法修炼，也不会增加修行者半分战力。
　　要说它的作用，只有一个，那就是——‘变化’。”
　　“变化？”
　　“对，让你变成另外一个人。”
　　冼剑涯回答。
　　当下，王尘乐了：“我懂，易容术是吧？
　　冼长老的意思我明白了，如果是易容术，也不是不能接受……”“易容术？”
　　看看王尘，冼剑涯眉头当即皱起。
　　旋即，不发一言，身上气息，当即变化。
　　“嘎吧！”
　　一声响亮的骨爆声，从冼剑涯体内响起，然而冼剑涯眉头连皱都没皱一下。
　　下一刻，便听连片的骨爆声音，如鞭炮一般，在殿内炸响。
　　就看到，冼剑涯的身体，如吹气球一般，快速涨大，直接将他原本枯瘦的身形撑了起来，甚至，还长高了几分。
　　王尘傻了傻。
　　他有些猜到冼剑涯这是在干什么了。
　　然而，变化并没有结束。
　　就看到，冼剑涯身体定形之时，他的脸面五官，也开始扭曲，同时，脸面表皮底下，好像有什么虫子在蠕动一般，搅得他整张脸皮一片血肉模糊，再看不清原先帅气面容。
　　“啪！”
　　一声爆响，却是冼剑涯的眼珠子炸开，只剩下两个血窟窿。
　　扭曲的五官，伴随着脸皮的模糊，也全被抹平，变成一团血肉模糊。
　　当血肉蠕动停止，冼剑涯的脸已经不能再叫脸了。
　　说是不可名状之物，都一点不过分。
　　就看到，冼剑涯伸手，一把扯掉脸上肉团。
　　当即，一张帅到人神共愤的绝世俊脸，直接露了出来。
　　剑眉星目，肤若冠玉。
　　完美的面部线条，如造物主的神奇般，叫人惊叹。
　　熟悉的样貌，完美的五官，令鬼神惊叹，叫仙人汗颜，却不是熟悉的王尘，又是谁？
　　！王尘直接就懵逼了。
　　愣愣看着对面的自已，如照镜子一般。
　　片刻之后，不由喃喃一声：“你……
　　你是谁？”
　　“我是你。”
　　一模一样的声线，从对方口中说出。
　　当即，王尘不由自主又回了一句：“你是我，那我是谁？”
　　“我是我，我也是你，我们都是王尘，剑宗小师叔祖。”
　　场面僵了僵。
　　两个王尘，两个都一模一样。
　　不仅样貌，声音，便连修为气息，在众人的感知之中，都一模一样。
　　若非一人身着青袍，一人身着红袍，此刻，孙悟空见了六耳猕猴是什么样，王尘俩人就是什么样。
　　场上有些寂静。
　　片刻之后，丹阳等人大笑。
　　“冼老弟，你吓到小师叔了。”
　　“正常。
　　别说小师叔，纵是老夫已经见过血剑峰的《影无极》变化之法多次，然而每一次，都会被震撼。”
　　“老冼，再考虑考虑呗？
　　咱乌铁干真心想学，实在不行，交学费也行啊。
　　只要你开口，我器峰的那两件镇峰法宝，就是你的了！”
　　一群人调笑。
　　当即，冼剑涯也不再逗弄王尘，微微一笑，骨髓一阵噼里啪啦，约莫半个时辰之后，他又变了回来。
　　除了地上一滩血水，以及骨头渣子以外，方才的一切，如梦如幻。
　　此时此刻，王尘哪还不明白，直接是一步上前，“啪”的一声，一把握住冼剑涯的双手，目含热泪，情真意切在那里呼唤：“亲人！
　　教我！”
　　冼剑涯：“……”因为知道当日王尘对崆真道教巫缘等人所做的事，此时此刻，听到王尘这“亲人”二字，冼剑涯非但没感到欣喜，反而一阵腻味。
　　不过，东西已经拿出来，本来就没有不教的意思。
　　看看王尘，他微笑：“想学？”
　　“想！”
　　“真的想学？”
　　“真的！”
　　“真的真的想学？”
　　“……”“真的真的真的想学？”
　　“……”“真的真的真的真的……”“……
　　老冼，别闹。”


第211章 神剑大衍
　　被王尘逗惯了，能逗一回王尘，冼剑涯表示很开心。
　　堂堂血剑峰执法长老，宗门里阎王一样的存在，也是有童心的，只不过，一般人没机会见到。
　　逗逗王尘，也就可以。
　　却见冼剑涯马上收敛脸上表情，道：“师叔下山，无非就是担心被认出来，若以本来面目行走天下，不说十万大山的妖物，怕是整个东神洲，都要以师叔为猎物。
　　若是修成《影无极》，问题便不复存在。
　　师叔可以是天下人，天下人也可以是小师叔。
　　是男是女，是老是少，都不是问题。
　　只要不作死，不被合体期以上的大能者碰到，便无人可以看穿师叔的变化。
　　想针对师叔，万不可能。”
　　老实说，王尘也不是没想过，通过手段，把自已变成另外一个人。
　　然而，这从技术上来说，就做不到。
　　幻术太低级，遇到修为比他高的，一眼就会被看穿。
　　易容术就更扯淡了。
　　化化妆，易易容，顶多也就骗骗单身死宅男。
　　真指望靠一个化妆易容，就能骗过全天下的修真者？
　　别的不说，就他那张帅脸，假胡子一掉，就得露馅。
　　《影无极》，是真的逆天。
　　从内而外，从头到脚，连声音都能模仿，甚至修为气息都一模一样，敢问，这特么还怎么可能会被认出来？
　　而且，这是功法。
　　什么是功法？
　　功法，换个角度来说，那就是被动技能。
　　只要不死，保证功法的日常运转，变化状态，就能一直持续。
　　是条狗，就一直是条狗。
　　只要不散去功法，谁也看不出来，他曾经是个人！
　　就是这么变态！
　　王尘没说话，转头看向正一道人。
　　“修成《影无极》，的确不必再担心身份泄露问题。”
　　正一道人点点头，“但《剑典》仙剑，还是不能冒险。”
　　说实话，限制王尘下山的因素，太多了。
　　害怕被人追杀是一点，可《剑典》所化的仙剑还在他身上呢，擎天剑宗怎么可能会让他冒险？
　　“这个好说。”
　　眼见一向嘴严的正一道人，此刻有些松动，王尘哪还不明白，当即掏出《剑典》所化之金色小剑，与之沟通起来。
　　“嗡～～～”阵阵波动，如水波一般，在虚空之间重重荡漾。
　　金色小剑自动飞起，悬浮在空中，下一刻，便见剑上的文字，如蜕皮一般，从剑身剥落。
　　正一道人一帮人看得眼珠子都快瞪出来了。
　　显然是没想到，王尘居然能跟神剑沟通，而这神剑居然也听他的话，真的在进行这擎天剑宗，旷古未闻之事。
　　“铛！”
　　当最后一个文字从剑身剥落，金色小剑传出一声轻鸣。
　　一张古老的羊皮书卷，就出现在剑身下方，仿佛于虚空之间凝结出来的一般，上面布满了文字，金光灿灿。
　　一帮大佬彻底傻了。
　　方才还在向王尘炫耀擎天神功，这会，反倒是被王尘震惊得合不拢嘴，而且这变化，就在须臾之间，简直看得他们大脑缺氧，神志都是一阵模糊。
　　这……
　　这是怎么做到的？
　　神剑跟神功，剥离了？
　　不！
　　不可能！
　　《剑典》即是神剑，神剑即是《剑典》，从来没听过，《剑典》原文所化之神剑，还特么能分离的！
　　这简直是荒天下之大谬！
　　“好了，《剑典》在这，你们可以收回去了。”
　　王尘微笑。
　　金丹突破，好处太多太多。
　　虽然因为时间匆促，他还没能来得及细细体悟。
　　然而只是本能的反应，他便感觉到，自已能和神剑交流。
　　放在之前，这是绝无可能的事。
　　掌教寿宴之上，《剑典》的确是认可了自已。
　　且不知是因为系统的缘故，还是其他，《剑典》化形，凝聚成有形之剑，为自已所掌。
　　可说到底，再认可，实力不到，也是白搭。
　　若把神剑真的拿出去战斗，他可能也就是能借着神剑之利，戳人一个窟窿。
　　想发挥出神剑作为仙器的完整威力，绝无可能。
　　好在金丹突破。
　　金丹突破，能做的事情真的太多。
　　正因感觉到这一点，他才敢如此不客气，要跟一帮大佬重新谈判。
　　“哗！”
　　呆滞的众人，还没反应过来。
　　掌教峰正中心处，先传来一阵波动。
　　“轰！”
　　浩大金光天柱，冲天而起，直破云层。
　　下一刻，悬浮在神剑底下的羊皮卷消失，《剑典》原文，重回剑宗传承地。
　　“看来不用麻烦诸位，神功自已做出了抉择。”
　　典籍消失，天地重归平静。
　　王尘手一招，金色小剑如乳燕投林般，一头扎进王尘怀里。
　　“变成灵兵了，不过正好，这级别才正合我用，而且这锋利之气，怕一般的七品灵兵都承受不住，一剑就能削成两断。
　　而且这灵性，也绝非一般灵兵可比。”
　　感受着金色小剑，王尘没有失望，反而连连点头，“既然你已不再是《剑典》仙兵，那便要改个名字。
　　我想想啊，叫什么好……
　　看你全身皆金，黄灿灿一片，要不，叫你小白吧。”
　　正一道人：“……”丹阳：“……”一众人：“……”“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　金黄剑身，不断撞击王尘胸膛，疯狂发泄着不满。
　　显然，不仅正一道人一众人对王尘这个前言不搭后语的狗名字表示无语，神剑本身，也各种不满。
　　“什么，不喜欢小白这名字？
　　别闹，小白多好，吉利，喜庆，又符合你自身气质……”“行了行了，别撞了，知道你不喜欢叫小白，那叫你小黄好不好？
　　告诉你，别得寸进尺，这已经是我最大的让步，再来，我可要生气。”
　　“我去！
　　还撞！
　　小白小黄都不喜欢，那叫什么？
　　小紫？
　　反正赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，你自已选一种。”
　　“……”别说神剑本身，此刻，正一道人等人都有心上前一步，一刀捅死王尘。
　　最终，被迫无奈，王尘取了个“大衍”的名字，总算勉强过关，神剑放过了王尘。
　　“大衍之数五十，其用四十九，遁去其一。
　　大衍即大道，主人对你期望可是很高，你可千万争气。”
　　指弹剑身，王尘说道。


第212章 终于谈妥
　　剑名大衍，口气着实太大。
　　道者，衍也。
　　大衍五十，遁去其一。
　　且不谈充满无穷变化的“一”，大衍二字，已然说明一切。
　　如果让人知道，有人敢给自已的佩剑取这种名字，但凡天下剑修，绝对群起而攻之。
　　正一道人几人就在一旁听着，听到王尘的喃喃自语，脸上……
　　却没有什么表情。
　　这是他们擎天剑宗的神剑。
　　虽然蜕去了《剑典》神文，其使品级从仙剑级别，打落到灵器。
　　可仙剑就是仙剑，哪怕退化，底子还在。
　　或者，换句话说，这是仙胚，充满着无穷的可能。
　　大衍二字，并没有叫错。
　　倒不如说，在听过王尘给仙剑剑胚取的那些狗屎名字之后，大衍二字，真是如仙音一般，令人耳目暂明。
　　“师叔好志气。”
　　正一道人首先开口，表示赞同。
　　什么赤橙黄绿青蓝紫，小黄小白的，他实在不想再从王尘口中，听到那种粗鄙名字。
　　再让王尘胡言乱语下去，老实说，他都要口爆粗鄙之语。
　　冼剑涯马上跟从，恭维点头：“仙剑器胚，确有资格，当得‘大衍’二字。”
　　“恭喜师叔，贺喜师叔。”
　　“仙器器胚温养，需得岁月之力，细水慢磨。
　　但如果仙器晋升，师叔那里有麻烦的话，不妨来我器峰。
　　但有所求，我器峰上下，绝对鼎力支持。”
　　“阵道峰也一样，绝不含糊。”
　　一帮人并不知道王尘是如何做到，与仙剑交流，并将《剑典》原文留下的，但这并不妨碍一帮人竞相在那里表忠心。
　　或者，时至今日，他们也早已习惯，从王尘身上看到太多太多匪夷所思的事情。
　　而今，也已经学会了淡定。
　　反正大道之子，牛就完事儿了。
　　想不明白不要紧，想想小师叔“大道之子”的身份。
　　于是，一下念头通达，一切的一切，也便可以解释清白——道之转生，什么不可能！
　　跟在师叔后面大喊“６６６”就完事，想那么多干嘛！
　　王尘朝四周点点头，嘴里说着客气话。
　　看看正一道人，把手中仙剑递过去：“来，正一师侄，检查检查，看我这器胚身上，还有没有神圣文字残留。”
　　传承地都出手，将《剑典》原文收了回去。
　　这要有残留，掌教峰中央的传承地怎么会出手？
　　检查？
　　检查个屁！
　　正一道人心中直道。
　　话虽如此，面对王尘递过来的剑胚，他还是接了过来。
　　“好剑。”
　　正一道人开口赞叹。
　　“看来天意如此，冥冥之中，师叔的道路已被铺就。
　　此剑名为‘大衍’，日后注定为我擎天剑宗开土拓疆，威压三界。”
　　其他人也连靠过来，口中啧啧称奇。
　　仙剑，他们见过，掌教峰沈剑心手中的太阿帝剑便是。
　　然而，要说像眼前这般，近距离地接触，那必不可能。
　　仙剑剑胚，虽有剑胚二字，却已经说明了它的潜力。
　　说实话，在王尘之前，众人也不知道，自家的传承圣法原文，居然是刻录在一柄仙剑上面的。
　　如果不是当日掌教峰的现形，众人也不知道，《剑典》本体，居然真是一把剑。
　　如今，虽然《剑典》神文被剥离下来，仙剑神性不在。
　　然而，这到底是仙剑的胚子，是曾经承载着神圣功法文字的器物，要说被剥离了神文，便从此跌落凡尘，便是一个傻子，怕也不会信。
　　这真是有无穷潜力的。
　　或者说，这不应该叫‘大衍’，而应该叫‘其一’，天道五十，遁去的那充满无穷变化的‘其一’。
　　正一道人此刻手上握着的，绝对是天下无数剑修梦寐以求的东西。
　　只是，细细欣赏片刻，一众人便强忍着心中的不舍，将之交还给了王尘。
　　“师叔，收好。”
　　“好说。”
　　接过大衍，王尘看向众人，却是一笑：“所以，《剑典》问题，也解决了？”
　　“这……”一群人面面相觑。
　　正一道人摇头失笑：“是的，解决了。”
　　之前，为了解决《剑典》依附问题，四圣地的人，也给王尘出过馊主意。
　　替魂之法，老实说，不是不行。
　　把王尘本体的灵魂切割开一小部分，代替本体，镇守山门，理论上，确实可行。
　　可正如正一道人反对的理由一样，伤害太大，宗门不可能，也绝不会允许他这样做。
　　为了下山，拿自已未来道途当代价，这开的哪门子玩笑？
　　需知，道门修行，讲究的就是一个天人合一，道我合一。
　　而灵魂，恰是人体最最本源，也最最重要的部分。
　　连灵魂都不完整，还讲什么天人合一，道我合一？
　　你连自已都不完整啊，还合个屁的道！
　　至高修行，半分都不能差。
　　正一道人原以为，在《剑典》原文赖上王尘的情况下，王尘不可能找到任何在不损伤自已的前提下，将《剑典》留在宗门。
　　万没想到，他成功了。
　　而且还这么轻松。
　　只是……
　　“我知道你接下来想说‘可是’，可是，没有‘可是’。”
　　看看正一道人犹豫的脸色，王尘先发制人，先他一步，摆了摆手。
　　“实力，我达到了。
　　金丹修为，辅以《剑典》，天下之大，不敢说任我遨游，最起码能对我有所威胁的存在，已经先去了百分之八十。”
　　“隐藏身份的方法，冼剑涯长老也给了。
　　《影无极》神功，我觉得很赞。”
　　“现在，《剑典》的问题也已经解决。
　　阻碍我下山的三座大山，已经全部挪开，请问正一师侄，你还要用什么理由，将我留下？”
　　王尘目如鹰隼，透着锐利锋芒，直直盯着正一道人，目中星眸，如宝石般闪耀。
　　本来想把“可是”二字吐出口的正一道人，当即，不说话了。
　　以理说话，以德服人。
　　可以说，面对此刻的王尘，正一道人已经没理由，也没借口，再扣留他在擎天剑宗。
　　其余人亦是默然。
　　对于王尘下山，说实话，众人并不反对。
　　特别是像冼剑涯这种，从血和火之中走出来，信服铁血铸英豪的人。
　　不经劫难，哪来的强者？
　　只是，这到底不是他能决定的。
　　一帮人七八双眼睛盯着正一道人。
　　良久之后，就听正一道人缓声：“老夫……
　　会通知宗主。”


第213章 下山之前
　　历时许久，终于，王尘迎来了曙光。
　　虽然正一道人最后的回答，是会通知宗主沈剑心，可言下之意，傻子都能明白，一向极力反对王尘出山的他，终于松口！
　　“我得意的笑，我得意的笑……”出了议事殿，王尘一路哼着小曲，心情不错。
　　金丹结成，《剑典》分离，现在离着下山，就只差一部血剑峰的镇峰神典——《影无极》。
　　把《影无极》修成，下山一事，便水到渠成。
　　而对于身怀外挂，练功修行如吃饭喝水一般简单的王尘而言，修成一门功法，那叫事儿？
　　只要肯花众生愿力，《剑典》都能轻松参透，区区一门《影无极》，在王尘这边，那真不叫事儿。
　　“三日之后，请师叔到我血剑峰一趟。”
　　临走之前，冼剑涯如此吩咐。
　　到底是血剑峰至高传承法门，轻易马虎不得。
　　冼剑涯的意思，是要他好好准备，毕竟刚刚完成金丹境的突破，先把自已的状态调整完美，届时再上血剑峰来，接受《影无极》传承。
　　王尘自无不从。
　　不过，如果按他自已的意思，三天时间，别说做好准备，狠一点，他都可以狂烧众生愿力，直接将功法修成，甚至是推至圆满。
　　没办法，众生愿力，太作弊了。
　　连擎天剑宗无上神功《剑典》都可以在众生愿力的作用之下达成速成，区区《影无极》，当真不算什么。
　　不过，考虑到冼剑涯释放出来的善意，以及此次，如果能下山，王尘以后得欠冼剑涯，欠血剑峰一个大人情，故而，他没有这样做。
　　装逼归装逼，该给的面子还是要给的。
　　诚然，一言不合将《影无极》功法推至圆满，是能在众大能面前狠狠再露一次脸，可难免，会落了冼剑涯的面子。
　　王尘这人还是很实在的。
　　你让我一尺，我让你一丈。
　　不过怎么说，冼剑涯既然肯传承自已血剑峰无上法门，那这人情，便要牢记。
　　人情世故，还是要懂的。
　　“再等半年吧。
　　半年时间，将《影无极》悟透，同时也把金丹前期的修为境界，加以巩固。
　　临下山之前，事情还多着呢，不能着急，不能着急。”
　　被禁足宗内，寸步不能离开山门，王尘很急，各种想着办法，想让宗里松口。
　　可真到临近下山时刻，他反而不急了。
　　首先，修为突破，境界肯定要加以巩固。
　　再者，金丹期的突破，动静也是太大。
　　虽然宗门已经下了禁令，消息不会外泄。
　　同时也对外宣称，滔天佛道异象，是大梦老祖回归，悟道，偶有所得才生出的异象。
　　然而，当时到底人多眼杂，宗门这边能不能完全封锁住消息不好说，有没有人能察觉出异样来，也不好说。
　　所以，最好还是等事态平息下去，再静静开溜最为稳妥。
　　半年时间，说短不短，但说长也不长。
　　索性，便沉寂个半年，也好好安排门中琐事，把该交代的事情交代清楚。
　　此一下山，下次再回来，还不知道什么时候。
　　尘剑峰的成长，毕竟时日太短，虽说有王尘的名头镇着，宗里宗外都需要给尘剑峰面子，也乐于帮忙。
　　可尘剑峰一脉的成长，发展，毕竟不能只靠一个王尘，更多的，是要靠他们自已。
　　此次下山，也正好，能摆脱王尘光环的笼罩。
　　王尘也想看看，在没有自已各种帮忙的情况下，尘剑峰到底能发展成什么样子。
　　这毕竟是自已开创出来的一脉，对其，王尘抱有很大的信心与期望。
　　“你要下山啦？”
　　后山，端木语看着王尘，问道。
　　佛国降临，道祖道场，如今整个擎天剑宗，已然沸沸扬扬。
　　能跟在一众长老峰主身边的宗门弟子，毕竟只是少数。
　　所以宗内大部分的弟子，并不知道这佛道相争的画面，是何引起。
　　一直到宗里传出消息，说是老祖回归，一帮人这才如梦方醒，恍然大悟，旋即便是兴致盎然，三三两两围在一起讨论，各种高谈阔论，阐述自已见解。
　　端木语却是不信。
　　不是不信宗门，而是，她太了解王尘了。
　　如果王尘不在，那这异象，还有可能是大梦老祖回归引起的。
　　可王尘既然就在宗门，而且这异象的事发地点，怎么看怎么像是在他们尘剑峰后山，如此情形这下，要说与王尘无关，打死端木语都不信。
　　事实上，也如她所料。
　　异象消失，马上，整个擎天剑宗的大能者都来了。
　　大队大队的人马，带着强绝的气息，跟道道雷霆电芒一般横贯虚空，顷刻间便降临在了尘剑峰位置。
　　这种情形之下，端木语连猜都不用猜，马上知道，异象，就是因为王尘！
　　前因后果再一联系，马上，她料定，臭徒弟肯定是又突破了。
　　如此一来，宗门给的禁令也不复存在，王尘……
　　很可能要下山了！
　　“昂！”
　　一扬头，王尘表示很得意。
　　“谈妥了，就在三天后。
　　不过不要伤心，为了多陪陪各位师父，我跟门内长老相商，将这下山时日，再推延半年。
　　怎么样，我好不好？
　　别的不说，就您徒弟这乖巧劲，端木语同志，请问他值不值一个亲亲抱抱举高高。”
　　“胡言乱语。”
　　端木语粉脸微红，却不拾他这茬儿。
　　抬手轻轻打了他一下，却是道：“那这么说，刚刚的异象也与你有关，你……
　　又突破了？”
　　“诶～一般般啦～”王尘摆摆手，表示小事而已，不用那么在意，“不过是结丹大圆满，突破到了金丹前期而已，水到渠成的事情，也没啥值得好说的。
　　倒是大师父你，要是觉得举高高有点幼稚，过分，那亲亲抱抱，也是可以的！”
　　与着，他把脸递了过去，“来吧，大师父，口水什么的，我不介意的！”
　　“我介意！”
　　臭不要脸的模样，让人劈头盖脸就想给他一巴掌。
　　只是，端木语还没出手，端木乐先跳出来。
　　旋即，端木妍和端木乃也不知从哪跳出来，加入战场，对着王尘，劈头盖脸就是一阵狂削。
　　“让你皮，让你皮。”
　　“敢调戏师父，胆儿肥了啊你。”
　　“哎哟，皮怎么这么厚，金丹突破，连皮也变厚了？”
　　“呵呵，看我大力金刚指，掐死你，掐死你。”
　　玩闹一阵，这才停下。
　　却见端木语分开众人，摇头无语道：“不许胡闹。
　　说吧，山下那些商贾，怎么处理？”


第214章 掌门的嘱托
　　功德峰。
　　恢宏的大殿，青烟缭绕。
　　大柱如剑，顶天立地，四人方能合抱，矗立在殿中，如神峰一般，支撑起整座功德神殿。
　　正一道人正站在殿中的最中央，整座大殿，就他一人。
　　在其四周，是一副副的阵图，彼此之间互相勾连，形成一座更大的大阵。
　　此时王尘若在，便能看到，这其中有传讯阵图的影子，而且是那种能实现超远距离传讯的大型阵图。
　　类似阵图，在大阵中，只占很小一部分。
　　却见正一道人双脚一踏，浑身法力如灵泉喷涌般，汩汩汇入阵图。
　　“嗡～”道道波动，滚滚向四周扩散。
　　良久之后，一道声音响起：“正一？”
　　“掌教。”
　　正一道人连拱手拜礼。
　　却见一道虚幻的中年美男身影，缓缓在阵图凝实，就立于正一道人对面。
　　却不是擎天至尊沈剑心，又是何人？
　　“传讯本座，所为何事？”
　　沈剑心微微皱眉。
　　八王墓的探索，并不顺利。
　　虽然一身修为在东神洲已是巅峰，然而，八王墓这种地方，是远古时候留下来的遗迹，里头有的东西，远非当世所能想象，必须慎之又慎。
　　八王墓的探索已不是第一次，然而每一次，沈剑心都小心翼翼。
　　这会，正是探索的重要关头，正一道人突然传讯，若非知道正一道人为人，这会，沈剑心非臭骂他一顿不可。
　　正一道人微微垂首，道：“禀掌教，是王尘小师叔，王尘小师叔他……
　　突破了。”
　　“突破了？”
　　沈剑心微微一愣，旋即目色闪动，一笑，道：“突破什么？
　　结成金丹了？”
　　其他人不知道王尘的修为倒也罢了，沈剑心却是知道的。
　　没办法，合体期的大高手，几乎已经身融天道，想瞒过他的眼睛，根本不可能。
　　寿宴那时，王尘的修为是结丹前期。
　　而如果是结丹期的突破，以正一道人的谨慎，是断然不会打扰自已的。
　　所以沈剑心连想都不用想，直接就知道，王尘那小子，肯定是金丹结成了。
　　“掌教明察。”
　　正一道人微微一愣，旋即苦笑回答。
　　掌教到底是掌教，慧眼如炬。
　　却见沈剑心笑着点点头，“十六岁的金丹期，还算不错。
　　看来老祖当日没看错，这确是我擎天剑宗的中兴之祖。”
　　又看向正一道人，“还有什么？
　　如果只是这点小事，你应该不会打扰本座。”
　　十六岁的金丹期，在其口中只是小事，不得不说，这就是擎天剑宗的掌教至尊。
　　正一道人却没意外，又说了声“掌教明察”，这才道：“师叔金丹突破，又旧事重提，说想下山游历，感悟大道。”
　　“下山？”
　　沈剑心微微一愣，旋即却是又笑了：“正一，你糊涂了？
　　想下山就让他下，难不成，你要关他一辈子？”
　　似是没想到掌教会这般回答，正一道人猛地一愣，旋即连道：“可是……”“行了，让他去。”
　　沈剑心摆摆手，懒得在这问题上多纠缠，“之前阻他下山，是怕他羽翼未丰，遭人算计。
　　如今既已金丹道成，再将其绑在山上，明显便不合理。”
　　说到这里，他似是想起了什么，“但，人可以走，《剑典》必须留下。
　　那小子可有想出什么好法子？”
　　对掌教的乾纲独断，正一道人表示无语。
　　沉默了片刻，却还是回答：“师叔与神剑沟通，如今剑典分离，剑是剑，典是典，《剑典》原文化作书卷，已被传承祖地收走。
　　只剩一具灵器剑胚，如今还在师叔手中，被其炼化为本命佩剑。”
　　“剑典分离？”
　　正一道人如实禀告，沈剑心却是在这会愣了愣。
　　好一会儿，才脸色古怪，问道：“你是说，仙剑本体，与《剑典》传承，二者分开了？”
　　沈剑心的语气里，似乎蕴含着一丝不可置信。
　　正一道人却是点头：“确是如此。”
　　这下，沈剑心直接无语了。
　　《剑典》的本体是一把剑，这沈剑心当然知道。
　　只不过，他更知道，《剑典》与剑本身合二为一，二者本就是一体，根本不存在什么分不分离。
　　就像纸跟文字。
　　文字书写在纸上，纸便变成了书籍。
　　可你要说将书籍拆开，分离成纸与字，这可能吗？
　　当字写在了纸上，二者就已经完全融为一体，谁也离不开谁了啊！
　　这王尘，居然能将二者分开，这尼玛，不是搞笑么？
　　饶是沈剑心见多识广，功参造化，这会，却也忍不住愣住了。
　　当即朝正一道人问道：“你出手帮他了？”
　　“没有。
　　是师叔亲手所为。”
　　“那他是如何做到的？
　　掌教大殿底下的传承地，可有反应？”
　　得到正一道人肯定的回答，沈剑心脸上的表情更加错愕。
　　就见正一道人摇摇头，“没有反应。
　　就是剑典分离的时候，传承地将《剑典》原文收回。
　　至于师叔是如何做到的……
　　可能，是跟神剑本身商量了吧。”
　　沈剑心：“……”因为知道正一道人的性格稳重，不会在这种大事上开玩笑，要不然，这会，沈剑心只怕已经一巴掌过去。
　　你特么说什么胡话呢？
　　神剑本身是有灵不假，可那玩意，是能沟通的吗？
　　要能沟通，早在接过掌教之位的时候，本座便已经把神剑骗到手，以此作为自身本命仙兵。
　　再想想当日掌教峰上的寿宴，若能沟通，本座何至于把神剑暂交给那臭小子代为保管？
　　挥挥袖，不就让它重回传承地了吗？
　　神剑本身脾气大着呢！
　　若不愿，别说本座，老祖来了都未必能给面子！
　　现在，你跟我说，那小子只是跟神剑商量了一下，神剑便舍弃了剑身上的神文，将《剑典》分离了？
　　你特么……
　　怕不是在逗我！
　　“这小子，总有出人意料之举啊。”
　　良久，沈剑心摇头轻叹，懒得再深究。
　　却是道：“既如此，便允他下山。
　　文火煅不出神兵，同样的道理，你将他留在山上，百年之后，出来的也只是一个废物而已。
　　早让他见识这天下的光怪陆离也好，免得百年之后本座将重担交于他手之时，这小子会手足无措。”
　　顿了顿，沈剑心又道：“让冼剑涯把血剑峰的《影无极》传给那小鬼。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，若让他以原来面目行走天下，我剑宗怕是得举宗跟在他后头，方能保证其不被宵小惦记。
　　那小子……
　　长得太妖了。”
　　文人相轻，同样的，帅哥之间，也是相轻。
　　能让同为帅哥的掌门说出“妖”这种话，可想而知，在沈剑心心中，王尘到底有多帅。
　　正一道人自无不可。
　　禀报了冼剑涯早已自已提出，要将血剑峰不世法门传于王尘，沈剑心轻笑了一声，暗道冼剑涯这榆林疙瘩终于是想通了一回。
　　也不再多谈，当即是道：“那便如此。
　　其间事谊你自已看着安排，本座信你。
　　对了，让都荼三人还是暗中跟着，不过不到生死关头，不必出手，顺便帮本座监督一下，少让那小子在外面拈花惹草。
　　本座可不希望若干年后回到宗门，管一帮十七八岁的小姑娘叫婶娘！”
　　“……”正一道人汗颜。
　　当即应“是”。
　　沈剑心“嗯”了一声，身影消失。
　　功德大殿，再度回归平静。
　　……
　　另一头。
　　问明白门外商贾是怎么回事之后，当即，王尘一笑：“行，让他们进来。
　　这次，本公子亲自和他们谈！”


第215章 自求多福
　　老实说，商仲、范平一等人，很赚钱。
　　而无论王尘前世还是今生，有钱二字，往往都意味着——有权。
　　资本的力量，不是开玩笑的。
　　也就是西部地界，有擎天剑宗镇着，要不，以西州商会和蠡阳商会的力量，这西部，只怕已经被经营成铁桶一块，金钱至上的世界。
　　西州商会，蠡阳商会，权势滔天。
　　而作为西州商会、蠡阳商会的会长，商仲和范平一，不敢说站在西部大地金字塔的顶峰，最起码，像泰巫真，陆吾等几位一级宗门的大佬，也不敢在他们面前拿乔。
　　也就是做惯了买卖，从头上到脚下，穿金戴银，俗不可耐，再加上平时都一副大腹便便中年胖子男形象，很容易让人轻视。
　　实际上，这一群人，是真正能在西部大地上呼风唤雨的存在。
　　得罪了泰巫真，陆吾这种宗门大佬尚有可活，真要被商道的这群人记恨上，上天下地，说要你命，就要你命！
　　这是真真正正的大人物。
　　然而，这会，这群大人物，却是傻了。
　　“你，你说什么？
　　王小公子要见我？
　　！”
　　望着眼前前来传信的剑宗弟子，商仲愣了愣。
　　看了一出精彩绝伦的大戏，本来，他都想跑了。
　　无它，那漫天诸佛，道祖道场的画面，实在太过吓人。
　　如此异象，绝对是擎天剑宗内部发生了什么大事。
　　商仲不怕事。
　　甚至，这西部大地上如果有什么大事发生，他还很兴奋，很喜欢跑去凑一凑热闹，看一看有没有什么便宜可占。
　　可如果热闹的对象，是擎天剑宗，那……
　　借他一百个胆子，他可能都未必敢来。
　　不巧，今遭让他碰上了。
　　漫天诸佛显化，让他肝胆俱裂。
　　道祖道场现身，也让他头大如斗。
　　站在山下，脸色苍白，商仲久久无语。
　　等回过神来，他马上意识到不好，召唤着西州商会诸人，马上要跑。
　　西州商会横，但不能跟擎天剑宗横。
　　西州商会强，也可要看跟谁比。
　　别的不说，如果今日是窥探到了擎天剑宗的重大机密，那有一说一，包括他这个商主在内，整个西州商会，一个也跑不了。
　　见多了风雨，商仲深知面对这种情况，大宗门都会如何处理。
　　自觉摊上祸事，当下，他也顾不得自已来是为了什么了，死命拉扯着西州一脉众人，便要开溜。
　　范平一那里，也没好到哪去。
　　都是千年的狐狸，哪还不知道风往哪飘？
　　擎天剑宗方向，佛道双生，这摆了明儿的，是剑宗内部发生了巨变。
　　如果是能对外说的，那倒也罢了。
　　可如果是不能对外说的，若是爆发了什么宗门丑闻，你说面对他们这些窥探了宗门内秘的商贾，擎天剑宗内部会如何处理？
　　别说什么蠡阳之主，身份尊贵。
　　蠡阳商会一脉，贵不可犯。
　　之所以能容忍他们，任由他们在西部大地上野蛮发展，甚至是挣下这偌大的家底，拥有如此名声地位，那也只是因为，擎天剑宗不想管！
　　若是想管，管你什么西州商会，蠡阳商会，三千剑宗弟子下山，直接杀得你人头滚滚，血流漂杵！
　　人家特么是拿剑的！
　　真犯在人家手上，一剑在手，哪会跟你讲那么多道理！
　　所以范平一见势不妙，也是想风紧扯乎。
　　而其他大商会的商主，眼见这二位风向标苗头不对，哪还嗅不出来什么？
　　本来还好奇心旺盛，想打探点什么内幕消息，这会直接脸色巨变，整顿人马就想跑。
　　可惜，就山下这情况，已然不是他们想跑就能跑的。
　　整个西部的商界巨擎都在这里聚集，安营扎寨，不动还好，一动，当即是牵一发而动全身。
　　本来就混乱的场面，当即，更乱了。
　　“直娘贼，想干什么？
　　这是我中天商会的地界，敢来闯营，找死不成！”
　　“哎哟卧槽！
　　你们这帮南面的蛮狗，疯了吧！”
　　“走？
　　走哪去？
　　想走特么改道！
　　闯我商会大营，怕不是想图谋不轨！”
　　带的人手太多，营帐也太多，这就导致，想跑，还真没那么轻松。
　　特别是商仲和范平一，作为西部商界的执牛耳者，顶级大佬，他们所能占据的位置，是此间最好的一处地界，也最为靠近擎天剑宗山门。
　　剑宗若有传召，自然，他们离得最近，也最为有利。
　　可现在想走，却没那么容易了。
　　带来的人那么多，带来的东西也那么多，甚至有一些，是储物道具根本没法收进去的。
　　这就导致，如果要走，只能横趟其他人的驻扎营地，可其他商会的主人，能允得了这个？
　　“商仲，你什么意思！”
　　“老哥，你在作甚？”
　　“剑宗出了偌大的事，你们不搞清楚，反而要走？
　　你们西州商会，疯了吗？”
　　一个人上来扯皮，没关系，可一堆人上来扯皮，这……
　　商仲就走不了了。
　　正因如此，当剑宗弟子来寻之时，看到的便是商仲铁青着一张脸，口若悬河，在与人破口大骂。
　　“＃￥％＃％！
　　……”污言秽语之难听，简直令人瞠目结舌。
　　很难想象，这正是能统领西部商界一脉，大商主的气质。
　　“娘希匹。”
　　看到剑宗弟子过来的瞬间，商仲便知道，自已走不了了。
　　然而，他没想到，传召自已的，竟然不是门中长老，或是之前见过的百花真人，而是他们一直渴求能见一面，却一直见不着的尘剑峰正主——王尘。
　　“真是王尘小友找我？”
　　商仲傻傻，又问了一遍。
　　对面，那位知道内情的剑宗内门弟子，脸色已经不好看，“王尘小友也是你叫的？
　　那我们小师叔祖！”
　　“是是是，老夫嘴欠，老夫嘴欠，王尘少主，是王尘少主。”
　　面对剑宗弟子犀利的眼神，商仲果断认怂。
　　这才问道：“但不见少主传唤小老儿，所为何事……”“废话真多，能得见小师叔祖，是你三生三世都修不来的福气，赶紧走！”
　　火爆脾气的剑宗弟子彻底不耐烦，无奈，商仲只能点头，压下想闹事的商会随从，径直往山门而行。
　　方才走出营帐区域，身后已经喧嚣声起，沸反盈天。
　　再一看旁边。
　　顿时，商仲笑了，“范老哥，你也来了？”
　　范平一看他一眼，也是一笑，“你不也是？”
　　旋即，俩人互相拱拱手。
　　“得了，自求多福。”
　　“自求多福。”
　　只希望，剑宗小师叔祖传召，不是要把他们弄死。


第216章 好好干 小师叔祖看好你 一
　　尘剑峰。
　　大殿。
　　一帮商贾依次而入。
　　不仅商仲，范平一，西州体系，蠡阳体系，但凡是西部大地上还叫得上号的，没一个跑了。
　　一群人面面相觑，却只是苦笑。
　　此番不比以往。
　　擎天剑宗藏锋太久，手中的利刃，也只对邪魔歪道，故而西道商人，已不太识剑宗锋芒。
　　即便心中还有敬畏，却不知恐惧为何物。
　　然而，前遭剑宗变化，着实令所有人震撼。
　　虽自觉无对剑宗有半分失礼之处，然突被召唤前来，要说没有一点忐忑之心，也不可能。
　　就比如此时，按道理讲，以商人脾气秉性，此刻如何也要交头接耳几句的。
　　然而进了大殿，除了彼此互相抬望一下外，无人敢有其他动作。
　　像商仲和范平一，就更规矩了。
　　别说互相看看，他俩连其他多余的动作都没有。
　　就是神情恭敬，态度端正，一直走在大殿正中央，都目不斜视，不敢显露一丝轻狂之意。
　　就见，正大殿，王尘一身白衣轻袍，大刀金马坐于正中，眼见众人进来，眼都没抬，只是吐声：“坐。”
　　“……”一片寂静。
　　然而一帮商人，还在震惊于王尘的俊容。
　　旋即，心中一喜，便想发挥出自已三舌不烂之寸，好好赞颂一波，也算先来一波好的表现，给这位擎天剑宗的天人师叔祖来个好印象。
　　一个“坐”字出来，当即，所有人都老实了。
　　包括商仲，范平一在内，一群人一声不吭，齐唰唰一片，按次就坐。
　　“叫你们来，知道什么事吧。”
　　王尘依旧是眼都没抬，英俊的面容上，更是一丝表情都不带，如千年冰川般，古井不波，不动声色，又将“孤冷”二字，演绎得淋漓尽致。
　　一群人窒息。
　　半晌，才见商仲推开身后椅子，发出“吱”的拖地声音，硬着头皮，在那里抱拳：“启禀公子……”“说话的是谁？”
　　好歹，这回王尘是转头看了商仲一眼。
　　却见商仲忙不迭：“西州商会商仲，拜见公子，给公子请安。”
　　“商仲？”
　　王尘眉头一挑，冰山一样的帅颜，却是绽露出一丝微笑，“本公子记得你，听说，你拒绝了我大师父的好意？”
　　“唰！”
　　的一下，商仲脸色都白了。
　　当时不敢犹豫，“啪”的一声，当场跪倒在地。
　　“公子容禀，实是……”他想解释。
　　王尘却没看他。
　　转头看向坐在商仲对面，与其平起平坐的范平一，“那么，你一定就是范平一了？”
　　“唰！”
　　范平一脑门上的冷汗也下来了。
　　当即不敢迟疑，也是“啪”的一下跪倒在地：“蠡阳商会范平一，见过公子。”
　　顺着两人手下，王尘一个一个看过去，脸上虽带着笑，但那笑，却如冬日之寒风，刺骨，凛烈。
　　“西州一系，蠡阳一系，我西部之上的商道大贾，怕都聚集在这里了吧？
　　本公子也是奇了怪了，做个买卖，还整个联盟？
　　按这意思，是不是不经你们允许，这西部大地，便不能有人……
　　做买卖？
　　！”
　　“哗啦！”
　　当场，跪倒一片。
　　“公子恕罪！”
　　一群人齐唰唰跪地，冷汗涔涔。
　　没办法，王尘的话，虽轻飘飘，可这，也太吓人了。
　　西部商会力量势大是不假，天下的买卖，被他们这些大商贾一手垄断，也是不假。
　　可要说，未经他们允许，这西部大地，便不能有买卖人，这，便是诛心之言了。
　　需知，买卖，哪怕垄断，也只是买卖。
　　可如果敢规定买卖人的界线，那就是制定规则！
　　整个西部大地，能制定规则的，只有一个，那就是擎天剑宗！
　　擎天剑宗说不能干什么，那才一定不能干什么！
　　余者，皆被视为挑衅！
　　商仲，范平一，敢制定规则吗？
　　当然不敢。
　　别说是他们俩，整个西部商道的力量加加起来，也不敢妄言制定规则。
　　所以，当王尘说出这话来的时候，一群人差点没被吓死。
　　擎天剑宗，正道领袖，全天下剑修心心向往的剑之圣地，自然，不会对本本分分的买卖人做什么。
　　可如果是敢挑衅剑宗威严的买卖人，那就不一样了！
　　这会，一帮中年胖子甚至怀疑，擎天剑宗是不是要对他们下手了。
　　要不然，这位少年师叔祖怎么会一开口，就是抄门灭族之借口？
　　上来就扣大帽，摆了明的，是要把他们往死路上逼啊！
　　“公子，误会，误会啊！”
　　商仲大叫出声，实是被骇破了胆。
　　下马威，他不怕。
　　可王尘这个，已不是下马威那么简单。
　　真定了性，是真可以让剑宗方面动手，对他们抄家灭族的。
　　如此取死之道，商仲如果再不说两句，那才是真的作死。
　　“哦？”
　　王尘看了过来，“误会？
　　什么误会？
　　难不成，之前拒绝我大师父好意，不让我尘剑峰做买卖的人，不是你们？”
　　“非是我等拒绝好意，实是怕误了公子大事啊。”
　　商仲连声。
　　不等他继续开口，对过，范平一也道：“是啊是啊，当日百花仙子让我等代销，说是公子所创之物，我等欢欣鼓舞，本应马上答应，可一想到要将公子所创之物售之，如何忍心？”
　　“是极，是极。”
　　旁后一人接着道：“需知，公子乃天授神人，所创之物，乃是神物。
　　若以铜臭污之，神物灵性便不在。
　　我辈商贾低贱，满身红尘气，尽是铜臭味，可却不能让世人以为，公子与我等同流合污，污了公子仙神之躯！”
　　到底不愧是干大买卖的，狠起来，连自已都骂。
　　这边一个接，那边，西州体系的也不甘示弱。
　　“不过，到底也是公子的意思，既然公子想与我等分享，我等便也向百花仙子求购了些，不敢拿到外面去卖，也只不过想分享分享，一来全了公子的心意，二来也让商会的人沾沾公子的仙气。”
　　“谁成想，仙子居然拒绝了，好像是有什么说不得的理由，如此，我等也不好说什么。
　　但我们保证，从未对公子的几位师父有过任何无礼之举。
　　其中若有误会，我等担着便是，只是真的真的，没有不识抬举，更不敢拒绝公子好意！
　　万望公子明察！”
　　“公子明察！”


第217章 谢谢 有被吓死
　　一群人拜倒。
　　显然以为，王尘可以糊弄。
　　然而，事实上确实还真是如此。
　　毕竟，拒绝归拒绝，可对尘剑峰，对端木语的礼数，他们一点都没失。
　　非但没失，还十分客气。
　　一日一小礼，三日一大礼，在尘剑峰上住满五日，鬼知道他们往尘剑峰的库房搬了多少好东西。
　　虽然最后都被退回，但这份敬重，到底还在。
　　擎天剑宗也不是什么妖门邪派，霸道是霸道，可再霸道，也不能无缘无故，就对规矩商人出手吧？
　　这，不合规矩。
　　“你们屁话很多嘛。”
　　王尘‘呵’了一声，却是道。
　　“啊这……”一群人面面相觑，显然是想不到，拥有如此出尘之姿，犹如云中神人的王尘，会突然口吐如此粗鄙之语。
　　“少废话，喊你们过来，是跟你们打口水仗的？
　　都给本座听好了。”
　　一抛袖袍，王尘换了个姿势，却依旧大刀金马，犹如一只座山雕一般，目色炯炯，俯瞰众人。
　　“生意，你们得接。
　　卖多卖少，本公子不在乎。
　　但东西，你们得给我散出去，且每一商会，每月的销售额，不得低于十万份。
　　记得，是尘剑峰出产的每种商品，每样的销售额，每月不低于十万。”
　　“此事，我会派人监督，敢少一万，我要你们脑袋。”
　　成长至今，已然不用再客气。
　　先前好商好量，是给这些人面子。
　　毕竟，渠道还在人家手上，想让人家做事，最起码的礼贤下士，王尘觉得并不过分。
　　可惜，这帮脑瘫，好像是把他的好意，当成福气了。
　　外界分峰上的工坊已经越开越多，工人的积极性也被提高，每日能生产出来的商品数量，也越来越多，剑宗内部，也已经跟功德峰谈妥，运输方面，也完全没有问题，万没想到，在最简单的商品出售渠道这一块，西部商界的这些人给脸不要脸。
　　既然如此，那，就彻底不要脸吧！
　　一群人已经傻了。
　　特别是听到，每月卖不出去十万，就要他们脑袋的时候，一群人只觉得：你特么怕不是在跟我开玩笑？
　　！“公……
　　公子，您这话，如何使得……”商仲想笑。
　　却不敢笑出声。
　　跟人做买卖做了这么久，天南地北，什么人都见过，还是头一次听说，商品出售不达标，要掉脑袋的。
　　敢问，你卖的是军火吗？
　　卖一堆零售小吃，卖不够数量，就得掉脑袋，难道，你就不觉得自已很可笑？
　　！王尘没说话。
　　看了他一眼。
　　片刻之后，他打了个响指。
　　顿时，一道身影在他身旁浮现。
　　“师叔。”
　　冥戒使都荼，身影如幽冥中走出，周身都散发着不祥气息。
　　王尘问道：“知道西州商会离这里最近的一座商会在哪里么？”
　　都荼瞥了商胖子一眼，“知道。”
　　“炸了。
　　别伤人命。”
　　“是。”
　　商仲脸色瞬间苍白。
　　然而，不待他有任何反应，都荼的身影已经消失。
　　一阵空间波动在剑宗某处荡起，同一时间，三千里之外的某地，都荼身影出现，剑意沸腾，如渊如狱！
　　“刚……
　　刚那位是……”商仲已经彻底傻了。
　　都荼，他不认识，但他认识都荼手上的戒指。
　　虽然出现的快，消失的也快，然而惊鸿一瞥间，他还是看到了都荼手上的剑冥戒。
　　当即，他认了出来，这是擎天剑宗培养出来的专业级灭门小能手，冥戒使。
　　“为……
　　为何请出冥戒使大人啊，我们西州商会，没得罪过剑宗啊……”商仲脸色已经彻底白了。
　　胖胖的大脸上，冷汗涔涔。
　　一位冥戒使的诞生，代表着一座二级宗门的毁灭。
　　也就是说，只凭一位剑宗冥戒使的战力，便足为横推天下任何一处二级势力，甚至，还犹有余力。
　　西州商会是二级势力吗？
　　当然不是。
　　真论实力，西州商会，可以比堪一级，较之崆真道教，冲虚派等一众老牌宗门，也半点不虚。
　　可那是整个西州商会的实力。
　　西州商会，是分散的。
　　各地都有分会，各地也都有临时拍卖会会场。
　　这些分会与拍卖会会场，别说比肩崆真道教，寻常二级宗门水准，怕都远不如。
　　所以，当遭到剑宗冥戒使这种怪物袭击，其后果，也就可想而知了。
　　王尘却没搭理他。
　　只是转头，看向范平一，“你呢，同意我刚才说的话吗？”
　　范平一脸色僵硬。
　　眼看王尘转身过来，当即堪堪挤出一个难看的笑容。
　　才要回答，却见才刚消失的都荼身影，重新出现在王尘身边。
　　“师叔，妥了。”
　　商仲：“……”范平一：“……”众人：“……”王尘没说话，一群人呆了。
　　都是聪明人，什么“妥了”，不用多想，但凡是有点脑子的，都能明白。
　　然而，从消失，到出现，这位擎天剑宗的冥戒使，就仿佛是尿了个尿一般，快得让人难以置信。
　　还等范平一回复，当即，西州商会体系中，中天商会的会长楚中天，跟被蝎子咬了一口一样，从地上弹起来。
　　“服了！
　　我中天商会服了！”
　　他大声叫嚷。
　　唯恐落后一步，自家中天商会在附近的分会，也被平推。
　　“公子之言，我中天商会定当遵守！
　　一个月时间，每种产品十万份，没问题！
　　这活，我中天商会接了！”
　　倒戈的速度太快，让旁人都有些措手不及。
　　就听这楚中天还待再说什么，表表忠心，却见他身后，雪悠商会的会长雪长华，也站了起来：“我雪悠商会也愿听从公子之言，唯公子马首是瞻！
　　卖出商品的钱，我雪悠商会不要了！
　　只求公子看在我等忠心耿耿的份上，饶我等一命！”
　　有一就有二，有二就有三。
　　更何况，冥戒使代表着什么，但凡是西部大地本土土著，都应该明白。
　　太尼玛离谱了！
　　先前还在以为，擎天剑宗有底线，守道义，无缘无故，不会对普通人出手。
　　谁能想到，这尼玛不出手则矣，一出手，直接就是最危险的冥戒使？
　　破家的暗黑天，灭门的冥戒使。
　　这尼玛，是真狠啊！


第218章 黑色双十一
　　“干什么，干什么。”
　　敲敲桌子，王尘不悦。
　　金丹期成，威严自然也不同以往。
　　放在以往，王尘很乐意跟这群人扯皮，可现在不行了，好歹也是金丹期真人，该有的逼格还是要有的。
　　喊都荼出来，就是为了震慑。
　　只是，目的虽然达到，但因为震慑的效果太好，以至于商仲等人都有些恐惧。
　　不得不说，商人就是商人，这见风使舵的速度，就是快。
　　三分钟不到，横推一处西州商会分会，当场，一个个抖如筛糠，马上便是纳头便拜，一点都不用王尘再出声，恐吓几句。
　　此时，眼见王尘不悦，当即，所有人安静。
　　扫了一眼下方，王尘都懒得跟这些投机者多说什么，转头看了一眼都荼，微笑，“麻烦都老了。”
　　“应该的。”
　　都荼微微一笑。
　　身形消失。
　　剑宗小师叔祖的面子，就是这么大。
　　本来都荼还在闭死关，以巩固自已前些日子所收获的境界提升，以及大道感悟。
　　王尘一开口，马上，这位从闭死关的状态中又跑出来。
　　甚至是牛刀小用，只让他平推一座西州商会的分会住址，也半点没有怨言。
　　如今的王尘，是真正一人之下，万人之上。
　　以前虽然身份够高，可也做不到让整个擎天剑宗都为其所用。
　　但现在，除了掌教至尊，便是他的话最管用。
　　论在宗内的威望，连正一道人这种巨擎都无法与之相提并论。
　　只用来修理一帮不知死活的商人，真是大炮打蚊子，轻轻松松。
　　“所以，都服了？”
　　扫了一眼下方，王尘淡淡声。
　　“服了服了！”
　　一群人连声，疯狂点头。
　　“很好。”
　　王尘嘴角勾起一丝弧度，“那，来谈谈具体合作事宜吧。”
　　“不用谈，不用谈。”
　　商仲支起身来，连连摆手，一副诚惶诚恐模样，“公子但有要求，吩咐便是。
　　我等定当竭尽全力，以报公子。”
　　因为从没吃过擎天剑宗的亏，难免有些不知死活，故意拿大。
　　然而，王尘这一巴掌，当场让他们明白，不是剑宗奈何不了他们，是剑宗不想奈何他们。
　　真要出手，别说你一个西州商会，整个西部商道的力量加加起来，都不足人家一指头捻死的。
　　一个都荼，就有将半个西州商会杀光的力量。
　　只需三个冥戒使一同出手，光辉无限的西州商会，就要变成昨日黄花。
　　所以，听话就是。
　　面对擎天剑宗这种庞然大物，即便人家真的心存吞并之心，又能如何？
　　再装逼，头都给你打掉！
　　“啧，说得本座好像恶霸，要把你们如何一样。”
　　王尘无语。
　　“不敢，我等……”“行了，别逼逼了，听我说。”
　　一摆手，王尘打断商仲的诚惶诚恐，言道：“本座所求，无非也就是你们的门下销售渠道。
　　这些天的直播，你们看了没有？”
　　左右互相看看，一群人疯狂点头，“看了看了，这……
　　直播？
　　便是出自公子之手吧？
　　果然不愧是公子，其手段超凡入圣，别出心裁，匪夷所思，扣人心弦，又入木三分……”“闭嘴。”
　　眼见一帮人又要吹起来，王尘神情淡淡，都懒得跟他们浪费时间。
　　“酒香也怕巷子深，直白一点告诉你们，这叫广告。”
　　“以后类似的广告，还有很多。
　　所以宣传问题，你们不必担心。
　　也别以为本座十万的销售要求，是强行摊派。
　　如此强大的宣传，若一个月还卖不出十万份，那就是你们的问题。
　　届时有一个算一个，一个也别想跑。”
　　都是人精，虽然不知道什么叫直播，也不明白什么叫广告，可只看乌灵儿俩人直播的效果，一帮人难道还不明白这是在干什么？
　　别的不说，他们商会的门槛都被踩破，所为所求，不就是因为尘剑峰的商品？
　　所以一个月十万份的销售额度，真的不算什么。
　　若非手上没货，在直播最火爆的那段时间，他们就能售出百万份。
　　神洲西部地区的人口密度，那不是开玩笑的。
　　而每一个商会的分会地段，也多是经过精挑细选，说是黄金地段，都一点不为过。
　　这样看，跟尘剑峰的合作，真是合则两利。
　　也不知先前，到底是脑子抽了，还是怎的，如此诱人的合作，居然会被拒绝……
　　“公子放心，保证完成任务。”
　　商仲胸脯拍得梆梆响，几乎想也不想，马上应下。
　　“嗯。”
　　王尘点点头，“销量，是本座给你们的第一要求，也是最终要求。
　　至于其他，比如商货进价，货物出口量，以及利益分配，一会我大师父自会遣人与你们谈。”
　　“至于商品零售价，你们自已决定。
　　卖多卖少，别耽误销量就是。”
　　“销量，是最最重要的，所以本座与你们再三强调。
　　再一个，”说着，王尘手上拿起了一包威龙辣条，往后面一转，露出包装后面的卡通人物形象。
　　“看到这个了吗？
　　这叫商标。
　　没看见，这就是本公子的人物卡通形象。
　　商标与商品，是一体的。
　　销量重要，但卡通形象，也同样重要。
　　若让本座发现，尔等擅自将商标抹去，换成其他，不管你是什么人，西州商会也好，蠡阳商会也罢，你们将迎来的，是本小师叔祖的怒火。
　　能否承受，尔等自已思量。”
　　“除了这两点，尔等皆可自由作主。
　　至于其他，一会会有人过来，与你们再细细商谈。”
　　做带货，灵晶倒还在其次，主要是为了众生愿力的收集。
　　销量高，便保证了传播出去的人群基数大。
　　而包装上的卡通形象，又能进一步地帮助普罗大众记住王尘这个人，从而产生信仰。
　　与直播讲道不同，这是能更进一步的收集众生愿力手段，且稳定可持续。
　　王尘的想法，一群商人自然不明白。
　　不过，也不需要他们明白，照做就行。
　　眼见一群人点头如捣蒜，乖巧得不能再乖巧，王尘呵呵一笑，当下站起身来。
　　“恭送公子……”眼见王尘起身，真的要走，一群人呆怔，感觉有些莫名其妙，虎头蛇尾。
　　单就在座各位的身家，以及日后商品的出货量而言，毫无疑问，这绝对会是一桩大买卖。
　　而既是大买卖，哪有这般虎头蛇尾，潦草交代几句，就完事了的？
　　也太简单了吧？
　　你确定，费尽了周折，把我们叫过来，又用了如此多的手段，压服，震慑于我等，就为了这几句话？
　　太不负责任了吧。
　　似是听到众人心声，又似是想到了什么，走了两步，王尘突然转身：“对了，过年过节，记得多给折扣。
　　特别是十一月十一号这一天，最好吐血大甩卖，亏本也没事。
　　我想想……
　　嗯，就叫‘黑色双十一’。”


第219章 养师父如养女儿
　　在王尘前世，有两个比较特殊的折扣节日，一个是“双十一”，一个是“黑色星期五”。
　　当然，黑色星期五是西方节目，所以知道的人不多。
　　王尘把二者结合起来，便是这个“黑色双十一”，明白点说，就是要打折扣，折扣日。
　　反正也不为赚钱，亏点就亏点。
　　整个西部的商业机器都为其所用，赚钱与否，根本就不用想。
　　只是一座尘剑峰，根本都用不完如此庞大的银钱。
　　若是供给整个擎天剑宗，都不能说不行。
　　比起这个，王尘更需要牺牲点灵晶，以换取更多的众生愿力。
　　想想看，十灵晶一包的辣条，在折扣日那天三灵晶一包，这消费者，还不得发疯？
　　再让人说明一下，这是小师叔祖恩典，特意定下的规则，你说买辣条的那些人，会不会感激涕零，当场朝擎天剑宗的方向磕一个？
　　这众生愿力，也就来了。
　　也不仅是黑色双十一，想了想，王尘又给众人定下了一系列的折扣标准。
　　什么过年过节买棒棒糖买一送一，大年三十买可乐半价优惠，中秋团圆买薯片七折折扣，重阳佳节买辣条八九折无限供应……
　　地球上有的一些节日，这边没有，但没关系，四时时气，总是相同的，所以，这并不妨碍王尘打着各种节日的幌子，送折扣优惠。
　　商仲一帮人都听傻了。
　　优惠折扣什么的，他们也玩，且炉火纯青。
　　可像王尘这样玩的，说实话，他们真没想过。
　　光是一个双十一就让他们目瞪口呆了，更不用说后面的各种节日折扣。
　　当王尘提出，要往商品中投放一些特殊人物卡片，集合所有人物卡片，便能获得擎天剑宗祖地修行资格时，一群人更是呆愣半晌，旋即，暴吼出声。
　　“祖地……
　　是老夫想象中的那种祖地吗！”
　　“公子，此言可是当真？
　　！”
　　“擎天剑宗，当真能与我等分享福地洞天？
　　！公子，可莫要诓骗我等！
　　！”
　　擎天至尊寿宴上的事一发酵，现在西部大地谁不知道擎天剑宗多了一处祖地？
　　祖地修行的好处，不用多说。
　　可眼红归眼红，掌教峰上的那处祖地，一般的剑宗弟子都没资格窥探，更何况是外宗之人？
　　想想尘剑峰工坊里的打工仔们，为什么打工的积极性那么高，一个祖地修行名额的刺激，到底有多夸张。
　　不夸张地说，对于一些筑基期，结丹期的修士来说，这个修行名额，是可以拿命来换的。
　　而现在，王尘居然说，这玩意，靠买小零售凑人物卡，就可以得到？
　　闹呢吧！
　　你确定不是在跟我们开玩笑？
　　！一帮西商大佬，是真的激动了。
　　王尘摆摆手，却是懒得跟他们多说：“具体的一会会有人过来与你们详细面谈，本座还有事，先走了。”
　　言罢，他身形消失。
　　殿后，一道言笑晏晏的身影转过去。
　　却不是崆真道教的巫缘，又是何人？
　　“各位，请这边来。”
　　望向众人，巫缘微笑。
　　……
　　与诸商会的合作，当然不是三言两语就能敲定。
　　不夸张地说，这项合作的未来收益，最起码三亿灵晶以上，甚至可能更高。
　　王尘只是定下一个大方向，具体如何，还要手底下的人再慢慢商量。
　　王尘当然没有这个时间。
　　还好崆真道教的投诚，给他带来大量人才。
　　尘剑峰虽然未来可期，可眼下，人才还是稀缺。
　　大师父端木语虽然也能独当一面，但毕竟只是一个人。
　　如此庞大的合作，单靠她一人，显然无法搞定。
　　也得亏收了崆真道教当小弟，有一整个一级宗门的帮忙，在人才管理方面，王尘完全不用担心。
　　给泰巫真发条传讯，要谁给谁。
　　这不，因为和王尘相熟，巫缘好歹也是堂堂的一宗长老，马上被派过来帮忙。
　　这也是王尘敢下山的底气之一。
　　有崆真道教这个小弟兜底，再如何，尘剑峰也不会出事。
　　“人物卡？”
　　后殿，正倚在殿柱，双手环抱，单脚微蜷，向后翘起的端木妍，看向王尘，似笑非笑。
　　“昂。”
　　王尘点点头，然后，从她身边穿过。
　　“……”方才还一副装逼模样，就等王尘跟他主动搭讪，然后问好交谈的端木妍，脸上表情霎时凝固。
　　昂？
　　啥意思？
　　你四师父当前，你就这样敷衍？
　　片刻，她恼羞成怒。
　　一转身，直接挡在王尘身前，截住王尘去路，“臭弟弟，你就没什么想对我说？”
　　“啊？”
　　看看脸上似嗔似怒，一脸凶巴巴瞪着自已的端木妍，王尘愣了愣，而后，笑道：“哦，当然有，四师父保重身体，多喝热水。”
　　端木妍：“……”“让你多喝热水，让你多喝热水！”
　　一起在百花谷生活了这么久，端木妍哪还不知道这句话什么意思，当即咬牙切齿，对着王尘，一阵拳打脚踢。
　　良久。
　　“轻点，轻点，轻点……
　　你个孽徒，敢这样对待师父，我要把你逐出师门，逐出师门！”
　　被王尘跟小猫一样揪着后颈，扔到后殿，端木妍揉着自已因为暴打王尘而红肿的纤纤玉手，差点没当场哭出声。
　　“臭家伙，铁做的吗你，为什么会这么硬，疼死我了，嗷唔！”
　　王尘白她一眼。
　　打人的是你，叫疼的也是你，能不能有点师傅样？
　　嗯？
　　“金丹真人，你当跟你开玩笑呢？”
　　端木乐走过来，看向端木妍，一脸幸灾乐祸地在那里嘿嘿笑道。
　　“尘儿，听说你要下山？”
　　幸灾乐祸完，没等端木妍反击，她望向王尘，又问道。
　　王尘点头。
　　马上，端木乐的眼睛亮了，“带我带我，冰原城的花海开了，我想看！”
　　眨眨眼，看向自家三师父，王尘缓缓打出一个问号：“三姐，你是不是对我有什么误会？
　　我下山……
　　不是为了玩。”
　　“不是为了玩还能是什么！”
　　端木妍蹦过来，一脸“好了伤疤忘了疼”在那里道：“我想吃冰原城的冰糖酒酿，总之，你看着办！”


第220章 所谓身世
　　西部大山，除了一些名山大川，宗界圣地，剩下的地界，便以一座座的大城来区分。
　　冰原城，便是坐落于原百花谷不远的一处巨城。
　　说不远，是与其他大城相比。
　　想从百花谷去冰原城，距离上的远近先且不说，途中危险重重。
　　就王尘而言，在百花谷的那段日子里，也仅仅只是去过一两次而已。
　　端木乐端木妍更不用说，去一次就像过年，甭提有多开心。
　　王尘如果不能出去也就罢了，可既然王尘如今已能下山，那这冰原城，便是必去之地！
　　“冰原城的花海……
　　是这个季节开吗？”
　　看看自家三姐，王尘疑惑。
　　“傲雪冰梅，可不正是这个季节！”
　　端木乐很兴奋，眼睛里都是小星星。
　　记忆里第一次看冰梅花海，是她三岁。
　　那时，父亲母亲都在，家里宗族的大人小孩也都很开心。
　　只是，一夜之间，全变了。
　　族人被杀，父母为保护他们而死。
　　如果不是有族中老人强行将五姐妹送出，南天岭端木一族，便将永远消失。
　　报仇是不可能报仇了，因为南天岭在南部洲，而她们连东神洲都走不出去。
　　而且那时候，端木乐也太小了，根本记不清，那时候发生了什么。
　　只是记忆里对于傲雪冰梅的喜欢，被她刻在了脑海里。
　　所幸这种花并不罕见，哪里都有。
　　第一次在冰原城见到时，便唤起了她记忆中的美好，所以她很喜欢。
　　因为以前百花谷还很弱小，想去冰原城看一次冰梅花海，很是奢望。
　　现在，机会却是来了。
　　以王尘如今的实力以及身份地位，若让臭徒弟带她，别说冰梅花海，冰原城的一切美食，都能吃到饱。
　　所以这会，端木乐可兴奋了。
　　抱着王尘的手臂，就一个劲在那里撒娇。
　　端木妍就没那么多想法，对于冰梅这种东西，也没太大感情，只是想出去玩，见端木乐开始闹，她也二话不说，一步上前，撒娇X２。
　　这一撒娇，端木乃也不知从哪钻出来，大眼睛明亮，顺着王尘的衣襟就往上爬，然后爬到王尘头顶，也拍着王尘脑袋，跟着撒娇。
　　这一下，王尘左一个端木乐，右一个端木妍，头上还有一只奶萝端木乃，差点没给他吵聋。
　　虽说耳边娇气软语，鼻间女儿香幽幽，很是刺激，可这三个臭丫头太烦了。
　　开玩笑，堂堂剑宗小师叔祖，下山只是为了玩？
　　能不能有点格局！
　　有任务的好吗！
　　不说到时候下山，宗门会给他派发任务，就是正一道人和掌教那边，也对他有要求。
　　更不要说，神洲大地，机缘众多，宝物也是众多。
　　别的不讲，就拿姜承宇五人来说，五子下山，所求为何？
　　还不是仙土十八域开启在即，他们要去凑热闹！
　　再加上现在海石圣地战败，佛秃入侵，在东土扎根立门，培养信徒，这怎么看，怎么像是在挑衅神洲道门道统。
　　所以，玩什么的，真不存在。
　　天下大势，已经滚滚而起。
　　不出世也就罢了，一旦出世，便意味着要投身到这滚滚红尘之中。
　　到时候，就算王尘不找事，事也会找上他。
　　因果轮回，本就是天道。
　　这时候带上这三小只，那不是找事儿吗？
　　需知，他只是一个小金丹。
　　金丹期真人，虽说已初步具备了行走天下的资格，可这并不意味着，他可以横行无度。
　　才要把这三个臭丫头撇开，对面，端木语走了过来。
　　“要下山？”
　　“对的，大师父。”
　　对端木语，王尘态度就好了很多。
　　“怎样，可是有什么事吩咐？
　　冰原城的冰梅花海要开了，大师父要不要跟我一起，去冰原城，吃冰糖酒酿，看花海？”
　　端木乐：“……”端木妍：“……”沉默片刻，端木乐俩人暴起。
　　对着王尘，开始拳打脚踢。
　　“去死去死去死！
　　！”
　　“是人吗你！
　　是人吗你！
　　是人吗你！”
　　“我说要看花海你不同意，大姐来了还没开口你就巴巴地上赶！
　　都是做师父的，有没有你这样的！”
　　“呜！
　　大姐，这臭徒弟欺负我们！”
　　一阵拳打脚踢，王尘神情淡淡，纹丝不动，俩人却打的自已手肿。
　　无奈，只能一人咬一口王尘，然后跑到端木语身边，哀声哭诉。
　　“大姐，你快骂他！”
　　“你们呐。”
　　端木语摇头，满是无奈。
　　犹豫片刻，还是忽视了身边的两人，然后从怀中掏出一块紫色玉佩，递给王尘。
　　“这是？”
　　看看玉佩，王尘觉得，有点眼熟。
　　“这是你的身世，是你父母留给你的。”
　　王尘：“……”瞬间，王尘想起来了，这不是当日自家大姐告知百花谷秘辛，想掏却没掏出来的那块玉佩吗？
　　“不会吧大姐，我真有那等狗血的身世啊。”
　　王尘手抚额头，大感无语。
　　作为一名穿越人士，首先，他对此世的父母无感。
　　再次，从穿越过来的一开始，到如今，十五六年时光，他都是在百花谷中度过的。
　　与其说他还有家人，倒不如说他的家人就是百花谷众女。
　　现在再给他整一个身世出来，干嘛？
　　是想让他认祖归宗，还是想让他报仇？
　　没有情感基础的所谓家人，根本就是扯淡嘛！
　　“你认真点。”
　　端木语瞪他，不分由说，直接把玉佩拍到他手里，“这是你的生身父母，难道你真的不认？”
　　“生而不养，与陌生人也没任何区别，认什么认？”
　　王尘都无语了，“难不成他们不要我，我还得回去跪着哭求？
　　都是成年人，能不能别那么幼稚。”
　　作为一名穿越者，他的三观，显然不可能是那种脑残式的传统儒家礼教三观。
　　生个孩子就配叫“父母”？
　　这天底下的父母，哪有那么好当。
　　远的甭说，“他妈的，烦死了”，懂吧？
　　像这种脑残，你觉得，有资格被称为“父母”？
　　更不要说什么虐待的，家暴的，一大堆。
　　前世中看到的各种混帐父母，简直刷新王尘三观，是以，他不可能认可，那种混帐，会当得起“父母”二字。
　　生而不养，是为弃也。
　　被抛弃，王尘不在乎。
　　可要回头去跪舔将自已抛弃的人，那王尘觉得，还是免。
　　家人，并不只有流着同一种血的人，才叫家人。
　　所以先前，王尘并不是玩笑。
　　说不想搭理，就不想搭理，哪怕这一世的父母，是皇帝老子，也是一样。
　　端木语静静地看他，没说话。
　　王尘看了看她，又瞧了瞧自已手上，这块纹着特殊图案，上面刻着一个“王”字的紫色玉佩，嘴角微微勾起，手上用劲，“咔嚓”一声，便见这紫色玉佩，被他一把捏爆。
　　身世……
　　呵呵，爷最不需要的，便是身世！


第221章 闭关 修行
　　“尘儿，你……”看到王尘一把将玉佩捏爆，端木语都傻了。
　　别说端木语，方才胡闹的三小只，此刻看向王尘，神情都是怔怔。
　　就……
　　捏爆了？
　　真的不考虑考虑？
　　这可是你的身世啊！
　　难道，你就不想找回你的家人？
　　！“行啦，眼睛瞪那么大干嘛，不说了，你们就是我的家人么？
　　过去的已经过去，我都不在意，你们那么在意干什么。”
　　王尘一脸无所谓。
　　一块破玉佩就想当我的家人，我王尘的家人，哪有那么简单？
　　更何况，鬼知道这玉佩是哪门哪家的。
　　想知道，还得自已去找。
　　有那闲工夫，多开一场直播不好吗？
　　开场直播，还能赚点众生愿力，找这玉佩的生身父母，有个屁用？
　　徒给自已增加麻烦。
　　说不定，这玉佩的背后，就有一堆狗屁倒灶的事等着自已呢。
　　作为一名接受过九年义务教育的高智商人才，王尘觉得，多一事，不如少一事，就不如一把捏碎，也省得给自已多增烦恼。
　　看着王尘，端木语真的不知道说什么好了。
　　她是真的没想到，事情会朝这个方向发展。
　　前番王尘说不想要，不在意，她也只当他没做好准备，心里有压力。
　　毕竟，事关自已生身父母，有谁会不想知道，又有谁会真的不去在意？
　　说不在意，那肯定都是口是心非，肯定都是假的。
　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。
　　将心比心，端木语觉得，自已都不可能不在意。
　　眼看着王尘金丹突破，她觉得，王尘应该是准备好了。
　　然而，打死她她也没想到，王尘居然会当着她的面，把代表他身世唯一线索的紫色玉佩，给一把捏爆。
　　这……
　　疯了？
　　还是傻了？
　　就算真的生气，也不能这么果决吧！
　　万一你爹娘是有什么苦衷，才把你抛弃的呢？
　　这一把捏碎，可就彻底绝了以后认祖归宗的可能性啊！
　　突如其来的骚，折了老子的腰。
　　面对不走寻常路的王尘，谁也说不出话来。
　　最终，端木语还是叹息：“罢了，事已至此，那就……
　　这样吧。”
　　“本来就是这样。”
　　王尘翻翻白眼，“大姐，你活的很累你知道吗？
　　比起我的身世，你倒不如就查查，当年毁灭咱们太上一脉的是谁。
　　还有二姐，出去这么久了没回来，可能，是被什么人盯上了也不一定。
　　难道你不担心？”
　　“担心也没用，你不是让血剑峰的人去找了吗？”
　　端木语看他。
　　“说是在天阙山一带，也不是确定。”
　　王尘道，“不过，魂灯很稳定，想来，应该是没什么问题的。
　　我让血剑峰的人帮忙，也是出于更深层面的考虑。
　　不过，看你这意思，是不想让我知道太上一脉的仇人，索性，我就把尘剑峰的力量借给你，查到什么，有需要帮助的，你再告诉我。
　　比起我那什甚子亲身父母，你们才是我的家人，明白么？”
　　太上一脉被灭，端木家全死，显然，这涉及到的层面，不是他一个小金丹可以插手。
　　端木语深知这点，所以，一直没跟王尘提及，而是借助擎天剑宗的力量，自已在查。
　　以前区区百花谷，别说报仇，她们连走出东神洲的力量都没有。
　　现在却不一样了，有擎天剑宗作为依靠，还有王尘的身份为其庇护，自然，能做到的也就更多。
　　“臭小子，净会说好听的话。”
　　端木妍哼了一声。
　　明媚的大眼睛明明已经有水光，却说着难听的话。
　　端木乐也是。
　　到底，她才是姐姐。
　　老四端木妍可能已经不记得当年的灭门惨案，她却是还记得，端木家当年的光辉与辉煌。
　　报仇是不可能报仇了，但王尘的话，依旧让她很感动。
　　只是小丫头片子，到底也是要脸皮的。
　　明眸水雾升腾，已经快要哭出声，却戳着王尘脸皮，哼了哼：“话说的好听，怎地让你带三姐看个花海都不让？
　　难道我不是你家人吗？”
　　“行，不就是个花海嘛，看，都看。”
　　王尘道，“不过，还得再等等。
　　我就这样出去，目标太大，得等我把血剑峰的神功练成，如此方能做到偷天换日，瞒天过海。”
　　真正下山，肯定是不能带着这一大家子的。
　　所幸，冰原城离着很近。
　　看完花海，再把她们送回来，自已一人，轻装上路。
　　王尘是这样安排的。
　　而听到王尘答应，三小只自然喜不自胜。
　　端木语也是笑着摇头，顿了顿，又道：“对了，合作的事，谈完了？”
　　三女这才想起来，前些日子在一帮商人手上所受的屈辱。
　　“臭徒弟，你骂他们了没？”
　　“这帮人可不是好东西，前阵子，把大姐都气哭了呢。”
　　“是的是的，尘儿，你可千万不能放过他们啊。”
　　三女你一言，我一语，告着刁状。
　　王尘摇摇头，“放心，我让都老出面，已经打爆了他们的一座分会。
　　现在巫缘在和他们谈，想必给出的条件，也宽松不了，足够他们难受一阵子了。”
　　“那太好了。”
　　三女拍着巴掌，嘿嘿笑道。
　　都荼打爆的那座分会，其价值最少在三十万以上，还不算会中的珍稀宝物。
　　如果宝物也被打爆，或者丢失，那这损失，只会更高。
　　不过，到底也不是为结仇，小惩大戒一番，也就够了。
　　又说了会话，王尘把几女赶去修炼，然后看向端木语：“大师父，我去修炼了。”
　　“去吧，门中的事务，我会看着料理，实在不行，再寻你。”
　　端木语笑着点头。
　　王尘点点头。
　　暗道做甩手掌柜的感觉真好。
　　再一想冼剑涯那边对自已的判断，是两年能修成《影无极》最好，当即，摇头一笑。
　　《影无极》没有品级，没有等级，所以，会就是会，不会就不会，而不像《剑典》，还分出入门，小成，大成，圆满四个等级。
　　《影无极》的修行肯定不会轻松，毕竟，这是血剑峰无上的暗杀功法，非大天赋者，大悟性者，无法修成。
　　王尘一没天赋，二也没悟性，然而，他会开挂。
　　所以，《影无极》的修成，不是看他什么时候能修成，而是看他什么时候……
　　想修成！
　　一“能”，一“想”，天差地别。
　　所以，不用想，冼剑涯这一回，注定要被惊掉下巴！
　　闭关，修行！


第222章 半年
　　时光匆匆，半年而过。
　　王尘原以为，《影无极》的修炼很简单。
　　毕竟，擎天剑宗最高的《剑典》，在他手里都不算有太大难度。
　　《影无极》即便为血剑峰至高法典，却也不可能与擎天剑宗至高法典相提并论。
　　没想到，《影无极》的修行，是真滴难。
　　“原以为闭关个十天半个月，便能出来装逼，没想到，这《影无极》的修行，较之《剑典》，竟有过之，而无不及。”
　　密室之内，王尘睁开眼，缓缓吐声道。
　　《影无极》，集变化，敛息，暗杀于一体，却不仅仅只是变化，也不仅仅只是敛息，暗杀。
　　在看到冼剑涯变成自已模样，甚至连修为、气息，都一模一样的时候，王尘无疑是震惊的。
　　不夸张地说，这东西如果用来暗杀，真的就是无敌。
　　毕竟，只要不是石头里蹦出来的，哪个没有亲近之人？
　　亲生女儿，给你一刀，这你能想到？
　　更不要说，如果你是女的，冼剑涯变成你极亲近之人，那后果，更是不堪设想……
　　《影无极》之神奇，是变化，却已经远超出变化。
　　正因如此，当王尘真正接触到这门血剑峰至高功法的时候，他差点没头晕眼花，脑袋都快被那庞大的信息量撑爆。
　　这跟《剑典》是不同的。
　　《剑典》，当然更加玄妙。
　　但是，《剑典》，是分层次的。
　　入门，小成，大成，圆满。
　　一个层次一重天，放眼整个擎天剑宗，从古至今，能将整部《剑典》修至圆满的，据王尘所知，一个都没有。
　　掌教沈剑心，似乎是达到了大成层次。
　　只是，具体大成到哪一地步，王尘不敢妄加猜测。
　　王尘自已是小成。
　　因为有众生愿力的缘故，他算是走了捷径。
　　只是，小成归小成，他自已知道自已，要走的路还有很长。
　　因为他还远没有把关于《剑典》小成的一切，都牢牢掌握。
　　只是在众生愿力的帮助之下，囫囵吞枣般，先了解了个大概。
　　《影无极》却不存在这种情况。
　　毫无疑问，《影无极》中，也是存在“道”的。
　　具体的王尘不太清楚，不过，这条“道”的道韵极为完整。
　　如果说，《剑典》展现出来的剑道，是将其一分为四，一部分一个天地的话，那么，《影无极》中所蕴含的大道之力，便是完整的一个整体，牢不可分。
　　要么将之领悟，掌握一整条大道，要么徒劳无功，白耗精神，白费精力。
　　王尘险些白费了精力。
　　如果硬要比喻的话，《剑典》与《影无极》，便是两座楼阁。
　　《剑典》高于《影无极》，其门槛却有台阶。
　　台阶虽然难爬，但毕竟有路，只要肯攀登，便能让一步一步往上。
　　可《影无极》没有。
　　打开《影无极》大门，望眼便是楼阁。
　　楼阁不高，却悬浮于空中。
　　别说台阶，连楼梯也没有。
　　而它的要求，却是你能一下上来，才能成为楼阁的主人，试问，这怎么可能？
　　能成为血剑峰的至高法门，不是没有道理的。
　　冼剑涯之所以会不看好王尘，也是因为此。
　　要知道，当年为了修成这门妙法，他可是先将自已的修为提升到元婴，才敢慢慢接触的。
　　元婴期大真人，已能初窥天地的玄妙，得知世间的真理。
　　这一层次的人物，哪怕原先悟性不高，对天地，对大道，都会有异常的亲和，能感悟自已原先感悟不到的东西。
　　能成为血剑峰的执掌长老，冼剑涯的天赋，显然不可能差。
　　就这，他还是拖到了元婴期，甚至是元婴圆满，得证化神之时，才慢慢对《影无极》功法有所精进。
　　算算时间，从元婴前期的接触，到元婴圆满的领悟，这中间，百八十年都有可能。
　　可想而知，想修行《影无极》，其条件到底有多苛刻。
　　除了王尘以外，老实说，谁都认为，他得在这门功法上，耗费个两年三年。
　　就这，都还是基于对王尘大道之子的认识，否则，这个时间，后面只怕要再加个“百”字，两三百年！
　　到底，王尘的挂开的还是有点大。
　　剑宗一众高层认为的极限修成时间，是三年。
　　而现在，半年过去，虽说中间磕磕碰碰，但总算，他成功了。
　　众生愿力的牛逼程度，不用多说。
　　而之所以能将时间缩短到半年，再度出乎了一众大佬的预料，实在是因为，这半年来，外界带给他的众生愿力数量，实在太多！
　　王尘本来苦恼，觉得这门功法实在艰难，都隐隐有些想放弃，可金丹内，那代表着香火成神道的金丹金面，不断氤氲出光泽，诞生出一缕缕的众生愿力。
　　起先这众生愿力还在可控范围，但很快，它就爆炸了，每日增长的数量，几乎是以成十，百成的倍数在增长，今日一，明日十，很快王尘就意识到，再不用，他这金丹很可能会被撑爆！
　　“西部商会的亲们，干得好。”
　　王尘大赞。
　　不用想也知道，肯定是西部众商会那边发力了。
　　直播能覆盖的范围，毕竟有限，可商人们的触角，却是无限的。
　　只要能赚钱，哪里都是他们的主场。
　　据门中汇报，尘剑峰库房里原本积压着的那些商品，如今已经空空如也。
　　其去向不用多说，就自家大师父给他的汇报里就曾提过，短短的半个月时间，商仲拜访了自家山门五趟！
　　可见是赚疯了。
　　货卖出了多少，王尘不知道。
　　但他知道，自已的计划，成功了。
　　西部商会每卖出一包辣条，都是在宣传他剑宗小师叔祖的威名。
　　每卖出一罐可乐，都是在向世人兜售剑宗小师叔祖的美德。
　　所以，赚多赚少，王尘不在乎，权当是给他们的甜头。
　　这其中，商仲等人使出了假日折扣，月中促销，月末大甩等种种一系列促销活动，直接是在西部大地上掀起一波美食狂潮。
　　这还不算什么。
　　连卖两个月，当零食终于开始慢慢卖不动的时候，更疯狂的杀手锏，便来了。
　　在王尘的吩咐之下，尘剑峰的工坊，开始往生产出来的产品包装袋里，塞“剑宗小师叔祖表情人物卡”。
　　一共一百零八张，代表着剑宗小师叔祖的一百零八种表情。
　　各种服饰，搭配各种不同的表情先且不说，当人们知道，集齐这一百零八张人物卡，便能兑换剑宗祖地修行名额时，当即，整个西部大地，都疯了！
　　零食好吃，却只能尝个鲜。
　　祖地修行名额，那才是真的机缘！
　　这时候，以西州商会、蠡阳商会为首的一帮西部商界大佬，已经不用再人为去宣传，炒热尘剑峰的产品。
　　只是把东西摆出来，都还没开售，马上，便被抢购一空！
　　这一日，“尘剑峰”加“王尘”这两个字眼，彻底在西部大地火炸！


第223章 凶威盖世 冼长老
　　如果神洲大地有微薄，三个月前的头条，必定是：尘剑峰 王尘或者，让十三亿神洲人火辣的男人 王尘！
　　因为玩法也太过新颖，祖地修行名额的诱惑也实在太大，宣传策划一出，马上大受欢迎。
　　也就在这时候，王尘开始对《影无极》的修行，取得突破性的进展，并且一鼓作气，直捣黄龙，终于是在四个月后，功德圆满，成功修成功法《影无极》，凝聚出第一丝影无极之力。
　　“所有条件达成，终于，可以下山了。”
　　一缕灰气在王尘指间游走。
　　心念之下，他的这根手指一会粗如萝卜，一会纤如细葱，一会皮质干皱，如九旬老妪，一会又急速缩短，肤若脂玉，小巧玲珑，如九岁孩童。
　　“影之力，当真神奇。”
　　影无极之力，简称影之力。
　　《影无极》的变化，皆由来于此。
　　当日冼剑涯之所以能有那般手段，众目睽睽之下，大变活人，变了一个跟他一模一样的人出来，也是因为此。
　　便如初生的第一缕朝阳，刚刚诞生出来的这一丝影之力，脆弱不堪，很快便消耗殆尽。
　　然而，这就像一个引子一般，第一丝的影之力消耗殆尽，马上，无穷无尽的影之力便从他体内周身各处钻出，疯狂喷涌。
　　冼剑涯说，《影无极》为第二功法，修炼第二功法，却无半分战力增长，这是对的。
　　无穷无尽的新生影之力从周身诞出，然而，王尘却感觉不到自已有一丝一毫的长进。
　　先前他是金丹前期，而今还是。
　　只不过，那狂窜而出的影之力，顺着他周身大脉，很快便朝他丹田汇聚，并且牢牢盘踞。
　　璀璨的三色金丹，马上被蒙上一层阴影。
　　如蒙娜丽莎的面纱，很快，于丹宫之中，三色金丹的身影便变得朦胧一片，几近于无。
　　黑，金，无，三色金丹，本来就够奇葩了，现在，又来一层灰色面纱，攀附于其上面，当即，王尘也不知道说什么好了。
　　好在，这是好事。
　　因为他发现，在灰气的笼罩之下，自已身上的气息，很快便变得若隐若无。
　　可以是筑基期，也可以是练气期，甚至如果他愿意，还可以装成凡人。
　　只要不是那种合体期的合道大能，身合天道，能直透灵魂本质，一眼看穿，王尘觉得，哪怕是正一道人当面，自已这波，都是稳了。
　　“影无极，牛逼。”
　　站起身，王尘已经迫不及待，想试一试这门法门的威力了。
　　走出大门，前一秒，他还是王尘，后一秒，他已经变成了冼剑涯，身披血袍，目如利刃，冷着一张脸，当即，朝功德峰走去。
　　“冼长老。”
　　“拜见冼长老。”
　　一路上，尘剑峰的小姐姐们朝他恭身问好。
　　却在奇怪，冼剑涯长老何时来的尘剑峰，我们为什么不知道。
　　却听有人迷惑：“咦，那不是少爷闭关的地方吗？
　　冼长老刚刚是从那个方向走出来的？”
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　从后山到前殿，短短不过一刻钟的路程，却引发了一大帮人的疑惑，然而，无人敢上来问。
　　王尘自始至终都是冷酷，碰到人，只是点点头，然后，在快走出尘剑峰的时候，他看见了端木语。
　　也不知是想起了什么，他内心促狭一笑，突然转身，朝端木语直直走去。
　　“冼长老，您……”端木语错愕。
　　大概没想到，会在这里突然碰见冼剑涯。
　　朝其身后看看，更加疑惑：怎么，这位是从我们后山走出来的？
　　来我尘剑峰拜访，都不递请帖的吗？
　　王尘没给端木语说话的机会，摆了摆手，用冷酷的语气，说道：“师叔英俊潇洒，风流倜傥，才情绝艳，当世无双。
　　老夫有意将爱女终身托付给他，方才，他也答应了。
　　此行前来便是告诉百花真人一声，十日之后，举行大婚！”
　　“轰隆！”
　　端木语如脑袋被雷劈了一般，当场呆滞在那里。
　　别说端木语，旁边，听到他这句话的人，也一个个跟中了邪一般，眼睛骤然瞪大，差点没当场心肌梗塞。
　　少爷……
　　要成婚？
　　！不！
　　不可能！
　　这一定是在骗我们！
　　一群人已经傻了。
　　王尘丝毫不给她们有疑问的机会，马上转身，径直就走。
　　而出了尘剑峰，往功德峰方向，这一下，碰到的人，就更多了。
　　“拜，拜见冼长老……”有倒霉催的，猛然撞见。
　　得益于冼剑涯以往在门中的凶名过盛，当下，这名弟子脸色苍白，说话都是结结巴巴。
　　这一下，“冼长老”不乐意了。
　　“坐无坐相，站无站相，身为我剑宗门徒，连人话都说不好，你还能干嘛？
　　自去砺石堂领罚！
　　莫让本座震怒！”
　　“……”这名弟子脸皮抽抽，身体抖如筛糠，显然都快吓死过去。
　　就见王尘转身，又看向了其他人。
　　“尔等笑什么？
　　幸灾乐祸？
　　不知所谓的东西，也给老夫去砺石堂领罚！”
　　“那边那个，转过身来，说的便是你，你在干什么？
　　偷吃辣条？
　　剑宗圣地，岂是你炊餐之处！
　　给我去砺石堂领罚！”
　　“你在练什么兵刃？
　　晨练之时不练剑，你练枪？
　　给我去砺石堂领罚！”
　　“红衣裹绿裤，尔是疯了不成？
　　给我去砺石堂领罚！”
　　“什么发型，难看之极！
　　给我去砺石堂领罚！”
　　“……”冼长老剑眉傲峰，面色冷厉。
　　一路走来，指这个，骂那个，如同中年妇女的更年期早到一般，各种暴躁，各种狂喷，当即，碰到他的倒霉蛋们，人都被骂傻了。
　　可是冼长老还是没停下。
　　一路走，一路喷。
　　人家是一路一带，他是一路一喷，终于，有弟子意识到，今儿的冼剑涯长老，火力全开，凶威满满，万万招惹不起。
　　于是乎，一个个拿起身份玉令，开始跟自已朋友传讯，疯狂告诫。
　　当下，从尘剑峰到功德峰，道路再无一人，直接被清空。
　　“……”不能骂人，王尘脸上表情依旧不变。
　　甚至，更加冷漠了。
　　当他来在功德峰大殿时，以往熙熙攘攘，人声如潮的功德殿，此时已经人去楼空，冷清无比。
　　就是殿门前，还站着两个小童，看向王尘，眼中的眼泪都快流出来了。
　　颤巍巍，朝王尘施礼：“冼……
　　冼长老，饶命啊……”摄于“冼剑涯”凶威，两个小道童尿都快飙出来。
　　却见面前的“冼剑涯”冷冷一笑，“怕什么，老夫又不找你。
　　去告诉正一一声，他的好日子到了！
　　三日之后，武道场见！”
　　言罢，不等众人反应，再度离去。
　　此后，他又逛了丹剑峰，阵道峰，器峰，松云峰，长青峰……
　　但凡宗内大峰，皆去了一遍。
　　其流程，也都一样，放下凶言，转身离去。
　　大佬们因为有事在忙，没反应过来。
　　剑宗内部，却是一下炸开！
　　凶焰滔天冼长老！
　　虽然不知道，长老这是因何故，可是这一次，显然，他是要把天捅破！
　　终于，沉寂许久的擎天剑宗，又特么有好戏看了！


第224章 竖子 安敢欺我
　　不得不承认，王尘这一手，真的很骚。
　　破关而出，本来他要做的，是告知冼剑涯，正一道人等人，得到肯定之后，便可以收拾行李，准备下山。
　　然而，他没有。
　　也不是没有，只不过，他换了一种方式方法。
　　通过一种更委婉的方式，告知正一道人与冼剑涯——《影无极》，我修成了。
　　这不，刚刚骚完，擎天剑宗，直接炸开了锅。
　　“出大事了！”
　　“冼长老向峰主大人宣战了！”
　　“还有丹剑峰！”
　　“还有阵道峰！”
　　“还有器峰！”
　　“冼剑涯长老……
　　向擎天百峰宣战了！”
　　消息越传越离谱。
　　按理说，百峰的一众大佬，应该很快反应过来。
　　然而，百峰大佬们，毕竟不是一天到晚闲得没事做的主儿。
　　有人去通知，却发现，自家的峰主，不是外出，就是在闭关，或者炼器，炼丹，总之，没出现像王尘之前突破的那种大事，根本不可能让他们一下抬头。
　　这就给了王尘做案的时间。
　　当大佬们开始收到消息的时候，王尘已经变回了自已原貌，回到了尘剑峰。
　　而最先收到消息的，也不是丹阳，乌铁干等人，而是……
　　“什么？
　　你说你来砺石堂领罚？”
　　血剑峰，砺石堂前，一位发色皆赤的中年男子，看向自已面前这位，号称来“自投罗网”的门中弟子，眼神之中，满是古怪。
　　砺石堂是什么地方，只要是剑宗门人，不会不知道。
　　老话说砺石堂前走一遭，有事没事剐三刀。
　　只要进了这个地方，是铁人，都得给你磨下三层粉来，更不用说寻常弟子。
　　如果说血剑峰在剑宗弟子眼中，是地狱的话，那这砺石堂，便是十八层炼狱。
　　人人畏之如虎，人人谈之色变。
　　赤发中年男子，当砺石堂的执事也这么多年了，老实讲，还是头一回，听说有人自投罗网的。
　　以往哪一回进砺石堂的，不是哭爹喊娘被押过来的？
　　现在，居然有人自已走过来，还主动说要领罚？
　　小伙子，你确定你不是吃了什么不干净东西，脑子犯糊涂了？
　　当下，赤发中年又看了看这人，眼神古怪之极，“小子，再好好想想，确定要来我砺石堂领罚？
　　你犯什么错了？”
　　砺石堂惩罚，有三等。
　　最高一等，是叛宗。
　　这等叛徒，进堂便是先三刀六洞，之后，还有更多好玩东西。
　　再次一等，是严重违反门规。
　　比如说，泄漏宗门功法，武学，术法，乃至是情报。
　　这种行为，比直接叛宗要好一点，却也是大忌。
　　若被发现，扒掉一层皮，晒成人干，都算是轻的。
　　最次一等，才是械斗，同门相杀。
　　也就是说，砺石堂处理的，都是大案。
　　非大罪大恶之辈，轻易进不来砺石堂。
　　被赤发中年这样问，这人却是傻了：“没……
　　没犯什么错，就是冼长老让我过来的……”“冼长老？”
　　赤发中年一愣。
　　旋即脸色更加古怪，“你勾搭冼溏心小姐了？”
　　这人吓了一跳，“没！
　　没有！
　　大人，我哪敢啊！”
　　才要继续说什么，后面，又一人过来。
　　“大人，我来领罚。”
　　“……”“犯什么错？”
　　“没犯错，是冼长老让我过来的。”
　　“也是冼长老让你过来的？”
　　赤发中年开始察觉到不对。
　　然而，更多的人过来。
　　“大人，我来领罚。”
　　“似乎是冒犯到了冼长老，便让我来砺石堂领罚。”
　　“弟子也不知何处惹长老不高兴了，就是路上碰到，就被叫了过来。”
　　“没错，大人，我也是。”
　　“大人，我也是……
　　什么，撒谎？
　　大人，弟子哪敢啊，真是路上碰到，就被叫了过来，老实讲，弟子现在也是一脸迷糊呢！”
　　越来越多的人聚集在砺石堂门口。
　　本来砺石堂前，阴风阵阵，惨叫声似有似无，于空气中回荡，如鬼蜮一般。
　　这会，一大帮擎天剑宗弟子过来，当即是将气氛吵热，熙熙攘攘，如同闹市一般。
　　赤发中年眼角跳了跳，已然察觉到不对劲。
　　这会，他腰间的身份玉令亮了。
　　一看，发现是老熟人。
　　一接听，当即，这位赤发执事的脸色，直接就变了。
　　“什么？
　　你说我们长老去功德峰挑衅了？
　　怎么可能！”
　　“还有丹剑峰？”
　　“还有阵道峰？”
　　“还有器峰，松云峰？”
　　“怎么可能！
　　长老今日一直在血狱练剑，连门都没出过，怎么挑衅！”
　　“这一定是有人在搞鬼，师兄，稍安勿躁，我这就去请示长老！”
　　赤发中年脸色难看，整个人差点没当场爆炸。
　　从来都是他们血剑峰欺负人，还有人敢欺负到他们血剑峰头上？
　　简直不知死活！
　　收到消息的瞬间，赤发中年几乎瞬间可以肯定，这一定是有人在搞鬼。
　　当下，也懒得管砺石堂前投案自首的这些人了，身形一闪，便往血剑峰深处而去！
　　一个时辰之后。
　　冼剑涯还没出来，其他峰的峰主、长老，已经到了。
　　“冼剑涯何在。”
　　丹剑峰峰主丹阳，白衣胜雪，衣带飘飘。
　　身边还跟着师兄丹青子，踏立虚空，俯瞰于血剑峰。
　　“不是让本座武道殿等他么，他人呢，出来！”
　　底下一帮血剑峰弟子面面相觑，也不知道怎么回事。
　　很快，乌铁干的身形，也出现了血剑峰上空。
　　“冼师弟对老夫可是不满？
　　直上器峰，辱骂于我，今日不把事说清楚，以后，你们血剑峰的灵器供应，没了！”
　　底下，一帮血剑峰弟子：“……”松云道人，苍云道人，吴真，紫源真人……
　　最后，连正一道人都来了。
　　一位剑宗大能，或嗔，或怒，或似笑非笑，或神情意味深长，尽出现在血剑峰。
　　当即，整个血剑峰上空，云蒸雾蔼，气象万千。
　　每一位剑宗峰主，身上都散发着极恐怖气息。
　　虽未有攻击性，却汇聚成一股，弥漫当空，如狱如渊。
　　当即，整个血剑峰，上到长老，下到弟子，每个人心中都被蒙上一层阴影，极度恐怖与压抑，两股战战，几欲伏身下跪。
　　片刻之后，一抹血色剑光从血剑峰后山迸发。
　　破开众人气机的同时，仰天暴吼：“竖子！
　　安敢欺我！
　　！”


第225章 背锅侠 冼剑涯
　　尘剑峰。
　　后山大殿。
　　当冼剑涯等人到来的时候，王尘正坐在殿中，仿佛，在等待着什么人。
　　当冼剑涯夹裹着浩瀚气机，轰然降临的时候，他非但不慌，还朝冼剑涯等人露出了微笑：“诸位师侄，中午好。”
　　众人：“……”冼剑涯脸色难看。
　　一双鹰眸如勾子一般，直直盯着王尘，仿佛要把他吃了。
　　王尘依旧不慌。
　　转头看看冼剑涯，却是笑了，“我刚才好像听到有人骂我。
　　老冼，是不是你？”
　　冼剑涯：“……”说实话，如果王尘不是王尘，这会，他已经一剑捅过去了。
　　堂堂血剑峰长老，执掌血剑峰数十载，笑傲天下近百年，他冼剑涯，就从来没受过这样的委屈！
　　然而，王尘终究是大梦老祖亲徒，剑宗的小师叔祖。
　　天大地大，辈分最大。
　　死盯王尘，半晌，他沉哼一声，却是低头：“拜见师叔。”
　　“诶~这就对了嘛。”
　　王尘笑得很贱。
　　一旁，正一道人等人却是都看不下去了。
　　“师叔，我等有一事请教……”“别问。”
　　正一道人站出来，才刚要说什么，却见王尘一摆手，“别问，问就是跟我王某人没关系。
　　什么一骂一路，什么三日后武道殿见，我王某人，通通不知道！”
　　正一道人：“……”冼剑涯：“……”一众峰主：“……”如果说先前只是猜测的话，那么这会，众人已经确定，先前搞鬼的，就是这小子！
　　“老夫就说。”
　　一拍额头，乌铁干都是无语，“冼师弟凶则凶矣，却也不是失心疯。
　　今日先至功德峰骂娘，又跑到我器峰叫嚣，如此作派，但凡不是练功练到走火入魔，都不至于如此疯狂。
　　想来，是师叔将血剑峰的那门神功……
　　练成了吧？”
　　在场的都是聪明人。
　　其他弟子不知道怎么回事，他们却是清楚，就在半年前，冼剑涯将血剑峰的无上暗杀神功，影无极，传授给了王尘。
　　虽然半年修成《影无极》，也特么很离谱，很令人难以置信。
　　可比起这个，冼剑涯发疯的概率，显然更低。
　　但凡不是脑子被炮打过，怎么可能这样得罪人？
　　虽说血剑峰干的就是得罪人的事儿，可这个明显不同。
　　挨家挨户地上门去挑衅，说的不客气一点，被当场打死都算轻的。
　　也得亏王尘冒充的是冼剑涯，在剑宗内凶名远播。
　　否则，都别说挨家挨户，在功德殿外骂街的那一会，他就得付出代价。
　　事出反常必有妖。
　　只是收到消息的一瞬间，一众峰主便若有所思，马上明白了过来。
　　之所以还去血剑峰找事，可能，也是觉得好玩。
　　冼剑涯也是。
　　那边赤发中年一通报，他愣了愣，也是瞬间明白了过来。
　　这不，马上就冲来尘剑峰了么。
　　看看王尘，冼剑涯已经不知说什么好了。
　　虽然王尘很贱，他也很气，可气过之后，冷静下来，他脸色，开始不对劲了。
　　“你……
　　你……
　　你真的练成了？”
　　他问道。
　　王尘眉头一挑，“要不我再给您变一个？
　　行头我都还留着，诸位，我再进去扮一扮……”就这，我还没很认真呢！
　　“不用了！”
　　见他真要起身，冼剑涯额头黑线狂跳，却是连阻止道。
　　他不是不信，而是很不可思议。
　　毕竟，王尘才多大。
　　撇开他的年龄不谈，他的修为也才金丹前期。
　　按冼剑涯自已的修行经验来讲，金丹前期，连《影无极》的最低修炼门槛都达不到。
　　就这，还让他在半年之内练成了，这到底，还有没有天理？
　　正一道人看看冼剑涯，再看看王尘，脸色也是古怪。
　　却见王尘呵呵一笑，“行了，本就是功成狂喜之余，同大家开的一个玩笑。
　　若有冒犯到冼长老的地方，还望长老海涵。
　　不过这《影无极》，我确实已经功成。”
　　冼剑涯还能说什么？
　　连道“不敢”。
　　至于其他人，则疯狂摇头叹息。
　　“小师叔不愧是小师叔，不服不行啊。”
　　“半年功成，这恐怕是血剑峰历史上，《影无极》修行之法的最快功成时间了。”
　　“何止是血剑峰历史，说是我剑宗历史都绰绰有余。”
　　“大道之子不愧是大道之子，每每果真有惊人之举。
　　不说了，我乌某人，服了。”
　　对王尘，众人寄予厚望，也一次次地对他拔高期望，认为这天底下没有难得倒他的事。
　　然而王尘也每一次都刷新了他们的期望，没有最震惊，只有更震惊。
　　事到如今，说实话，众人已经麻木了。
　　就听王尘呵呵一笑，言道：“所以说，契约成立？
　　我能下山了？”
　　一群人看向正一道人。
　　正一道人呆怔片刻，旋即，摇头苦笑，“便遂师叔之意。”
　　“好耶！”
　　王尘蹦起来。
　　笑颜如花。
　　其幼稚之举，看得人想笑。
　　一个不小心，却被系统加了个特效，便见他四周围，真有四时之花，怒而绽放。
　　王尘：“……”众人：“……”“妈蛋的，果然不能太得意忘形。”
　　收敛表情，重新恢复那张冷冰冰的死人脸，王尘再次坐回原位，同时心里嘀咕。
　　正一道人等人面面相觑，却是再次感叹：“大道之子果然是大道之子，这才金丹期，便已经做到相由心生，超凡脱俗，等到金丹突破，只怕会更加恐怖。”
　　当即，正一道人告诫：“师叔，下山归下山，出门在外，却是要小心。
　　虽说有《影无极》兜底，暴露的可能性极低，但你这时不时就蹦出来的法相，还是要小心。
　　以免引起有心之人的窥伺。”
　　“晓得，晓得。”
　　王尘连道，“平时我都是很高冷的，只是这会……
　　嗯，有些开心。”
　　摇摇头，正一道人也没说什么。
　　诸事俱备，也没什么好说的。
　　如果连这王尘都能出事，那只能说，大道之子名过其实，活该夭折。
　　“师叔若想走，随时可以。
　　对外，我们会说师叔闭关，十年之内，不见外人。”
　　“尘剑峰的事宜就劳烦师叔自已安排，只要十年之内，师叔能回来一次就行，至于其他的，师叔不用担心。”
　　言罢，正一道人看了看冼剑涯，“至于这次的误会，对外，也不用过多解释，就由冼师弟暂时背锅一下。
　　师弟，你说呢？”
　　冼剑涯：“……”我说你个锤子！
　　心中唾骂了一声，冼剑涯脸上挤出一个难看的微笑：“便如正一师兄所言。”
　　“那好。”
　　正一道人点点头，“送佛送到西，演戏演到底。
　　先前，师弟说什么来着？
　　要与老夫武道殿中单挑？
　　如此，便委屈师弟了！”
　　“……”冼剑涯愣了愣，旋即，眼睛瞪大。
　　狗贼，你阴我！
　　一口怒骂，便要出声。
　　便听旁边。
　　“还有我！”
　　“还有老夫！”
　　“冼师弟，委屈你了！”
　　一众峰主，纷纷出声。
　　当即，冼剑涯：“……”我透你们个嘴！


第226章 海阔凭鱼跃 天高任鸟飞
　　王尘的事，毕竟闹得太大。
　　虽说众人知道是个误会，但外人不知道。
　　所以，没办法，该演的戏还是要演的。
　　既然要装作王尘还在擎天剑宗的样子，那这顿打，冼剑涯便免不了。
　　于是，这一日，擎天剑宗龙吟虎啸，剑光如洋。
　　当大战落幕的时候，人人都看到，冼剑涯长老抱着个猪头，从武道殿中走出。
　　如果不是长老凶威犹在，威严不可侵犯，只那一刻，便不知有多少人要笑出声。
　　事情有些荒唐，然而既然已经发生，也只能将错就错。
　　倒是王尘有些过意不去。
　　毕竟，这是自已顽皮，贪玩才造成的。
　　虽说冼剑涯愿意帮他背书，一切都是冼剑涯自愿的，然而，王尘却不能心安理得，就这么不管。
　　想了想，他取出一枚丹阳峰主送给他的珍品大丹，调动金丹内的众生愿力，朝其汇聚。
　　丹不是什么好丹，四品回清丹，按说只对金丹期的修士有用。
　　不过，因为回清丹是特殊丹种，其效用，也是跟神魂有关，主要是清心，定魂妙用，所以，化神，分神的强者，要用也能用到，只不过，效果没那么好。
　　王尘自然不可能拿一枚回清丹去送礼。
　　回清丹，只是载体，真正起作用的，还是众生愿力。
　　往回清丹里灌了一滴液态众生愿力的量，灌不下去了。
　　放下手中的，又取出一枚。
　　如此循环三次，王尘取出一个礼盒，将身旁的三枚回清丹，放进了盒中。
　　出门，找到冼溏心。
　　冼大主播正在直播。
　　“关于‘黄油焗鹅肝’这道菜，我们选择这种吃法……”雅致的小桌，铺着洒花的白布。
　　冼溏心一手刀，一手叉，姿态优雅，如大家千金，正对着镜头，在分享美食。
　　她也申请了一个直播间。
　　王尘的身份玉令，毕竟不可能一直给她们用。
　　所幸，在经过第一次直播之后，冼溏心也好，乌灵儿也罢，俩人的粉丝，都以不可思议的速度，迅速发展起来。
　　这也让她们，在开启自身直播生涯的时候，极大获益。
　　乌灵儿也就不说了，毕竟本身就有基础。
　　冼溏心的身份玉令一经改造，马上，便有无数人加她好友，成为她直播间最忠实的粉丝与观众。
　　当然，大部分还是剑宗门人。
　　这不，乌灵儿也好，冼溏心也罢，各处都开始玩了起来。
　　有时候王尘也把自已的直播间给她们再玩耍玩耍，不过，王尘下山之后，身份玉令自然不能再交到俩人手上。
　　所以，冼溏心现在致力于自已直播间的发展，几乎隔三岔五，就开直播，跟直播间一众水友聊天打屁。
　　王尘到的时候，她已经进行到了结尾。
　　看到王尘出现的瞬间，冼溏心眼睛亮了。
　　连自已在直播都不管，几乎是以猛虎扑食的姿势，朝王尘扑了过来。
　　“王尘弟弟，你怎么过来了，是想我了吗！”
　　冼溏心很激动，小脸开心得通红。
　　王尘却没动。
　　眼见冼溏心要扑过来，他只是心念一动，马上，冼溏心便被定在那里。
　　然后，王尘从怀中掏出玉盒。
　　“给我的？”
　　冼溏心眼中闪烁着不敢相信的惊喜。
　　王尘脸色冰冷，“麻烦帮我转交给冼剑涯长老，就说这次，感谢他的帮忙。”
　　“啊，不是给我的啊。”
　　冼溏心接过，却大失所望。
　　才要说什么，王尘已经以“还有事，先走”的理由离开。
　　那一脸用完就走的高冷，像极了拔diao无情的渣男。
　　冼溏心的身份玉令，却是亮了起来。
　　“是小师叔祖吗！”
　　“心儿，快帮师姐要个师叔祖的签名！”
　　“我也要我也要！”
　　道道悦耳的女声，从身份玉令中传出。
　　器峰研制出来的直播间，没有弹幕这种东西，所以，只能靠一对一双向联系。
　　能跟冼溏心进行一对一双向联系的，无疑都是她至交好友，或者门中师妹师姐。
　　察觉到此，王尘突然有点想法：好像可以让崆真道教和器峰联合，二者一起研究研究，看能不能把弹幕这一功能，也给研究出来。
　　“看直播，怎么能少得了弹幕？”
　　他将这一事挂在了心里。
　　礼物送出，也算还了一份人情。
　　回清丹不值钱，可回清丹里的众生愿力却值钱。
　　被众生愿力强化之后，回清丹会变成什么样，王尘不知道，但总归是会让冼剑涯大为受益。
　　诸事皆了，也到了该离开之时。
　　因为宗内宗外，都要营造一种自已还在剑宗的假象。
　　所以王尘回了后山大殿，便找了处地方，把自已关了起来。
　　时间屋被他毁掉，宗里虽然没有怪罪，却也不可能再拨给他一间。
　　所以，王尘抛出一个阵盘，是阵道峰的吴真送给他的。
　　阵盘一出，封天锁地。
　　阵旗凛凛，笼罩向四方。
　　剑宗方向，已经有传出王尘要闭关的消息。
　　而这一封天阵，动静也是不小。
　　因为王尘有意透露的缘故，阵起的瞬间，整个剑宗都若有所感，看向尘剑峰方向。
　　半个时辰之后，一道陌生的身影从后山大殿走出，谁也没有察觉。
　　掏出一块全新的外门弟子身份玉令，是正一道人提前打招呼，给王尘准备的新身份。
　　以这个新身份在功德峰大殿接了一个外出的宗门任务，当即，王尘获得了下山许可。
　　如此，困扰了他许久的麻烦解决。
　　天下之大，任他潇洒！
　　“针不戳。”
　　看看手中令牌，他露出微笑。
　　旋即，二话不说，随便从储物戒指中取出一把灵剑，剑身放大，纵身闪跃，他人已踏在剑脊之上，脚下一点，灵力灌注，顿时，他身化流光，直接出了山门。
　　下山！
　　“芜湖～～！”
　　乘风御剑，好不快活。
　　迎着罡风，王尘整个人都笑成了哈士奇。
　　因为担心系统搞怪，王尘时刻要控制自已表情。
　　又身为剑宗小师叔祖，时刻要拿稳自已的逼格，所以一般情况下，王尘都是以高冷面目示人，只有在自已五位师父面前，才稍稍会流露一点本性。
　　装高冷装的太久，让他自已有时都快忘了自已本性。
　　毫无疑问，这一刻的他，才是真的他。
　　想玩就玩，想笑就笑，想逗比就逗比，想搞怪就搞怪，无拘无束，逍遥自在，这样的人生，才叫爽！
　　当然，《影无极》虽然改变了他的外貌，但人还是他这个人。
　　所以系统还在，也并没有因为他变成了另外一个人，就停止搞事。
　　就看到，当他发出哈士奇一样怪笑的时候，虚空之中，有几个哈士奇一样的表情包，出现在他周围，并发出贱笑。
　　途经之处，剑宗弟子尽皆愕然。
　　旋即，满目怪异。
　　“什么东西。”
　　“笑的好贱。”
　　“兄弟，等等，你这术法好玩，能否教我，给钱。”
　　还好王尘飞的够快。
　　一路追云赶月，仿若流光。
　　瞬间，剑宗山门在望。
　　而他也没有停留，恍若一道流光于天地间掠过，疾飞而出。
　　飞出山门的时候，他都忍不住仰天长啸。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　那种如脱笼而出的畅快感，让他舒服得直欲呻吟。
　　得亏他还有点自制力，同时也害怕系统又搞事，飞出山门，极速左转。
　　第一站，冰原城！


第227章 江湖 妖多 人多 是非多
　　脚踏飞剑，王尘溜得飞快。
　　本来答应了三小只，要带她们闯荡天下，此时独身孤行，非是食言，实是因为，目标太大。
　　本来他行走天下，也是要掩人耳目的。
　　带着端木乐三人，还怎么掩？
　　别忘了，除了端木乃那只萝莉以外，端木乐和端木妍，可都是绝色。
　　虽然整天嘻嘻哈哈，不是很着调，但在颜值这一块，两位师父可是一点都不嘻嘻哈哈，反而，充满了少女感，各有特色。
　　拿端木乐来说，她笑起来就很好看。
　　本来就是十八九岁水灵灵的少女模样，一笑起来，更了不得。
　　倾国倾城，颠倒众生不至于，满满的青春元气，却如柠檬汽水一样，瞬间便能给人注入活力。
　　这方面，参考一下日系明星，新垣结衣。
　　笑起来如初生之太阳，满满的光亮，满满的朝气。
　　端木妍，虽然日常调皮，可基因遗传这块，却是拿捏得死死的。
　　端木家五姐妹，就没有一个不是人间仙子的。
　　如果她的颜值，拉低了其他四姐妹的平均值，那就只能说明，她不是亲生的。
　　当年端木家的隔壁，住着一个姓王的。
　　最小的端木乃，萝莉归萝莉，可那可爱的小模样，说是人间天使都不为过。
　　撇开端木乐，端木妍不谈，这样的人间小天使走在大街，能不引起注意，能不引起关注？
　　默不出声下山，还用《影无极》改变了自身样貌，王尘不为别的，怕的就是莫名的注意与关注。
　　带上三个丫头，显然有违自已初衷，也让正一道人等人的努力白费。
　　所以，真不是不讲信用，而是不能讲信用。
　　真要带上，只怕身份暴露，也只在分分钟之间！
　　“冰原城特产，冰心果，元婴丹炼制主材料之一，这正一，还真给我派任务啊。”
　　御剑行空，王尘手捧一卷淡黄卷轴，边飞边看。
　　这是用新身份往功德殿领任务时，功德峰方面给的任务。
　　想也知道，这是正一道人，或者说，掌教至尊，特意给他安排的。
　　擎天剑宗门规，剑宗弟子无故不得下山，一旦下山，要么有宗门任务，要么就是降妖除魔。
　　降妖除魔王尘不强求，但任务这一块，宗门方面显然不想让他太轻松。
　　长长的卷轴，密密麻麻记载了一堆。
　　冰原城是离擎天剑宗最近的一座大城，自然，王尘的第一个任务，首当其冲，便是在这座大城。
　　“果然，人生在世，所求所为，便是一个‘争’字。”
　　争仙缘，争法宝，争功法，争女人。
　　哪怕仙门圣地，亦不例外。
　　其实这很好理解。
　　毕竟，就算王尘前世，所为所求，也是一个争字。
　　幼儿园，争玩具，争奖状。
　　小学时，争名次，争分数。
　　初中，高中，亦是如此。
　　甚至在高中时，争的便要更加激烈。
　　因为你落后别人一分，便有可能是一本、二本的区别。
　　落后别人一位，可能就是清华北大，与普通重点。
　　到了大学，争的东西就更多了。
　　学分，学位，学妹，奖学金。
　　等踏入社会，便更加赤裸裸。
　　总之想过得比别人好，想出人头地，想高人一等，不争，绝不可能。
　　无论前世今生，只要是人类社会，都是金字塔型。
　　想站得更高，就得死命爬，玩命爬。
　　别看王尘如今已经站在东神洲的最顶峰，然而擎天剑宗方面，依旧不想让他当个衣来伸手，饭来张口的废物。
　　冰心果，不值钱。
　　至少擎天剑宗如果愿意，这玩意，不敢说要多少有多少，最起码王尘的那一份，不会缺了。
　　但擎天剑宗还是决定，让王尘自已来。
　　金丹破元婴，元婴丹必不可少。
　　而除了这冰心果以外，卷轴之上，还记载着一大堆类似的东西。
　　真有信心镇压一个时代，便不会怕中途夭折。
　　正一道人给王尘这张任务卷轴，也不是非得要求他，一定要做什么，而是要他明白，从这一刻起，就给我无敌！
　　想要什么，就自已去取！
　　谁挡，杀谁！
　　谁抢，灭谁！
　　竖立无敌之威严，打下无敌之根基，如今，方能笑傲一个时代，镇压一个世纪！
　　王尘显然也是明白。
　　收起卷轴，也没有继续细看，眺望天际，嘴角勾起微笑。
　　这会，距离擎天剑宗山门，已经有些远了。
　　山路崎远，林海茂密，江河广阔，原始与荒凉气息扑面而来。
　　不知怎地，王尘露出一丝轻笑。
　　下一刻，他按下身形，收起灵剑。
　　身上价值连城的水火法袍都一下收起，换了一身普通衣袍。
　　便见他身形如炮弹一般，直坠青云。
　　直到落地之时，才脚下轻点，便见一圈涟漪自他脚下扩散，下一刻，他身如浮萍，稳稳当当，落于大地。
　　他不打算飞了。
　　如果他真的是一个普普通通的十五六岁少年，自然会有急躁，匆匆去冰原城，匆匆把任务完成。
　　行也匆匆，去也匆匆，可能到最后，都不知道自已要什么。
　　可惜，他不是。
　　是以，他明白，什么叫脚踏实地，什么叫踏踏实实，千里之行，始于足下。
　　“悠～”不知什么凶兽，在他头顶叫了一声。
　　下一刻，一道黑影从他右侧袭来，速度极快，离他十丈开外，便有呼啸之声。
　　“啪。”
　　王尘看都没看，屈指一指，当即，那东西当空爆炸。
　　靠近擎天剑宗，四宇八荒，是一片坦途。
　　但凡有点威胁的，都逃不过擎天剑宗毒手，皆被铲除。
　　一出了擎天剑宗地界，这方世界的险恶，就显露出来了。
　　以前在百花谷时候，不敢随意外出，便是因为此。
　　王尘便也没在意，向着冰原城方向，不急不躁，继续走。
　　“哥哥面前一条弯弯的河……”哼着小曲，他惬意自得。
　　如果让正一道人看到他此时的状态，一定会大吃一惊。
　　因为就在这会，王尘周身，分明已经有道韵产生。
　　那是一般人接触不到，只要与天地契合，悟道之时，才会产生的奇特现象。
　　让王尘下山的本意，本就是让他红尘炼心，感悟大道。
　　而现在，王尘刚下山，便有这种悟性，能有这种感悟，说实话，哪怕早就知道王尘大道之子的身份，此时若是看到，正一道人怕也要惊掉大牙。
　　王尘倒没太大的情绪起伏。
　　却也感觉，此刻的自已，无比舒爽。
　　林深幽谧，空气清爽。
　　斑驳阳光透着树荫，星星点点，时间在这一刻，都显得有些缓慢。
　　不该，一派逸然景象中，时不时有狮子，老虎，巨猿，蜂鸟，一一出来偷袭。
　　无奈，王尘只能一掌一个，随手将其拍死。
　　前进十里，死在他手中的凶兽巨兽，已经不知多少。
　　虽然知道世道艰险，凶兽很多，可多成这样，哪怕王尘也察觉出不对。
　　微微皱着眉头，正出神间，突然，前方一阵能量波动传来，是人类道法术式的波动，同时，还伴有呼喝声：“别跑！”
　　“将神功留下！”
　　“宝物有德者居之，小子，别为你们天宝宗惹祸！”
　　“轰！”
　　轰鸣声不断传来。
　　本来还盯着王尘的四周凶兽，察觉到那恐怖的能量波动，一下作鸟兽散。
　　王尘望向声音方向，却是露出微笑。
　　神功？
　　呵呵，要不说要下山呢，瞧瞧，这才逛了多久，第一份机缘，就来了！


第228章 跑什么跑
　　声音起先离王尘有点远，要不是王尘修为臻至金丹，耳聪目明，可能都察觉不到。
　　但很快，轰轰声音不断逼近。
　　等王尘抬头，能看见身影的时候，这场打斗，已经在他近前两里开外。
　　“轰！”
　　火龙行空，张牙舞爪，横推一切。
　　打头的，是一位劲装短打青年，身上披着一件小褂。
　　皮肤黝黑，体格匀称，身量不高不低，称得上一句中人之姿，身形却极为灵活。
　　四周围林木茂密，障碍物无数，身后又有数名怒目道人，或喷火，或持剑，或抚袖，便见火龙，剑光，罡风，跟不要钱似的打向劲装青年，然而这青年身形矫健，如猿猴横闪腾挪，一边于林中穿梭，一边又避开身后的攻击。
　　如果不是长着人模样，王尘当下便要怀疑，这是不是猴子成的精，同时脑后还长了眼睛。
　　二里，对于耳聪目明的修士来说，已经不远。
　　许是也远远看到了王尘，青年眼睛一亮，旋即嘿嘿一声，身形一折，竟是直扑而来。
　　“大哥，快跑，贼人凶猛，咱们老地方会合！”
　　王尘：“……”江湖险恶，人心狡猾。
　　眼见这青年一脸急切朝自已大喊，王尘哪还不明白，这鳖孙打算做什么？
　　心中呵呵一声，脚下却纹丝不动。
　　眼见那青年带着仇家朝自已方向急奔而来，王尘脸上面无表情，眼中却闪过一丝好玩。
　　四息，青年距他一里。
　　六息，青年距他不到半里。
　　眼看王尘跟傻了一样，动也不动，青年眼中闪过一丝古怪，却也来不及多想，几乎是快到王尘切近的时候，手上一抛，朝他砸出一物：“大哥，收好！
　　此乃元婴前辈三木真人神功，万不可让贼人得去！”
　　言罢，看也不看王尘，转身就跑。
　　“我们老地方见。”
　　还是老地方见。
　　就好像，王尘真的跟他很熟一样。
　　他在那里鬼吼，身后之人却是凝眸：“真是《千木法》？”
　　“那小畜生真把功法让出去了？”
　　“此子也是天宝宗余孽？”
　　“不管了，老二老三，你们继续追那小畜生，老四跟我，一块把这多出来的小东西料理了！
　　老夫便不信，区区两个不入流的小畜生，还能从我们‘西沙四恶’手里跑了！”
　　四人凶神恶煞。
　　两人死盯着王尘，两人继续要追短打青年。
　　短打青年自以为得逞，眼中闪过一丝轻松。
　　回头望了一眼要兵分两路的西沙四恶，嘴角咧开，还嘿嘿笑了一声。
　　“本大爷真是天才。
　　西沙四恶，四人合体，我不是对手，可只两个臭鱼烂虾便想捉拿你爷爷我，莫不是痴心妄想？”
　　“臭傻子，敢轻视你爷爷我，一会有你们后悔的时候！
　　就是可惜了这突然闯进来的小子，呆头呆脑的，居然到现在也不跑。
　　也罢，明年今天，吴爷多给你烧点纸钱便是！”
　　内心戏很多的短打青年，身形一矮，便要速度全开，摆脱身后这烦人的西沙四兄弟。
　　至于王尘，他管不了，也不想管。
　　本来就是替死鬼，如果求生意志高一点，说不得，他吴起灵吴大爷还会替对方多争取一点时间。
　　可这小子到现在还傻傻站在那里，半点危机意识感都没有，还能怎么着？
　　怪只怪，他自已倒霉喽。
　　“杀！”
　　西沙四恶已经动手。
　　俩人继续追杀吴起灵，俩人则盯上了王尘。
　　许是王尘呆头呆脑，一动不动站在原地的蠢逼模样实在太碍眼，西沙四恶的老大和老四，都懒得跟他多废话，瞄了一眼被他拿在手里的三木真人遗物，果断出手，便见两道剑光如毒蛇一般，撕裂空气，直奔他头部。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两声。
　　人头落地。
　　吴起灵一跃蹿出百米。
　　听到这声音，本来还有些不忍，只是旋即，他猛地一怔：不对啊，一颗人头，应该只有一声，怎么现在，“噗！”
　　“噗！”
　　两声？
　　心里觉得不对，下意识，他转身。
　　而就是这一转身，当即，他跟见了鬼一样，双眸圆睁，满目惊骇：“卧……
　　卧槽！”
　　就见方才还威风凛凛的西沙四恶老大、老四，此时没了脑袋。
　　血淋淋的无头尸身僵直在那里，许是死的太快，连身体机能都没反应过来，俩人还保持着原先的动作，一人持剑，一人捏剑指，杀气腾腾，点向王尘。
　　“嘭！”
　　许是意识到，没脑子不能活。
　　尸体僵硬了片刻，便从高大的巨木枝干上掉下去，砸在地面，摔成了肉饼。
　　“大哥！”
　　“四弟！”
　　老二、老三傻了傻。
　　本来没注意到这边，毕竟，在他们看来，大哥和老四俩人对付一个傻头傻脑的小畜生，那还不是手到擒来，有何值得好关心的？
　　然而看到吴起灵回首，并跟见了鬼一样，喊了一声“卧槽”，俩人虽是狐疑，怀疑天宝宗这小畜生又在搞什么鬼，却也忍不住，下意识往那方向瞟了一眼。
　　这不，当场懵逼。
　　作为结丹期的四兄弟，西沙四恶不敢说威名远播，最起码在冰原城以外，周边地带，也是小有名气的。
　　纵横江湖几十年，什么大小场面也见过，什么大风大浪也趟过，万没想到，今天会死在这样一处不知名的丛林里。
　　当即，俩大汉眼睛红了。
　　“畜生！
　　！”
　　“老子要你偿命！
　　！”
　　“轰！”
　　恐怖的气浪，在二人周身升腾。
　　一人如火般暴跳，一人如罡风般凛冽。
　　放在热血动画里，这叫爆种。
　　实力不如对面，没关系，只要情绪到位了，主角愤怒了，一声怒吼，专属BGM再一起，接下来，就是主角的表演时刻。
　　详情请参考《龙珠》里的超级塞亚人变身。
　　然而，很可惜，西沙四恶这两人，显然没认识到自已的身份——他们不仅不是主角，连配角都不是。
　　只是偶尔路过，死跑龙套的。
　　便听。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两声。
　　俩人连大招都没发出，当即，步了自家大哥和自家四弟的后尘。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　虽然西沙四恶不可爱，但这并不妨碍，他们有一颗想可爱的心。
　　吴起灵已经完全懵逼了。
　　本以为，路边经过的，是一个傻子。
　　没想到，是一头霸王龙。
　　而傻子，竟是我自已。
　　只是瞬间，他马上反应了过来。
　　脸色唰的一下煞白，冷汗湿透了后背。
　　当下，他什么也不管，什么也不顾了，亡魂大冒之间，浑身灵力顷刻炸开，引以为傲的《天机步》，马力瞬间被他开到最大。
　　便见他周身被一道浓郁的灵光包裹，下一刻，他便要化作一团光亮，消失在这恐怖之地。
　　“跑什么跑？
　　难道我还能吃了你？”
　　王尘声音，淡淡响起。


第229章 眼熟
　　“跑什么跑？
　　难道我还能吃了你？”
　　王尘的声音，淡淡在耳边响起。
　　本来就怕得尿都要飙出来的吴起灵，整个人都跟疯了一样，口中暴吼，额头青筋暴起，似乎用了百分之一百二的力气，亡命逛奔。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！
　　！！
　　！”
　　一刻钟后。
　　“累不累，要不歇会？”
　　王尘看着他，歪了歪脑袋。
　　再看吴起灵，周身赤红，身体裸露出来的部分，全部通红如虾。
　　一双眼睛更是布满血丝，如充血了一般。
　　听到王尘这话，下意识看了他一眼，当即，再也忍不住，“噗”的一声，当场吐出血来。
　　“你看你，还吐血了。
　　跑个步而已，至于这么拼？”
　　王尘看着蹲在原地，哇哇吐血的吴起灵，眼神不禁闪过一抹好笑。
　　跑步把自已跑吐了血，也是奇葩。
　　“你，你……”吴起灵看着王尘，身体连连后退。
　　“你”了两声，又吐了几口血。
　　再一看原地，他心生绝望。
　　因为被王尘吓得够惨，跑得也太过忘我，他丝毫没注意到，方才自已竟是被提溜了起来，双脚悬空。
　　也正因为双脚悬空，俩腿不沾地，也就导致，他那自以为的亡命狂奔，如在跑步机上跑步一般，虽是极速如风，却半点没有挪动位置的迹象，反而因为跑得太过忘力，双腿带动了劲风，把脚下的泥土刨开，在原地留下了两个十来米深深坑——两腿，一腿一个。
　　说来好笑，他这等于说是在自家跑步机上跑步，把自已给跑吐了血。
　　得亏旁边没人，否则这奇葩行径，指不定要惹多少人笑。
　　“你……
　　你到底是什么人。”
　　“你”了半天，终于把整话说出来。
　　只是，吴起灵话刚出口，又吐了一口血。
　　当即，把王尘看得无语。
　　“这话应该是我问你吧，上来就喊大哥，我跟你很熟？”
　　抛抛手上的书卷，王尘好笑道：“还有这玩意，不是真本吧？
　　你小子够缺德啊，我只是路个过，都要替你挡灾，三木真人的神功，不拿出来分享分享？”
　　吴起灵没说话。
　　定定看着王尘。
　　似不甘，似挣扎，但最终，他咬着牙，还是把一本淡蓝色书籍掏出来，“前辈功参造化，小子服了。
　　这本《千木法》，便当赔罪，还请前辈，饶小子一命。”
　　结丹中后期，联起手来可战金丹的西沙四兄弟，都被一瞬斩杀，吴起灵实在想不到，自已有什么本钱，可以跟对面叫嚣。
　　打又打不过，跑也跑不了，索性，便不如认命。
　　也许对方看在自已乖巧的份上，说不定还能饶自已一命。
　　至于宝物什么的，肯定是不敢想了。
　　命都没了，还要宝物干什么？
　　王尘没说话。
　　接过《千木法》，也没急切翻看，而是就这么似笑非笑，静静地看着吴起灵。
　　吴起灵：“……”“……
　　还……
　　还有一盒丹药，也是从三木前辈墓中起出来的，方才倒是忘了，请……
　　请前辈笑纳。”
　　吴起灵呵呵干笑着，斗大的汗珠都从额边落下。
　　王尘接过丹药，依旧没说话。
　　吴起灵感觉自已心如针扎，不得以，又取出数个瓶瓶罐罐，“还……
　　还有点小子自已从山野里挖来的天地宝药，炼器矿材，也一并，请前辈笑纳了吧……”他心如刀割。
　　王尘接过，却依旧没说话。
　　如炬的目光，压力实在太大。
　　最终，吴起灵受不住，情绪崩溃，一下就趴在地上，哭声在那里大喊道：“前辈，真没了！
　　这就是我所有的家底和财宝了！
　　求求前辈，看在上苍有好生之德的面上，饶我一命，放过我吧！”
　　男子汉大丈夫，流血不流泪，此时却被急得红了眼，王尘也是知道，他是真没有了。
　　当即体谅道：“你这衣服，看着还不错。”
　　吴起灵：“……”老子特么跟你拼了！
　　一下起身，吴起灵擦干了眼泪。
　　暗道老子周身上下，就剩这一身祖传的道袍，给了你，老子就是裸奔，与其被羞辱，还不如痛痛快快战死。
　　当即咬牙切齿，便要与王尘同归于尽。
　　却见王尘摆摆手，笑了笑：“淡定，淡定，开个玩笑而已，你看你急的。
　　这么大个人了，还开不起玩笑？”
　　吴起灵：“……”老子特么给你一刀！
　　吴起灵满眼羞愤，却不再冲动。
　　王尘也没再看他，打量了一下自已手上书册，觉得眼熟，旋即，翻看了起来。
　　很普通的一门下品地阶功法。
　　本来看一帮人打生打死，还一口一个“神功”，王尘以为，多少应该有点亮点。
　　岂知一看介绍，开篇就是地阶下品。
　　再一看，好家伙，怎么越看越眼熟？
　　“好像……
　　长青峰经书阁的藏书里，就有这个？”
　　随意翻看，半晌，王尘抬起头，面色古怪。
　　背靠擎天剑宗，王尘不敢说阅片……
　　啊呸，阅书无数，但知识储量，早已经今非昔比。
　　有用的，没用的，他瞧了一大堆。
　　正因如此，他才顺其自然突破的金丹。
　　眼前这《千木法》，真的是很熟悉，书皮封面熟悉，里面的内容也很熟悉。
　　等到看完，他已经彻底无语。
　　敢情，这尼玛真是擎天百峰，长青峰中有的藏书？
　　闹了半天，就这？
　　“得。”
　　撇了撇嘴，王尘大感扫兴。
　　书卷一盖，直接扔回给了吴起灵。
　　吴起灵一懵。
　　旋即，脸色大变：“前辈，饶命！
　　上苍有好生之德，再说小子已经如此识相，无论如何，您也得再给我一个机会！
　　求求！
　　放我一条生路吧！”
　　“啊？”
　　王尘愣了愣，旋即好笑，“这都什么跟什么。
　　我只是瞧不上这破功法而已，你激动个什么劲？”
　　“瞧不上？”
　　这回换吴起灵愣了愣。
　　旋即，他眼睛睁开，嘴巴张大，“前辈，这可是地阶功法！
　　元婴期大能三木真人的本命神功！
　　您，您居然说瞧不上……”“昂。”
　　王尘点点头，脸色淡然，“瞧不上，怎么了？”
　　“可，可……”吴起灵脸色涨红，“可”了半天，可不出个屁来。
　　等王尘说出“送你了”的时候，本就一脸吃惊的吴起灵，更是差点没把眼珠子瞪出来：“前……
　　前辈，您说真的？
　　！”
　　“这还有假？”
　　“啪搭！”
　　一声，当即，吴起灵跪下身来，一把抱住王尘大腿，情真意切，目含热泪，“爹！”
　　王尘：“……”“你叫我什么？
　　！”
　　老子黄花大闺男，连个对象都没有，你管我叫爹？
　　外面世界的人，都这么没节操的吗！


第230章 人类的本质 就是复读机
　　吴起灵以为，碰上王尘这等凶人，自已得连人带功法一起交代。
　　毕竟，那是地阶功法。
　　一身绝顶功法有多重要已经不用多说，而功法四阶，天地玄黄。
　　天阶最高，却只存在于传说，其次便是地阶，也就是《千木法》这一层次，碰上此等仙缘，试问谁能不眼红？
　　吴起灵若不是出身天宝宗，有宗门渊源，外加自已也苦心寻觅，如大海捞针一般打探良久，要不然，还真未必有这机缘，能找到三木真人的遗藏，得到三木真人的真传。
　　王尘的凶悍，他已经领教。
　　实力不如人，又陷害别人在先，若真为其所杀，吴起灵觉得，也没什么好说的。
　　但你把《千木法》跟垃圾一样扔回来，这就不对了。
　　这是地阶神功。
　　还是传说中的元婴大能，三木前辈的本命神功！
　　请你，给地阶神功，也给三木前辈一点最起码的尊重！
　　神功，不能轻辱！
　　“我看过这玩意。”
　　不打不相识。
　　虽说吴起灵卑鄙，无耻，下贱，没脸没皮，长的还难看，但看在他叫了自已一声‘爹’的份上，王尘还是让他跟着。
　　只是，跟归跟，走了一段，熟悉了起来之后，这小子开始蹬鼻子上脸了。
　　居然敢质疑，他为何如此慢待于元婴大能前辈的本命神功。
　　作为一名温润如玉的诚实小郎君，王尘从不说谎。
　　所以，他还能怎么回答？
　　当然是说，我看过。
　　吴起灵脸上的表情更扭曲了。
　　“前辈，玩归玩，闹归闹，别拿神功开玩笑。”
　　他一本正经，满脸严肃看着王尘，“虽然我敬您是前辈，可咱做人也要诚实。
　　这神功，我才刚从三木前辈的坟里挖出来，您怎么能事先就看过呢？”
　　作为天宝宗的唯一传人，吴起灵也是有骄傲的。
　　虽然王尘让他害怕，可该说的话，他也得说。
　　不畏强权，不卑不亢，说的就是他吴某人。
　　就见王尘点点头，“问的好。
　　那么是谁允许你，去挖别人的坟呢？
　　你以一个盗墓贼的立场，问我这么大义凛然的问题，真的好吗？”
　　“……”吴起灵不说话了。
　　好一会儿，吭吭嗤嗤，“误会了，前辈，我是天宝宗传人，我们天宝宗，就是干这个的……”话没说完，王尘已经一脸诧异地看过去：“挖坟？”
　　吴起灵：“……”“……
　　您能不能不提挖坟这两个字。”
　　“怎么了，难道不是？”
　　面对王尘更加古怪的眼神，吴起灵已经不知道说什么好了。
　　老半天，他嗫嚅出来一句：“我……
　　我们这叫挖掘型保护……”“嗤。”
　　王尘忍不住嗤笑，“我还关爱花季失足少女呢！
　　挖坟就说挖坑，整那么文雅干什么！
　　我问你，你们天宝宗，一窝子干这个的？”
　　“有……
　　有辱斯文！”
　　吴起灵生气了，涨红着脸，厉声在那里辩解，“什么叫一窝子！
　　我们这叫门派，有名头的好不好！”
　　“哟呵，敢情还真是！
　　专业团队啊？”
　　王尘乐了，“怎样，一共多少人？”
　　“就……
　　就我一个。”
　　吴起灵突然一脸落寞。
　　“哦？”
　　“出事了呗。”
　　看到王尘突然望过来的好奇眼神，吴起灵长出一口气，却故作轻松，“想学这门手艺，哪那么简单。
　　本来老头子带着我们师兄弟，好歹还能过活过活。
　　前年师弟没了，去年老头子也没了，现在就剩我一个。
　　若非如此，就西沙四恶那几个瘪三，也敢追我吴起灵？
　　分分钟弄不死他们。”
　　“看把你牛逼的，好像之前逃得跟狗似的人，不是你一样。”
　　王尘呵呵一声。
　　三人就敢称一宗，也是长见识了。
　　这要是连这吴起灵都出事，天宝宗，岂不是要灭门？
　　“你不懂，我们这是特殊行业，不是谁都能进来的。”
　　吴起灵还了一嘴，好像还很骄傲。
　　王尘都不太想理他。
　　死三人就灭门的门派，老实讲，实不怎么样。
　　王尘都不想搭理他了，然而这小子实在没眼力劲，还在旁边唠唠叨叨。
　　一会问这个，一会问那个，好像是十万个为什么一样，对王尘这个人，满满的好奇心。
　　王尘叹息一声。
　　刚想说“你要么闭嘴，要么我让你永远闭嘴”，就见前方“轰”的一声，有人在战斗。
　　“朱果！”
　　“小贱人，敢跟爷抢，不想活了你！”
　　“滚！”
　　“快跑，我来拖住他们！
　　别回头，跑！”
　　王尘：“……”吴起灵：“……”似曾相识的场面。
　　别说王尘，吴起灵此刻，脸色都是一阵古怪。
　　“把那朱果换成《千木法》，把头前的那女子换成我，这不就是我先前被西沙四恶追杀的那一幕？
　　嗯，不过现在我是站着看的，所以这一切，与我无关。”
　　心里刚嘀咕，与我无关，马上，滑稽的一幕又出现了。
　　只见头前那女子，似乎发现了王尘俩人，本来被追杀得上天无路，入地无门，一身白衣都被撕破，鲜血染红了前襟，此时却跟见到救命稻草一样，朝向王尘俩人，疾声大呼：“道为师兄，道员师兄，宝物已经得手，我们快跑！”
　　王尘：“……”吴起灵：“……”没错了，就是刚才的那一幕！
　　剧情重演！
　　吴起灵脸色古怪，已经不知说什么好。
　　一张小黑脸此时憋得通红，仿佛已经忍不住，要笑出声来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　没等他说什么，王尘已经弹指。
　　凌厉的剑气撕裂空气，在白衣女子呆滞的目光中，从其脸颊擦过，打在了其身后的俩名大汉身上，当即，血花爆开。
　　女子身体一僵。
　　本来还想来一手移花接木，祸水东移，这会，直接呆住。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　弹指不过三息。
　　身后的人，全死了。
　　王尘带着吴起灵上前，看了看满脸苍白，跟中了邪一样，僵直不动的白衣女子，没有说话，动手擦去她脸颊的两道血痕，同时，从她怀里把一颗通红如血，大小如婴儿拳头的果子取走，二人如闲庭信步，继续向前走。
　　“眼熟不？”
　　“……
　　眼熟。”
　　“所以你们这，经常发生这种事？”
　　“差不多。
　　不过，不是经常碰到您……”一问。
　　一答。
　　声音渐行渐远，最终，消失不见。


第231章 平平无奇
　　也不知是瘟神体质，还是厮杀这种事在西部大地上稀松平常，如吃饭喝水一样，每天都要发生。
　　王尘这一路走来，一共发生十起抢丹的，十三起抢天材地宝的，八起抢神兵利器的，五起抢道法传承的。
　　每一起，都极恶劣。
　　要么三五十人围在一起乱战，要么就是两股势力彼此角力，先杀散修，清完场，后乱战。
　　总之是抢钱抢宝抢女人，争法争器争仙缘。
　　你杀我，我杀你，不打得天崩地裂，血流成河，誓不算完。
　　吴起灵脸色不算太惊讶。
　　因为他知道，这就是修行界的常态。
　　王尘起先还有点情绪波动，但后来，也是见多了，习以为常。
　　想想也是，小孩子抢糖尚且要打得对方哇哇大哭，更何况大人。
　　于是，王尘开始重拳出击。
　　走一路，抢一路。
　　以他金丹的修为，打遍周遭，自然无一敌手。
　　只不过，最后便宜的并不是他自已，而是死皮赖脸，跟在他身边的吴起灵。
　　“啊，二品灵丹您看不上吗？
　　这可是价值连城的好东西啊。”
　　“三品灵兵也不放在您的眼里？
　　我的爷，您可挑剔……
　　行行行，给我给我。”
　　“不是吧大哥，送上门的玄阶武技你不收？
　　你知道什么叫玄阶武技吗？”
　　“是一位金丹真人的洞府钥匙！
　　老大，我们发了！
　　……
　　啥，不去，浪费时间？
　　！大佬，那可是一位金丹真人的洞府啊！
　　说不定，人家临死之前，把毕生的所学和所得都藏在了那里，如此仙缘，难道您就不激动？
　　！”
　　“啥？
　　还是浪费时间？
　　我……
　　我怎么就说不动你呢……”法侣宝地，人人喜欢。
　　王尘一开始看别人在那里打生打死，也觉得，这是好玩意，我必须得到。
　　然而，等一拿到手，他就后悔了。
　　就像之前的《千木法》和朱果一样。
　　看吴起灵和那白衣女子，为了各自的机缘，殊死一搏，且颠狂，且壮烈，拼尽全力，又费尽心思，如扑火之飞蛾，明知不妥，却又舍身忘我，其姿态凄美，令人动容，同时让人忍不住侧目，想看看，到底是因为什么，才能让他们有如此决然。
　　王尘也是这种心理。
　　所以，他出手了。
　　然后，他拿到了《千木法》，以及天材地宝‘朱果’……
　　《千木法》也就不说了，他看过。
　　朱果一到手，王尘想了想，也是旋即反应过来：卧槽，这特么不是炼制小还丹的原材料之一么！
　　极品小还丹我都是想用就用，一个原材料，我特么抢来有鸟毛子用？
　　淦！
　　之后的那些什么武技，道法，灵器，灵兵，也就不说了。
　　坐拥整个擎天剑宗的藏书阁，什么武技道法，在他面前就是个屁。
　　灵器灵兵，更不值一提。
　　再灵，你有‘大衍’灵？
　　仙器的成长胚子，那是跟你开玩笑的！
　　也就是怕太招摇，王尘没敢拿出来。
　　不过，他的洞虚古钟里，也是留着一批备用的灵器灵兵的，只这一堆里挑出一件来，就比让那些打生打死的灵器，还要牛逼……
　　所以，只能便宜了吴起灵。
　　不需要，留着也是占位置。
　　而且把这些垃圾跟他的家底放在一起，还很容易混淆，如果要拿出一把灵器来打赏人，一不小心，把那垃圾的拿了出来，丢了剑宗小师叔祖的颜面，这算谁的？
　　至于金丹洞府的传承，那就更扯淡了。
　　就那洞府的主人，活着的时候，都未必能挡得住他一指，找他的传承，那不是脑子有坑么？
　　说是浪费时间，都是王尘委婉的说法。
　　真要按他内心的意思，就两个字：滚蛋！
　　“唉，大佬，你不是在玩我吧。”
　　看着王尘，吴起灵无语，“虽然你这样重赏我，让我很感激，可这么多宝贝，我拿着是真烫手啊。”
　　“烫手？”
　　王尘呵呵，“不想要就扔掉呗，搞得好像我求着给你一样。”
　　“那多浪费。”
　　吴起灵连声。
　　看了看，眼见王尘不是说虚，也丝毫没有玩他的意思，吴起灵心里大松口气，欣喜的同时，忍不住打趣：“说起来，大佬您的眼光是真的高。
　　这么多奇珍异宝，神功妙法，在您眼里屁都不是。
　　如果不是看您长得平平无奇，我真以为，您是圣地神子下凡，来游历人间来了……”气氛骤然冷了下来。
　　本来王尘还有一搭没一搭地跟这吴起灵说笑，这会，脸色直接淡了下来。
　　吴起灵话没说完，脸色已经僵硬。
　　可能也是意识到自已说了什么不该说的，当下，他干笑：“那什么，我年纪小，不懂事，如果说了什么不好听的话，大佬您原谅则个……”“平平无奇？”
　　王尘看着他，眼中闪着光，“你说我这张脸……
　　平平无奇？”
　　“呃……”吴起灵不知道说什么了。
　　下意识后退了一步。
　　“大……
　　大佬，淡定，淡定，我真不是有意的，可能比起我来，您帅多了，但跟那些天骄比，您还是……”“你懂个屁！”
　　王尘指着他，怒喷，“就我这还平平无奇，就我这还平平无奇，你特么懂不懂什么叫平平无奇，帅哥没见过吗，就我这张脸，你也好意思说平平无奇！”
　　“是是是，是我不对，大佬别生气，别生气。”
　　吴起灵汗都下来了。
　　连声在那里致歉。
　　偷眼又瞧了一眼王尘脸上那张平平无奇的脸，虽然，他心里依旧坚定地认为，这副样貌的确拿不出手，可想想王尘先前的所作所为，以及此刻他怀里的一堆宝物，吴起灵果断认了怂。
　　“是小的眼拙，有眼不识泰山，就您这个，怎能叫平平无奇呢，应该是大受欢迎才对。
　　瞧瞧，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，牙齿是牙齿，没别的，就两个字，周正！”
　　“还别说，我要是女的，一定会对这张脸一见钟情，爱得死去活来！”
　　“大佬别气，先前是小的不懂欣赏，现在再看，您真是帅呆了！
　　那传说中，天人之姿，绝世无双的剑宗小师叔祖，论样貌，怕都比不上您！”
　　“您是电，您是光，您是唯一的神话，求求，原谅我这一次吧！”
　　吴起灵一顿猛夸，企图补救。
　　王尘脸上，却没有半点表情。
　　不是他在意容貌，实是因为，他现在这张脸，是他前世……


第232章 苍天 我到底造了什么孽
　　《影无极》可以把自已变成别人，却不能凭空捏造。
　　王尘第一个变化的人，是冼剑涯。
　　然而，却不能变成冼剑涯，行走江湖，那太缺德。
　　既是行走江湖，那必然要掩人耳目。
　　尘剑峰又都是女孩子，男扮女装什么的，显然不可能。
　　变成擎天剑宗的其他大佬，也很容易出事。
　　所以在后殿闭关的时候，王尘灵机一动，就来了灵感。
　　虽然前世已了，但自已仍是自己。
　　左右都是变化，为何，不重新做自己？
　　变成擎天剑宗的门人好歹还有擎天剑宗扯上了关系，变成了前世的自己，谁特么还能认识？
　　绝了！
　　王尘想想当初自己的决定，都忍不住为自己拍案叫绝，大声喝彩。
　　实没想到，这才刚出山没多久，就有人指着自己鼻子，说自己平平无奇……
　　呵，你特么懂个毛！
　　老子帅呆了好吗！
　　前世就是大帅哥，风华绝代，迷倒万千少女，网上网下，老婆无数，江湖人送外号，九亿少女的梦。
　　要不然，你以为我这一世，为什么能帅成那个逼样？
　　这都是遗传的！
　　一代传一代！
　　小逼崽子，眼瞎不懂得欣赏就闭嘴！
　　居然敢说我平平无奇，真是瞎了你的狗眼！
　　心里破口大骂，王尘脸上呵呵。
　　虽然忍不住想一脚踢死这个不懂得欣赏的小逼崽子，但念在上苍有好生之德，最终，也只是淡着个脸。
　　吴起灵当然知道自己闯了祸。
　　见王尘淡着一张脸，不复之前的嬉笑，慌得一批的同时，一路上，赶紧抓住各种机会，变着法献殷勤。
　　“大人您喝水。”
　　“大人您吃肉。”
　　“大人您睡这，上好的竹树床。
　　我就在您底下，有事您叫我。”
　　“大人要去冰原城？
　　冰原城我熟！
　　不瞒大人说，咱天宝宗一脉，别的不敢讲，就是朋友多！
　　咱这一双慧眼，多少人求着咱帮忙，只要是宝贝，就没有咱不懂的……”“什么，大人您要去抢冰心果？
　　我突然想起来，我还有点事。
　　大人您好，大人再见，……”行有五日，冰原城城门已经在望。
　　其间际遇已经不用多说，反正是能打打，能杀杀。
　　吴起灵也很乖巧，尽心侍奉的同时，又很有眼力价，拼命展示自己价值。
　　当看到冰原城城门的时候，他脸上已经露出大笑。
　　只是，当寻问王尘，来冰原城所为何事时，他笑不出来了。
　　因为他知道，抢夺冰心果，在冰原城这座大修遍地的大城里，意味着什么……
　　“哥，虽然你救过我一命，但我不想死好吗。”
　　看向王尘，吴起灵哭丧着脸，几乎用哀求的语气，朝王尘商量，“那是冰心果，是冰原城建城以来，最大的机缘。
　　果熟之时，别说金丹，结婴期的老怪们都会出手。
　　说句不好听的，那根本不是我们能觊觎的东西。
　　抢夺冰心果，跟送死有什么区别？
　　听咱一句劝，好死不如赖活着，咱们……
　　完全没有必要去送死啊。”
　　作为天宝宗的唯一门人，在师傅和师弟都死了的情况下，吴起灵还活着，不是没有道理的。
　　最起码在趋利避害这一块，吴起灵拿捏得死死的。
　　冰心果是什么东西，他再清楚不过。
　　正因如此，他也再清楚不过，哪怕王尘功臻造化，敢去参与冰心果的争夺大战，也同样是一个字——死！
　　“真的，我见过太多次的冰心果争夺之战，太恐怖了，那些家伙，根本就不是人，真要去掺一脚，咱们会被打成肉饼的。”
　　吴起灵欲哭无泪，苦心劝说。
　　其表情，要多夸张有多夸张，要多害怕有多害怕，偏偏，还不是演的，而是他的真情实感。
　　王尘呵呵一声，也没多说。
　　吴起灵继续情真意切，在他耳边叨叨，他也只当和尚念经，充耳不闻。
　　“大人，真事儿。
　　金丹真人了不起吧？
　　可在三年前的那场冰心果大战，我至少看到了三位金丹真人的陨落！”
　　“筑基期在冰原城，按说也是有头有脸，可在那种级别的大战里，连炮灰都算不上！”
　　“还有像我这样的小结丹，如果存了侥幸心理，想搏一场滔天富贵，富贵不富贵的先且不说，基本上，就可以宣判死刑了。”
　　“我看过好多宗门把结丹期的修士当炮灰，顶在前头用。
　　一场大战下来，陨落的结丹期修士，没有一千，也有八百。”
　　“有人甚至说，冰心果的成熟，是用修士的血浇灌的。
　　我觉得，深有道理。
　　那不是冰心果，那是血魔果！
　　真敢去抢这东西，直接就要变成它的养料，连死都不知道怎么死的！”
　　“还有那些元婴老怪。
　　别以为结了元婴，就用不着冰心果。
　　自己成就元婴大道，可谁手底下，还有没有个乖孙孝徒，或者嫡传门人呢？
　　元婴老怪，也是会出手的！”
　　“虽然我认为老大你也是功参造化，盖世无双，可元婴期的事，真不适合咱们掺合。”
　　“大佬，您就听我一句劝吧……”吴起灵口吐莲花。
　　说得脸色苍白，嘴巴都快干了，然而王尘只是呵呵地笑，然后带着他，往城门方向走。
　　吴起灵：“……”老实说，这一秒，吴起灵真的想跑。
　　眼前的城门关，不是城门关，而是鬼门关。
　　在他看来，如果真的进了城门，参与了冰心果之争，那么，离下地狱，走鬼门关，怕也就真的不远了。
　　可惜，王尘不会给他这种机会的。
　　开玩笑，东西拿了，好处占了，现在用得上你了，你特么想跑？
　　哪那么便宜哟！
　　“老大，要不，我把东西还你，把嗑下去的丹药，也拉出……
　　啊不，也原价赔偿给你，您看，能不能放我一条生路？”
　　眼见城门在即，吴起灵已经目露绝望。
　　只是临死前，他还想再挣扎一下。
　　无奈，王尘只是笑。
　　手拉着他的胳膊，如钢铁一般。
　　简而言之五个字——想走？
　　没门儿！
　　“啊，苍天，我到底造了什么孽！
　　为什么要这么对我，为什么！”
　　痛苦面具带上，吴起灵仰天落泪。


第233章 包子 吃的
　　说来也是可笑，一个挖坟掘墓的，问自己造了什么孽，其心里没有逼数之程度，堪比洗头房的特种技术人员，问扫黄大队为什么抓我。
　　跨过城门，这座在西部地界上名声还算不错的大城，无甚稀奇。
　　跟擎天剑宗的巨峰比，此城不高。
　　跟擎天剑宗的疆域比，此城不大。
　　至于修士水准什么的，更不用说，城门口人流如织，然而王尘打眼一扫，发现金丹期的修士都屈指可数，绝大多数不是练气，就是筑基，便是结丹期都极为罕见。
　　令其与擎天剑宗相比，当真是一种侮辱。
　　便是这所谓的城门，在王尘眼里，都是一种嫌弃。
　　原因无它，所谓的城门，有跟没有也差不多。
　　只是一个两丈来高的木架子，搭在路中间。
　　两边空荡荡，再无其他建筑，别说内城，连城墙都没有。
　　如果两边不是有无数的士兵把守，前面还有一条护城河，在王尘看来，这跟山村野庙的拱门也没什么区别。
　　更令王尘惊讶的是，跨过城门，便是民居。
　　成片的民居，一路蔓延，只看这屋舍便可知道，人非常之多。
　　一般的城池城门口，应是商铺、店门多一点、然而在这里，放眼望去，密密麻麻，全是民居。
　　许是白天，成家成家的住户，结伴出行，喧嚣声，谈笑声，熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　明明只是一处处的民居，此刻，竟有些集市的意思。
　　吴起灵在一旁解释：“这是守城那些卫兵的家眷。”
　　“家眷？”
　　王尘回过头。
　　“对。”
　　吴起灵点头，“这里是西城门，正对的，是十万大山方向。
　　所以冰原城的西城门是没有城门与城墙，因为城门与城墙，都在妖兽进犯的时候，被打碎了。
　　起先还有修补，但后来大家发现，补的还没有拆的快。
　　妖兽崽子们三天两头便要往冰原城走一遭，久而久之，西城门便养成了无门，无城墙的习惯，反而是以人为门，以人为墙。”
　　看看四周围数量庞大的守门战士，王尘似有所觉，点了点头。
　　吴起灵又道：“别看无门无墙，其实西城门在冰原城里，是最安全的一块区域。
　　因为这里兵员众多，家眷也被迁来于此，外面妖兽攻不进来，寻常地痞流氓，也不敢在这里滋事。
　　久而久之，这里就有点军事重镇的意思了。
　　论安全与稳定，西城门区域认第二，冰原城其他城区便不敢认第一。”
　　“倒是有趣。”
　　王尘轻笑。
　　俩人正说着话。
　　突然，右侧有巨兽咆哮声音传来。
　　声如巨雷，响天震地。
　　王尘微微侧目，四周围的人却恍若未觉，该谈笑谈笑，该干活干活。
　　就见千米外的一处地界，一头棕色巨狮从森林里冲出。
　　一路推金山，倒玉柱，气势汹汹，狂风赫赫，张牙舞爪间，有一股腥臭从其口中喷涌而出。
　　血盆大口张开，五六个人垒在一起，怕都不够它吞的。
　　毫无疑问，这是一头凶兽。
　　可惜，凶威不过五息，下一刻，一道火光从守城兵阵营里飞出。
　　轰在那头巨狮身上，当即将它腰身洞穿，并且火光熊熊，点点星火，沾在那巨狮的皮毛身上，便以燎原之势，熊熊燃烧。
　　巨狮哀嚎，扑在地上，满地打滚，扬起沙尘漫天，却也扑不灭身上的赤火。
　　最终于一片火光之中，巨狮声音越来越小，只剩一堆火堆，在草地上熊熊燃烧。
　　“看。”
　　吴起灵道，“寻常妖兽，是进不到西城门千米地界的。
　　家眷在身后，冰原城的守军，没人敢不拼。”
　　“人才。”
　　王尘能说什么？
　　只能感叹，能想出如此缺德损招的人，必是狠人。
　　不过还别说，效果确实不错。
　　只看巨狮出现时，旁人那一脸淡定的模样，便能看出来，大家早已经习以为常，并且毫不担心。
　　这西城门的守备与治安，可能还真是这冰原城最好的所在。
　　“这算什么，”似是看出了王尘的想法，吴起灵道，“这冰原城，狠人多着呢。
　　所以大佬，咱们再考虑考虑？
　　真没必要那么偏激，冰心果虽好，可也要有命享，咱们看看其他冰原城的特产，其实也挺好……”王尘再懒得搭理他。
　　直往前走。
　　吴起灵跟上来，还待再说什么，王尘脸色已经有些不耐烦，瞥其一眼，口吐真言：“噤声。”
　　“……”吴起灵就感觉自己喉咙卡了什么东西一样，心里想的是滔滔不绝，话到嘴边，却变成了“阿巴阿巴”。
　　似是意识到了什么，他脸色涨得通红。
　　跟大便拉不出屎来一般，他双拳紧握，躯体弓身，脸红如虾，用尽全力在那里使劲，最终，却如被塞口球一般，发出几个音节：“啊啊啊……
　　唔唔唔……
　　嗯嗯嗯～”“……”大庭广众，发出如此耻辱声音，纵是吴起灵脸皮够厚，此时，也羞愤欲死。
　　四周围看他的眼神已经不对。
　　王尘却没可怜，只是淡漠往前走。
　　作为一座人类的城池，冰原城的确新鲜。
　　要知道，擎天剑宗四周，是没有城池存在的，纵有人类聚居地，也多是以仙道集市的形式存在。
　　有擎天剑宗震慑，无人敢建城，更没有建城的必要。
　　冰原城算是王尘出世以来，接触过的第一座人类大城。
　　只不过以往，在百花谷的时候，毕竟不能那般肆无忌惮，来过冰原城，却也根本不敢说多了解。
　　就比如这西城门，他之前就没有来过。
　　转了一圈，发现有些东西确实算是有趣，也很陌生，当即撇了吴起灵一眼：“怎么样，能好好说话了没？”
　　吴起灵如蒙大赦，双眸瞪大，一脸惊喜，在那里疯狂点头。
　　王尘一笑，“敕。”
　　当即吴起灵“啊”的一声，喉咙骤然一松，刚说了句“我能说话了”，旋即，泪流满面。
　　“至于不至于。”
　　王尘看着都觉得好笑，“行了，别哭了，给我介绍介绍，这玩意是什么。”
　　他指着一东西。
　　吴起灵还没回答，旁边，一道清脆的稚嫩童音响起：“包子。”
　　“……”可能是觉得解释有点简单，声音又补充：“吃的。”
　　“……”王尘呆了呆。
　　一时间，觉得自己高达２５０的智商遭到了侮辱。
　　神特么“包子”，“吃的”！
　　是不是包子，我还不认识，还用你来提醒？
　　还加两个字，吃的，你是把我当傻子吗！
　　当即转头看去，却见旁边，不知什么时候多了一个脏兮兮的小女孩，此时正用水润的大眼眸子看着自己，满怀期望：“你要买吗？
　　要不买一个，试试看吧，我可以给你示范，教你怎么吃。
　　这叫包子，真的很好吃。”
　　王尘：“……”我觉得，你把我当成了傻子！


第234章 平平无奇古天楽 小碗儿
　　王尘指的，自然不可能是包子。
　　再脑残，再没见过世面，包子也不可能不认识。
　　那是一个绿色的圆球，上面还带有一片叶子。
　　很显然，只看模样，这也不可能是吃的。
　　只不过，摆这东西的摊位，和旁边的包子铺挨的太近了，王尘指的是这绿色团子，那身体还不够他膝盖高的小女孩，却以为他指的是包子铺上的包子。
　　“哈哈哈哈哈……”一旁，吴起灵捧着肚子笑的不行。
　　活脱脱的一只在世二哈。
　　王尘没说话，淡淡看他一眼。
　　当即，他笑容一凝，似是想起了什么，慢慢，张狂的笑容收回，一张黑脸，重新恢复平静。
　　乖巧。
　　JPG王尘没再管他。
　　低头看向小女孩，“小家伙，你迷路了吗？”
　　“你……
　　你不买包子了吗。”
　　可能是感受到他刚才的气势，小女孩怯生生，眼神有些害怕。
　　王尘微笑：“你家大人呢，走丢了？”
　　“算……
　　算了，我不要你的包子了，叔叔再见。”
　　一溜烟，小女孩跑了。
　　跑了两秒，却发现没动。
　　往身后一看，发现自己的小衣领已经被人提了起来。
　　明明自己用尽全力在跑，动的却只有自己小小的四肢，身体别说移动，连位置都不曾变化。
　　“啊！
　　！！”
　　小女孩尖叫。
　　声音分贝，已经远超过扰民程度。
　　纵是西城门的居民，早已习惯了各种凶兽的吼叫，此时也不禁侧目，到底是什么东西，能叫的这么大声。
　　别说别人，王尘都被惊到。
　　这小东西，小归小，声音却着实不赖。
　　就在她快把方圆十几米的人，都给引起来时，王尘突然出声：“别叫了，请你吃包子。”
　　“……
　　哦。”
　　王尘：“……”狮子吼一收，四周顿时恢复平静。
　　王尘看着眼前这个突然乖巧的孩子，脑门黑线狂跳，却朝一旁探出头来的包子铺老板开口：“来三个肉包……”“五个！”
　　没等王尘话音落下，脏兮兮的小女孩已经伸出自己小手，比了个“五”的手势。
　　眼见王尘一脸古怪的转过头，看向她，小女孩的脸顿时红了，“呐……
　　呐什么，我饭量大，三个……
　　吃不饱。”
　　王尘都气乐了。
　　拿起包子摊上的包子，对着这小东西的脸比了比，发现一个包子的大小，快顶她两个脸大，就这离谱的份量，这小东西居然说吃不饱？
　　你大胃王投胎吗你？
　　话虽如此，王尘也没说什么。
　　毕竟，几个包子而已，堂堂的剑宗小师叔祖，难道还请不起？
　　顿时，朝包子铺的老板开口：“五个！
　　肉多的！”
　　话音未落，又听旁边：“叔叔，你俩不吃吧？”
　　王尘：“……”吴起灵：“……”别说王尘，吴起灵此刻都是无语了。
　　这哪来的极品小孩儿？
　　说三个，本来就是我们仨人一人一个的意思。
　　结果现在给你五个，你反倒问我们吃不吃？
　　咋滴，你这小屁孩，还打算独吞啊？
　　你有那么大的胃口没有！
　　王尘真是被气乐了。
　　这小孩儿，太极品。
　　本来，他还不想吃这什甚子包子的。
　　这会，他还偏吃不可了。
　　从包子铺老板手里接过，拿起一个，吭嗤一口就是一个。
　　那大口吞咽的模样，直接把眼前的小姑娘看得小脸一瘪。
　　“哈哈哈哈哈……”王尘大笑。
　　觉得这小东西着实有趣。
　　一边让吴起灵给人钱，一边朝这小东西道：“行了，包子请你吃了，说说，还想干嘛？”
　　小姑娘接过包子，包子诱人的香气，让她的眼泪止不住地从嘴角滴。
　　奇怪的是，即便如此，她也只是咽了咽口气，没有马上开吃，而是拿了张油纸，慎之又慎地包了起来，然后朝王尘：“叔叔，你们是刚来冰原城吧？
　　我能不能给你们带路？
　　放心，我已经吃了你们的包子，不会再管你们要钱哒。”
　　“带路？”
　　王尘看看这丫头一身破破烂烂的秋衣，脚下一双快磨光底的鞋，再看看其躲躲闪闪的目光，似是明白了什么，当即，一笑：“也行。
　　就这附近，随便逛逛，不过不能再叫叔叔，要叫哥哥。”
　　“好的叔叔，跟着我走，保证不会走丢的，这附近，我可熟啦。”
　　她一脸骄傲，“不过能不能让我先把包子送回家？
　　不远，就这附近。
　　弟弟妹妹还没吃饭，我很快的。”
　　王尘自无不可。
　　吴起灵脸色不耐。
　　只是，这里哪有他说话的余地？
　　王尘都点头，难道，他还能说什么？
　　当即，小女孩在前面蹦蹦跳跳带路。
　　却不是往城里走，而是往城外方向。
　　约莫小半刻钟，一座破落的土地庙出现在眼前。
　　矮小也就不说，里面破破烂烂，连土地神像都没了脑袋，还断了半条腿。
　　偏生，这里面还有人烟。
　　当王尘等人到来的时候，土地庙里正在烧火。
　　王尘俩人站在外面，小女孩一蹦一跳进去，手里高高举着方才那包巨大的包子，片刻之后，就听里面传来惊呼声音，和小孩儿唧唧喳喳的欢喜声音。
　　马上，烟火就停了。
　　似乎有了包子，这中午就省了一顿。
　　便见先前那小丫头蹦蹦跳跳地又出来，一边出来，还一边朝里面大喊：“婆婆，我跟这俩位哥哥出去了，如果傍晚没有回来，你就让铁柱哥哥去寻我，铁柱哥哥现在可是军爷，我还想坐他的军车回来呢。”
　　里面传来“诶”的一声。
　　“嘿嘿。”
　　来到近前，小丫头嘿嘿一笑，大眼睛里闪着狡黠，“俩位大哥哥，我们走吧。”
　　王尘笑笑，没有说话。
　　看了看手上空空如也的小丫头一眼，将自己手上没吃完的包子递过去，“有点凉了，你吃不吃？”
　　“那怎么好意思！”
　　嘴上说着不好意思，再看王尘手上，那咬了一半的包子，已经不见。
　　一把夺过王尘手上包子，就见这丫头双眼放光，三口两口将其吃完。
　　末了又从身后掏出一个水壶，吨吨吨喝了几口，这才舒服地“啊”了一声，然后朝王尘俩人：“走走走，我们西城可多可好玩的东西了，一会介绍给你们。
　　对了，我叫碗儿，两位大叔，你们叫什么？”
　　“吴起灵。”
　　吴起灵看了王尘一眼，好歹给了个回答。
　　然后便盯着王尘，眼睛一动不动。
　　盖因直到现在，他都不知道王尘叫啥名字。
　　就见王尘沉吟了一会，而后回答：“古天楽。”
　　“古天楽？”
　　吴起灵一脸诧异，“大佬，这是你真名吗？
　　别是随便起个名字，来糊弄我们的吧？”
　　王尘呵呵一笑，“废话，你都说我平平无奇，那我不叫古天楽，叫什么？”
　　言罢，再不搭理吴起灵，而是看向小丫头碗儿：“走吧，碗儿小姑娘，收了酬劳，你可要好好带我们逛逛西城的风土人情。”
　　“包在我身上。”
　　小姑娘一蹦一跳，向前奔去。
　　从其身后，王尘分明看到，这小丫头的背后仿佛有光，与自己丹府内的金丹佛面，遥相呼应！


第235章 真没机会
　　“大哥，你真叫古天楽？”
　　“不是，我先前说你平平无奇，只是跟你开玩笑的。
　　大哥玉树临风，潇洒倜侃，怎么着，也跟平平无奇四个字扯不上关系。”
　　“只是，平平无奇，跟古天楽之间，难道有什么必然关系吗？
　　你别不想说，结果随便编个名字糊弄，咱们兄弟一场，说实话，如果不想告知真名实姓，你就直说，编个假名字来骗人，实没有必要。”
　　一路上，吴起灵又开始了。
　　比起王尘找一个小孩子找向导，显然，他对王尘的真实姓名更感兴趣，一路问个不停，最后，如果不是王尘又给了他一发“禁言咒”，这逼说不定还要叨叨叨。
　　翻观群书，当个学霸，还是有好处的。
　　禁言咒在擎天剑宗的众多道术中，等级也算上等。
　　只不过，因为作用太过鸡肋，很少有人将精力，放到这种术法上面。
　　王尘也是闲得蛋疼，有事没事，什么都学。
　　“说叫古天楽，就叫古天楽，你敦煌来的吗，逼话那么多？”
　　看向吴起灵，王尘一脸腻味。
　　有心不理会这傻叼，但他确实有用。
　　想了想，最终还是警告：“贫道姓古，名天楽，字彦祖，道号城武，法号胡歌。
　　你叫我古天乐，吴彦祖，金城武，胡歌，都可以，总之都是一个意思。
　　但有一点，别再逼逼，你特么吵得我脑仁都快疼了知不知道？”
　　比起宗门给的任务，显然，王尘对香火成神道的成长更感兴趣。
　　只众生愿力一项，就让他收益莫大。
　　如果能开发出更多的功能，简直不敢想象。
　　这个叫碗儿的小姑娘身上肯定是有特别之处的，要不然在王尘的视界里，她不可能会发光。
　　下山行走，本就是红尘悟道，感悟大道之机。
　　而王尘的道，毫无疑问，只看他体内的三色金丹便能看得出来，这是他日后的成道之基。
　　既如此，机缘放在眼前，他不可能不重视。
　　区区一颗冰心果，与日后成道的希望比起来，屁都不是。
　　只能说，这趟下山，选择真是太对了。
　　若是一辈子在山上，哪来的这种发现？
　　不过，到底是这小姑娘的体质，还是根骨，引起了自己金丹的共鸣，这点还有待查证。
　　当即，王尘上前，先给吴起灵解了禁言，让他别再逼逼。
　　再缓步上前，慢慢跟小姑娘套话。
　　“宛儿妹妹在冰原城住了多久？
　　看你这样子，对西城区很是熟悉嘛。”
　　“大叔，我七岁了。
　　还有，我是洗碗的碗哦，没有姓，就叫碗儿。
　　至于西城区，我当然熟了。
　　毕竟，我就靠给人带路，给家里挣吃的呢。”
　　“洗碗的碗？
　　呵呵，还有够特别的。
　　刚刚的土地庙，就是你的家？”
　　“是啊，我们都是孤儿嘛，只能住在土地庙。”
　　“那婆婆呢？
　　就是刚才跟你说话的人。”
　　“婆婆就是婆婆啊，大叔，你问题好多哦，我只负责给你们带路，问问题，要加钱的。”
　　“说了不要叫大叔，叫哥哥。”
　　“好的古天楽大叔，古天楽大叔，你看这珠子怎么样，是不是很好看？
　　要不买一条吧，你买一条，我就有抽成，店家老爷爷能给我不少钱呢……”问了半天，有用的东西没问出多少，反倒是从这小丫头手里，知道不少推销东西的绝招。
　　说起来，这丫头的工作，应该跟仙道集市的问盲者差不多。
　　只不过，人家问盲者职能多多，这丫头就负责一个带路，还就只能在西城门附近晃悠。
　　再观其年龄，还有雇佣童工嫌疑。
　　无奈，王尘只能找个地方坐下，然后跟吴起灵打听冰原城势力。
　　偌大的一座冰原城，别的不敢说，南北纵横二三十来里还是有的。
　　主要这座城是伫立在荒野之外，于荒野之中开辟出来的城池。
　　所以别看是一座城，四面却满是自然风景，林海茂密。
　　甚至城中有一部分，还保持着原有自然风貌。
　　以西城门以西的地带，更不用说，完完全全就是与外面原始世界连接，行不过几千米，便是大名鼎鼎的妖兽群聚之地，西连山脉。
　　此时天气渐冷，枯黄的草地，已挂上一层薄霜。
　　本来应该负担起问盲之责的小童工，此时正坐在王尘旁边，欢快地吃着热饮。
　　许是从来没吃过，她一脸惊奇，一脸惊喜，吃得开心。
　　倒是吴起灵，神情正经，三言两语，给王尘讲述冰原城起源，以及冰原城内的三大势力。
　　冰原城冰心果，诞于冰梅雪海之深处。
　　因为是炼制元婴丹的主材料，每一次冰心果的成熟，都是一场腥风血雨。
　　作为冰原城的土著，冰原城三大家族，无疑是最强的角逐势力。
　　其中宫家最强，传说与北地宫家有关，家中子弟众多，好手也是众多，论高端战力也好，论平均实力也罢，都属于冰原城顶尖层次。
　　治安最为良好，守备最为强大的西城门，便属他们的领地范围之内。
　　顺便多嘴一句，这个北地宫家，就是王尘手下五小强，宫乐音所在的那个宫家。
　　严格说起来，冰原城的宫家，算是北地宫家遥远的一支分支。
　　真要论起来，冰原城宫家当代家主，见了宫乐音，还要喊一声‘小姑奶奶’。
　　至于跟王尘之间的辈分……
　　嗯，那就没办法论了。
　　毕竟，宫乐音都要喊王尘一声小师叔祖，小姑奶奶的小师叔祖，这……
　　真没法论。
　　宫家之一上，就是掌握了城中两大城区的木家。
　　论实力，木家也不比宫家弱，且家中还有一位元婴老祖存在。
　　再多嘴一句，先前吴起灵盗的墓，墓的主人，三木真人，便是木家的一位先人。
　　只不过，跟木家的关系不好，叛出了家族，这才没将自身绝学，留于家族。
　　要不然，以木家的势力，三木真人的坟，如何也轮不到吴起灵来盗……
　　最后，就是南城的狄家了。
　　狄家不算强，至少跟宫家，木家比起来有所不如。
　　然而人家有后台。
　　据说族中嫡长子，狄鹰，便是拜在了崆真道教中学艺，还被崆真道教的三老祖，崆重，收为真传弟子。
　　老祖的真传，其地位不用多说。
　　得罪狄家，便是得罪狄鹰。
　　而得罪狄鹰，便是得罪崆真道教。
　　西部大地上的一级宗门，总共就那么四个。
　　其恐怖程度，压根不用多说。
　　更不用讲，如今的崆真道教，攀附上了擎天剑宗，成功给擎天剑宗的小师叔祖，当起了狗。
　　这地位，更是水涨船高。
　　便在一众一级宗门里，都称得上最强。
　　如今情形之下，哪怕宫家，木家，实力远胜于狄家，却也不敢对狄家做什么，反而事事还得让其三分。
　　冰心果若成熟，狄家，只怕是三家最难缠之势力。
　　“除了本土这三家，外来的势力强者还不知多少呢。”
　　吴起灵压低了声音，一脸夸张地那里道，“刚刚我联系了在城中的朋友，他们说还看到了‘辣手真人’李清愁，‘百无怪’田厌，‘断魂鬼手’孙不苦等一帮凶名在外，金丹真人的身影。”
　　“这冰心果还没成熟呢，就已经有金丹高人现身。
　　等冰心果成熟，怕是连元婴老怪都得参战！”
　　“老大，咱们……
　　真没机会！”


第236章 不请我们去家里坐坐
　　吴起灵情真意切，就差没当着王尘的面，大声喊出：“收手吧阿祖，外面全是金丹，你斗不过的！”
　　盖因听过太多次这种话，所以，对他的这种习惯性叫惨，王尘没有理会。
　　“宫、木、狄，成名真人，元婴老怪，散修，我的对手，就这些？”
　　王尘看看吴起灵，轻笑，“行，那这几天你就继续打探，有什么消息，随时再补充。”
　　“哥……”他还待再说什么，王尘已经转过头，看向碗儿小丫头，“怎样，好喝吗？”
　　所谓热饮，也不过是米粥，加水，加糖，水多糖少，故而虽有糖味，却不大。
　　碗儿小姑娘却喝得一脸满足。
　　王尘问她话的时候，她正沿着碗边，小口小口地舔着。
　　不敢用勺子直接舀碗里的米汤喝，似乎是想多多品尝这难得的甜味，怕很快给喝完。
　　听到王尘问话，她点头如捣蒜。
　　旋即，一脸如花猫般的脏兮兮小脸微红，露出不好意思神情，“让……
　　让古天楽哥哥破费了。”
　　呵呵，有事哥哥，没事大叔。
　　你这丫头，现实的可以嘛。
　　王尘微微一笑，摆摆手，表示没什么。
　　他算是看出来，想跟这丫头套话，与其装和善，让其相信自己，倒不如就直接点。
　　比起毫无营养的拉关系套话，显然，投食要更直接，更有用。
　　所以这一路，王尘也懒得再哔哔。
　　就让这小东西带着自己一路闲逛，走一路，吃一路，东西能不能入口先且不说，总之是先把这小东西给喂美了。
　　瞧瞧，这不，先前还一副理所当然的样子，抢包子，抢食，这会，倒已经学会害羞了。
　　这就是进步。
　　当下，王尘催促：“快点喝，还有好几处没逛。”
　　“哦。”
　　碗儿这才大口大口舀食。
　　舀着舀着，顺带把王尘俩人碗里的东西也给舀了。
　　寻常凡俗米汤，自然入不得王尘法眼。
　　便是吴起灵这等盗墓狗贼都懒得多看，米汤上来已有小半刻钟，他也就刚上来时瞅了一眼，旋即，再无半点兴趣。
　　碗儿小丫头喝得起劲。
　　明明在喝之前，她已经吃了半个包子，一大块米糕，一条米饼条，还有各种烤肉甜食若干，然而这会，三大碗的糖米汤，她依旧能下肚，且眼睛眨都不眨。
　　站起身来，碗儿小丫头舒服打了一个饱嗝。
　　才刚要说“我知道有一个好玩的地方，这就带你们去”，就见王尘转向吴起灵，“找个地方消遣消遣，看看这冰原城的风物人情吧。”
　　末了，似了想起什么，他看了碗儿一眼，又笑道：“健康一点的。
　　咱这可还有小孩呢。”
　　吴起灵本来想说，我知道一处半掩门所在。
　　听到这话，当即干笑：“哥，你想哪去了，本来也是正经的，不正经的，我还不知道上哪找呢。”
　　王尘呵呵一声，也只当信他了。
　　就听吴起灵道：“那去冰象馆吧。
　　那里有吃，有喝，有唱，有跳，风物场景绝佳，气氛也是绝妙，一些修行中人有空都是常去，可以打探到不少有趣的消息。
　　最重要的是，保证正经，正适合我们这种正经人光顾。”
　　冰原城的冰象馆，王尘也有所耳闻，的确很正经。
　　只不过，让吴起灵这么一说，明明很正经，听起来也好像不正经了。
　　俩人自顾自说着话，一旁，碗儿小姑娘却是瞪大了眼。
　　她原本想说，我知道一处茶馆，十文钱买壶茶，就能听先生讲书。
　　谁能想到，这俩人说什么冰象馆？
　　！冰象馆，那是咱能去的吗！
　　当下，小姑娘急了：“不行不行，不能去冰象馆，不能去冰象馆……”“嗯？”
　　王尘看她，“怎么。”
　　“我……
　　我不认识路。”
　　小姑娘焦急，小脸通红。
　　“你不认识我认识啊，我带路。”
　　吴起灵觉得好笑。
　　“可，可我是向导啊……”“现在，我是向导。”
　　吴起灵呵呵。
　　老实讲，他真不知道王尘带这小丫头有什么用。
　　明明要向导的话，他就可以胜任。
　　作为一名出色的天宝宗传人，这些年为了找寻三木真人遗藏，他出来进去，就是在这冰原城。
　　偏偏还找来这么一个小丫头片子，也不知道什么用心。
　　就见小丫头一脸落没，“那，那我……”“你也一起去。”
　　王尘微笑。
　　小丫头的脸，腾的一下，瞬间涨红：“不不不不不……
　　不行。
　　那地方，不是我们这种人能进的……
　　光门票费，就要一块灵晶呢……”她说话声音越来越小。
　　说到“门票费”的时候，已经细如蚊蝇，几乎听不见。
　　凡俗百姓多用金银铜钱作为货币，而灵晶，那是修士才配拥有的东西。
　　一个包子才两三文铜钱，进冰象馆一次却要一枚灵晶，放在小丫头眼里，简直不敢想象——一枚灵晶等于十万铜钱，十万铜钱，那得能买多少包子？
　　！王尘微笑，暗道这才是你不能去冰象馆的理由吧。
　　也没多说，拉起她脏兮兮的小手，便让吴起灵带路。
　　……
　　东神洲的很多东西王尘都看不上，比起王尘前世，这个世界的文明显然都点到了修行，于娱乐一道，几乎可说是一片荒漠。
　　故而，对这所谓的吃喝玩乐一条龙服务的冰象馆，王尘并没抱太大希望，只当散心，同时也更深入了解了解这座所谓的冰原城。
　　然而，走到这冰象馆前，王尘发现还是有些门道的。
　　别的不说，这一整座的冰象馆，便是一座巨大的冰宫。
　　以浮冰为雕，凿为宫殿，放在王尘前世，这便毫无可能。
　　修仙世界的大手笔，还是科技侧的凡人们无法想象的。
　　只不过，也就外表唬人，一走进去，就很一般了。
　　冷宫冷归冷，内部却被光明法术点亮，往来的侍女身段优美。
　　满座高朋自不用多说，觥筹交错也不用多说，台上咿咿呀呀，唱的分明是老掉牙的戏剧，书台上讲着的，也无非是少年寻仙，得蒙仙缘的无聊书目。
　　除了布局的确很恢宏，场景的确很高端以外，也跟凡俗酒楼没什么区别。
　　除了有些八卦还可以听听以外，别无亮点。
　　倒是碗儿小丫头听一脸激动，小脸酡红，目不暇接。
　　一直到出来，她都仿佛沉浸在那里冰仙世界里，无法自拔。
　　此时，黑夜已至。
　　夜风还有点小冷。
　　吴起灵提议，得找一个住的地方。
　　王尘眯着眼，想了想，看向还一脸痴痴傻傻的碗儿小丫头，微笑：“很晚了。”
　　“啊？”
　　碗儿小丫头看向他，“啊”了一声。
　　“冰象馆好看吗？”
　　王尘问道。
　　碗儿小丫头连点头。
　　“东西好吃吗？”
　　碗儿小丫头又点头。
　　“热饮好喝吗？”
　　“今天好玩吗？”
　　眼见碗儿小丫头连点了三次头，顿时，王尘微笑：“既然如此，天这么晚了，你不请我们去你家里坐坐？”
　　碗儿小丫头：“……”


第237章 当兴教化
　　夜。
　　土地庙。
　　橘红色的火堆跳动着火舌，火堆周围，围着几十双眼睛，此时正以王尘为首，大眼瞪小眼。
　　“所以，”作为一个拥有超强社交能力的成年人，王尘微笑，主动开口，打破尴尬局面，“大家介绍一下自己？”
　　火堆四周，围着十几个小孩。
　　大的十来岁，小的也有四五岁，全部衣衫褴褛，头发散乱，还夹着茅草，此时天气已经寒冷，却依旧穿着单薄轻衣。
　　听到王尘说话，一群人面面相觑，却丝毫没有开口的意思。
　　无奈，王尘只能朝吴起灵示意，待其从身后掏出一袋包子来，气氛这才热烈。
　　“我叫小草。”
　　“俺叫小花。”
　　“我叫小树。”
　　“我叫小一。”
　　“小二。”
　　“小三。”
　　“小四……”头几个好歹还带点花花草草，后面就真的随意，完全以数字命名。
　　王尘也没说什么，一一笑着朝他们点好，然后自我介绍：“我叫古天楽，姓古名天楽，字彦祖，你们可以叫我楽仔，或者彦祖哥哥，都行。”
　　“楽仔？”
　　“彦祖哥哥？”
　　听到王尘这奇怪的称呼，孩子们交头接耳，一脸惊奇。
　　王尘咳嗽一声，“不要在意这些细节。
　　好了，互通姓名，咱们就是朋友了。
　　而且我还给你们带来了热乎乎的大肉包子，所以，今晚让我在你们这借宿一宿，没什么问题吧？”
　　“没问题！”
　　人群中，年纪小的孩子脆声回答。
　　年纪大的孩子却漠不作声，专心对付着自己手上的大肉包。
　　王尘也只当他们同意。
　　心中暗道“计划通”的同时，找到火堆旁，正给众人烧水，准备做饭的碗儿小丫头，“你说的那位婆婆呢？
　　我这里也有点心意，想谢谢她老人家。”
　　“婆婆生病了，不见外人。”
　　碗儿小丫头嘟着嘴。
　　看起来，是有些生气。
　　至于是气自己吃人嘴短，拿人手短，不得不听王尘话，把他带家里来，还是气王尘手段下作，卑鄙无耻，这就不知道了。
　　总之此时她不太想跟王尘说话。
　　倒是对吴起灵，她颇为热情：“起灵哥哥，你下午给我表现的魔术，能再表演一遍吗？”
　　魔术？
　　！正在啃包子的一帮小孩眼睛亮了，齐唰唰看向吴起灵。
　　吴起灵嘴角抽抽，都懒得搭理。
　　盖因下午王尘提出要求被拒绝时，为增加说服力，让吴起灵来了一小手修士日常居家小道术，一下就让碗儿相信，他们不是坏人。
　　毕竟，如果是坏人，就这实力，也不用这般处心积虑。
　　正是因为知道自家没什么好骗的，碗儿才敢这么理直气壮，把王尘俩人带土地庙来。
　　只是，此时，再听到碗儿这样的要求，吴起灵却是不依了。
　　又不是跑江湖、演杂耍的把式，你让我来一个我就来一个？
　　想什么呢？
　　王尘却是笑眯眯：“来一个就来一个吧，孩子们开心，权当做功德。”
　　这功德，你怎么不做！
　　内心腹诽，但王尘开口，他不敢不从。
　　当下，吴起灵右手打开，也用不到什么精妙术法，就借着这火堆，以灵力掌控，一会为龙，一会为虎，时而化鸟，时而又化雀，千奇百怪的火焰精灵在火堆中跳舞，顿时，整座小破庙都沸腾了。
　　“虎！
　　虎！”
　　“又变成龙了！
　　又变成龙了！”
　　“起灵哥哥，你太厉害了吧！”
　　“再来一个！
　　再来一个！”
　　“起灵哥哥，你是神仙吗，我能拜你为师吗！”
　　“我也要学！
　　学会了当神仙，弟弟妹妹们就不用挨饿，冬天也有棉衣穿啦！”
　　小孩们咋咋呼呼。
　　吴起灵呵呵不说话。
　　耍笑一夜，王尘还真就在庙中睡觉。
　　翌日，王尘怎样不好说，孩子们对吴起灵的态度却来了个一百八十度的大转变。
　　热情尊敬不说，像昨天那种拜师的话也不敢再随口说。
　　大概也是知道，神仙不好当，吴起灵更没收他们的意思。
　　所以，恭谨就好，其他的，不敢奢望。
　　早上的时候，那位病倒的婆婆也出来拜见了王尘两人。
　　以王尘的眼光自然能看出来，这不是什么病，而是人类正常的衰老，寿终正寝。
　　所以，也没什么好说的。
　　对待这位以一己之力，抚养了十几个孤儿的善良老人，王尘也是怀着敬意，向其微笑问好。
　　此时的他，隐隐有些明白自己为什么出现在这里了。
　　也没多说，微微一笑，又带着碗儿小萝莉，开始一天的巡街。
　　一连五天，王尘都在西城区中闲逛。
　　东西没买多少，倒是跟庙中孩子们的关系突飞猛进。
　　大概也是意识到吴起灵很可能是王尘的随从，再加上王尘时不时会带回来一些好吃的，好玩的送给他们，人又和善，渐渐的，连碗儿小萝莉也不喊他‘大叔’，而叫‘彦祖哥哥’。
　　如果是今世这张脸被人喊‘彦祖哥哥’，王尘当然不会有什么感觉。
　　非但不会有感觉，反而还会斥责对方：“你在骂谁？
　　！”
　　但现在到底不一样。
　　顶着前世的脸，被人喊‘彦祖哥哥’，王尘要说不开心，那一定是假的。
　　所以他也很乐意跟这帮小萝卜丁玩。
　　更重要的是，他好像知道碗儿小萝莉在自己眼里会发光的理由了。
　　“今天要教你们的，是我古家不世绝学，宇宙无敌铁桥一字马！
　　都给我站稳了！”
　　土地庙空地前，十几个孩子站成一排，修炼着王尘传授给他们的古家不世绝学，宇宙无敌铁桥一字马……
　　没错，就是扎马步。
　　求仙问道，人之天性。
　　市井之上，少年寻仙的故事，历久弥新，老而不衰，为什么？
　　而不是因为这俗套的故事，正是世人所渴望的？
　　若说没有机会倒也罢了，一听王尘要传他们绝学，一帮泥孩子大喊大叫，跟打了鸡血似的同时，又要叫师父，又要大礼参拜王尘。
　　若非让吴起灵板着脸，呵斥了两句，王尘都不知道该怎么收场。
　　好在王尘虽然不可能收徒弟，但教一些东西，还是可以的。
　　虽然把扎马步这种东西，称作‘宇宙无敌铁桥一字马’，很是无耻。
　　然而，没办法，高深的东西，这些孩子也学不会。
　　而且，王尘也有自己的打算。
　　五天之后，猜测成真。
　　一丝有别于众生愿力的力量，在他金丹生成。


第238章 十年树木 百年树人
　　“这种力量……”新生力量，如初生之萌芽。
　　在感受到丹府变化的瞬间，王尘便身形一动，直接消失在土地庙内。
　　半个时辰之后，他已经横渡重重林海，来在一处山间瀑布之处。
　　这时，他才有时间沉下心，原地盘膝，细细感悟。
　　微弱的力量，如风中之苗火，轻轻一吹，便能熄灭。
　　这力量诞生于他金丹的佛面，也即金色的那一面。
　　按道理，金丹金面，充斥着强大的众生愿力，几乎快把金丹内的另外两股力量都排压出去，这种情况下，又有一种不同的力量在金面中生成，应如洪水下的火苗般，被顷刻扑灭。
　　然而并没有。
　　金丹内的新生力量，越涨越大。
　　之前还微不可察，如今在王尘的感知之中，已经如发丝一般，在汪洋大海的众生愿力当中，轻轻摇曳。
　　“嗡~”王尘内视，可以看到，霸道的金丹金面，此时在散发着蒙蒙微光。
　　老实说，王尘的这三色金丹，处境并不妙。
　　黑、无二色倒也罢了，毕竟一方代表着他道门大道的成长，一方代表着他剑道的成长，二者都与他自身的成长息息相关，绝无可能出事。
　　金面却不同。
　　这玩意，是靠众生愿力的。
　　众生愿力强，金丹金面自然也愈强。
　　而因为先前的骚操作太多，如今，王尘体内的众生愿力数量，已经有些控制不住了。
　　双十一电商节等一系列操作，真是太骚了，让整个西部商界为其打工，也很骚。
　　二者加加起来，这威力，就不是一加一那么简单了。
　　毕竟，如果前世淘宝+京东+苏宁+拼多多，整个电商都能被统一。
　　而如今王尘是以东神洲西部之主的威严，在让西部商界为他做事，这效果，能不好？
　　每天都有新生的众生愿力诞生，每天都有源源不断的大量众生愿力注入，如果不是王尘掌握了方法，可以把众生愿力具现，转移到丹药上保存起来，说不定，他的金丹金面早已经被撑爆，甚至，是产生更加难以预料，且无法挽回的变化。
　　饶是如此，每日都过于强大的金丹金面，疯狂挤压着其他两面。
　　三色金丹，代表着道之本义。
　　同时也代表着王尘立身之基，其格局，是万万不能出现问题的。
　　以往，王尘只能靠压制金面，来维持金丹三色格局。
　　然而这会，他却是发现，这种新生的力量，不仅能在庞大的金面愿力中生存，而且，好像还能与之融合，收束众生愿力。
　　“怎么可能……”感悟许久，王尘有些傻眼。
　　众生愿力的力量，不算霸道。
　　可架不住这玩意数量太多，不霸道，也变得霸道。
　　就像水。
　　水的本性是很柔和的，可漫过大堤的水，柔和吗？
　　而现在新生的这种力量，诞生于金丹金面不说，更能在其中扎根生长，只这一点，便足以让王尘傻眼。
　　更不要说，它还能融合众生愿力，以一丝融合一枚众生愿力大丹的恐怖比例，牢牢将之收束。
　　“嗡~”王尘试了试，真的成功了。
　　新生力量融合愿力大丹，似乎变成了新的力量。
　　这力量比众生愿力更柔和，也更醇厚，明明感觉起来很是矛盾，却又那般和谐。
　　而当其微微震荡时，王尘分明感受到，它好像在反哺一般，壮大了在其身后的金丹无面，以及金丹黑面。
　　这两面代表着不同道义的金丹力量，仿佛，被硬生生拔高……
　　“功德？”
　　睁开眼，王尘眼中已经不能用震撼来形容。
　　却鬼使神差一般，道出了那种新生力量的名字。
　　功德，准确点说，叫教化功德。
　　与众生愿力一样，这种力量都是虚无飘渺的存在，盘古开天得到功德，女娲造人也得到功德，三清成圣亦有功德，后土娘娘身化轮回亦是功德……
　　功德具体是什么，谁也说不清楚。
　　但王尘很清楚，自己体内的这种，叫教化功德！
　　“原来如此，难怪我看碗儿小丫头的时候，冥冥之中似有所感。
　　难怪我会觉得，土地庙的小孩儿眉清目秀，是可教之辈。
　　难怪我会情不自禁，教他们宇宙无敌铁桥一字马，原来冥冥之中，自有定数。”
　　王尘喃喃。
　　缘，妙不可言。
　　本来王尘对于那种虚无飘渺的东西不是太信，但这会，他信了。
　　不是他唯心，这玩意，真的很奇怪。
　　明明是来抢冰心果的，怎么的，就住进了土地庙？
　　住进了土地庙也就罢了，怎么的又心血来潮，想指点一帮连练气都不是的乞丐小娃娃？
　　只能说，冥冥之中，自有天意。
　　而且，功德给他的感觉，也是太妙，融合了众生愿力之后产生的效果，让他感觉更妙。
　　于是，也不用纠结什么冥冥之中自有安排的了，王尘身形一闪，都没再细细研究这种力量，转瞬又回了土地庙。
　　“从今天开始，挑水，打柴，教书，育人！”
　　王尘眼睛，亮得吓人。
　　毫无疑问，他又发现了一条康庄大道。
　　只是众生愿力一种力量，便给他带来极不可思议的变化，再多一种教化功德，王尘都不敢想象，自己将猛成什么逼样。
　　一想到这，王尘都忍不住浑身激动。
　　这种播下种子，静待其发芽的感觉，简直不要太妙。
　　只是，功德到底不比愿力。
　　众生愿力的增长，极为简单粗暴，只要为人所熟知，为人所赞美，真心被瞻仰，被崇拜，哪怕不是宗教信徒，每天对着自己的神位进香膜拜，或多或少，王尘这边也能收集到一些众生愿力。
　　人一多，众生愿力的数量也就上去。
　　可功德到底不同。
　　这玩意，是要真正做出实事的。
　　比如之前在擎天剑宗，王尘也指点过不少人修行。
　　可那时，他可曾感受到教化功德的诞生？
　　十年树木，百年树人。
　　教化大业，一分一毫都来不得玩笑。
　　王尘教给一帮孩子的扎马步，虽然可笑，可很显然，在天道看来，这必定是改变了什么，这才有教化功德的诞生。
　　而现在，王尘要做的，不是像之前一样，大刀阔斧开始骚操作，而是以土地庙一帮乞丐娃娃为基础，按部就班，缓缓推进。
　　至于他原先来冰原城的目的……
　　呵呵，冰心果？
　　那是什么？
　　能吃？
　　！


第239章 拜师
　　既兴教化，当有佳徒。
　　土地庙的小东西们算不算佳徒？
　　肯定不算。
　　但，这并不妨碍王尘收徒。
　　土地庙。
　　清早。
　　“彦祖哥哥，你真的要收我们为徒吗？”
　　“我们要拜师吗？
　　那以后，是不是要叫彦祖师父哥哥了？”
　　“什么彦祖师父哥哥，你是笨蛋吗！
　　直接喊师父！”
　　“师父师父师父！”
　　大清早起来，一听王尘要正式收他们为徒，一帮小萝卜头兴奋了，唧唧喳喳，在那里大喊大叫。
　　本来王尘可没说要当他们师父的。
　　一开始王尘教他们扎马步，是存了恶趣味之心。
　　听听“宇宙无敌铁桥一字马”这名字就知道了，妥妥的拿他们寻开心。
　　孩子的心思还是很敏锐的。
　　想想之前，王尘俩人为什么能轻而易举取得这帮孩子的信任就知道了。
　　常在社会底层，土地庙的这帮小萝卜头，可以说比一般的孩子都要懂得更多，同时，心思也更加敏感。
　　谁对他们好，他们知道。
　　谁对他们不对，他们也知道。
　　正因如此，王尘之前的搞怪，他们也是清楚。
　　只是到底有投喂之恩，孩子们又爱玩，翻翻白眼，也没忍不住，陪着其一起胡闹。
　　师父什么的，铁定是不能作算的。
　　小花小草都知道，铁匠铺的铁匠想拜师都没那么容易，更何况，他们这是学仙法。
　　这几天，也不是没有机灵的孩子试探王尘，问能不能喊他一声‘师父’，结果可想而知，全部遭到拒绝——仅仅只是教个三脚猫的功夫，便能认一位师父，那这师父，未免也太不值钱。
　　本来孩子们都已经不抱希望。
　　甚至这几天，已经有人不打算再跟王尘学了，毕竟庙里这么多人，还要恰饭，扎个马步，没点用不说，还浪费时间赚钱。
　　没钱，就不能给弟弟妹妹买吃的。
　　所以，孩子中一些稍大的，这几天已经悄悄退出了“练功”的行列，继续他们之前的行为，在市井中混迹。
　　这会听王尘要正式收他们为徒，一帮人瞪大双眼，不可置信的同时，差点没高兴坏了。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　小花小草小树是大孩子，因为是大孩子，所以更加知道，师父二字在这世上意味着什么，当即，便要下拜，咚咚咚给王尘磕头。
　　其他孩子唬了一跳。
　　当即却也是反应过来，马上便要跟几位哥哥姐姐，学着戏文里演的一样，给自己师傅磕几个响亮的脑壳，以示自己的恭敬之心。
　　王尘哪能让他们磕？
　　呵呵一笑，都没做什么，然而一帮孩子却发现，自己的身体滞在了半空。
　　别说磕头，连下跪都做不到。
　　“师父？”
　　举着身子停在半空，小草眼里满是疑惑。
　　王尘轻笑，“急什么？
　　拜师要有拜师的样子，看看你们，像是拜师？”
　　孩子们互相看看，少顷，脸都红了。
　　没说之前没注意，现在再看彼此，可不正是一个个的小乞丐？
　　以前也没觉得，可是，现在可是拜师，这般模样，别的不说，岂不给师父丢人？
　　这且甭说，人家弟子拜师，可都是要束脩的。
　　就小草知道，铁匠铺的铁蛋拜李老铁匠为师，学铁匠手艺，他们家里都送了一大块肥肉，还有鸡鸭蛋若干，拜师当日，还请了街坊四邻，恭恭敬敬给师父磕头，摆香递茶。
　　再看看他们，有什么？
　　因为羞愧，当下，一个个孩子垂下了头。
　　有年龄小的，甚至红了眼圈，低声抽泣。
　　在后庙休息的婆婆，不知什么时候出现在墙角，望着这边，被岁月爬满了皱纹的沧桑老脸，此时也写满了落没，轻叹一声。
　　王尘却道：“把头低下干嘛？
　　都抬起来！
　　我王……
　　啊呸，我古天楽的弟子，可不能这般没有志气！”
　　“彦祖哥哥，我们……”碗儿小丫头亦是红了眼眶，大眼睛水雾汪汪，一脸的楚楚可怜。
　　“行了，没嫌弃你们什么。
　　我说你们这帮臭小子，心思怎么那么敏感，又没说不收你们，来，排成一列，都跟我走。”
　　堂堂剑宗小师叔祖收徒，自然不能那样随便。
　　至少，这形象方面，还是要收拾收拾。
　　方才他自觉也没说什么重话，奈何这帮小萝卜头实在太敏感，他也仅仅只是想把他们这一身的小乞丐服，以及小花脸一样的脏兮兮小脸给收拾一下而已，哪那么多的心思？
　　当下，一帮小乞丐排成一队。
　　本来就脏兮兮，这一哭，一个个的，就更像小花猫了。
　　王尘带头，向城区方向走。
　　虽说他衣着得体，样貌也是堂堂，有古天楽，吴彦祖，金城武，胡歌之风，然而带着这样一群小萝卜头，他就像是乞丐头子一般，落在旁人眼里，分外扎眼。
　　“今儿什么日子，乞丐上街？”
　　大街之上，有人发出轻笑。
　　王尘没什么反应，身后的一帮孩子却涨红了脸。
　　常年混足市井，土地庙的这帮孩子自然也不是好惹的。
　　放在平时，少不得要啐他一脸唾沫，然后转身就跑。
　　然而此时，看看头前不动声色的王尘，孩子们虽憋红了脸，却没说什么，低着头，默默跟在王尘身后。
　　这一怂，街面上的人更乐。
　　“老王八带小王八，这是王八巡街，一家子出动啊。”
　　“还别说，这帮小王八蛋子，真像。”
　　“咦，这不是城外土地庙里的那群小乞丐么？
　　没被咬死？”
　　“我说你们这帮人，嘴太损了吧，就不能积点口德？”
　　“你个臭娘们，少在那里叭叭，老子前天刚丢了八十文钱，指不定就是这帮小乞丐偷的！
　　老子骂两句怎么了？
　　没让他们赔钱就不错了！”
　　市井市井，何为市井？
　　如果人人都讲文明，那便不叫市井。
　　王尘倒没什么，左右不过一群凡人，懒得与之计较。
　　碗儿等一帮小萝卜头就气的不行了。
　　骂他们没事，但连他们的师父也一起骂，这就不行。
　　刚要还嘴，就见王尘在一处建筑门前站定。
　　不是什么高门大户，只见旁边竖起的一块牌匾，上面写着：李记布庄。


第240章 我真的想做个好人
　　“诶诶诶，干什么干什么，我们这是布庄，要饭上别家。”
　　方靠近布庄，门口的小厮已经跑出来赶人。
　　不等王尘这边开口，里边，听到声音的柜台掌柜也连跑出来，“快赶走快赶走，连着两日没怎么开张，一帮臭乞丐还来捣乱，真真晦气。”
　　布庄里还有客人在挑料子呢，此时也是一笑。
　　旁边起哄的人笑的就更厉害了。
　　即便有正常人，没有发出缺德无良的笑声，看向王尘他们这边，也是连连摇头。
　　明明是乞丐，却没有半点自知之明。
　　怪不得，会是乞丐呢。
　　土地庙一帮小萝卜头彻底忍不住。
　　碗儿小丫头首先大喊出声：“你们笑什么笑，我们才不是乞丐！”
　　小花小草跟着点头：“对！
　　我们是跟师父来的，不许你们侮辱师父！”
　　年纪最高的小树已经挽起袖子，握紧了拳头，眼神恶狠狠，似乎想打人。
　　其他小孩也是乱作一团，顿时，四周围的笑声更大了。
　　“乞丐还拜师？
　　学什么，学乞讨吗？”
　　“哈哈哈，笑死我也！”
　　大笑声不绝。
　　孩子们的眼泪却快要落下：“你，你们……”“欺负人”三个字没说出，王尘已经一声叹息。
　　老实讲，他是想做个好人的。
　　毕竟，即将为师，行教化之功，不敢说如孔圣般圣洁，最起码，也得对得起为人师表这四个字。
　　所以这一路上，他严以律己，宽以待人。
　　不想发作，更不想骂人。
　　不为别的，就为给学生们做个榜样！
　　然而，事情到底还是不能如自己意。
　　本来，他看在这些人愚昧无知，又都是世俗凡人的份上，懒得与其计较。
　　只是，一而再，再而三，即便孔圣在世，怕也受不了这窝囊气了。
　　揉揉眉心，王尘垂了垂首，满目的无语。
　　“吴起灵。”
　　一声“吴起灵”，都不用说什么，马上，一直站在一起，也是默不作声的吴起灵会意。
　　“呔！”
　　一声大喝，吴起灵舌绽春雷。
　　都不用什么特殊的法门，只是以一点灵力为媒介，一点结丹前期的修为为威压，当即，满场诸人如遭重击一般，脸色一白，旋即，通通摔倒在地。
　　聒噪的声音不见了。
　　刺耳的笑声也不见了。
　　天地间一片清明，这时，王尘才觉得内心安静了下来，并且长长出了口气。
　　“唉，无聊的傻逼。”
　　不怪他骂人，实在是这世上无聊的人太多。
　　乞不乞丐，关你屁事，轮得到你来骂？
　　穿的破一点就是乞丐，又没把碗摆在你家门口，又没吃你家大米，乞你大爷呢？
　　关好你自己不行？
　　摇摇头，王尘都懒得与这些愚人多计较，安抚好一帮孩童，抬步走进布庄。
　　“仙师饶命。”
　　“仙师饶命。”
　　惶恐的声音在背后响起，王尘已经懒得多说，直接将其屏蔽。
　　那布庄老板和伙计也已经吓傻。
　　只是，看到王尘走进布庄，又不好不接待。
　　慌忙起身，打理了下自己周身狼狈模样，连换上一张谄媚笑脸，挤到王尘跟前：“仙师恕罪，是小人有眼无珠，不识真仙降临。
　　您多担待，看上什么尽管开口，小人乐意为仙师效劳，并且分文不取，权当赔罪……”“后院有澡堂子吗？”
　　王尘抬手，打断他开口。
　　“什么？”
　　那掌柜一愣，似乎没想到王尘有此一问。
　　好在反应够快，马上继续谄笑连连，“有有有，仙师有什么需求，敬请吩咐。”
　　“把这几个泥猴子先洗一洗。”
　　指指身后的土地庙众孩童，王尘道，“再量身给他们一人裁剪几身合适的衣裳，样式在这，冬装夏装，各两套。”
　　言罢，他递过一张纸。
　　掌柜接过，只看了一眼，便连连点点头：“是是是，仙师有吩咐，小人自当遵命。
　　仙师不愧是仙师，提笔龙飞凤舞，所写所画，皆是不凡，老夫开布坊几十年，亦没见过如此奇特之衣物，当真是奇思妙想，美妙绝伦啊……”“去。”
　　这逼还待再吹，王尘已经彻底不耐烦。
　　淡淡吐字一声，那掌柜脑袋一缩，旋即便带着一帮孩童离去。
　　布庄后院，怎么可能有澡堂，但这并不妨碍布庄掌柜完成王尘的吩咐。
　　在掌柜带一帮孩童离去之际，王尘这才得空，无聊看了一眼这布庄内部。
　　方才吴起灵那一声，街道也好，布庄里边也罢，早已经把闲人清空。
　　然而王尘这一抬头，却听到，身后有一道嚣张的声音响起：“好小子，敢在我黑虎会罩着的地方上闹事，真是给你胆了……”“了”字没落下，“啪”的一声，被一巴掌抽飞。
　　散落的摊位杂货里，一道魁梧的身影爬了起来。
　　再看他脸，左半边已经浮肿，一脸的青紫色，牙齿都不知道被打碎几颗，满足的鲜血。
　　布庄门前，吴起灵倚着门框，表情淡漠，眼神淡漠，整个人淡漠，倚在那里，便如一尊绝世高人般，冷冷冰冰。
　　“叫崇黑虎来见我。”
　　淡淡的声音，让挨了打，满脸的黑大汉表情当即一滞。
　　旋即惊疑不定：“你认识我们帮主？”
　　“嗤。”
　　回答他的，是吴起灵不屑的一声嗤笑。
　　没等那黑大汉回声，不远处花楼，突然探出来一颗轻佻的脑袋，同时，一道不屑的轻佻声音，从花楼上传来：“哟，这是哪来的强人呐，好大的威风！”
　　王尘：“……”纯路人，有一说一，此刻，他很怀疑自己，今天出门是没看黄历。
　　尼玛，只是简单的给自家小徒收拾一下行头，置办几件衣裳，然后再买点东西，收几个徒弟而已，怎么这么多事儿？
　　才收拾了几个不开眼的玩意儿，马上又跳出来一个黑虎会。
　　黑虎会被一巴掌抽飞，又跑出来一个不知是什么玩意的粉面公子，这一天天的，没完了是吧？
　　我真的只想当个老师，做个好人啊！
　　一步踏出布庄，王尘朝那花楼的方向看了一眼。
　　只一眼，当即，他明白了，这个探出脑袋来的油头粉面家伙是什么货色。
　　当即，手一捏，便见那傻逼连惨叫声都没发出，当空被捏爆。
　　场面……
　　霎时死寂！


第241章 闯大祸了
　　对于王尘的痛下杀手，别说别人，一旁的吴起灵都吓了一跳。
　　虽然一路也见王尘杀了不少人，可那些，都是该死之人。
　　同时，那也不在冰原城里。
　　对于吴起灵这种人来说，城里城外，完全是两个世界。
　　城外的世界，是原始的世界，是蛮荒的世界。
　　弱肉强食，适者生存。
　　可城里又不一样，这是文明的世界，是人类文明的瑰宝。
　　毕竟不是野兽，谁也不可能一直战斗。
　　这种情况下，城市这种因人类文明而形成的地方，便如同避风港一般的存在。
　　城市不是不可能发生战斗，只是很少。
　　而且，也没有人会像在城外一样，动辄就出手杀人。
　　就更不要说之前，那些愚昧的凡人，那般在自家老大面前聒噪，各种作死，自家老大都没有出手，甚至是连还嘴都懒得还嘴。
　　而现在，居然说捏爆一个人就捏爆一个人？
　　这是不是太反常了？
　　吴起灵有些疑惑。
　　花楼上却响起了尖叫。
　　“啊！
　　！！”
　　“杀人了！
　　杀人了！”
　　“公子！
　　公子！
　　混蛋！
　　你们通通都该杀！”
　　那油头粉面的小兔崽子，似乎是什么了不起的重要人物。
　　短暂的死寂之后，整个花楼一片混乱。
　　旋即，一股剧烈的爆炸声响起，整座花楼的楼顶都被掀翻，便见一道身影飞了出来，发须尽张，如神如魔。
　　“咦，金丹？”
　　察觉到这人的气息，王尘脸上露出一丝惊讶，“看来死的这小子，还真是个大人物。”
　　纯路人，有一说一，作为一个有道德，有节操的剑宗小师叔祖，他杀人，从来不看对方有没有背景，身份高不高。
　　毕竟，再有背景，再有身份，也绝对没他大，没他高。
　　剑宗小师叔祖，跟你闹呢？
　　之所以看这小子第一眼，就忍不住对其痛下杀手，不是因为这小子长得太碍眼，很对不起观众，需要马上掐死，而是因为……
　　他身上业力太盛。
　　世间有功德，自然也有业力。
　　功德对应的是良善，业力对应的，自然便是邪恶。
　　得益于博览群书，王尘掌握有道门法眼。
　　道门法眼之下，一切的魑魅魍魉，尽皆无所遁形。
　　而除了勘妖破鬼，法眼还能看到许多肉眼神识看不到的东西，比如说，业力。
　　业力便是罪孽。
　　功德不可视。
　　那是因为，功德是恩赐。
　　上天觊觎的东西，自然不会令人任意窥探。
　　可业力不同。
　　业力代表着的，是你的作恶程度。
　　业力缠身还想隐藏，真以为自己是道祖在世，可以与天道平起平坐？
　　恶事做尽者，人人得而诛之！
　　天道之下，断容不下一个恶人！
　　所以王尘在看到那油头粉脸公子浑身业力，几如恶鬼般，面目狰狞时，马上便是想也不想，当场出手。
　　凡人好骗，天道难欺。
　　王尘不认识这个油头粉脸公子，也不知道他是谁，更对他的生平履历毫无兴趣，只是，能沾染到如此恐怖的业力，这油头粉脸公子，便留不得。
　　一头摧城灭寨，害人无数的兽王，身上沾染的业力才多少？
　　这逼玩意几乎都快与之等同了！
　　这不杀他，难道还留着过年？
　　至于这小子的身份，还有眼下这陷入暴怒状态的金丹老者嘛……
　　“喂，那边那老头，怕你不知，为人所利用，我便告诉你，你保护的那小子，他……”“死！”
　　没等王尘解释，暴怒的狄三泰，已如怒龙苏醒，夹裹无边浩瀚之势，一爪朝王尘心脏打来。
　　“唉。”
　　王尘都无语了。
　　果然，今天出门没看黄历。
　　一波接一波，一波连一波，这尼玛要说没被诅咒，王尘自己都不信。
　　再想拿吴起灵顶缸，已经是不可能了。
　　吴起灵，才只是一个小结丹。
　　当这个金丹老头如狱如渊一般，当空爆发的时候，吴起灵已经吓傻，如鹌鹑一般缩在一旁。
　　无奈，王尘看着向自己而来的老者，只得是叹息一声，旋即，大衍出鞘。
　　“呲吟！”
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　大衍飞出，不带一丝烟火气息，如飞仙临尘，又如洛神抚波。
　　狄三泰夹裹滔天之势，炸开无数重气浪，想以最粗鄙，最狂暴的姿势，以彼之道，还施彼身，也将王尘一把捏死。
　　可惜，他的身体却被定格。
　　王尘的出手，快的惊人，大衍的速度，同样快的惊人。
　　虽然是后出手，但在这狄三泰的金丹气机还没碰到自己的时候，神剑大衍，便已经击穿了他的金丹之势，并且破开他身前无数重的气浪与防御，直接点在他眉心。
　　被大衍这种神剑刺中了眉心，其后果如何，也不用多说。
　　“噗”的一声，他头颅被穿过。
　　整个人于不明不觉之间，形死，神也消。
　　“呲吟！”
　　大衍回鞘。
　　这当间，零点零一秒的时间怕都没有。
　　因为速度太快，在众人的眼中，只能看到，大发狂威的狄三泰身形突然一滞，眼睛突然一睁，眉心突然一裂，血液和脑浆突然一迸，然后，人没了……
　　“轰！
　　！”
　　无敌的金丹气势猛地一收，四方天地被炸开的气浪，突然回卷，如怒海狂涛一般，发出震耳的轰鸣。
　　因为狄三泰这一爪，繁华的街道本应被打成齑粉，拥挤的人潮也本应该遭殃，然而因为大衍的速度太快，狄三泰死的速度也太快，最终是虚惊一场，只有狄三泰的死尸如巨石一般落下，砸在了街面。
　　“啊！
　　！！”
　　一声尖叫，打破了原先恐怖的宁静。
　　金丹出手，原本无人可逃。
　　那神威，更是吓得方圆一里内的一切生物都大脑空白，静待等死。
　　此时神威骤然消失，众人这才反应，发现自己还没死。
　　那劫后余生的恐慌与后怕，要说没有，肯定不可能。
　　当下，整条街区都乱成一团。
　　尖叫声，哭泣声，不绝于耳。
　　吴起灵也从鹌鹑状态下回过神来，满脸苍白，拉着王尘，便要跑：“老大，你闯祸了！
　　快跑！”
　　刺耳的笛声响起。
　　显然，守城军已经注意到了这边。
　　王尘无奈，找到碗儿丫头等人，又卷走布庄几匹白布、棉布，付了钱，身形一跳，直接回了土地庙。
　　是时，冰原城内，风波骤起。


第242章 要不您自己上
　　冰原城。
　　南城。
　　狄家。
　　“嘭！”
　　一声巨响，在南城狄家议事堂里响起，惊得门前的侍卫纷纷侧目，却无人敢上前。
　　“我要他死！
　　我要他死！”
　　一声歇斯底里的吼叫，从一位美妇口中说出。
　　只见她身形高挑，双腿细长，带着少妇的丰腴与肉感，却不失少女的纤细。
　　一身大红裘衣，更添几分妖艳。
　　围在其脖颈处的雪白狐裘围，本应为其再增色几分，此时却一团凌乱，被甩到了一边，甚至还沾上了茶水。
　　这是狄家的三夫人，死去的狄家三少，狄虎，便是其儿子。
　　一旁的狄家众人，脸色亦是难看。
　　狄家治家颇严，对于上下尊卑那一套，极为严苛。
　　三夫人虽为夫人，可到底只是妾室。
　　放在平时若她敢这么闹，且还是在议事堂前，少不得要被收拾。
　　然而此刻，却无人怪罪于她的狂妄，甚至，还有些同仇敌忾。
　　“那人到底是谁？
　　我狄家与其何怨何仇，竟半点没商量，出手便杀人，未免也太不把我狄家放在眼里了吧！”
　　一位狄家的长老脸色狰狞。
　　言下之意，我狄家从无到有，还从没吃过这么大的亏。
　　动我狄家的人，他不想活了么！
　　众人眼光瞬间看向堂下跪着的几人。
　　这几人，尽皆身着狄家制式仆从衣服。
　　此时正身形颤如筛糠，也是狼狈之极。
　　听到问话，眼泪鼻涕一大把，连颤抖着回答：“回长老，我们也不知道啊，三少爷就是探出脑袋，朝外面喊了一句，然后就炸成一团血雾，然后便是狄三泰供奉，具体发生了什么，我们也不清楚啊，如果不是跑得快，连我们也没了，老爷们明鉴，此事真的与我们无关啊！”
　　一众小厮连连磕头。
　　出了这种事，用屁股想都知道，他们活不成了。
　　即便福大命大，能从金丹期强者交手的余波中活下来，然而等待他们的，依旧是死亡的命运，哪怕把头磕破都没用。
　　正说着话，门外已经有人大步进来。
　　不是别人，正是狄家撒出去的探子头目，此时，正回来禀报。
　　“拉出去。”
　　脸色铁青，强忍着怒气，狄家家主狄戎一挥袖，马上有人把那几个聒噪的小厮给拉了出去。
　　便听那探子头目沉声：“家主，各位长老。”
　　“打探到了什么？
　　直接说。”
　　“是。”
　　探子应了一声，沉声连道：“是外来的一位修者，自称古天楽，也有人称其为彦祖，具体背景如何，尚不清楚，只知目前暂居于西城门外的土地庙中，身边还跟着十来位乞儿。”
　　“杀！
　　杀了他！
　　不管他是谁，给我杀了他，杀了他！”
　　不等这探子把话说完，如同疯魔的三夫人又连忙尖叫，神情极其激动。
　　“老爷！
　　老爷！
　　您要为虎儿报仇，您要为虎儿报仇啊！”
　　她扑在狄戎身前，涕泗横流。
　　狄戎没办法，只能安抚：“芙儿，别着急，你先让展侍卫说完。”
　　那探子头目又道：“事情起因也很简单，据目击者称，当日少爷只是把头探出了花楼，朝那强者戏言了一声，既无侮辱，也无不敬。
　　然而那人似是与少爷有什么深仇大恨一般，在看到少爷的一瞬间，连话都不讲，直接便出手。”
　　“狄三泰供奉本应阻拦，然而他也没想到，此人手段如此之狂暴。
　　没等少爷抬出咱们狄家名号，更没让狄三泰供奉有丝毫的准备，直接便将少爷打成一滩血水。”
　　“狄三泰供奉被吓傻，旋即也是发疯。
　　只是……”“只是”什么，他没说。
　　因为后面发生的一切，众人也都知道。
　　当下，整座狄家议事大堂，陷入了死一般的寂静。
　　身为冰原城的三大统治家族，狄家的行事风格，不能说不霸道。
　　特别是在他们辖治下的南城，寻常狄家分支子弟都无人敢惹，更不要说嫡系。
　　然而，即便霸道如狄家，也没有说当街杀人，甚至随心所欲，想杀谁就杀谁的。
　　片刻之后，议事堂气氛再度爆炸。
　　这次，别说三夫人，其他狄家长老都拍案而起，勃然大怒。
　　“狂妄！
　　太狂妄！”
　　“不知死活的野修杂种，他以为自己是谁！”
　　“三夫人不必多说，此仇我狄家必报！”
　　“区区金丹，我狄家要他死有何难！”
　　“此仇若是不报，我狄家再无颜面，在这冰原城中立足！”
　　咆哮声不绝于耳。
　　明明都是白发苍苍的年纪，声音却是不小。
　　然而，说归说，咆哮归咆哮，小半刻钟过去，一个自愿请战的人都没有。
　　便见那探子，把眼光投向了狄戎：“家主？”
　　狄戎没说话。
　　身为狄家家主，怒归怒，但愤怒之时的他，却也依旧冷静。
　　“狄三泰……
　　被一招秒杀，此言可是当真？”
　　他问道。
　　探子点头。
　　甚至进一步补充：“不仅是一招毙命，狄三泰供奉连自己的本命灵兵都没得及唤出来，直接被洞穿了眉心，身死道消。”
　　“狄三泰……
　　是金丹前期。”
　　狄戎沉吟，眼中闪烁着睿智的光芒，“即便是被玄金丹强催上去的金丹前期，却也是金丹。
　　想一招将其秒杀，到底该是何等实力？”
　　一帮长老不说话了。
　　有一说一，狄三泰在狄家中的身份并不低。
　　即便天赋有限，只能靠家族给的玄金丹，强行续命，得了个金丹道行，同时把自己的未来也给一并透支，再无突破，与寸进的可能。
　　然而金丹就是金丹，哪怕是嗑药上去的，也依旧是金丹。
　　就实力而言，在场的一些长老，可能还不如他呢。
　　之所以会被派到狄虎身边当保镖，也是因为狄虎在族中极受宠，其老爹又是族长，其母红芙也极受宠爱，这才有此殊荣。
　　连狄三泰这种金丹上去，都被一招秒杀，在场的这些长老若敢强出头，九成九的下场，也是一样。
　　就听有人沉吟：“至少，应该也是金丹后期，甚至是大圆满的强者。
　　金丹中期，没那种手段，更没那种实力。”
　　话音刚落，堂内再度死寂。
　　好一会，却听有人建议：“家主……
　　要不您自己上？”


第243章 乱中取静
　　要说狄家这些人，还是很有逼数的。
　　怒归怒，骂归骂，可一旦涉及身家性命，明哲保身，方是第一要旨。
　　听到有人建议自己亲身上场，替子报仇，狄戎都快被气笑。
　　横了说话这人一眼，狄戎眼眸眯起，眼眸之中，满是不善：“十三长老好想法。
　　要不，本家主再向崆真道教去信一封，让鹰儿求老祖，再给我们狄家派几个元婴金丹，镇镇场子？”
　　十三长老讪讪一笑，当即不敢再说话。
　　“哼！”
　　狄戎沉哼，目中闪着冰光。
　　仇是一定要报，毕竟，这是自己最宠的儿子。
　　只是，就这么直接上门，显然不合适。
　　冰心果的成熟近在眼前。
　　若说王尘只是一个不入流的金丹，哪怕金丹中期，狄戎都敢施雷霆手段，分分钟将其轰成渣。
　　怪就怪在，王尘即便杀了狄三泰，实力也没有暴露分毫。
　　按方才的推测，如果只是金丹后期，那倒也罢了，可如果，不仅仅只是金丹后期呢？
　　对付一个金丹后期，家族都要面临莫大压力。
　　而如果不是金丹后期，而是什么更可怕的存在，那……
　　议事大厅有些沉默。
　　狄戎沉吟良久，方听他道：“冰心果成熟在即，冰原城龙蛇混杂，这个古天楽，指不定就是什么过江猛龙，能不招惹，尽量先不招惹。”
　　“什么？
　　！不招惹？
　　！”
　　听到狄戎说出这话，别说别人，一众长老都是齐齐抬头，满脸不可置信。
　　至于狄三夫人，一双美眸都快瞪出血来了，啪的一下站起来，很快，尖声在那里惊叫：“狄戎！
　　！你是不是人！
　　那是你儿子，亲生儿子！
　　亲生儿子被人杀了你居然说不报仇，你是不是人，是不是人……”她手指指着狄戎，指尖都要戳到狄戎鼻孔，神情激动之极。
　　话没说完，却见狄戎把脸一沉：“我何时说不报仇？
　　大局为重，事先忍耐而已。”
　　“你忍个屁！”
　　三夫人暴哭。
　　因为情绪太过激烈，还要骂些什么，却没控制住自己，眼前一黑，直接抽了过去。
　　狄戎连上前，将她一把搂住。
　　旋即叹息一声，叫来一个丫鬟：“送夫人回房休息，再叫个大夫看一下。”
　　定了定神，见所有人的目光此时都看向自己，狄戎没说话，转头先看向堂下的探子头目：“再探。
　　三天之内，我要关于这古天楽的一切消息，他的身份，他的背景，他的根脚，全部给我查探清楚。
　　必要之时，可以向其他势力请求帮忙，越详尽越好！”
　　探子头目连点了点头，道了声“是”，马上抱拳离开。
　　狄戎转头又看向旁边的大长老，“大长老，麻烦你派几个人暗中给我盯梢住那所谓的西城土地庙，有关于那贼子的一举一动，我都要清楚。
　　但凡有所异动，马上来通报于我。
　　若其不跑也就罢了，若其想跑……”话到这里，狄戎眼中闪着冷冷冰光，“纵是倾尽家族之力，置冰心果于不顾，本座也定毁其金丹，将其挫骨扬灰，形神不留！”
　　“是。”
　　大长老也连应声。
　　盯梢一位超级强者，说实话，并不容易。
　　然而此时，显然没有他拒绝的余地。
　　就见狄戎转头，目望前方，缓缓点头，深吸了一口气：“至于鹰儿那里，本座也会去信一封，让崆真道教方面，给点帮忙。”
　　虽然方才怼了那十三长老一句，可狄戎还是很清楚，狄家底蕴，毕竟太薄。
　　想要拿这种疑似金丹大圆满的过江猛龙，没有崆真道教出力，万不可能。
　　自己提出来，跟别人建议，那是两回事。
　　毕竟，此事事关自己大儿子未来的前途，以及在崆真道教中的地位，必须慎之又慎。
　　免得到时候族里的这些人，用关系用习惯了，屁大丁点破事，都要让自己大儿子帮忙解决，这可不是狄戎想看到的。
　　“狄戎，鹰儿那边……”大长老眉头轻皱，却是出声。
　　显然，也是有这方面的顾虑，不想给家族未来的希望增添麻烦。
　　狄戎却是摆手，“狄虎是他弟弟，现在死于贼人之手，狄鹰身为哥哥，理应为其报仇，无需多言。”
　　“总之无论如何，血债必须血偿！
　　时下正值冰心果成熟之际，本着为家族大局考虑，本座不愿多惹事端。
　　但冰心果之后，这个古天楽，必死！”
　　他眼中闪烁着惊人的寒光。
　　其他长老当即也是应和：“必死！”
　　“必死！”
　　“族长英明！
　　放心，虎儿这仇，我狄家必报！”
　　……
　　冰原城中无新鲜事。
　　本来冰心果成熟在即，冰原城便是多事之秋，现在狄家三公子被杀，当即是如风暴一般，消息席卷整座冰原城。
　　“真的假的，狄虎死了？
　　！”
　　“那还有假！
　　好多人亲眼所见！”
　　“嘶！
　　乖乖，这下事儿可大了……
　　那可是狄鹰的亲弟弟！”
　　“狄家方面怎么说？”
　　“还没消息。
　　不过以狄家的霸道，此事断无可能这般了结，必定还有一场风暴。”
　　“听说那狄三泰被一刀杀了？”
　　“刀？
　　是剑吧。
　　其眉心被一剑洞穿，虽没人看到具体是何情况，但看那伤势，也不可能是刀，或其他兵器所致。”
　　“就不能是道法吗？”
　　“道法你个锤子，你家道法有那般速度，可以在瞬息之间斩杀一个金丹前期？”
　　“秒杀？
　　嘶，那这有点恐怖了。
　　难怪狄家那边现在还没有动作，这很可能，是条过江猛龙啊。”
　　“哥几个，小心了，冰心果成熟在即，这冰原城，怕是要越来越乱了……”城中，城南，城北，各大有数的仙家酒楼上，无数人在谈论此事。
　　城东的木家，据说都因此而召开了一次家族会议。
　　城西的宫家更是直接，当天就派人去了城外的那座土地庙，去拜访了那位疑似过江猛龙的古天楽真人。
　　结果如何，不得而知。
　　只不过看那意思，宫家是对这位很感兴趣。
　　本来就有些乱的冰原城局势，变得更乱。
　　身为罪魁祸首，王尘却置若罔闻，心安理得受了孩子们的磕头拜师礼之后，一下，他多了十八个徒弟。
　　此之谓，乱中取静。


第244章 有我吴彦祖在 你怕什么
　　清一色的小弟子，全部穿着王尘给他们裁剪的白色练功服。
　　夏天是轻便薄衫，现在临冬，自然是厚厚棉裘。
　　对于土地庙的孩子们来说，从来没穿过这么好的衣服。
　　感动之余，当即一个个哭了。
　　还是那句话，孩子的心思是很敏感。
　　单纯归单纯，但谁对他们好，他们心里知道。
　　一声声“师父”，叫的情真意切，并且从市井学来的那些不好习惯，也全部改掉，一个个乖巧至极，拳拳孺慕之心，唯恐有什么做得不好的地方，惹自家师父失望。
　　新的一天，新的活力。
　　天没亮，一帮孩子已经自觉出操，穿上棉衣棉服，队列整齐，小脸严肃，一个个在土地庙前的空地上一字排开，而后，扎马步，打拳。
　　拳是军体拳。
　　王尘能教的当然很多。
　　只是，万丈高楼平地起，仙人弟子修行，尚且要从基础开始。
　　自己这帮徒弟，一没有基础，二根骨资质也差得不行，几乎可说没有。
　　强行给他们灌顶，拔苗助长，未免是什么好事。
　　如今王尘已经为人师表，自然不会那般毛毛躁躁。
　　收这些孩子为徒，确实有很大的功利心理。
　　可既然成了师徒，王尘便会为这帮孩子打算到底。
　　这可是他王某人第一次收徒。
　　擎天剑宗的那帮徒子徒孙不算。
　　说起来，这一步，他还真是走对了。
　　收下十八名弟子的当天，他体内的功德力量便迎来一波暴涨。
　　教化功德，教化在前。
　　之前虽然也有一点教导的意思，但那毕竟名不正，言不顺。
　　再者，只教一个扎马步，那算什么教化？
　　一直到碗儿小丫头等人端茶拜师，正式认下他这个师父，天地方承认，他做出了功德！
　　功德的美妙自不用多说。
　　虽然他暴涨的这一截功德，其实并没有多少。
　　只是相较于先前那一根头发丝，多出来了十来撮头发丝这样子。
　　于浩瀚众生愿力海中，根本不值一提。
　　然而，妙就妙在这十来根头发丝。
　　王尘体内的众生愿力，是过剩的。
　　以前还好，以前众生愿力的储纳，毕竟还有一个识海。
　　众生愿力虽多，却可以通过压制，浓缩，令气态变液态，液态变晶体，晶体结大丹，一系列操作下来，众生愿力的侵占体积大打折扣，也不怕因为不断暴涨的众生愿力，而使得识海没有存放地方。
　　然而他金丹突破之后，众生愿力的形态，就变了。
　　气态也好，液态也罢，晶体，大丹，通通不重要，直接化为了丹府金丹的金面，并且，再无区别。
　　王尘可以感觉，经金丹一道转换，众生愿力的‘质’被提升了。
　　一丝气态众生愿力，相当于先前十丝。
　　也就是说，金丹金面，相当于一道转换器，可以将汇聚而来的众生愿力很经过一道提淬，这才纳入丹中。
　　其比例，相当于之前的十倍。
　　听起来，这是好事。
　　然而，相比较于识海的容纳空间，金丹金面，明显不足。
　　而王尘在离山之时，可是使出愿力收集终极杀招的。
　　可以说，只要西部一众商会与他的合约一日不变，尘剑峰、西部众商会一日不倒，那他体内的众生愿力，便会源源不断。
　　金丹金面是提纯了，可到底，这也仅仅只是一颗金丹三分之一的容纳量。
　　当众生愿力源源不断，容纳众生愿力的器皿哪怕再大，也终有被填满的一天。
　　不得不说，每天都被挤压的感觉，很难受。
　　金丹金面成长飞快，金丹黑面与金丹无面却没有这种开挂一般的速度。
　　所以，这两面每天都在受挤压，连带着王尘自己的滋味都不好受。
　　无奈，只能通过每日消耗众生愿力，以达到平衡的目的。
　　可每天那么大量的众生愿力，又岂是那么好消耗的？
　　王尘已经尽力了，拿各种灵丹来储蓄众生愿力。
　　每天还燃烧大量的众生愿力，来辅助自己看书，并且修行。
　　现在，擎天剑宗内的百八十种地阶武技，他已经差不多全学会了。
　　三百六十种道门术法，也尽在他掌握之中。
　　地阶看完，地阶以下，他无事也会翻翻。
　　说起来，王尘这趟下山，别的东西没多带，倒是宗门的典籍拓本带了一大堆。
　　玄阶，黄阶，乃至是一些不入流的黄阶下品法门，有时候他也看的不亦乐乎。
　　若非看这玩意消耗的众生愿力太少，他能把整个擎天剑宗的垃圾黄阶典籍看完。
　　可以说，王尘每天都是顶着巨大的压力在看书的。
　　正因如此，他道法精进飞快，武道进程也是堪称恐怖。
　　下山不到一个来月，他已经隐隐有向“无所不能大宗师”的方向发展。
　　也就是怕参悟《剑典》，会一不小心暴露自己身份，顺带把自己刚刚突破，还没来得及多加巩固的金丹前期修为，再度拔高，要不然，如此庞大的众生愿力，实在应该用在正途，消化更多的《剑典》道义。
　　每日暴涨的众生愿力，已经快变成他心腹大患。
　　而教化功德呢？
　　教化功德却能钳制住这种力量！
　　之前的那一丝头发丝便已经让王尘有如此感受，现在翻了十几倍，王尘直接是感受，每日暴涨的丹田，好像也不是那么难受了！
　　“真不错，做师父的感觉真不错。”
　　找对了路子，滋味就是这么爽。
　　诚然，一帮孩子的根骨的确很差，随便从擎天剑宗的杂役里拉一位出来，都能甩他们八条大马路，可这点问题，在王尘眼里，那根本不叫事。
　　看小屁孩们一拳一脚，打的认真。
　　王尘点点头，打算再去一趟集市，给他们买点提升根骨的药浴药草。
　　吴起灵过来，“老大，你又要干嘛？”
　　“买点东西啊，还能干嘛。”
　　“买东西？
　　昨天闹了一通，你还要进城？”
　　看着王尘，吴起灵好一阵目瞪口呆，“哥，你到底是有多看不起南城狄家？
　　！”
　　“安心，如果要报复，昨天就该来了。”
　　拍拍吴起灵肩膀，王尘却是笑，“既然没来，那就说明这个狄家够识相。
　　再说了，孩子们都不怕，你怕啥？
　　有我吴彦祖在，保你平安无事。”
　　拍着胸膛，王尘一脸保证。
　　吴起灵却是无语：你特么……
　　不是古天楽？
　　！


第245章 人生三大错觉
　　王尘强么？
　　肯定是强。
　　能一招秒杀狄家威风不可一世的金丹，要说不强，吴起灵自己都不信。
　　即便如此，吴起灵还是觉得他很不靠谱。
　　“你不叫古天楽吗，吴彦祖是什么情况？”
　　“说过好几遍了，姓古名天楽，字彦祖，道号城武，法号胡歌，以表字称呼自身，很奇怪吗？”
　　“可表字不是只有字，为什么你连姓都变了……”“你是杠精吗？”
　　王尘白眼看他，“这么喜欢抬杠，上工地好不好？
　　总之就这样，那狄家敢来，我就敢埋！
　　不怕死，让他们来！”
　　“那其他人怎么办。”
　　吴起灵又道，“你知不知道，已经有好几方势力在打探我们情况？
　　我特么一个在冰原城无名无姓的小人物，昨天都接到了好几十道传音，全是在问你的根脚的。”
　　“有些人更称是我好友，长辈，我特么就纳了闷了，我天宝宗被灭的时候，不见这些长辈好友，怎么出了这事儿，就一堆乱七八糟的人呢？”
　　“老大，要不你再考虑考虑吧，能占到狄家便宜已经很牛了，再在这冰原城呆下去，真不是什么好主意啊。”
　　吴起灵这一次，真是有被吓到。
　　作为常年行走在阴沟里的臭老鼠……
　　啊呸，是作为常年行走在黑暗里的考古学家，吴起灵深知什么叫低调做人，高调做事。
　　于“考古”一道，他重拳出击，哪怕木家老祖，三木真人的坟，他也敢刨。
　　可真进了冰原城里，他反倒默默无闻了起来。
　　别看整天拍着胸膛，说自己是天宝宗唯一传人，相逢满天下，其实，进了大城，他也没几个朋友，甚至都没主动联系。
　　这次，之所以被认出来，也完全是因为王尘。
　　毕竟，王尘没有根脚，他有。
　　当日街道上，又不是没有目击者，不认识王尘那张脸倒也罢了，难道还不认识他吴起灵？
　　所以，在找不到王尘的前提下，吴起灵被疯狂＠。
　　熟的，不熟的，全部自来熟跟他打招呼，并向他打听王尘情况。
　　堂堂的天宝宗“宵小”，何时受过这种待遇。
　　特别是这里面，还有木家的长老，吴起灵当时差点以为自己事发，拎起自己的逃亡专用小包裹就想跑。
　　受宠若惊。
　　真是受宠若惊。
　　吴起灵发誓，自己修行至今，从没碰到过这种场面。
　　以至于一向都没心没肺，睡眠良好的他，昨晚竟然失了眠……
　　这冰原城，是真不能再待下去了。
　　狄家那边报复不说，如今牵扯到的目光也太多。
　　其他人倒也罢，我堂堂盗墓……
　　啊呸，我堂堂考古学家，要那么高的关注度干嘛？
　　怕死的不够快吗？
　　这根本不符合咱一贯的做人宗旨！
　　王尘没理他。
　　“牢骚等会发，先来点灵晶。
　　买药材，没钱可不行。”
　　不带脸红的说，他王某人就是没钱。
　　这趟下山，他书没少带，吃的用的也没少带，但唯独在钱这一块儿，他王某人，真没有。
　　灵晶，太麻烦了。
　　小的消费用不到太多这东西，大的消费又要用到太多这东西。
　　王尘如今的储物道具，已变成了洞虚古钟。
　　以洞虚古钟的容量，连一整座尘剑峰都能收下，放点灵晶在里面，自然不算什么。
　　可问题在于，洞虚古钟，无法分类。
　　收进去是什么样，扔出来还是什么样。
　　要说数量少倒也罢了，二三十万的灵晶收进去，那不跟沙子一样？
　　王尘可不想自己的宝贝书籍，或是食用调料，灵丹灵药这一些，与一堆沙子堆在一起。
　　所以索性一点，他干脆就不带，轻装上路。
　　当然还有一点考虑就是，他根本不会缺钱。
　　别忘了，他可是跟西州商会，蠡阳商会这些实力强大的大商会有合作的。
　　以这些大商会的实力，王尘拿着他们各家商主给的信物去取钱，别的不敢说，一百万以下的灵晶，应该是轻轻松松。
　　当然，现在他不好去拿钱便是了。
　　一个是暴露身份，另一个，打熬筋骨的血气材料，撑死了也就几十，上百灵晶。
　　为这么点钱跑去冰原城的各大商会分会勒索，他剑宗小师叔祖的脸皮，还没有那么厚。
　　这不，之前带小家伙们玩耍，吃饭用的钱，全是吴起灵一个人买单。
　　吴工具人，还是很有用的。
　　正是因为这一点，王尘也不想放他走。
　　眼见他眼中有犹豫，有担忧，有不忿，有退缩……
　　王尘白眼一翻，暗道麻烦。
　　“啪”的一声，给他一巴掌拍躺下。
　　“给，我给就是了，动手干什么。”
　　吴起灵一脸委屈。
　　王尘却是道：“少废话，那本《千木法》呢，拿出来。”
　　吴起灵依言掏出那本，得自三木真人遗藏的地阶功法。
　　然后问道：“你要干嘛？”
　　指着这本《千木法》，王尘不答反问：“确定转修这门功法？”
　　“昂。”
　　吴起灵点头。
　　地阶功法，别人求而不得，也是他吴起灵修行至今，最大的一桩缘法。
　　只是，问这个干嘛？
　　便见王尘点头，“行，那看吧。”
　　“啊？”
　　吴起灵大愣。
　　看吧？
　　什么意思？
　　看他傻傻愣在那里，王尘一拍他脑袋，“傻愣着干嘛，让你打开功法来看，听不懂？”
　　吴起灵差点没哭了。
　　“不是，老大，你什么意思啊……”看？
　　我看个毛啊。
　　要看一看地阶功法就能修成，我还至于跟你在这白话？
　　王尘却没理他，一指书本，“少废话，快看。”
　　“……”吴起灵觉得，王尘一定是犯了病。
　　先失心疯打死了狄家的金丹，惹下了泼天的大祸，现在又要来迫害他这天宝宗的唯一传人，未来考古界的一颗新星。
　　当真是丧心病狂，不为人子。
　　很想大骂一句，你是不是脑子有问题，慑于王尘淫威，只能强压下心头的不满，默默翻起了典籍。
　　“嗯？”
　　这一翻，他愣住了。
　　因为他发现，之前晦涩难懂的地阶功法，不知怎么的，此刻，他竟是能看懂了！
　　“这……”心神剧震之下，吴起灵整个人身体都在颤抖。
　　当下也顾不得什么，如饥似渴一般，忘我阅读起来。
　　“原来如此，原来如此，原来之前功法里的这句话，是这个意思……”第一次，吴起灵体会到了绝顶天才的滋味。
　　一页看完，他迫不及待去翻第二页。
　　眼神激动，颤抖，无敌的信念，如火山爆发一般，在他心头爆发内心更是在咆哮：能行！
　　能行！
　　管这样下去，这本《千木法》，我一定能修成！
　　金丹可望，大道可期！
　　！然后……
　　就没有然后了。
　　“爽完了吧？
　　爽完快点给钱，我还要给徒弟们买药。”
　　松开放在他背后的手，王尘如是说道。
　　就看方才如绝世天骄一般，感悟不断的吴起灵，此刻……
　　眼睛一片灰败。


第246章 剑宗小师叔祖 无所畏惧
　　人生三大错觉之——我能行。
　　吴起灵以为自己能行，但其实……
　　他不行。
　　之所以能行，是因为王尘让他觉得他自己能行。
　　但其实，离了王尘，他并不行……
　　好了，不皮了。
　　其实，这是王尘用众生愿力，给吴起灵来了一份“超级天骄悟性临时体验卡”。
　　效果嘛，不多说，懂的都懂。
　　毕竟皇帝不差饿兵，看吴起灵这模样，再不给点甜头，怕是要跑。
　　众生愿力的效果虽骇人，但王尘自信还能驾御得住。
　　这不，一断了吴起灵的众生愿力供给，马上这人就跟丢了魂儿一样，整个人都灰了。
　　“醒醒，快给钱。”
　　王尘却不跟他来虚的，用力拍其脸颊，用最正经的语气，说着最不正经的话，“爽完不给钱，想白嫖？
　　再装傻，小心你彦祖大爷弄你。”
　　吴起灵如梦方醒。
　　整个人都跳了起来。
　　拉着王尘的手，目露热泪，“再爽一次，再爽一次，求求你，再让我爽一次……”王尘：“……”我看你特么的是找抽。
　　最终，吴起灵还是平静了下来，只是，眼神依旧激动，“这到底……
　　到底是怎么做到的？
　　助人悟道，这怎么可能，这也，这也太惊人了……”“知道惊人就好，还不快把钱给我，太阳都特么快下山了。”
　　拍拍他肩膀，王尘神情淡淡，高人风范。
　　“给，给，给。”
　　吴起灵掏着储物戒指，差点没把自己家底都一并倒出来，献给王尘。
　　最终，王尘还是一脸嫌弃，拿走了他三百灵晶。
　　买完药材回来。
　　如果没有王尘方才那一手，按之前吴起灵的神情与尿性，此刻，他肯定是已经跑了。
　　然而这会，他非但没跑，反而是站在土地庙外，翘首以盼。
　　“哥！
　　大哥！”
　　看到王尘，他跟看到亲人一般，眼睛大亮，一边招着手，一边喊着话，一路小跑，然后都不管旁人诡异的目光，跟望夫归来终归来的小妻子一样，欢欢喜喜，朝王尘跑了过去。
　　“哥！
　　亲哥！
　　你快让我……”他想说，你快让我再爽一下。
　　只是，他这作态就很糟糕，让人一眼看上去就很不对劲，若要让他再把话说出来，王尘可以想象，自己直接就不用活了。
　　当下没有犹豫，一脚踹出，正中面门。
　　便听吴起灵“啊”的一声，乐极生悲，捂着脸在那里哀嚎。
　　“傻批。”
　　王尘没看他，折身朝一帮乖徒弟走去。
　　……
　　夜。
　　清一色的大水缸一字排开，如一尊尊大鼎般，伫立在土地庙前，底下烧着大火。
　　明明已是雪冬，一帮孩子却脱光了衣服，只穿了裤衩，泡在了缸里。
　　如果王尘是个妖精，很显然，就是在拿这些孩子炼药。
　　还好，他是这帮孩子的师父，所以，是药在炼这帮孩子。
　　“咕噜噜~”“咕噜噜~”大缸在冒着泡泡，孩子们浑身发红，发出似享受，似痛苦的嘶嘶声音，并时不时惨叫。
　　土地庙内的婆婆透过土窗，望向这边，眼里有担忧，却没过来。
　　大鼎前，王尘点点头，对于自己初次的调药效果，表示满意。
　　旁边，不烦死人不偿命的吴起灵，嘴巴却跟上了发条般，从下午到现在，还在那里喋喋不休。
　　“哥，亲哥，快告诉我，你是怎么做到的。”
　　“助人感悟啊，这怎么可能。”
　　“要不您再展露一手，给我瞧瞧？”
　　“我给钱，给钱行吧。”
　　“哥，亲哥，亲大哥，您就让我再爽一次吧……”因为太烦人，王尘斜了他一眼。
　　威胁的意味太过明显，再想想自己被收拾的模样，当即，吴起灵冷静了下来。
　　“三百灵晶换一次机缘，你想什么美事呢？”
　　王尘看他，嘴角扯了一扯，“看你也不是蠢蛋，怎地还不明白本大人的意思？”
　　“您，您的意思……”吴起灵缩着脖子，眼神小心翼翼。
　　“有劳有得，不劳不得。”
　　打了个响指，王尘都懒得跟他废话，“三百灵晶，算你帮了本大人一次忙，接下来还有没有那机缘，可就全看你表现了。”
　　“没问题！
　　大人您就瞧好吧！
　　有事只管吩咐，但凡皱一皱眉头，我就是小婢养的！”
　　吴起灵马上指天立誓。
　　丝毫看不出来，就几个时辰之前，他还想卷铺盖跑路。
　　“素质，素质。”
　　王尘皱眉，“没看到还有孩子吗？
　　你这说的都是什么话。”
　　为人师表，自然要有为人师表的样。
　　之前怎样无所谓，但这会，王尘很用心，务必给这十八个孩子做个榜样。
　　吴起灵讪讪连称“是”。
　　王尘也便不再看他。
　　大缸里的药，是他根据剑宗所记载的秘方，按自己的理解，减了九分药性，而调出来的药浴。
　　小碗儿等人毕竟还小，此前也无任何基础，剑宗的秘方好归好，但在药性方面，未免却有些过猛。
　　王尘行九分删减，是为他们好。
　　需知，是药三分毒，补药亦然。
　　药力过猛，虚不受补，反而不美。
　　一帮小娃娃在土地庙前哇哇大叫，丝毫不知道，他们此刻有多幸福。
　　三百灵晶的药材不值钱，但剑宗小师叔祖的这份秘方，以及良苦用心，却是多少灵晶都买不来的。
　　王尘觉得，自己已经充分代入了一位含辛茹苦的老师父角色。
　　当即，脸上不由露出几分老父亲的欣慰神情。
　　正欣慰间，突然，他神情一动。
　　却是朝吴起灵淡淡吩咐了一声，旋即，身形消失。
　　“噗！”
　　十里之外，一道声音响起。
　　等王尘再出现时，手上却提着一头血色豹子尸身，朝众人微笑：“正好，明天的血引有了。”
　　因为狄家三公子的事，虽然他表面不在意，却在土地庙周边，设下了不下三四十道的警示机关。
　　方才便是这头血豹触动了其中一处，中了头奖。
　　至于这是无心之失，还是有人刻意试探，在王尘看来，并不重要。
　　随手将血豹扔在一旁，他朝一帮孩子微笑：“泡好了就赶紧出来睡觉，明天，可还要练拳哩。”
　　剑宗小师叔祖，无所畏惧！


第247章 又涨了
　　第二天。
　　小家伙们照例练拳。
　　只是，今日之拳脚，可比昨天像样多了。
　　昨天哼哼哈哈，打的虽认真，却跟小狗刨地也差不了多少。
　　今天虽还是哼哼哈哈，却有了股子精气神。
　　十八个人一起哼哼哈哈，还给人一种虎虎生威的意思。
　　想来，这便是药浴的功效，立竿见影。
　　孩子们显然也是发现了这一点，小脸带满了喜悦，却是更认真了。
　　既然拜了自己为师，便不能再像之前一样，狗子，小花，小草这样地叫。
　　其实王尘早想给他们改名字，只不过，因为拜师的那晚上有些仓促，再加上这些孩子毕竟是婆婆养的孤儿，于情于理，王尘觉得都应该尊重一下婆婆的意见。
　　婆婆当然没有意见。
　　看向王尘的目光，都满是慈祥。
　　王尘知道，这位老人的大限怕是不远了。
　　因为是自然的生老病死，所以王尘并无权力干预。
　　只是在能力范围之内，让老人过得更舒服点。
　　小童们拜师的第七天，终于，有了点练武之人的样子。
　　而这七日，死在王尘手上的妖族，兽族，乃至是人族，也不少。
　　妖族兽族也就罢了，毕竟这是西城，土地庙又在西城城门外，时不时有流兽外窜，也不奇怪。
　　然而，那些筑基，结丹期，且身上都有不俗功法，武技，道术，乃至是灵兵灵器的人族修士，就很值得玩味了。
　　有一说一，古天楽真人的英俊与优秀，到底还是藏不住。
　　对于这些慕名而来的迷弟迷妹，王尘很不吝啬，直接在他们脑袋上，一人给了一道签名——用剑气。
　　区区结丹筑基期，自然承受不住他随手的一道剑气。
　　于是，没事敢在他周遭十里晃悠的人，一下少了很多。
　　又是迷人的冰原城夜晚。
　　土地庙。
　　“这是你们拜师的第一个头七……
　　咳咳，第一个星期。
　　所以为师，打算给你们每人取个名字。”
　　王尘坐在上位，身下是一张不知从哪搞来的破烂椅子。
　　婆婆被请到旁边的一张暖椅上，此时正满目慈祥，看着庙中的众娃。
　　一听取名，所有娃娃的眼睛都亮了。
　　其实，他们早有这种想法，只是不敢说。
　　所谓的小花小草小树，阿一阿二阿三……
　　都是婆婆给他们取的。
　　嫌弃自是不会嫌弃，毕竟婆婆养他们这么多年，已是她所能做到的极限。
　　又都是孤儿，无父无母，又怎么能期望太多呢。
　　但现在不一样了。
　　现在，他们有师父！
　　长兄如父，更何况师父！
　　不客气地说，在这十八个孩子心中，包括小碗儿，都已经把王尘当成了父亲。
　　既是家人，又怎可没有名字？
　　之前以为王尘是忘了这回事，一帮孩子心中还有些小郁闷。
　　此时听他提起，一个个的，别提有多高兴。
　　简直比王尘给他们投食，还要兴奋、激动！
　　看到娃子们眼睛亮晶晶，王尘也很开心。
　　一指碗儿小丫头，“碗儿跟我最早，以后便是大师姐，你叫……
　　王琬。”
　　“琬者，圭也。
　　既与碗字同音，又含富贵之意，这是为师对你的期望。”
　　含笑一阵，他又看向孩子中，块头最大的小树，“小树年岁最大，当为哥哥，便为门中二师兄，以名王桑。”
　　“桑者，佑也。
　　果可生津，叶可养蚕，当如兄长，养护四方。”
　　小树……
　　不，现在应该叫王桑，嘿嘿傻笑。
　　“小草便以竹为名，王竹，坚韧不拔，逆境而生。”
　　“小花是小姑娘，便以荷为名，王荷，清丽淡雅，品性高洁。”
　　“小一五行缺金，又是好玩的性子，便以鑫字为名，日后需得稳重。”
　　“小二……”十八个孩子，安排得明明白白。
　　此时的王尘，便真如一位老父亲般，蹲坐上位，眉目慈祥又不失威严，对自己的孩子，抱有殷殷期望。
　　孩子们已经感动得哭了。
　　因为经历，小小年纪，便已知世间冷暖。
　　除了婆婆以外，也无人再对他们如此用心过。
　　王尘每看向一人，那人便扑通跪下。
　　等王尘给其取完名之后，便咚咚咚磕头。
　　因为是孤儿，无父无母。
　　但那不重要，从这一刻起，面前坐着的这个男人，便是他们一生的父母！
　　十八个名字取完，土地庙已经哭声一片。
　　连吴起灵此时都不再胡闹，站在一旁，似乎也有些动情。
　　王尘微微一笑，张开双臂，将孩子们揽过来，如母鸡护犊一般，无限温情。
　　孩子们扑在他怀里，却是哭得更厉害了。
　　眼泪鼻涕一大把，顷刻间，便污了剑宗小师叔祖一身。
　　依王尘这轻微洁癖，若是以往，此刻一定要发作的。
　　然而这会，他置若罔闻一般，眼神嘴角，只是带着温情的笑。
　　笑罢，孩子们总算是离开老父亲的怀抱，眼神还有些不好意思。
　　碗儿……
　　啊不，现在应该叫王琬，到底还是机灵。
　　大眼睛滴溜一转，当即是发现了华点：“师父，我们为什么要姓王啊？”
　　是啊，为什么要姓王啊。
　　孩子们一愣，当即也是反应了过来。
　　“是啊师父，为什么啊，您不是姓古么。”
　　小一，也即现在的王鑫，歪着脑袋问。
　　“才不要姓王，我们也要姓古！”
　　“对，我们也要跟师父姓，姓古！”
　　“我要叫古竹，不要叫王竹。”
　　“对啊对啊，我也是。”
　　有人疼，有人爱，孩子心性又上来了，争着在那里问。
　　王尘嘴角抽抽，只能解释：“师父随娘姓，古是母姓，父姓却是姓王，听话，不许吵。”
　　“哦。”
　　父姓，母姓，孩子们完全搞不懂。
　　不过，不重要。
　　师父说啥就是啥，当下，一帮孩子又高兴起来，然后，王尘给他们一人发了一块麦芽糖，吃下糖，十八个孩子，全部倒下……
　　“……”一旁的吴起灵都无语了。
　　方才还温情呢，这会就下药了？
　　宁可真是好师父呢！
　　察觉到吴起灵诡异的眼神，王尘都懒得理会。
　　一点安眠药而已，有啥值得大惊小怪的。
　　明天还要早起，就这帮皮猴子，若不给点安眠药，指不定还要闹腾到什么时候。
　　比起这个，王尘内视了一下自己的丹府，当即，嘴角划起一个微笑。
　　教化功德，又涨了！


第248章 谢谢 有被内涵到
　　十年树木，百年树人。
　　果然，只要是教化，必有功德。
　　而且，这还只是开始。
　　因为手里头的教化功德实在太少，对于金丹金面中的这一点点功德，王尘丝毫不敢动用。
　　因此，对功德的妙用，也仅停留在其可与愿力融合，且滋润自身这一方面。
　　真正想要开发功德神妙，怕是要等孩子们再大一些。
　　至于通过扩招手段，再收一批弟子，以期再收获一批新的教化功德，王尘暂时没这打算。
　　功德，不应该是功利。
　　虽说王尘一开始收徒，的确是奔着功德来的。
　　然而人非草木，又岂能纯粹为利所驱。
　　若是人所能及，再收些徒弟，当然自无不可。
　　可现在的问题是，王尘只想好好教导这十八个孩童，将他们培养成材。
　　再多，一是对王琬等徒弟不负责，二也是对自己不负责。
　　生而不养，妄为人父。
　　同样，在王尘看来，收而不教，也妄为人师。
　　人生在世，三观要正。
　　先前他既然可以理直气壮对自家大师父说，今世之生身父母生而不养，不为人父，他不会去认什么血亲，更不可能犯贱，去寻什么身世。
　　那么这会，他自然也不可能因为一点利好，而去当一条双标狗，违背自己人生信条。
　　对就是对，错就是错。
　　为人师表，立身更是要正。
　　收徒，他是认真的！
　　……
　　王尘这边的小徒弟养成自不用说。
　　东城。
　　木家。
　　“家主，芙奶奶又来了。”
　　宽敞的大殿，木家家主正在与人谈事情，突然，门子慌慌张张进来，马上，连木家家主都是一副愁眉苦脸。
　　“让她进来……”木家家主摇头苦笑。
　　刚要说什么，外面，一道粉红霓裳的美妇身影，已经裹着一阵香风，并且哭哭啼啼进来。
　　“大哥！
　　我真不活了！”
　　木家家主一阵头疼。
　　木芙，也就是狄家的三夫人。
　　在嫁入狄家之前，其实，是木家的三小姐。
　　怎么说呢，这家伙，的确跟“三”有缘。
　　在家三小姐，出嫁三夫人，生个儿子，也排行老三……
　　简直“三”到了家。
　　家族联姻，放在哪个时代，都是很正常的。
　　整个冰原城有名望的家族，从始至终，也就是这三家。
　　三家的子弟，要么奉娶，要么外嫁，总之不是木家嫁狄家，就是狄家嫁宫家，要么宫家嫁木家。
　　豪门嘛，讲究的就是一个你来我往，有来有回。
　　木家三小姐，在家的时候就是个被宠坏的。
　　进了狄家，狄老太爷还在的时候，还好，等狄老太爷一去，狄家家主狄戎再一宠，得，再次上天。
　　对于木芙来说，这一生的挫折，显然是很少的。
　　正因如此，当得知自己的宝贝儿子居然被一个外来金丹杀了的时候，她整个人差点没疯癫。
　　堂堂木三小姐，狄三夫人，何时受过这种委屈？
　　更不用说，因为看不透仇人的来头与修为，一向嚣张霸道的狄家，居然选择按兵不动，先不报仇……
　　木三小姐气的差点没当场发疯！
　　夫家废物，没办法，只能跑娘家。
　　可事实证明，不是狄家废物，而是仇家不好惹。
　　木芙来木家也不是第一回了，然而回回来，回回都不能如愿。
　　木家家主是她亲大哥，同时，也是一族之长。
　　按理说，亲外甥被人打死了，他这个大舅无论如何也是要为其报仇，血债血偿的。
　　然而，木家的态度，也跟狄家差不多。
　　狄家好歹还不用派人去试探，木家这边，直接是探子报了一回，直接就偃旗息鼓，再不想搭理。
　　嫁出去的女儿泼出去的水。
　　便是木芙被人打死了，也是狄家的事，更何况是一个外甥……
　　好吧，这么说有点冷血，但没办法，谁让王尘当时的出手太吓人了呢？
　　一位金丹期的真人，连被怎么杀的都不知道。
　　派人去试探，也无一人能回来。
　　这种情况，是个人都知道棘手。
　　更不要说，眼下这个时节，是冰心果成熟的季节……
　　木芙闯进来，套路依旧纯熟。
　　一哭，二闹，三上优……
　　咳咳，三上吊。
　　木家家主在一旁苦笑，连边带给自己妹妹擦眼泪，眼神虽也愤怒，但更多的，是无奈。
　　“三妹，你别急，真别急，现在族内是什么情况，你也知道，我前日与你分说了，不是不替虎儿报仇，而是家族现在，真分不开人……”想报仇，也是可以的。
　　要么争夺冰心果的时候，那姓古的畜生出手，木家这边连人带果子，一石二鸟。
　　要么，就要等冰心果余波结束之后，再组织人手。
　　冰原城现在，已经很乱了。
　　每天都有新的金丹期高人出现，每天都有新的面孔为冰心果而来。
　　冰原城御三家，说是御三家，可面对这些四面八方的强敌，还真一刻都不敢放松。
　　这种时候，真分不开人手。
　　弄不弄得死那个叫古天楽的金丹先且不说，便算弄得死，木家这边出现高手的人手伤亡，也绝不是木家高层们愿意看到的。
　　只是，木芙哭的太惨了。
　　这些天，也实在是没往木家跑。
　　到底是木家的姑娘，在家没让人欺负过，出去了因为木家人的恩宠，也没人敢欺负，现在死了儿子，跑娘家来哭诉，就这么铁面无情的拒绝，似乎也不合理。
　　当即，木家家主揉着脑袋，无奈叹声：“罢罢罢，我去替你分说。
　　只我木家一家，万不可能出手，若加上狄家，宫家，那便没有问题。”
　　“正好，宫千水那边也有意与我二家联手，先杀一批居心叵测之人。
　　若能解决这个不知从哪里来的古姓高人，想必其他俩家也很乐意。”
　　“只是，这愿意做一个引，于城中杀戮，容易伤到凡人，因果太大，还可能把圣宗弟子招来，你等我想想，虎儿这事，为兄定为你出一口恶气……”……
　　三日之后，一则流言在城中流传。
　　说是木家曾经一位老祖的大墓被找到，其位置，就在城西以外的百里方向。
　　当日时，无数人闻风而动。
　　果不其然，大墓开启，重宝出世。
　　一时间，城西山外，直接打得山河变色，血流成河。
　　城西土地庙。
　　某盗墓贼听闻消息，简直一脸懵逼。
　　感觉……
　　有被内涵到！


第249章 驱虎吞狼
　　因为谣言太过熟悉，吴起灵几乎是一下子就想到了，自己从三木真人坟里捞的那点东西。
　　木家的老祖……
　　应该不多吧？
　　还是埋在城西以外，山林区域里的，那就更少了。
　　以吴起灵的见识，几乎可以不用怀疑，他们说的就是三木真人之坟。
　　那么，问题来了，既然那些人找到的是三木真人之坟，那么自己先前进过的那个，又算什么？
　　“我这功法，总不是假的吧？”
　　看看自己手上的《千木法》，吴起灵简直一脸懵逼。
　　别的不说，这几天因为帮了王尘不少小忙，王尘法外开恩，可是帮他领悟了不少《千木法》真理的。
　　要说这是一款游戏的话，那么现在，他的技能熟练度应该就是【千木法】：43。
　　再有一小段时间，他就能把这门三木真人的本命功法给修成了。
　　这时候搞出来一个什么真假三木真人之坟，那不是闹呢嘛？
　　“怎么感觉像有人在搞鬼呢。”
　　吴起灵嘀咕。
　　没等他嘀咕完，山林已经震动起来了。
　　孩子们原本一个个小脸圆润，正打算出来出操，听到这动静，直接是唬了一愣，眼睛齐刷刷看向王尘。
　　王尘眯了眯眼，却是一笑：“没事，你们继续练，我去看看。”
　　朝吴起灵给了一个眼神，马上，吴起灵会意。
　　出来的仓促，其实，这时候要有一座大阵，是很好的。
　　可惜，王尘不善布阵，手头也没有布阵的材料，连阵盘也没有，无奈，只能是在土地庙四周，埋下五把灵剑，一旦出现什么意思，他可以以神御剑，以剑杀敌。
　　其实不用出去看，王尘也知道发生了什么事。
　　虽然阵图没有，但在四周围，他布了不少预警手段。
　　此时已经有不少警示机关已被触发，这会，他灵识一过去，当即，一副副画面反馈在他脑海。
　　“狄家。”
　　王尘摇头失笑。
　　除了狄家，也没有其他人了。
　　说实话，他还挺意外的。
　　毕竟，按当日那老匹夫口中所喊，自己杀的那个油头粉面，乃狄家嫡系，当代的三公子。
　　不提别的，死了一个嫡系，狄家总不可能罢休吧？
　　可自己等了这么多天，也没等来狄家的报复，顶多就是土地庙四周，时不时有一些鬼鬼祟祟的身影，外加某些迷了路的凶兽。
　　可要说这是狄家的报复，那未免也太幼稚。
　　现在，他明白了。
　　狄家哪是不报复，分明是不当场报复。
　　一个月时间都不到，马上，阴招手段就来了。
　　“这些土著啊……
　　唉。”
　　一声叹息，他人已经出去。
　　下一刻再出现，已经置身于一片战场一里开外，望向远处，打的火热。
　　“这帮兔崽子，还真想把战火往土地庙引。”
　　王尘气乐。
　　可以看到，场上有一帮人在那里混战。
　　男女不重要，修为也不重要，总之是有男有女，有筑基有结丹，其中有两名结丹期修士，格外的跳，手上好像抢到了一本什么秘籍，却也不收回储物戒指，就这么拿在手上，边应战边跑。
　　还别说，这两兔崽子，速度格外的快。
　　虽是结丹中期，速度却比一般的结丹后期还要夸张。
　　一帮人的道法剑法，被他俩从容躲过不说，居然还有心思回头，诱引一群人帮土地庙方向靠。
　　王尘若是不来，再十分钟，这帮人怕就要靠近土地庙地界了。
　　而以这帮人抢宝抢疯了的姿态，真到了土地庙会发生什么，自然也不用多提。
　　借刀杀人，不可谓心思不毒。
　　不过，王尘却没着急。
　　这帮兔崽子放出来的消息，是三木真人的大墓被掀开，元婴大真人的宝藏被找到，会对此动心的，自然不止这些结丹筑基。
　　“啧啧，元婴妙法也是你们这些小家伙能觊觎的？
　　给我拿来吧。”
　　在王尘的“视界”，一道身影飞驰而过。
　　紫衣紫袍，眉目含煞。
　　虽是半老徐娘，却韵味十足。
　　当真是应了那句话，老那什么败火……
　　手持书籍跑的飞快的那个狄家人，还没反应过来便感觉自己手上一空。
　　等他再大叫时，一道紫色剑芒已经于虚空中划过，一剑将其洞穿，同时，飞入那紫衣大娘后腰剑鞘。
　　“是李清愁。”
　　“辣手真人李清愁。”
　　四周众人已经慌了起来。
　　方才还在打生打死，这会却不知道自己能不能得好死。
　　辣手真人李清愁，名号一般，手段却最辣绝。
　　来冰原城寻冰心果的，她是最头那一批。
　　现在，活跃的倒也是积极。
　　三木真人的宝物才刚出世没多久呢，她便已经出手。
　　就见这紫衣李清愁嘴角带笑，眉梢眼角，说不尽的万种风骚。
　　一手按在后腰的紫剑，她一手拿着那本刚抢过来的秘籍，舔了舔丰润的嘴唇，眼眸闪过一丝亮光，竟是就这么翻看起来。
　　片刻之后，她脸色变了。
　　就在这时，又一道惨叫声响起，却是带着另一样“大墓”宝物的狄家人，不知怎地，胸口被一道石矛，当胸贯穿。
　　“哼，小小结丹，也敢染指元婴宝物。”
　　一声冷哼响起，死去的狄家人位置，出现一位矮胖矮胖的中年汉子。
　　眉粗如毛虫，眼睛却小如绿豆。
　　偏偏，就是这古怪的样貌，凶威十足，眼中冷冷闪着冰光，一把夺过狄家人手中之物，片刻之后，脸色也变了。
　　“上当了！”
　　俩人异口同声。
　　彼此还互相看了一眼。
　　“你也……
　　？”
　　“你也是？”
　　静了静。
　　“千木法？”
　　“千木法。”
　　“我这是上。”
　　“我也是上。”
　　“……”互相看了看，俩人眼神，已泛出冷光。
　　旋即又异口同声：“艹！”
　　不用说，被耍了。
　　却听后面，又有金丹真人传来轻笑，且还不止一位。
　　“怎么样，元婴宝藏，是真是假？”
　　“二位手上，可是三木前辈的《千木法》？”
　　“看看？”
　　李清愁俩人呵呵，“不用看，狄家耍猴呢。
　　《千木法》是真是假不清楚，但我们手上这两册，都写着‘上’。”
　　“上？”
　　几个金丹一愣，“上册？
　　《千木法》，还分上下册？”
　　“分不分上下册不知道，但很显然，我们都被狄家耍了。”
　　李清愁道。


第250章 五金丹
　　狄家的《千木法》何止分上下册，还分上上下下，左左右右册。
　　本就是用来驱狼吞虎的东西，指望狄家能有多实在？
　　而且，这也不是狄家提供的，是木家提供的。
　　只不过，狄家消息散播得最凶，总给人一种，此事是他们在谋划的一般。
　　“被耍了？”
　　有金丹蹙眉道，“那么说，你们手上的《千木法》，是假的了？”
　　“假的。”
　　李清愁回答。
　　手上一收，却是把这本‘假的’《千木法》收了起来，同时身形一闪，便要离开。
　　“唰。”
　　比她更快的，是另外一道金丹身影。
　　一把挡在她面前，同时，似笑非笑，“既然是假的，仙子何不拿出来分享分享？”
　　“滚！”
　　李清愁眉目清寒，腰后的紫剑，已经在跳动。
　　不远处，已经有人把目光盯到了另一份《千木法》【上】身上。
　　就听有人嘿嘿一笑，“田道友，商量商量？”
　　【上】归【上】，东西却是真的。
　　先甭管狄家给的这《千木法》，到底还有没有上上下下，左左右右部分，总归手上的这部分，可以卖钱。
　　矮胖的田厌冷冷一笑，金丹气息已经散开。
　　正值大战之际，一道身影“砰”的一声被踢入场内，就见出手的一位金丹嘿嘿冷笑，“狄家的三管家，好手段啊，散布消息，引我们入瓮？
　　你们狄家不怕崩掉牙齿么？”
　　“哦？”
　　别说别人，李清愁此时都是眼睛一亮。
　　本来挥剑都要砍人了，这才却放下了手中的长剑，浪笑着朝这位管家走了过来。
　　“就你在散播消息？
　　狄家很嚣张嘛。
　　问你个事儿，这《千木法》的下半部，在哪？”
　　不用想也知道，什么三木真人宝墓，铁定是假的。
　　不过，宝墓假归假矣，功法却是真的。
　　至于是从三木真人的墓穴里起出来，还是从狄家手里流出来，这对在场的众金丹来说，并不重要。
　　重要的是，你，要有！
　　方才还剑拔弩张的五位金丹期真人，嘿嘿笑着朝这位狄家的三管家走了过来。
　　至于那些筑基期、结丹期，明知此地机缘已经与他们无关，此时却不想走。
　　一帮人互相看看，竟也跟在这些金丹真人身后，远远望着被包围的狄家三管家。
　　“就是这孙子在搞事？”
　　“狄家人太不是东西了。”
　　“妈的，我兄弟都死了。”
　　“淦，本来是为冰心果做打算的，结果现在为这《千木法》，队友死了三个，又得重新找人。”
　　“狄家人，心真黑啊。”
　　王尘在人群之外，看着这边，觉得有些好笑。
　　尼玛，狄家这帮人都是蠢材吗？
　　驱狼吞虎，谋划的确不错。
　　可问题是，你能做的完美一点吗？
　　这特么，摆出来的诱饵是假的也就罢了，散播个消息，都能让人给捉了，敢问，你们还敢再业余一点？
　　“真沙雕。”
　　王尘无语。
　　转身要走。
　　忽听身后，本被判了死刑的那狄家三管家，突然跳了起来，明明被打的一脸血污，牙齿都掉了好几个，此时却指着土地庙方位，大声：“你们要的《千木法》下半部，在那！”
　　“……”王尘脚步，猛然一止。
　　好吧，是他小看人了。
　　这波不是驱狼吞虎，这波是驱狼吞虎加定点打击。
　　很以《千木法》上半部为诱，引得众人纷争。
　　等众人以为戳穿把戏时，再图穷匕现，点出真正目的。
　　这会，已经不是钓鱼了，而是悬赏，直接以一部《千木法》为赏金，要他王某人的人头！
　　“麻烦。”
　　一声叹息，王尘转身，主动站了出来。
　　本来他站在那里，众人还发现不了，这一叹息，当即，所有人齐齐侧目，目光全望了过去。
　　“找我？”
　　摊了摊手，他表情有些无奈，朝众人挤出一个微笑。
　　而看到他，那名本来快被打成半死的狄家三管家，眼睛当即亮了。
　　“杀了他！
　　人头拿去木家，可换《千木法》下半部！”
　　王尘的人头能换一本《千木法》吗？
　　当然不能。
　　不是说他不值，而是木家不可能给。
　　还是那句话，驱狼吞虎而已。
　　目的达到，他们为什么要再付钱？
　　半本《千木法》流传出去还没事，毕竟残本，也没用，无人可以修炼。
　　可如果是一整部《千木法》，那就不一样了。
　　真当这是三木真人大墓被挖了？
　　想得到一本完整的地阶下品功法，没门！
　　一帮金丹却不知道这些。
　　一是想不到，二也是一本地阶下品功法的价值与诱惑，实在太迷人。
　　哪怕有一丝希望，他们都不可能放弃。
　　更不用说，木家的要求，也只是让他们杀一个人而已。
　　“老夫想起来了，你是当日杀了狄家狄三泰的那个金丹。”
　　一位白发苍苍的金丹老者盯着王尘，忽而一眯，似是想起了什么。
　　“是他。”
　　其他金丹眼睛也是忽而一亮，旋即一笑，“难怪。”
　　毕竟临近冰心果成熟，半个月前发生的那件大事，谁不知道。
　　狄三泰也就罢了，关键是狄家三公子也死了，这事儿，就大条了。
　　本来一帮人还在奇怪，狄家怎么还不出手。
　　现在想来，呵呵，人家又岂会不出手，只是想换种方式而已。
　　“本来老夫还担心，木家这个出价是不是高了，如果是这样的话，老夫倒是愿意相信，木家会赔付这个赏金。”
　　金丹老者呵呵一笑，忽而面色狰狞，身形一炸。
　　“死来！”
　　强大的灵力，化作火海，顷刻间炸开，焚山煮湖。
　　其他金丹原本也想动手，奈何，这老头出手太快，也太狠，其他四位金丹方欲动，便撇了撇嘴，觉得索然无味，暗骂了一声‘老鬼’。
　　王尘眼中不见波澜。
　　火海瞬间即近，扑在他身上，却穿过他身体。
　　一众金丹一愣。
　　就听一道戏谑的声音，从不远处的一棵树上响起：“就这？”
　　老者脸一黑。
　　转头看向王尘，别说受伤，方才的真火，连他衣角都没烧着。
　　目色一厉，老者身形一转，万般烈火熊熊，封锁十地八荒，朝王尘侵蚀。
　　同时，一道阴险剑光，闪着火光，如伪装色一般，于火海中穿行，疾速飞向王尘。
　　目标，头颅！


第251章 剑道真解
　　对王尘实力的估计，一众金丹认为，应是金丹中期以上，后期未满。
　　狄三泰，毕竟是玄金丹喂上去的废物。
　　磕丹突破上去的金丹，根基虚浮不说，还是玄金丹这种一用就会透支所有潜力的搏命丹药，这狄三泰的修炼资质如何，根本不用多说。
　　在在场五位金丹看来，对上狄三泰这种渣渣，他们也能将其一招秒杀。
　　也正因如此，那白发老者的出手，一点都没带怕的。
　　同是金丹中期，他有自信，能拿下木家这笔赏金！
　　“轰！
　　！”
　　火龙突破大地，淹没森林，所过之处，一片焦土。
　　因为还是没打中王尘，所以巨大的森林烟雾升起，让王尘不禁想起一句标语：“放火烧山，牢底坐穿！
　　！”
　　然而这位金丹老者，丝毫没有安全防火意识，眼见两位不中王尘，也是有些恼了，术印捏起，一道道针芒泛着火光，连同其身后的飞剑一起，射向王尘。
　　这速度，可是比刚才的火焰道术快了不止一筹。
　　对付这种滑不溜手的敌人，老者也有一套打法，要么比他更快，要么直接AOE洗礼。
　　很显然，在王尘这里，AOE不管用，因为太快。
　　那就只剩一种方法，以快制快，以毒攻毒！
　　这老者真放了毒。
　　别以为金丹真人，就会跟你讲什么江湖道德。
　　都是厮杀中里走出来的，该偷袭得偷袭，该放毒，那就得放毒，谁跟你讲武德。
　　而且老者这毒，还不是这会才开始放，而是有一会了。
　　两道火焰没中，傻子都知道王尘的难缠。
　　在准备术法的时候，他也没闲着。
　　这，就是一位从江湖厮杀中走出来的，娴熟老阴逼！
　　“你这老道，真没意思。”
　　四周围人已经跑光。
　　李清愁等人也识趣散开。
　　王尘看着这老者，却是发出轻笑，“行了，让你三招，也算是尊老爱幼了，接下来，可别说我偷袭，没有武德。”
　　“武德？”
　　老者嗤声，仿佛听到了什么笑话，想笑出声。
　　只是，还没等他嘴角勾起，当即，他脸上僵住。
　　一点剑光，如破晓之曦光，亦如死神之勾镰，破开虚空，直斩而来。
　　剑芒无声无息。
　　老者很确信，自己看得到这剑光，也能捕捉得住它运动的轨迹。
　　在其视野中，这剑光很慢，很慢，如一道白线般，在空中划过。
　　然而，奇怪的地方来了。
　　他很确信，自己应该躲，也很确信，自己可以躲。
　　可当他发出‘躲’这一意识的时候，身体，竟没有动。
　　硬要说他此刻的状态，应该是——大脑：躲！
　　身体：不行。
　　这就导致，剑光离他越来越近，越来越近，每近一步，都看得清清楚楚，也就导致，老者的眼睛越来越大，越来越大，最后……
　　“噗”的一声，他脑袋碎成了两半。
　　“……”场面瞬间安静了下来。
　　刚刚发生了什么，众人不知道。
　　老者刚刚看到了什么，众人也不知道。
　　但众人知道，这位金丹老者，直到临死前，都是满脸的恐惧！
　　就好像，他预见到了自己的死亡，但……
　　没办法阻止！
　　“真脆弱。
　　就这点道行想拿我的悬赏，怕是有点难。”
　　摇摇头，王尘看向其他人，“好了，该你们了，一个个上，还是一起上？
　　不管几P，我都可以。”
　　“……”别误会，不是在开车，纯粹就是看视频没开会员，羡慕那些能1080P的大佬。
　　其他金丹已经傻了。
　　就见他此刻，手持一把灵剑，在朝众人微笑。
　　灵剑没什么稀奇的，灵阶三品，不是什么大路货，却也跟神兵利器远扯不上关系，甚至都有些不配他金丹期的修为。
　　那么现在，问题来了，手握这么一把破剑，他到底是怎么做到一剑把烈火真人劈死的？
　　需知，这可不是狄三泰那种靠玄金丹催上去的垃圾金丹，而是实实在在，从感悟和厮杀中走出来的强大金丹期真人。
　　对上狄三泰是一剑，对上烈火真人，也是一剑？
　　！“大……
　　大人……”田厌颤抖着声音，脸色已经变了。
　　王尘却没理他，轻弹剑脊，剑身轻颤，发出阵阵剑吟，便见他如同梦呓般，在那里自言自语：“所谓世家，当真如狗皮膏药一般，打了小的来了老的，打了老的来了全族，真就应该果断一点，当天把狄家灭族。”
　　“也罢，便给点威慑，一次性解决。
　　毕竟还要教徒弟，没时间理会那点恩恩怨怨。
　　如果这样狄家还敢继续找事，那说不定，真得灭他全族了。”
　　虽是呢喃，声音却不低。
　　一瞬间，众人傻了。
　　“什么一次性解决，什么全族，大人，你冷静点……”一脸懵逼的田厌还想说什么，瞬间，王尘已经出手。
　　“跑！”
　　“噗！”
　　不知谁喊了一声，满满的一堆人，连金丹带结丹带筑基，哗的一声，脚步飞快。
　　可惜，再快也快不过剑光。
　　虚空只是一闪，当即，一位结丹人头落地。
　　虚空再闪，又是一位金丹人头落地。
　　再闪，再闪，再闪……
　　别说那些不知死活的小结丹，包括辣手真人李清愁，百无怪田厌在内，有一个算一个，全没跑了。
　　王尘一路追杀到了城门前。
　　筑基结丹，想杀还是很轻松的。
　　一秒五剑，一剑一个。
　　但金丹就很麻烦了。
　　虽然在剑祖亲传的‘剑道真解’一式下，也是一剑一个，但他们会跑。
　　死了一个烈火真人，可还有四个长了腿的金丹。
　　这四人倒也是鸡贼，一刹那间极有默契，分四个方向遁跑。
　　王尘若追一人，便追不到其他三人。
　　因为此地离西城门已是很近，靠近城门，便有无数兵丁，进了城门，还有无数百姓作为掩体。
　　四人自信，王尘哪怕再丧心病狂，也不可能在凡人堆里大开杀戒。
　　想法很正确，反应也很快，可惜，他们低估了王尘的速度。
　　作为一名普普通通的剑宗小师叔祖，修的普普通通《剑典》，他别的都缺，可能……
　　就是不缺武技道术身法。
　　“剑步！”
　　一步踏出，已是百步。
　　顺带，不用挥剑，剑步喷射出的剑气，已将前面的人洞穿。
　　最惨的还是李清愁。
　　这位冰原城人见人怕的女魔头，最后在西城城门前，被王尘一剑……
　　枭了首。


第252章 我们摸到他的底了
　　城西山林一战，五大金丹，五死四——本来应该是五个全灭的，只不过，这里面有一个会假死秘法的金丹，中了剑步，胸膛被撕裂，本应当场暴毙，却顽强活了下来。
　　剑步，到底不是剑法。
　　《剑典》传承当日，剑祖所传的‘剑道真解’一式，蕴含着极致杀伐的大破灭，只要中一剑，甭管真死还是假死，一律按当场去世处理。
　　即便中剑的瞬间，还有生机，剑道真解的毁灭剑意，也会如跗骨之蛆一般，持续磨灭其生机，根本没有补刀的必要。
　　剑步毕竟不同。
　　剑步，虽有个‘剑’字，但到底要‘步’来打底。
　　这就是一门身法。
　　之所以能用来杀敌，是因为王尘本身够强大，《剑典》赋予的剑道神通加成，也过高。
　　剑意什么的，肯定是没有的。
　　所以，这幸运儿才能跑得了。
　　因为还要追李清愁，王尘当时并没有在意。
　　等回过神来，再想补刀的时候，这逼已经不知跑了多久。
　　未竟全功，问题却也不大。
　　撇开其他三个金丹不说，辣手真人李清愁，可是当着无数人的面，一剑斩杀的。
　　这效果，相当于当众处死。
　　而且，辣手真人李清愁，谁不认识？
　　早在此人入城之时，便引起城中势力，多方的窥探。
　　在一些情报小组织里，甚至还一度被认为，是此番冰心果争夺战，强而有力的竞争对手。
　　只看其外号就知道，辣手真人，不强不狠，能被称为“辣手真人”？
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　似李清愁这般，绝非狄家的那个废柴金丹可以相比。
　　而，就是这样强大的金丹期真人，居然被人当众枭首。
　　一下，整座冰原城都热闹了起来。
　　“又是他！”
　　“此番连李清愁都死了！”
　　“此子，到底是何等修为！”
　　恐惧，忌惮，不一如是。
　　而这其中，反应最大的，当数狄家。
　　“啪！”
　　“哗啦！”
　　“说了忍耐忍耐，当真听不懂是吗，啊！”
　　狄家大殿，狄家当代家主狄戎，双目赤红，身形颤抖，用自己的实际行动，向大家演绎了，什么叫无能狂怒。
　　三家算计王尘，他不知道么？
　　他不可能不知道。
　　只不过，此计若成功倒也罢了，若不成功……
　　毫无疑问，王尘一定会冲着他们来。
　　而要说王尘的实力，如果仅仅只是猜测中的金丹中期，那狄家人倒也不会有什么畏惧。
　　了不起，等冰心果之争结束，再腾出手来，收拾他。
　　可现在的问题是……
　　绝对不止金丹中期啊。
　　其他人看到的只是王尘于西城门前斩杀李清愁，狄戎却是清楚，这尼玛是五个金丹打一个，还被反杀了四个！
　　五打一，被反杀。
　　如果不是其中一个有一手金蝉脱壳之术，假死逃得性命，这一波，便是团灭，喷它Q！
　　这尼玛，谁敢信？
　　这绝对不是金丹中期！
　　金丹中期，绝对没有这样的战力！
　　所以，麻烦来了。
　　本来的王尘，就已经够棘手。
　　现在发现，他居然还不止金丹中期，这尼玛要是因为狄家算计了他，冲来了狄家报仇，谁受得了？
　　不，如果真冲来狄家报仇，那倒还好了。
　　狄家毕竟是狄家，家大业大，在自家的地盘上，还没有点手段，治治这种不怕死的修士？
　　怕就怕这人不来狄家，而在狄家四周围窥伺，下毒手。
　　以目前来看，没有金丹后期的修为，怕是在王尘手上活不了。
　　而以狄家这么大的家族，怎么可能每个人都是金丹后期？
　　这要是被堵门，其他的族人，还活不活了？
　　狄戎暴怒。
　　木芙却也没让他三分。
　　“狄戎！
　　你还是不是个男人？
　　是个男人，就把这个叫姓古的畜生杀了！
　　算计算计，你算个屁！
　　速请崆真道教的高人帮忙，你儿子的仇，你到底还报不报了！”
　　说起来，这次木家也有损失。
　　别的不说，诱敌深入的《千木法》，就是他们提供的。
　　而木家为什么这么做，原由也不用说。
　　比起儿子被杀，现在还怪罪自己的狄家，木芙显然更在意娘家。
　　俩人大吵。
　　主要是三夫人木芙，又叫又跳，其脾气之乖张，令人瞠目结舌。
　　在场还有狄家的长老。
　　实在是听得头大，不得不出来打圆场：“都少说两句吧。
　　家主，您之前不是说求援么，鹰儿那边，可有消息了？”
　　说起这个，狄戎脸色这才缓和：“鹰儿的确受宠，前日发来信件，说已邀请了门中两位金丹后期长老，来我狄家帮拳助阵。”
　　“金丹后期？”
　　“两位？”
　　众人眼睛大亮，旋即狂喜：“太好了！
　　果然，鹰儿从不会让我们失望！”
　　崆真道教的金丹后期，那显然不可能是一般的金丹后期。
　　别的不说，同境界之下，一个打俩，假的一样。
　　两个金丹后期，便相当于四个金丹后期的战力。
　　再加上他们狄家的大长老，以及家主……
　　这就是整整六位的金丹后期级战力！
　　这波，稳了！
　　“狄鹰的确争气。”
　　长出一口气，狄戎此时也是恢复了理解。
　　瞥了一眼埋着在那里哭的木芙，心总算还是软了，几步走过去，一把将其揉在怀里，安慰：“别哭了，放心吧，虎儿的仇是一定要报的。
　　此番鹰儿回来，也是因为这事。
　　狄虎，毕竟是他弟弟。
　　等冰心果的事一了，为夫保证，那姓古的人头，我一定给你摘来，血债血偿！”
　　……
　　同一时间。
　　木家。
　　“家主，亏了。”
　　议事堂中，听完探子的回报，一位长老抬头，朝位居上首的木家家主说道。
　　“亏了？”
　　木家家主轻笑，“亏不了。
　　一本《千木法》秘籍而已，连原文的十分之一都不到，根本不顶什么事儿。”
　　“比起这个，我们除掉了五位冰心果竞争对手，同时，还摸到了那个‘血手真人’的底。
　　待到冰心果争夺之机，局势，会对我们更加有利。”
　　血手真人古天楽，这便是冰原城众修给王尘取的名号。
　　无它，以一杀五，太彪悍了。
　　血手屠夫之名，立马不胫而走。
　　只是……
　　“我们……
　　真的摸到他的底了吗？”
　　一位木家的长老，脸色古怪之极。


第253章 冰心果熟
　　盖因血手屠夫之名凶威太甚，往后的日子，无人敢再来招惹王尘。
　　王尘要的也正是这个效果。
　　剑道真解，传承自擎天剑宗开山祖师，剑祖的一式，可谓一剑破万法。
　　《剑典》传承的剑术很多，比如《轮回天帝剑》、《破碎大剑刃》、《剑刃风暴》、《星辰碎落》，都是地阶上品，乃至是天阶的高等武技。
　　毕竟《剑典》小成，这些玩意，王尘掌握了很多。
　　一部《剑典》，可以说涵盖了所有。
　　但凡修剑，有了《剑典》，便不用再去考虑其他。
　　然而剑道真解到底不同。
　　需知，剑道真解的传承，还是在《剑典》之前。
　　当日在掌教峰，掌教传他《剑典》，是先有的剑祖传功，再有的《剑典》传承。
　　等于说本来要传《剑典》，结果剑祖的传承先复苏，硬生生把《剑典》给挤下去。
　　一直到传承结束，才轮到《剑典》。
　　一份仪式，两份传承，光凭这一点就能看出，剑祖的传承，真是比《剑典》还要霸道。
　　而且，别看只有一招，越了解，王尘越心惊。
　　起初接触到这一式，是在门前的山门石。
　　那时候看了一波剑祖舞剑，还不知道有什么了不起，只是装了波逼。
　　掌教峰上接受传承，再来是黑天境中的终极试炼，王尘直接是觉醒，明白了这招有多可怕。
　　至此，看过的武技道法虽多，却只认这一招。
　　单论杀伐，这招真是无敌。
　　攻击无敌，杀伤无敌，破防无敌，毁灭也是无敌。
　　因为修炼过快，王尘虽说是一名剑修，至今也还没领悟自己的剑意。
　　然而有这一招，剑意什么的，却不一定需要了。
　　剑道真解，蕴含着剑道一切理解。
　　剑客的剑是什么样的，剑道真解斩出去的剑就是什么样的。
　　只会更恐怖，而不会有半分逊色于他人。
　　所以，不用想了，一招鲜，吃遍天。
　　这世上，没有什么事是一剑解决不了的，如果有，那就再来一剑。
　　更绝的是，因为剑道真解的一剑，简单朴素至极，所以体内的系统也不会有什么加成。
　　剑指一点，就相当于王尘轻轻弹了一下手指。
　　系统哪怕再疯狂，也不可能他弹一下手指，就给他加一下特效。
　　挥剑也是。
　　轻飘飘的一剑，跟王尘做一下伸展运动也差不多。
　　难道伸一下手臂，也要加特效？
　　反观王尘如果用轮回天帝剑、破碎大剑刃、剑刃风暴、星辰碎落这些大技能，系统怕是会跟疯了一样，拼命给他渲染，特技拉满……
　　系统，好久没骚过了。
　　这也正合王尘之意。
　　本来就是掩人耳目，偷偷下山，要那么多特效干什么？
　　当个简简单单的‘一剑超人’，就很不错！
　　……
　　匆匆一月而过。
　　这个月于王尘而言，很安宁。
　　盖因无人敢惹，或实力太过强大，在冰心果未成熟之前，无人傻到硬撼这种强大的对手。
　　是以，这个月的土地庙，方圆三里之内，无人敢靠近。
　　冰原城就没那么安静了。
　　首先凛冬到来，城西的凶兽妖兽，开始大举进攻。
　　这里的凶兽妖兽，指的是从十万大山出来的彪悍存在。
　　冬季，短食少物，注定有一波生物，要挨不过这个冬天。
　　与其死在十万大山，十万大山的那位不可描述之存在，便下令驱赶万兽，强攻人类城池。
　　先甭管能不能攻下，最起码，这解决了十万大山食物问题。
　　攻得下当然最好，以人为食，首先解决温饱，再来，还能为十万大山培养一批强者，同时占据人类一座大城。
　　攻不下，也不是什么坏事。
　　首先，十万大山人口过剩的问题，也解决了。
　　区别只在于死在自己人手上，还是死在人族手上。
　　再来，大型战争，还是能诞生出强者。
　　而且，为了抵御十万大山的这波冲击，人类强者，死伤亦不知要多少。
　　一来一回之间，十万大山血赚。
　　总之，无论如何，十万大山都是血赚。
　　所以，冬季除妖，几乎变成人族传统，亘古不变的习俗。
　　今年的凶兽妖兽，似乎更为狂暴。
　　而知道内情的人，也不奇怪，原因无它，只因擎天剑宗这一年，给十万大山带去了巨大的麻烦。
　　说是替天行道，斩妖除魔，其实懂的都懂，擎天剑宗，这是在为他们的小师叔祖出气……
　　“娘的，这些畜生，真真疯了。”
　　城西，一队军士刚应付完一小股流兽冲击，此时正坐在那里，累得跟死狗一般，痛声咒骂。
　　毫无疑问，作为冰原城衔接十万大山方位的区位所在，城西位置受到的冲击，最为强烈。
　　这个时候，城西军事重镇一般布置的好处，就完成体现出来了。
　　全民皆兵，全民皆可战。
　　而且守城的战士一波接一波，以人为城门，以人为城墙，根本没带怕的。
　　有甚者，更可以主动出击，击杀凶兽过百，这才返回。
　　城西以外的雪地，早已经被血染红。
　　然而此时的城西，却仿佛被烧火的烙铁一般，焕发出极可怕的生机与活力。
　　每日的城西，都是人流如潮，熙熙攘攘，买肉的卖肉的，皮革一类生意，尤其的好。
　　整座城市都如热火一般，焕发出了极大的热情。
　　虽每天都在苦战，每天都在听到可怕的凶兽咆哮，妖兽嘶啸声音，但每个人脸上，还都笑吟吟的，如在过年一般。
　　这也算是冰原城的自有国情了。
　　还别说，王尘看着都觉得有趣。
　　有时闲暇，也会带一帮孩子出来，斩妖除魔，替天行道。
　　守城的军士们也都知道，城西的土地庙中，住着一位高人。
　　因此，一来二去，双方也是相熟。
　　有时候，王尘还能拜这些人给自己办点小事，顺便将随手斩杀的凶兽躯体送给对方，也算相处融洽。
　　而除了凶兽之乱，冰原城城内，也是有够热闹。
　　冰心果快成熟了。
　　因此，该到的人，差不多也都到了。
　　本来城内局势便波澜诡谲的冰原城，这会已经暗流涌动，一触即发。
　　这一天，冰原城大庆，冰梅大开。
　　同时，冰心果，也成熟了！


第254章 花海熟人
　　“轰！”
　　冰原城的气氛，火热朝天。
　　这一天，冰梅盛开，满城幽蓝。
　　王尘抱着双臂，一脸平平无奇走在最前。
　　身后，是一帮大小孩子，从十岁到五岁，不一而足。
　　盖因营养上来，再加练了一段时间拳脚，小脸红润，身体素质都不错。
　　此时跟在王尘身后，一帮孩子满脸好奇，一会看看这个，一会又看看那个，激动亢奋的同时，又有些怯怯，紧紧跟在王尘身后，唯恐落丢。
　　“是血手屠夫。”
　　“血手屠夫来了。”
　　四周围，声音议论。
　　王尘脸色淡定，目不斜视，只当没听到，心里却在小声哔哔：血手屠夫？
　　靠，哪个傻P给我取的破名字。
　　血手也就罢了，屠夫二字，着实令人不爽。
　　毕竟，文学作品也好，影视作品也罢，但凡屠夫，给人的感觉都是脸大身宽脖子粗，不说腰围跟汽油桶子一样吧，绝对也差不多。
　　再看看他这一张貌比古天楽，样比陈冠希的脸，哪里跟屠夫扯得上关系了？
　　你家屠夫长这么帅啊？
　　靠之。
　　“跟紧点，不要到处看。”
　　“王桑，说的就是你。”
　　“王鑫，照顾好师弟师妹……
　　什么，要我抱？
　　我又不是保姆！”
　　“算了，抱就抱吧，唉，真是欠你们的……”吴起灵跟奶妈一样在旁边看护，并且很快，就左拥右抱，肩上坐着一个，手里还得抱着一个，很快，一脸苦瓜相。
　　考古学家考成了奶妈，不仅给考古界丢人，也给天宝宗丢人。
　　话虽如此，吴起灵心里却是美滋滋。
　　没办法，好处太大。
　　这一个月，他靠着给王尘打杂，先是初步掌握地阶功法《千木法》，后又在其帮助下，成功将功法转修。
　　仅仅一个月，脱胎换骨，如获新生。
　　别说别人，他自己都觉得很是离谱，难以置信。
　　王尘怎么做到的，不重要。
　　在黑暗世界行走久了，吴起灵很清楚什么叫守口如瓶，什么叫不该自己操心的事，别操心。
　　只一句：古天楽这老大，他认定了！
　　谁来也不行！
　　所以，奶妈什么的，完全不叫事儿！
　　他甘之如饴！
　　比起当奶妈，王尘让他什么事都不干，或者直接让他离开，那才难受！
　　考古不考古，已经不重要了。
　　重要的是，王尘这机缘，他得牢牢把握！
　　居高望远，一帮孩子乐得不行。
　　虽然很懵逼，但有时也喜欢拍着吴起灵脑袋，管他问东问西。
　　吴起灵这会，是痛并快乐着。
　　四周围看他的眼神已经不对，但他知道，王尘过后，一定会奖赏他。
　　想想沐浴中智慧圣光中的美妙滋味，他都有些馋了。
　　就听旁边有人惊呼：“佛门也来人了！”
　　一颗大大的光头，哪怕在黑夜中亦显明亮。
　　僧袍衲衣，不必多说。
　　其脸上慈眉善目，悲天悯人之相，也不用多谈，典型的佛门特征，是个秃驴，便都有这副面相。
　　怪就怪在此人身量高大，足足两米有七。
　　与其说是人，倒不如讲是黑熊怪转世。
　　就这体型，郭小四蹦起来都未必能打到他膝盖。
　　其皮肤黝黑，体格更堪称壮硕。
　　光看他体表露出来的那一块块腱子肉，黑且亮，仿佛黑金刚石般。
　　很难想象，这怪物一般的体魄，会是所谓的佛门高僧……
　　“圆空大师。”
　　有人认识，忙上前见礼。
　　很快，一群人上去，明明学的是道门神通，却也佛礼见之。
　　看得出来，这黑秃驴，仿佛是什么有名之辈。
　　王尘不巧，便在旁边，此时也是微微侧目，少顷，眼中掠过一丝轻笑。
　　“这帮秃驴……
　　好快的速度。”
　　因为赢了海石圣地，佛宗暂时赢得扩张之机。
　　这一点，王尘此前就知道。
　　只是，他没想到，这帮秃驴的速度居然这么快。
　　明明选择的临时阵地，是神洲中部一域，此时触手却能伸到擎天剑宗所在的西部。
　　冰原城，离擎天剑宗已然很近。
　　东神洲道门不是输不起，只不过，这帮秃子只是小胜了海石圣地一场，就敢表现得如此张狂，莫不是真以为，这东神洲，便无人可制得住他们！
　　深深望了这黑金刚一眼，王尘转头离开。
　　这秃驴，他记住了。
　　同时，围在秃驴旁边的那些“道奸”，他也见住了。
　　佛门扩展信仰，手段的确非凡。
　　此前他不太在意，可既然已经把手伸到擎天剑宗的地界，那……
　　便由不得他不在意。
　　“佛宗佛子？
　　呵呵，突然有点兴趣了。”
　　冰心果熟，冰原城城内，真是鱼龙混杂。
　　如果说之前还隐藏在暗中，伺机而动的话，那么这会，冰梅花开，冰心果熟，一干人等，便再也坐不住。
　　除了这黑金刚以外，王尘还看到了不少非西部，甚至是非东神洲之人。
　　这都不用认识，光看这些人身上，那与神洲风俗完全大相径庭的衣袍服饰，便能看得出来。
　　黑金刚算是第一个，接下来，他又看到来自东海的修士，北地的狠人，甚至，北芦洲的巫蛮，南部洲的儒士。
　　仙古大陆，是相通的。
　　也许势力与道统泾渭分明，但各大洲各部地，外来的人口很多，有时候，不乏大神通者。
　　对于南部洲的儒修，北芦洲的巫修，王尘也是第一次见，难免觉得有些新鲜。
　　只不过，却没有贸然出手试探，盖因……
　　这些人的修为，着实一般。
　　当然，这是在他看来。
　　这一帮牛鬼蛇神涌进冰原城，给冰原城原本就不强的本土势力，可着实带来不小的压力。
　　冰原城满城花开，冰心果，便藏在那数不尽的傲雪冰梅花海里。
　　因为冰心果果实极小，哪一株冰梅能结成这果实，也不确定。
　　所以此刻，虽都知道冰梅花开，必有冰心果熟，然而却都停留在找这一阶段，还未到大打出手之时。
　　可以看到，漫天花海之间，满座冰原城的人都出动了。
　　这当间，有凡人，有修士，总之是还未见血，整座冰原城，热火朝天。
　　王尘本应也在这一群人当中，此时却无兴致。
　　冰原城行走三天，冰心果没找到，倒是让他在人堆里，看到了三道极其熟悉的身影……
　　嗯，不是别人，正是自家三位师父，端木乐，端木妍，以及萝莉，端木乃。
　　“……”


第255章 争夺开始
　　“哇，冰糖酒酿好好喝。”
　　“这个也好好玩。”
　　“冰原城也有我们尘剑峰的特产吗？”
　　“噫，这个辣条，一点都不正宗……”两大一小三只小美女，满目雀跃，一路吃逛吃，小嘴还不忘嘚巴嘚，比起四周围紧张兮兮的冰原城众人，简直就跟旅游一样。
　　王尘咧了咧嘴，脸上神情终于有了波动。
　　不用想也知道，这仨货肯定是自己偷偷跑出来的。
　　端木乐和端木妍也就不说了，端木乃这个小豆丁，修为都没恢复多少呢，这时候出来，不是找事儿做么？
　　以王尘对自家大姐的了解，无论如何也是不可能让她们出来的。
　　现在出来，还是三个一起，摆明了是偷跑，而且没有半个人跟着。
　　这很危险。
　　摇摇头，他当下拿出加强版的身份玉令，打算跟宗门那边交代一下。
　　就听耳边：“师叔放心，乐小姐妍小姐身边，有专业的暗黑天人员守护。”
　　是都荼的声音。
　　王尘原本有些错愕，但旋即，也是笑了。
　　果然，宗门不可能放心就这么让他一个人裸奔……
　　啊呸，一个人独闯。
　　隐藏身份，变幻身形是一回事，暗中安排人员，却又是另一回事。
　　只不过，原本不想让王尘发现的事情，这会却是显露了。
　　知道有暗黑天人员，并且身为冥戒使的都荼也守在一旁，果然，王尘安心不少。
　　没再多说，继续闲逛。
　　“这三个丫头，真是太贪玩了。”
　　端木乐也好，端木妍也罢，在王尘的加持之下，如今都已修到结丹后期，算是一方小高手。
　　但就整个东神洲而言，结丹后期，显然不算什么。
　　行走天下是没问题，但保不齐，也会出事。
　　更不用说，这俩个臭丫头身边还带着端木乃。
　　要不是宗里早有安排，这会，他肯定传讯给自家大姐，让她来冰原城领人。
　　事已至此，也没办法，只能是期望这仨丫头不要惹祸，看完了花海，赶紧回宗。
　　冰心果的探索还在继续。
　　整座冰原城依旷野而建，城东城西城南城北，分据四角，当间便隔着大片的野地荒地，这便是傲雪冰梅的生长土壤，也是冰心果有可能出现的诞生之地。
　　按比例来说，冰原城荒野的这部分，比人群居住的地方还大。
　　所以，说是花海，那还真是花海。
　　城区倒还好，只是三三俩俩的城墙犄角，会有幽蓝冰梅钻出头来，怒而盛开。
　　无人区方向，那真的就是大片大片的傲雪冰梅，如汪洋一般，一路绵延。
　　不提专门跑出宗门来赏花的端木家三女，王尘看到都忍不住眼睛一亮。
　　而冰心果，就藏在这漫山遍野的花海里，小小一颗，既难寻找，更难分辨。
　　“哇，师父，好漂亮啊。”
　　王琬小丫头拉着王尘的衣角，眺望远方，大眼睛一片明亮。
　　说来好笑，虽是冰原城之人，但如此奇景，她也是第一次见。
　　其他孩子也是。
　　别看在冰原城混了这么久，其实，他们连西城区的边缘地带都没摸到过。
　　无边花海，既是风景，亦蕴含着凶险。
　　原因无它，这会还美，是因为冰心果还没现身。
　　一旦冰心果现身，冰梅花海，只怕便要变成冰梅血海……
　　“老大，咱们也上？”
　　吴起灵走到王尘身旁，悄声问道。
　　王尘瞄他一眼，“上什么？”
　　“找啊。
　　您来冰原城，不就是为的冰心果么？”
　　“之前是。”
　　看着围在他身旁的孩子们，王尘轻轻一笑，“但现在，倒没那么所谓了。”
　　区区一颗冰心果，哪及得上他这些宝贝徒弟？
　　别的不说，就光他体内增长的那些教化功德，便不是区区一颗元婴丹炼制主材所能比拟。
　　“先且看着吧，有机会就出手，没机会就算。
　　比起这个，你好好注意下四周，但凡敢有所窥伺的，不必客气，直接出手。”
　　之前嘛，他确实是为了找冰心果。
　　毕竟里宗里给的任务，不好不做。
　　不过现在，倒没那么重要了。
　　之所以会来凑这个热闹，也是带孩子们出来长长见识。
　　当然，因为他这血手人屠的名气实在太大，以至于此刻，他仅仅只是站在花海边缘，便引起无数道目光的窥探。
　　“血手人屠？”
　　“怎么还带孩子？”
　　“那好像是城外土地庙里的小乞丐，怎么，这血手人屠改收徒弟了？”
　　“看来情报没有出错，这倒是个好消息……”人群有人低低议论。
　　盖因吴起灵此时目有凶光，没有人敢上来找晦气。
　　正说着话，突然，有打斗声传来，紧接着，便听到一阵爆炸轰鸣，同时有人大喊：“冰心果现世！
　　速来！”
　　片刻，无数道身影飞掠，直向声音方向。
　　吴起灵都跟着有些激动：“老大……”“淡定。”
　　宝踪初现急匆匆下场，典型炮灰行为。
　　且不说王尘如今对冰心果争夺的欲望并不大，就算想争，也不会找这种时机。
　　看看四周围就知道。
　　佛门的秃子，南部洲的儒修，北芦洲的蛮子，可有半点着急？
　　全部站在边缘看。
　　现在下场的，无非也就是一些结丹期修士。
　　纵让他们得手，一会金丹出手，该怎么样，还是怎么样。
　　所谓先机，在实力面前，屁都不是。
　　“哇，喷火！”
　　“哇，好可怕的拳罡！”
　　“剑气！
　　是剑气！
　　师父，他们是剑仙吗！”
　　“师父，我们什么时候能变得这么强啊……”事实证明，王尘的决定是正确的。
　　勤学苦练一个多月，孩子们虽依旧认真，但说老实话，这毕竟不是仙门中人，适当的劳逸结合，还是很有必要的。
　　这不，看天边的那场大战，一群孩子兴奋的小脸通红，小手乱拍。
　　修行的积极性一下被调动起来不说，还给王尘增加了一小波教化功德。
　　“那边的小崽子，给老子闭嘴。”
　　一道声音响起。
　　声音粗鲁，带着浓厚的北方特色。
　　又因这嗓子来得太突然，声若悍雷般在耳边炸响，本来欢呼雀跃的孩子们，小脸顿时一白。
　　“师父……”王尘脸色，有些不开心了。


第256章 联手
　　老实说，此番前来，他真无争夺之心。
　　虽是宗门给的任务，可以王尘的身份，如果真的不打算做，怕也无人敢说他什么。
　　今日前来，真的就只是带徒弟们开开眼界，逛逛街市而已。
　　无奈，他想低调，别人却让他低调不起来。
　　听到声音，王尘不用回头，都知道这人想干什么。
　　当即，叹息一声：“来东神洲一趟不容易，何必，自寻死路呢？”
　　“哈哈哈哈哈……”声音哈哈大笑，越众而出。
　　身型高大，体魄强健，黑且粗硬的肤色，纹身道道，如此鲜明的样貌特点，不是北芦洲蛮子，又是何人？
　　“你就是血手人屠古天楽？”
　　萝卜粗细的手指指着王尘，虽是发问，目的性却已明确。
　　不错，此番发难，不为别的，冲的就是他血手人屠，古天楽！
　　王尘斜了这人一眼。
　　就见除了这人以外，其身后，还有三五个一样打扮，一样姿态的纹身哥。
　　见王尘没搭理自己，头前开口的纹身哥凶眉一皱，又喝：“老子哥舒瀚，问你话，你没听到？
　　！”
　　似是也被王尘这目中无人的态度激怒，哥舒瀚身后的纹身哥亦是冷笑一声，踏前一步，气势逼人。
　　“北方蛮子，何敢在我神洲地界上逞凶。”
　　一位身袍飘飘的白衣中年站出来，怒斥哥舒瀚。
　　见王尘眼神看过来，当即，这位白衣翩翩中年男抱拳微笑：“宫家宫千水，见过古道友。”
　　“原来是宫家主。”
　　王尘微笑一笑，朝宫千水点点头。
　　说来好笑，之前算计王尘，也有宫家一份。
　　木家提供《千木法》，狄家对外散布消息，看起来，这里面似乎是没宫家什么事。
　　然而别忘了，城西，可是宫家的地盘，若无宫家允许，木家和狄家，凭什么把手伸到城西？
　　此时之所以还敢站出来做好人，也无非是以为王尘不知道。
　　本着打不死，就拉拢的原则，妄图在王尘面前刷一波好感度。
　　殊不知，王尘也不傻。
　　之所以愿意与之虚与委蛇，也只不过，是不想在这时候翻脸而已。
　　有宫千水站出来，当即，事情就好说了。
　　本来，看哥舒瀚这一帮蛮子针对王尘，在场的众人，还打算看好戏。
　　冰心果的争夺已开始，于众人来说，只要不是盟友，便都是敌人。
　　而王尘的实力，也不用多说，血手人屠，那不是吹出来的。
　　不客气地说，在不联手的情况下，在场众人无一能保证，自己能百分之百稳拿下王尘。
　　既如此，索性卖一波好。
　　反正比起哥舒瀚这一帮一看就是北方蛮子的家伙，王尘好歹还是东神洲道统。
　　地域黑不管在什么时候，都很有市场。
　　“北方蛮子，好大的口气！”
　　“古道友说的对，好容易来一趟我东神洲，便不要找死了。”
　　“哥舒瀚，是谁给你的勇气，敢在我们西部地界上如此嚣张的？”
　　“北方蛮子，速速退去，此处乃我道门教场，不是你们能撒野的地！”
　　张口“北方蛮子”，闭口“北方蛮子”，当即，让哥舒瀚眯起了眼。
　　只不过，他敢针对王尘，也不是因为他对自己的实力够自信。
　　不肖哥舒瀚开口，马上，又一帮人站出来。
　　“几位道友，过了吧？
　　远来是客，何必如此咄咄逼人。”
　　是狄家的长老。
　　不用说，此番指使哥舒瀚等人出来挑衅的，必是这狄家手笔。
　　“远来是客？”
　　宫家这边，有人摇头轻笑，“狄大，你糊涂了吧？
　　北地凶蛮，何时可当我冰原城之客！”
　　“如何当不得？
　　老夫倒要问问宫道友，你宫家如此做派，可是想与这古天楽结盟？
　　可别忘了，此人先前可是连屠五大金丹，不将任何人放在眼里！
　　你宫家如此行事，难道就不怕偷鸡不成蚀把米么！”
　　气氛瞬间焦灼起来。
　　不仅宫狄两家势力，原本一群人的注意力，全在天边的那场争夺战，此时察觉到这边，也是纷纷侧目。
　　“发生什么了？
　　怎么宫狄两家对立起来了？”
　　“是那个血手真人。”
　　“血手人屠古天楽？
　　狄家看起来像是忍不住，要趁机复仇，这宫家又是所为哪般？”
　　“还能所为哪般，拉拢呗。
　　若能拉拢血手人屠，为其所用，这冰心果之战对于宫家而言，还不是人到擒来？”
　　“呵呵，倒是做的好打算。”
　　就个人实力而言，王尘无疑是巨大的威胁。
　　能以一人之力，以一敌五，还全是金丹中期以上级别的强者，在元婴不出的情况下，很显然，论单打独斗，无人能是他对手。
　　更可怕的是，他不属于任何一方势力。
　　放在这片战场，妥妥的不安定因素。
　　若不能拉拢，最好就是消灭。
　　这也是为什么，方才哥舒瀚挑衅的时候，无人上前，甚至内心窃笑，大喊“打起来”“打起来”的原因。
　　这种人若死了，对任何人而言，都是好事。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　一声响起，大秃脑袋的圆空上前。
　　场上原本就乱，王尘不太想搭理。
　　看到这佛门的秃驴居然都要来插一脚，当即，眼睛一眯，“秃驴，这里有你什么事？”
　　“古施主此言差矣。”
　　一声“秃驴”，圆空倒也不恼，偌大的眼袋一耷，反而乐呵呵地，“皆是大神通之身，何其做口舌之争。
　　贫僧也是看各位磨磨蹭蹭，忒不爽利，既然心中皆有嗔念，打一场不就是？
　　难道道门高人，真就只会耍嘴皮子？”
　　圆空其实原本不叫圆空。
　　在成为“圆空”之前，他是中州，也即东神洲中部，一座小门派的掌门。
　　因经营不善，门派为人所灭，成了散修。
　　说是经营不善，但懂的人都懂，这位圆掌门，并不是什么好鸟。
　　只因杀人掠货，惹到了不该惹的人，这才出事。
　　之所以剃度出家，也仅仅只是想找个靠山。
　　说是半路出家都太抬举他，此时居然又说什么“道门高人，只会耍嘴皮子”，真是扛着虹旗反虹旗，十足的道门二五仔。
　　王尘本不想说话。
　　为人师表，想好好当个好人。
　　怎奈，这世上蠢货实在太多，看看哥舒瀚，看看圆空，突然，一点剑光自其指尖迸发，寒意逼人！


第257章 点子扎手 并肩子上
　　一点寒芒先到！
　　直冲哥舒瀚而去！
　　哥舒瀚反应也是极快，似是早就防着王尘这一手般，眼见一点剑光直冲面门，不怒反喜，哈哈大笑道：“来的好！”
　　“轰！”
　　浓郁到堪称恐怖的血气之力，轰然爆发。
　　便见那铁塔一般的哥舒瀚，如同魔神一般，浓郁黑光在周身升腾，本就魁梧的体躯，在这一刻再度拔高。
　　大手一张，顿时就这么朝王尘射向他的那点剑芒，一掌握去！
　　这厮，居然是要用手去握剑光！
　　以肉身，撼神通！
　　“这哥舒瀚，疯了吧。”
　　四下众人，无不瞪大眼睛，为哥舒瀚的这一疯狂举动而感到震惊。
　　需知，在场众人，是知道王尘实力的。
　　别的不说，之前以一敌五，尽杀四位金丹，重创一位，据说凭的就是这一手！
　　点点寒芒，锋逾剑光。
　　即便王尘此刻手上无剑，可从那点寒光散发出来的凌厉、大毁灭之意也可看得出来，这，绝非凡体肉身所能抗衡！
　　“果然，不愧是北方来的巫蛮，这脑子……
　　当真不好使。”
　　无数人暗中摇头。
　　却听“叮！”
　　的一声，王尘剑指，直接打在哥舒瀚胸膛。
　　肉｜体，终究快不过神通。
　　即便哥舒瀚已经有所防备，反应也是很快，然而，他到底还是对王尘的剑芒没有了解。
　　别的不说，以剑道真解一式催发出来的剑光，不仅威力惊人，速度亦是惊人。
　　就哥舒瀚那慢吞吞的动作，纵是再给他半秒的反应时间又如何？
　　巴掌再快，还能快得过光？
　　还想用巴掌握光……
　　异想天开！
　　“嘶！”
　　哥舒瀚似是也有些意外，铜铃大小的眼珠一瞪，旋即，感受到胸口传来的疼痛，嘶嘶叫了起来。
　　“真特娘的疼。”
　　王尘眉头一挑。
　　这一指，不出意外的话，可以洞穿一位金丹中期强者的胸膛。
　　然而，放在这尊黑大汉身上，居然只是叫疼？
　　当下，他来了兴趣：“巫蛮肉身？
　　还真是有点意思。”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　二指连弹。
　　这次，他稍稍加了些力。
　　便见两道白光快如闪电一般，直刺哥舒瀚双目。
　　“卑鄙！”
　　哥舒瀚鬼叫，如铁塔一般的肉身，猛地一震。
　　“大力牛魔躯，吽！”
　　巫蛮严格说起来，并不算人族。
　　四部洲人族，有一个算一个，要么修佛，要么修儒，要么修道，即便道统不同，修的也尽是金丹，元神，浩然正气。
　　而巫蛮不同，北方巫蛮，修的是肉身。
　　而且说是修肉身，其实，他们靠的是血脉。
　　血脉强大，肉身自然强大。
　　比起道门步步维艰，逆天而行的修行，巫蛮不仅天生强大，而且只需要每日血食，便能一步步壮大自身。
　　待到成年，血脉觉醒，那便更加强大。
　　可以说，北方巫蛮，基本上没有多少修行的概念。
　　因为对他们而言，修行也好，不修行也罢，反正实力都能一天天增长。
　　反观道门，修行即是逆天而行，从微末而起，不仅一步步艰难，讲机缘，拼运道，到了练气期以上，还有各种关卡，各种劫难，渡不过去，要么走火入魔，要么身死道消。
　　比起正统人族修行，巫蛮简直快乐得让人嫉妒。
　　一声大吼，哥舒瀚全身都亮了起来。
　　那是他身上的那些刺青，纹身。
　　纹身哥纹身哥，自然不是为了好看而纹。
　　事实上，哥舒瀚身上的这些，叫巫纹，也叫咒纹。
　　以凶兽精血所书，以巫蛮体内精血催动，激发肉身血脉力量的同时，又能起到各种辅助。
　　比如哥舒瀚身上刻画的这三种：一种初级力量巫纹，一种初级防御巫纹，一种初级速度巫纹。
　　巫蛮不擅炼器，也不擅使用兵器。
　　所有的招式，都是大开大合，与其他体系的修者厮杀，难免就要落于下风。
　　巫纹，便是他们的增幅手段。
　　力量巫纹，强化自身力量。
　　防御巫纹，强化自身肉｜体防御。
　　速度巫纹，不用说，强化的自然就是速度。
　　这有点像人族的阵图。
　　只不过，人族的阵图刻画在山川大地，而巫蛮的巫纹，刻画在族人的肉身。
　　而衡量巫蛮强者实力的强弱，其实也很简单，就看他身上刻画着几副巫纹。
　　像哥舒瀚这种，三巫纹于身的，起步便是金丹期。
　　虽然巫蛮不修元神，但对应的力量，就是这一等级。
　　狄家人会找上他合作，不是没有道理的。
　　就见开启了巫纹力量的哥舒瀚，跟疯魔一般，躯体作前扑状，五指如刀，如一头巨熊般，目露凶光，恶狠狠扑向王尘。
　　王尘眼神瞬间凌厉起来。
　　一把灵剑出现在他手中，眼睛眨也不眨，一剑劈出。
　　“嗤啦！”
　　白练撕裂长空。
　　因为要压制系统，避免它搞事，又整出来一堆骇人的异象，是以王尘动手，能用一分就绝不用二分，能用二分就绝不用三分。
　　三分力气，已是他能动用的最大极限。
　　再强，便要超出他所能控制的能力，该死的系统又要出来搞事了。
　　是以这会，面对哥舒瀚的威胁，他毫不客气，直接就是最强一剑伺候。
　　便见哥舒瀚脸色一变，跟见了鬼似的，下意识便要闪躲。
　　在东神洲走南闯北这么些年，剑修，哥舒瀚不是没见过。
　　只是，像王尘这么可怕的剑光，他第一次感受。
　　只是瞬间，来自肉身的本能便知道他，扛不住，必须躲！
　　只是，就他那笨重的体躯，如何躲？
　　先前随意的一道剑光都能打中，更何况这是蕴含了王尘三分力的全力一剑。
　　哥舒瀚腿部，一副闪烁着绿光的巫纹图腾光芒大盛，托着他的肉身，便要向旁边一侧。
　　然而，还是太慢。
　　便听“嗤啦”一声，哥舒瀚肋下三分的位置，一道血线飙出。
　　不等哥舒瀚发出惨叫，王尘手上再动，又是一道剑光，当空劈出。
　　“大哥！”
　　哥舒瀚身后的那些巫蛮大叫。
　　变化来得太快，连他们都想不到，自己如同战神一般的大哥，会这么快落败。
　　当即，也是顾不得什么了，一声大吼，一帮人身上巫纹亦是亮起。
　　三两步上前，一拳朝王尘捣出。
　　巫蛮祖传战法：点子扎手，并肩子上！


第258章 八卦
　　王尘一剑，按说肉身弱一点的金丹后期，都能一剑劈死。
　　然而巫蛮到底皮糙肉厚，又打开了三重巫纹，王尘这一剑，也就是让哥舒瀚受了点小伤而已，并不致命。
　　只不过，放在一群巫蛮铁憨憨眼里，这就是自家大哥吃了大亏。
　　而按理巫蛮传统，点子扎手，那就得并肩子上。
　　什么荣耀不荣耀，一对一单挑的颜面，对他们而言，完全就是个屁。
　　在巫蛮们看来，只要为敌，便只有弄死对方，或被对方弄死，其他的，不足道哉。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　三个铁憨憨，体表刺青大亮。
　　拍着胸膛大吼着，便朝王尘扑了上来。
　　巫蛮的战斗方式，质朴且纯真，简单一点说，就是蠢。
　　从其似曾相识的巫纹可看出，这三个铁憨憨的两道巫纹，是初级力量巫纹，和初级防御巫纹。
　　因为少了初级速度巫纹的加持，这三人的速度，完全比不上哥舒瀚。
　　纵是哥舒瀚的速度，在王尘眼里都快不到哪去，这三个铁憨憨就更不用说，完全就是龟爬。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　三道剑光，快如闪电。
　　打到三人体表，当即发出“铛铛铛”声音。
　　也不知是一分力被分成了三份，还是王尘不敢再用全力，以免引起特效系统的发力，这三剑分别打在三人身上，只发出金石交击一般的声音，然后打了三人一个趔趄。
　　却看侧面，又有两个铁憨憨冲出人群，也开启了体表巫纹力量，跟原始人一样大吼，血气冲天，扑杀上来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“铛铛！”
　　两剑。
　　这俩人可就没那么好运了。
　　一剑打在其胸膛，一剑打在了其手臂。
　　打在手臂的那人还好说，打在其胸膛的那人，直接倒飞三丈，一口鲜血喷出。
　　而连哥舒瀚在内，这就是六位金丹实力的巫蛮。
　　当即狂吼着，以合围之势，浪叫着朝王尘继续冲来。
　　“狄家众人，听我号令，为三公子报仇只在今天，给我上！”
　　狄家众人，也是很不要脸。
　　眼见王尘剑势如此可怕，一对一基本就是送，马上不顾脸面，要实施人海战术。
　　“轰！”
　　火龙横空，剑光漫天。
　　强大的火焰气息，如熔炉一般，直接蒸发了天地间飘落的飞雪，又将之化为水汽。
　　强大的剑光，亦如洪流一般，撕开了气浪，万千剑光凝为实质，直奔王尘所在。
　　狄家众人，实在将不要脸这三个字，演绎得淋漓尽致。
　　土地庙的小徒弟们早已经吓傻。
　　哥舒瀚的冲击势大气沉，那冲天的血气气息，如神如魔一般，若非有王尘在一旁撑起罡罩庇佑，一帮孩子早死在这一波气息冲击之中，都不用哥舒瀚再出手。
　　然后是五大巫蛮联手而为。
　　虽被王尘一一打退，可那比金丹凶兽还要狂野的气息，别说一帮小孩，纵是成年人在此，也要第一时间被吓得屁滚尿流，屎尿齐出。
　　而此刻，狄家众金丹出手，那威势，就更可怕了。
　　万千剑光，万千道法，不是神仙，却胜似神仙。
　　如此天威，说是天神发怒，降下神罚都有道理，更遑论，这是处在风暴正中心的众孩童？
　　老实说，没被吓死就不错。
　　虽有王尘庇护，一帮孩子却已然瑟瑟发抖，抱着王尘大腿，哇哇大哭。
　　“哇！
　　师父救命！”
　　“好可怕！
　　师父，我们要死了吗！”
　　“哇，师父，琬儿不想死啊，琬儿才刚有名字，还没孝敬师父，给师父养老送终呢，琬儿不想死啊，师父……”王尘差点被气乐。
　　倒霉孩子，咒谁呢？
　　还养老送终，你师父今年年满十七，连老婆孩子都还没有，指不定活的比你们还长久，还给我养老送终？
　　会说话就多说点嗷。
　　还别说，不仅是一帮孩子，吴起灵此时都被吓得够呛。
　　作为天宝宗唯一传人，西部考古界鼎鼎有名的掘地大手子，吴起灵这些年走南闯北，不敢说见过什么大场面，最起码在心大胆肥这一块，他是拿捏得死死的。
　　可没办法，眼前这一切，跟末日也没什么两样。
　　天可见怜，想他吴大考古学家哪怕再遭恨，也不至于出动十几位的金丹期强者杀他。
　　而眼前这几位，又何止是金丹期。
　　连狄家带北芦洲的这些位，个个都是金丹中期以上，就没有一个是低于这段位的。
　　金丹中期，随便一击都可以将他整个人洞穿，连神魂带肉身，逃跑的机会都没有。
　　可现在，居然特么十几个一起，完全是连脸都不要，试问这吴起灵，如何能不恐慌？
　　然而，到底是成年人，他没有叫。
　　只是满脸惨白，蹲在王尘身旁。
　　如果不是身边跟着这一大家子，此刻，王尘早已经施展开剑步，冲杀出去。
　　本来就没有想参与冰心果争抢，完全是因为哥舒瀚这帮小逼崽子挑衅，逼不得已才出的手。
　　所以，反守为攻什么的，指定是不要想了。
　　王尘叹息一声，手上长剑一转，当即是以守为攻，画地为牢，一手八卦剑术使出，护住四周的同时，一剑剑劈出。
　　“此子被困住了！”
　　“众道友莫怕，趁他病，要他命！”
　　“全力出手！
　　他不敢出来冲杀我等！”
　　“为三公子报仇！”
　　因为系统限制，王尘只能动用三分力气。
　　而就是这三分力气，此时，被他玩出了花。
　　八卦剑术，算是《剑典》中记载的，为数不多的一门防守剑术。
　　撇开品级不论，这门剑术一经施展，除非有王尘十倍以上的力量，否则不足以破开他的防御，伤到里面的人。
　　而此时，王尘是以二分力来运转这门剑术的。
　　也就是说，想打碎八卦剑术的乌龟壳，除非有巅峰金丹后期实力，这才有可能一剑破之。
　　很显然，在场众人，没一个有这实力。
　　而王尘也不单单只是防守，他还骚扰。
　　一分力气的剑道真解，虽不足以将哥舒瀚这种铁憨憨一剑斩杀，却已有使其不敢正面硬刚的能力。
　　连哥舒瀚这种铁憨憨都不敢正面硬刚，可想而知，狄家的那群金丹若是中招，下场会是如何。
　　正因如此，一群人看得目瞪口呆。
　　十数位金丹合战一人，那人还原地不动，十数位金丹居然还拿之不下。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　当即，有人眼睛瞪爆。


第259章 不能饿了孩子
　　按狄家猜想，他们没想到事态会发展到眼下这一地步。
　　王尘可怕么？
　　可怕。
　　只身一打五，还反杀了四个，最后一个如果不是有一手金蝉脱壳之术，怕是五个当场团灭，谁都得死。
　　即便如此，狄家人也是很有信心。
　　不仅因为崆真道教增援到场，更因为他们结识了以哥舒瀚为首的一帮北方巫蛮，以钱驱使，得其帮助。
　　算算起来，连巫蛮，带本族，带增援，狄家这边的金丹强者，足有十多位。
　　别的不说，只看这数量，便让人信心十足，底气大增。
　　此番，灭掉王尘倒还在其次，最主要，他们要抢冰心果。
　　毕竟，能让狄家家主狄戎一忍再忍，不先向王尘报杀子之仇，也全是因为，他要为大局考虑。
　　于狄戎，于整个狄家而言，冰心果，才是重中之重。
　　因为冰心果，他可以忍耐先不杀王尘，只为保全力量，以期在冰心果的争夺战中，有所收获。
　　而之所以让哥舒瀚挑衅，也是因为，时机到了，冰心果成熟了，既然如此，报仇不隔夜，该出手就出手。
　　反正这么多人手，这么强的力量，哪怕他血手人屠再牛逼，总不能牛逼到能无视他们这么多的金丹强者吧？
　　然而狄戎没想到，事态的发展，竟会这么滑稽……
　　“轰隆！”
　　硬扛王尘一道剑光，哥舒瀚一脚飞踢，强大的肉身力量踢爆空气，引得虚空阵阵颤鸣，尘土飞扬。
　　王尘给他的感觉，太棘手，也太麻烦了。
　　故而他宁愿受一点伤，也想尽最大的力量，将其击伤。
　　“噗！”
　　一道血光飙射。
　　他脚底板被打出一个坑洞。
　　这是正面的一击，而且因为哥舒瀚离的太近，这一剑，王尘用了三分力。
　　受伤，哥舒瀚不怕。
　　可恶心就恶心在，王尘的剑意，如跗骨之蛆一般，死咬着他不放。
　　至今为止，他已经中了王尘十剑。
　　十剑，皆在不同位置。
　　因为巫蛮强大的体魄，这么一点点伤势，本应不被他放在眼里。
　　可那剑意，太恶心了，明明已经扛下了一剑不死，剑意却依旧残留其上，不断“啃食”他的血肉。
　　按哥舒瀚血脉肉身的强大恢复力，哪怕给他肚子开一个洞，他都能缓慢恢复。
　　然而这会，别说恢复，他连抑制伤势都做不到。
　　浑身力量，本来十成十可以受他调动，化为战力。
　　然而，为了压制王尘的剑意给他带来的伤势，他不得不消耗力量，与之抗衡。
　　可问题是，他又驱逐不了剑意。
　　只能平白消耗自己的气力，勉强维持伤势，不被进一步扩大。
　　这就导致，他无时无刻不在虚弱。
　　虽然这种虚弱，速度很慢，幅度也很小，可毫无疑问，他就是在虚弱。
　　而且一处伤势也罢，此刻，他身中十剑，像这样麻烦的位置，一共有十处！
　　每中一剑，他就虚弱一分。
　　那种难受到让他恶心的感觉，也更盛一分。
　　如果不是周围还有兄弟，说实话，这会，哥舒瀚已经打算跑了。
　　跟这个叫古天楽的人族金丹交手，简直就是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。
　　他宁愿与一头金丹级别的大兽王对攻，也不愿再与这种阴人交手。
　　更可怕的是，一直到这会，这个叫古天楽的家伙，都一动没动。
　　被他们这么多人围攻了这么久，他身体不仅没有挪动一步，反而，脸上还丝毫没有吃力的感觉，仿佛……
　　游刃有余。
　　这让哥舒瀚脸色更加难看。
　　要说只有他一个人也就罢了，可他还有兄弟。
　　王尘的攻击，恶心归恶心，但确实杀不了他。
　　可他的兄弟就不一样了。
　　因为笨重，王尘的每一发剑光，都能结结实实打在他们身上。
　　强攻半个时辰，王尘倒还没怎样，他那一帮兄弟个个挂彩，身上伤口一道道，且血流不止，止都止不住。
　　这也就是巫蛮。
　　搁人族修士，狂流一个小时的血，即便身体素质够硬，流血也早流死了。
　　他驱不散王尘留下的剑意，他的兄弟就更驱不散。
　　毫无疑问，再这样打下去，死的一定是他们这边，光流血都足以让这五个五大三粗的巫蛮汉子暴毙。
　　而看狄家那边，虽有各种手段，可以抵挡王尘的攻击，又因为离的远，只是远远隔着一里地，操控术法在对王尘进行轰杀，所以躲避起王尘的剑光来，也更有操作空间。
　　即便如此，依旧有一名长老，不小心被剑光打中，当场没了半条命。
　　那只是普普通通的一道剑光而已。
　　搁巫蛮这边，轻轻松松就能扛下，且顶多也就是擦破点皮。
　　可这位金丹长老，就是扛不住，被抬了下去。
　　本就不富裕的家庭，立马雪上加霜。
　　更可悲的是，强攻至此，他们别说伤到王尘，连八卦阵图里的孩子，都被保护得严严实实。
　　能被《剑典》记录的剑术，本就不是凡品。
　　再加上众生愿力的帮忙，王尘越舞越得劲，越舞越娴熟，本来一分力能发挥出来的八卦剑术，被他使出了三分的效果。
　　本来这一帮人就没希望打破八卦剑术的封锁，这一下，更绝望，直接是让王尘的八卦剑势越舞越疾，越阔越大，渐渐的，连被保护在里面的孩子们都不怕了。
　　“师父，他们好急哦。”
　　“这么多人打师父一个，真是不要脸呢。”
　　“关键还打不赢师父。”
　　“是呢是呢，师父还在保护我们，如果不是这样，这些人怕是早被杀光了。”
　　“不过火龙很酷炫，师父，我可以学这个吗？”
　　“学这个干嘛，它都冲不到师父跟前。”
　　“也不能这么说，好歹，冬天烧柴不用火折子。”
　　打了一个小时。
　　如果说徒弟们先前还懂得害怕的话，这会，便全部皮了起来。
　　没看到自家师父到现在还游刃有余，甚至还能时不时跟咱们说笑吗？
　　就这，有什么好怕的！
　　许是被孩子们感染，本来也是瑟瑟发抖的吴起灵，这会也乐观了起来。
　　嘴一咧，三两句骚话就要出口。
　　却听旁边，王尘吩咐：“拿点吃的出来，打了半天，孩子们该饿了。”
　　吴起灵：“……”众人：“……”


第260章 这人好眼熟
　　十几个金丹强者，打对面一个，打了半天，对方半点事没有，反而，处于对方保护下的一帮孩子饿了……
　　如果说，这都不叫羞辱的话，那在在场众人看来，这世上怕是也没有什么事，能称得上羞辱了。
　　“我……
　　看到了什么？”
　　“幻觉吧？”
　　“狄家底牌齐出，居然没拿下这个古天楽？”
　　“闹呢吧！”
　　越看，一帮人越心惊。
　　冰心果已经开抢，但老实讲，谁都知道，还没到正戏。
　　冰心果可不止一颗。
　　可眼下被找到的，仅只有一颗。
　　这种情况之下，一般的金丹都不敢轻易下场，唯恐枪打出头鸟，跳的越快，死的越快。
　　相较之下，狄家这边，就很有看头了。
　　谁都知道，狄家的三公子，死在了血手人屠古天楽手上。
　　而在此之前，狄家是做出过动作，打算一报血仇的。
　　两边的仇恨，已然不可调解。
　　再看双方阵容，狄家不仅老小齐上，居然还与北方巫蛮联手，雷霆出击，这一看，就是打算快刀斩乱麻，一举剪除仇敌。
　　狄家，令人忌惮。
　　需知，崆真道教的人还没出手呢。
　　谁都知道，狄家长子拜在了崆真道教门下，谁也都明白，每逢冰心果成熟时节，崆真道教必会派人来冰原城帮忙。
　　狄家本身的实力，已经不弱。
　　加上崆真道教强者，已能与木、宫两家正面相抗。
　　现在又加上六名实力强大，肉身强大的北方巫蛮，其实力，可想而知，哪怕同为冰原城三大巨头的木、宫两家，都得对其避让三分。
　　狄家实力，着实可怕。
　　看到这里，有些人心里便已经忌惮，暗暗将其当成此次冰心果角逐，最大的竞争对手。
　　反观那位号称血手人屠的古天楽真人……
　　出来打架，帮手都没有不说，居然……
　　还带着孩子？
　　实在有够离谱。
　　而且，众人也看得出来，跟在王尘身边的那十几个孩子，没一个有修为。
　　就这十几个孩子，已经不单单只是累赘那么简单了，简直就是催命鬼，专门给王尘找事做。
　　果不其然，一开战，王尘直接处于下风。
　　本来就是以一敌众，绝对的力量劣势。
　　现在倒好，一边应付巫蛮加狄家的狂轰乱炸，还要一边保护十几个小屁孩。
　　因为行动受到牵制，他一动都不能动，只能立于原地，被动当个靶子。
　　老实说，看到如此离谱一幕的时候，很多人已经没眼看了。
　　这尼玛，还用看？
　　分分钟便要被轰成渣滓，连带着那十几个小娃子一起死。
　　半个时辰过去，现实却大跌他们的眼镜。
　　万千剑光，如雨激射，一剑逼退一人。
　　六个人高马大的北方巫蛮，以自身血气力量冲击，忙活半个时辰，居然连其脚下三十米范围都进不去。
　　这也罢了，狄家的金丹强者，站在外围以玄阶术法轰杀，半个时辰，打得虚空都阵阵颤鸣，火焰漫天，飞雪蒸发，冰冷的寒冬，温度都被拔高了好几度，居然……
　　也攻不破那个八卦球。
　　真就站着让你打，你也打不死呗？
　　居然还特么的要给孩子就地喂饭！
　　简直就尼玛离谱！
　　“嘶！”
　　当下，无数人倒吸一口凉气。
　　“夸张！”
　　“太夸张了！”
　　“此子，当真猛到没边了！”
　　“难怪有人会说，此人怕是此番冰心果之争的有力角逐者！
　　元婴不出，怕无人能与之抗衡！”
　　道道目光，被吸引过来。
　　这一瞬间，天边的那场冰心果争夺战，仿佛倒显得不重要了。
　　以一挡十，挡的还是金丹，即便勉力维持，并不能主动反击，光这一份修为，便足以让无数人侧目。
　　“圆空大师。”
　　圆空狼狈下场，想趁着没人注意，偷偷溜走。
　　方才王尘的出手，也针对他了。
　　然而，他到底不是狄家雇佣，也与王尘无仇，接了三两招，意味到王尘的不好惹，也便退到一边，悄悄划水。
　　原以为无人注意，没想到，这会，却蹦出来好几人，搭着他的肩膀在那里发问：“大师要走？”
　　“不是佛门神通？
　　方才听大师嘲讽我道门，可是过瘾，怎地这会，大师要临阵脱逃？”
　　一群人围着圆空，眼神似笑非笑。
　　方才没打之前，就数这老秃驴最跳。
　　可开打之后，这老小子就没影了。
　　好歹哥舒瀚那六个蛮子还一个劲地往前冲，圆空这老货，越打越后退不说，最后，在一片绚烂术法火光之中，众人愣是没找着他的身影。
　　这就很离谱了。
　　都道道门二五仔，不是什么好东西，万没想到，这老小子这么鸡贼。
　　眼见一帮人围上来，要狠狠一通奚落，圆空双手合十，竟是脸皮奇厚念了一句佛号，同时道：“阿弥陀佛，上苍有好生之德，诸位施主，何故相逼？”
　　人至贱则无敌。
　　在这种情况下，能说出如此不要脸的话来，当时，一群人全被震惊了。
　　佛门高僧？
　　乖乖，原来是这么个“高”法啊！
　　长见识了，真长见识了。
　　圆空微微一笑，把“贼秃”二字，在这一刻演绎得淋漓尽致。
　　还好这时，狄家那边给他解了一个围。
　　眼见王尘针扎不进，水泼不进，自己这边气势越来越弱，反而王尘那边越战越勇，傻瓜也知道，自己今天这回怕是遭了。
　　当下，狄家的大长老一咬牙，道了声“撤”。
　　便见狄家一众长老也好，巫蛮那边也罢，全部飞身疾退，跑得跟兔子似的。
　　王尘冷冷一笑：“想打就打，想跑就跑？
　　看不起谁呢！
　　给我死！”
　　手上一沉，压了一分力。
　　本来三分力的极限，此时增到四分。
　　便听“啊”的一声，有巫蛮背部中剑，当场发出惨叫。
　　“该死！”
　　哥舒瀚脸色难看之极。
　　他也没想到，此番与狄家结盟，居然会闹出这么多事来。
　　王尘立于原地，一秒斩出十剑，十剑皆是四分力。
　　便见其身后，有道道辉光散发，明明是平平无奇的面庞，此时衬着他的周身，有如仙人一般。
　　系统开始搞事。
　　好在只是加了一分力，而且王尘也没打算把他们全部留下。
　　一人赏了一剑，他马上收束体内灵力，平复周身能量波动。
　　一道道惊异的目光落在他身上，王尘脸色平静，不再显露半分波澜。
　　他不知道的是，就在这一群人当中，有三双明亮的大眼睛，如星辰一般盯着他。
　　片刻之后，眼睛虚眯起：“我怎么觉得……
　　这人好眼熟？
　　！”


第261章 全面爆发
　　狄家出手，是冲着能速杀王尘去的。
　　半个时辰没拿下，已经是极限，再拖下去，别说哥舒瀚等人不干，狄家的长老们也不干。
　　“见了鬼了！”
　　“这到底是什么东西！”
　　“老子不管，狄戎，这一趟，你们必须加钱！”
　　退到安全地带，哥舒瀚大声咆哮。
　　不出意料的，这一回，他被骗了。
　　按狄家人之前说法，目标只是一个普普通通的金丹后期，只一手剑术还值得称道，余者，不足道哉。
　　哥舒瀚这会就想掐着当时告诉他这一情报的狄家长老脖子，大声质问：“这就是你特么说的普普通通？”
　　老子特么信了你的鬼！
　　“大哥，快看五弟。”
　　几位北巫蛮子带着一人上来，却是中招最多的那个蛮子，此时他浑身伤痕，血流不止。
　　整个人不敢说气若游丝，却也好不到哪去。
　　哥舒瀚目色狰狞。
　　回过头来，眼睛死死盯着狄戎。
　　狄戎此时脸色亦好看不到哪去。
　　咬了咬牙，却还是朝身后挥手：“给他一枚血原丹。”
　　一枚血原丹喂下，巫蛮老五脸色总算好看了不少。
　　就听旁边又有巫蛮汉子喝道：“喂，我们的呢。”
　　王尘的剑意，太霸道。
　　即便没有全力催发，那剑意亦如跗骨之蛆，阻止他们肉身自我愈合的同时，不断撕裂，好像不把他们搞死，不死不休一般。
　　狄戎没有说话。
　　眼神有些淡漠。
　　见此，包括哥舒瀚在内，所有巫蛮的眼神都是冰冷了起来：“什么意思？
　　卸磨杀驴？
　　老子特么这还没干完活呢，你们便如此姿态，怎么，不需要我们帮你争夺冰心果了？”
　　狄戎眼睛虚眯，嘴角冷冷一笑：“本座最讨厌有人威胁于我……”“父亲。”
　　话没说完，一道身影站了出来。
　　先朝哥舒瀚等人看了一眼，旋即望向狄戎，恭身一礼，“此事，让孩儿处理如何？”
　　狄戎淡漠的眼神，一下缓和下来。
　　看向自己面前这道俊朗挺拔的身影，顿时温暖一笑：“吾儿既有替父分忧之心，自无不可。”
　　“多谢父亲。”
　　狄鹰微微一笑，直起身，看向哥舒瀚，“本少名为狄鹰，你可认识我？”
　　“狄鹰？”
　　哥舒瀚一愣，旋即眼中闪过一丝忌惮，“你就是狄家长子，拜入崆真道教，被崆重老祖收为亲传的那个天才？”
　　“正是在下。”
　　狄鹰眼中闪过一丝傲然，“哥统领的诉求我已了解，只不过，谈好的条件再做更改，未免太无信用。”
　　“这样，我先给你们疗伤如何？
　　剑意跗骨，看起来你们不太好受。”
　　言罢，都没给哥舒瀚等人说话的机会，直接朝旁边的一名老道恭声：“巫旋长老，麻烦了。”
　　来自崆真道教的巫旋微微一笑。
　　走到近前，先看了哥舒瀚等人一眼，眼皮子一搭，直接以命令的口吻吩咐：“转身。”
　　一帮北方巫蛮，面面相觑。
　　……
　　另一边。
　　“喂，小妍，你说这人是不是看起来很眼熟啊？
　　咱们是不是在哪里见过？”
　　花海边缘的一处角落，端木乐望向王尘一眼，旋即朝自己身旁的两位小妹嘀嘀咕咕。
　　端木妍凝着眉，没有说话。
　　要说熟悉，肯定是有点。
　　只是，要说眼熟，那还真算不上。
　　眼前这张脸，太过于平平无奇了。
　　即便这人很可怕，方才的那一场战斗，也看得她眼睛大瞪，觉得很是离谱。
　　可这样平平无奇的一张脸，说是普罗大众都不为过，怎么可能会眼熟？
　　倒说熟悉，还真有那么一点……
　　“熟悉，哪里熟悉呢……”端木妍眯了眯眼，手指顶着如玉般光洁的下巴，作思考状。
　　“唔……”一旁的端木乃，小脸此刻也是认真。
　　就见她凝着眉，瞪着眼，一双大眼睛此刻死死盯着王尘，那锐利的目光，仿佛要把他洞穿。
　　良久之后，她眼睛一亮，似乎是感觉到了什么，忙用小手拍着端木乐、端木妍的大腿：“三姐！
　　四姐！
　　我……”“怎么了，你看出什么来了？”
　　端木乐眼睛亦是一亮。
　　她知道，自家五妹，是不同于一般孩童的。
　　一般孩童在她这个年纪，顶多练气期修为，可自家小妹，却是轮回之身，体内有一道强横之极的轮回印。
　　真动起手来，别说自己加四妹，就是一般的金丹期修士，都未必是她对手。
　　如此不凡之身，必有其不凡之处。
　　说不定，还真让她看出什么来了。
　　当下，端木妍也是激动，“小五，你真瞧出点什么来了？
　　快，快说！
　　回头回了宗里，我记你首功！”
　　“嗯。”
　　端木乃表情凝重，一脸认真点头。
　　不待俩人再说话，小手朝旁边一指，“这家酒楼不错，我们再进去吃点吧。”
　　“……”端木乐俩人相继沉默。
　　好一会儿。
　　“臭丫头，拿我们寻开心是不是！”
　　俩女暴怒。
　　小萝莉却是一脸委屈，“我饿了嘛。”
　　“饿了就说饿了，拍我们干什么！
　　还以为你看出了什么，真是白高兴！”
　　一人扯着端木乃一边，揉捏着她软乎乎的脸蛋。
　　哼了哼，却也没再说什么，转身朝旁边的酒楼走去。
　　“注意一下这人，有什么情况，随时汇报。”
　　三两步踏出，端木乐朝着空气，低声吩咐。
　　就见空气中，一阵波澜荡漾，伴随着这空气波动，传出来一道声音：“是！”
　　……
　　暗黑天是暗黑天，冥戒使是冥戒使，虽说二者都在一个系统，但对于王尘的身份，整个擎天剑宗，也就那么几个人知道。
　　都荼会知道，完全是因为正一道人给的信息。
　　同时，宗门也要求他作为暗中的守卫，守护在王尘身旁。
　　普通的暗黑天当然没有那个资格知晓。
　　而对于端木乐的命令，只要王尘不主动暴露，哪怕给这些暗黑天守卫一千双眼睛，他们也绝瞧不出什么破绽。
　　血剑峰镇峰级功法，不是开玩笑的。
　　比起这个，冰心果争夺之战的正面战场，好像打出了真火。
　　有两名金丹期强者出现，并且大打出手不说，城南方位，又一枚冰心果被发现。
　　这一下，原还打算作壁上观的一众外域强者，此刻，也是坐不住了！


第262章 儒修
　　冰原城的冰心果，其实并非只有一颗。
　　冰原城的花海太大了，而冰心果的孕育，就在这花海之中。
　　举整座城池的冰梅花海之力，就孕育出一颗冰心果，那自然不可能。
　　只不过，这玩意太难找。
　　小小的一颗，就藏在整片花海之下，说是大海捞针都不为过。
　　一颗出世，尚不值得心动，可两颗一起出世，这所有人就都坐不住了。
　　需知，花海虽大，一年到头，也就那么三五颗冰心果而已。
　　刨去没找着，烂掉的，或被卷入大战之中，摧毁掉的，能有个三颗完整的，已算不容易。
　　现在冰心果成熟季开始才没多久，便已经有两颗出世，此时再不出手，更待何时？
　　“唰！”
　　一道身影如大鸟飞起，身影横空，几个起落，便已经掠出近百丈。
　　在其身后，是一名道袍老者，白眉白发，仙气飘飘，长剑御空，如电激射。
　　剑不剑修先两说，最起码这老神仙的姿态做到位了。
　　“咚”的一声，又是一声佛号响起。
　　却是那位臭不要脸的圆空大师，拄着佛杵，身泛佛光，脚踏大地，整个人如飞一般，一步十丈，一步十丈，口念“阿弥陀佛”，如缩地成寸一般，朝远方飞掠。
　　大乱战开始了。
　　连圆空都入场，可想而知，所有的城中强者都按捺不住，迫不及待想参加这场盛会。
　　南方战场，夺得冰心果的，是一名赤眉老道。
　　老道实力不凡，只看修为气息，都在金丹中期以后。
　　方才，便是他突然出手，偷袭了一位结丹后期散人。
　　那散人，不知是运气爆表，还是霉运滔天，本来从花海中捞出一枚冰晶一样的小果，整个人由震惊，到震撼，到难以置信，到狂喜而特喜，旋即收敛所有情绪，眼急手快，要将小果收入药匣。
　　就是这么的一瞬，他让赤眉老道盯上了。
　　果子放入药匣，匣子刚盖上，就听“嗤”的一声，一道火光，从他眼角的余光飞掠，带起一片血水。
　　等他大脑反应过来的时候，自己的一条手臂已经没了。
　　他眼睛瞪大，下意识开始惨叫。
　　而这时候，赤眉老道已经人如电光，在花海之上低空飞掠，连药匣带手臂，被其一把收下。
　　太狠，也太快。
　　事实证明，在金丹期强者眼中，区区的小结丹，完全不够看。
　　哪怕是结丹期中最强的结丹后期，在金丹强者手里也只是稍大的蝼蚁。
　　赤眉老道哈哈大笑，自以为得手。
　　却听耳边传来一阵道喝：“子曰：己所不欲，勿施于人。”
　　一股莫名的力量在天地间涌荡，瞬间，赤眉老道便感觉自己手上的药匣，如烫红的烙铁一般，“啊”的一声惨叫，下意识将其抛出。
　　就听那声音又道：“天地有正气，杂然赋流形！”
　　天地之间，阴阳二气生成。
　　就见有数道身影，如驭龙般，驱使着阴阳二气，浩浩飞来，一把夺过老道抛出的药匣，旋即，转头就跑。
　　“是儒宗！”
　　“该死的南部洲腐儒，冰心果被其夺走了！”
　　“快追！
　　就在前方，莫让他们跑了！”
　　“死！”
　　“轰！”
　　万千剑光，如剑气海洋，重重包围，当即将虚空炸开。
　　刚夺得冰心果的南部洲儒士，却见其四面八方，有浩浩剑光层层叠叠，如浪花翻涌般，冲击而来。
　　四方天地，皆被包围。
　　东西南北，皆有追兵。
　　如此情形，都别说逃了，能不能活怕都是一个问题。
　　就见那如龙般的阴阳二气之上，高坐的一位儒衣士子昂首而起，手握一根狼笔，临空而书：“子曰：逝者如斯，不舍昼夜！”
　　“哗！”
　　莫名的伟力，加持在阴阳二气之上，就听“咻！”
　　的一声，本就速度夸张的阴阳二气，立时跟吃了蓝色小药丸似的，瞬间拔高身体，速度激增，一下遁入云层，鸿归冥冥，消失不见。
　　“跑……
　　跑了？”
　　一些不知儒修为何物的土瘪，好一阵目瞪口呆。
　　却听有人冷笑：“不到大儒境界，强用儒圣法言，还想跑到哪里去？
　　给我追！
　　此子的法言坚持不了多久，不到十里，必见其身影！”
　　言罢一马当先，朝某个方向疾行而去。
　　其他人将信将疑，有跟在其身后的，也有转头赶往另一处战场的，浩浩荡荡的人马，瞬间分成两波。
　　……
　　“这儒修，有点东西啊。”
　　眯眼仰望天边，王尘发出感慨。
　　东神洲修道，西贺洲修佛，南部洲修儒，北芦洲修巫。
　　四部大洲，四种体系。
　　虽东神洲以道教正宗为正统，然而要说只有道修，那也不可能。
　　最起码在擎天剑宗的众多杂书里，王尘有看到一些别的体系秘籍。
　　只不过，等级俱是很低，皆不入流。
　　在擎天剑宗，自然所有人都是修剑，修道术的都是很少，王尘自然看不到别派踪迹。
　　除道门以外，其他三教的传承，也是很可怕的。
　　拿哥舒瀚等人来说，换一般的道门金丹，早在他手里死五次了，哪还能活蹦乱跳，甚至还能逃跑？
　　无它，皮糙肉厚尔。
　　一个被人瞧不起的巫蛮都有如此可取之处，其他两教不用多说，定然也是不凡。
　　老实说，看天边那帮儒修的潇洒姿态，他也有些眼馋。
　　背书就能施法，念诗就能杀人，这尼玛，谁还敢说‘百无一用是书生’，谁还敢鼓吹什么读书无用论？
　　好歹前世也是一名优秀的本科大学生，比国学知识，比文化储量，咱怕过谁？
　　“一本孟子治天下，半部论语书平生。
　　这我要是把前世的四书五经，外加唐诗三百首抖出来，南洲儒宗，会不会倾巢而出，跪下磕头，哭着喊着管我叫‘至圣先师’？”
　　眼中神光闪动，王尘嘿嘿一笑。
　　不得不说，想法的确很诱人。
　　可惜，自己现在身在东神洲，是擎天剑宗的小师叔祖，手还伸不到南部洲那一块。
　　也得亏当初穿越是穿到东神洲，要不然，前世知识+特效系统，指不定现在南部洲儒宗的掌事之人，会是谁！
　　就见天边，又一阵能量波动传来。
　　却是那逃跑的儒家士子，被截住了。
　　南边战场，又热闹了起来。


第263章 戏看不了了
　　花海边缘一战，基本无人再敢惹王尘。
　　谁都知道他是最大隐患，是冰心果争夺的有力竞争者，若能除之，定然极好。
　　可问题是，除得掉吗？
　　若说以前，一帮人对王尘的评估，是金丹中期之上，金丹后期未满的话，那么这会，金丹后期怕都压不住他，非得金丹大圆满起步，甚至元婴期强者亲自出手！
　　要求这么高，基本就不用想了。
　　真有弄死王尘的实力，也不必担心他参与冰心果争夺，直接下场不好？
　　是以，这会，击退了狄家阵营，王尘根本没有离开的意思，就带着一帮孩童，站在那里，一脸淡定，仿佛什么事都没发生过一样，还要看戏。
　　“师父，好可怕啊。”
　　王琬小丫头被抱起来，坐在王尘肩头，看向天边那场战斗，边看，边点评，小小的身子靠在王尘耳边，声音软糯软糯的，非常可爱。
　　“哪里可怕。”
　　王尘笑道。
　　“他们啊。”
　　一指天边，王琬一脸认真，“师父，琬儿什么时候也能这么厉害啊。”
　　一听这话，其他小徒弟的眼睛也亮了。
　　有一说一，不是嫌弃师父，但练了这么久，就教他们一个扎马步，打军体拳，这何时才能成为大神通者，高来高去？
　　我们也想飞啊！
　　我们也想像其他的小仙人一样，会喷火，会打雷啊！
　　就见王竹小朋友，抱着自家师父大腿，一边流着口水，一边道：“师父，什么时候教我们耍剑啊，我们也想像你一样，会耍剑！”
　　王尘：“……”好孩子，会说话你就多说点。
　　“师父，俺也想学耍剑！”
　　“师父，我想学喷火。”
　　“师父，我想学钻地。”
　　“师父，我想学隐身……”耍不耍剑的先不说，想学隐身的那个……
　　老子特么也想学！
　　！低头一看，是貌似一脸老实的王鑫小朋友，顿时，王尘邪魅一笑：“想学隐身是吧？
　　回去军体拳加练五十遍！”
　　王鑫通体一震，小脸一阵激动：“师父，这样就能学会隐身术了吗？”
　　“不，这样为师抽你的时候，你能更经打。”
　　王鑫：“……”一阵“师慈徒孝”中，徒弟们噤若寒蝉，再不敢提无理要求。
　　王尘满意点头，这才道：“一帮臭小子，就知道好高骛远。
　　走都没学会呢，就想着飞？
　　为师此番冒着危险带你们出来，可不是让你们异想天开的，看看四周，能想到什么？”
　　能想到什么？
　　一帮小萝卜头眺望四周，小脸茫然。
　　“花？”
　　有小萝卜头昂着头，试探性回答。
　　“漂亮？”
　　小姑娘王荷，也歪着小脑袋。
　　“是危险，危险啊笨蛋们。”
　　高高傻傻的小树……
　　现在应该叫王桑，却是最聪明，第一个回答出来。
　　就见其他人马上也煞有其事地点头：“确实。
　　仙人们都好可怕。”
　　“虽然咱们以后也会成为仙人，可现在，咱们还不是。”
　　“如果没有师父保护，咱们已经死了吧？
　　这种地方，根本不是咱们应该来的。”
　　“好危险，好危险，外面真的好危险。”
　　“所以才要学好本领啊。”
　　“决定了，回去就加练军体拳一百遍！”
　　“不多哔哔，我，王竹，军体拳成圣！”
　　“俺也一样！”
　　不得不说，拜了师，孩子们的性格都开朗了起来。
　　短短的一个来月时间，变化真的太大。
　　一个月前，这帮孩子是何等的胆小，腼腆，现在，不仅活泼开朗，骚话都一下多了起来。
　　这就是教化的力量，一下，王尘的丹府里，又多了几分功德。
　　“他们好像在争什么宝物，师父，您不去吗？”
　　一帮孩子中，终究还是王琬最机灵。
　　抱着王尘的脑袋，俏声问道。
　　冰原城，冰心果，放在整个西部都不算什么秘密，只不过，此物注定与普通人无缘，故而王琬此时发问。
　　王尘轻轻摇头：“本来想争的，不过，这会却是不重要了。”
　　“不重要？”
　　一帮孩子歪了歪脑袋。
　　吴起灵望向王尘，眼神有些犹豫。
　　最终还是开口：“老大，要不……”“啥？”
　　王尘看他，“你不要说，你想帮我看孩子。”
　　“也不是不可以……”吴起灵干笑。
　　他可是知道王尘一开始来冰原城的目的。
　　虽然不知道，为什么来的时候口口声声要抢冰心果，到了之后却安生蹲在土地庙教徒弟，还一脸认真，丝毫玩笑的意思都没有，但这对吴起灵来说，不重要。
　　重要的是，王尘是他老大，他得帮老大做事。
　　老大有所愿，便是他所求。
　　他也看得出来，王尘实力，怕是真的强到没边。
　　他若真下场，那这场冰心果争夺战，怕真没有其他人什么事。
　　麻烦就麻烦在，他身边有一堆累赘。
　　所以这会吴起灵才主动请缨，看能不能分担一点。
　　却听王尘摇头轻笑，“别逗，你可以，我还不可以呢，真出了事，我这徒弟们的命，你赔得起？”
　　就像刚刚狄家人围攻，王尘明明有实力将他们尽数诛杀，却没有，为什么？
　　还不是因为，他要保护一帮徒弟？
　　也别说把徒弟们留在土地庙，他自己出来搞事。
　　就狄家人那点尿性，自己要真离了土地庙，那徒弟们还好的了？
　　分分钟便要被当成人质。
　　至于把人交给吴起灵照顾，自己下场争夺冰心果，那就更扯淡了。
　　且不说争不争得到，就算争得到，万一有人拿自家徒弟当人质，自己还不是得乖乖把得手的冰心果给再交出去？
　　吴起灵？
　　呵呵，不是王尘看不起他，就在场的这些金丹，有一个算一个，哪怕是再不入流的金丹前期，也不是他一个小小结丹能抗衡的。
　　更不用说，保护自己这一大帮徒弟。
　　所以，王尘只能被绑定在这里。
　　除了能看看，半分动弹不得。
　　就这会，有人看他实力强大，也不是没有传音邀请他，一起联手。
　　可王尘这情况，联手个屁？
　　哪怕有人上来，客气与他结交，他也只能礼貌一礼，同时回答：“抱歉，纯路人，只想看戏。”
　　可惜，这世上之事，从来都不遂人愿。
　　他想安宁，有人却让他安宁不了。
　　原因无它，端木乃……
　　找到了一颗冰心果！


第264章 离谱
　　对于自家三只师父，王尘以为，她们是来玩的。
　　事实上，也确实如此，这三只到了冰原城，就是游山玩水，到处乱逛。
　　也就是冰心果争夺战开始时，她们好奇，往边缘逛了逛，随后又变成了吃逛吃状态，活像三条会行走的咸鱼。
　　王尘觉得还不错。
　　至少，她们不会惹祸。
　　而像街头恶少，强抢青春美少女的情节，大概是没有了。
　　盖因此地最大的恶少，已被王尘打杀，再加上冰心果成熟期间，冰原城龙蛇混杂，暗水太深，谁也不知道这小小的一座冰原城里，到底隐藏着多少高手，是以成日里章台走马，熬鹰斗犬的纨绔，无不被家中下了禁足令，以免在这种关头惹出事端。
　　如此情况，一小二大三只小美女，基本上就是在冰原城愉快行走，不会有不开眼的找她们麻烦。
　　然而，没人不找她们麻烦，不代表她们不会自找麻烦。
　　就比如这会，三个人吃罢玩罢，要出来逛逛。
　　兴许是看全城淘金热，她们也打算试试运气，看能不能从这漫山遍野的花海里，找到一颗冰心果……
　　要王尘说，这纯粹就是闲的蛋疼。
　　整片战场都打得火热，你们三个连金丹期都不是的小丫头出来凑什么热闹？
　　偏偏，王尘还不能上来阻止，因为这三丫头就是奔着他所在的这块区域来的。
　　要说这世上对王尘最熟悉的，除了他自己，就是自家的五位美女师父了。
　　此时虽然换了身，变了脸，连灵魂气息都再不一样，可王尘还真怕自己不经意间露出什么习惯，被这三个丫头看穿。
　　所以，当这丫头直奔而来的时候，他远远避开。
　　能不接触，还是尽量不要接触的好。
　　希望这三丫头玩闹一阵，能自觉返回宗门。
　　世道可是不太平，不在剑宗山门，终归不安静。
　　“哇，这三位仙子，好漂亮啊。”
　　吴起灵目眩神迷，只觉自己看到了仙子。
　　端木乐和端木妍也就不说了，本身五姐妹五官肤色都很像，端木语美如天仙，身为自家姐妹，一个妈生出来的孩子，端木乐和端木妍，又能差到哪去？
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮。
　　简单两个字，美女！
　　而且是青春美少女！
　　元气满满的那种。
　　便是身为萝莉的端木乃，也是一副美人胚子，祸国殃民的底子。
　　叫一声“小仙女”，丝毫不为过。
　　别的不说，就她们刚刚出来的那酒楼，掌柜给结账的时候，都说了两个字——免单！
　　其惹人喜爱之处，可见一般。
　　吴起灵已经准备开始流口水了。
　　顿时，王尘淡淡瞟过去了一眼，吴起灵“呃”了一声，却是讪讪：“怎么，老大，你不觉得吗？”
　　我觉得你下贱！
　　王尘呵呵一声，还没开口，坐在他肩上的王琬小朋友，已经出声抗议：“什么嘛，也没多可爱……”她眼睛看着端木乃。
　　诚然，王琬小萝莉也很可爱，眼睛大大，鼻子小小，两腮染红，跟小苹果似的，让人忍不住想咬一口。
　　可这玩意，就怕比较。
　　跟一般的小朋友比起来，王琬小萝莉当然可爱。
　　可跟小仙女一样的端木乃比起来嘛……
　　“你这丫头，居然还吃醋了。”
　　点点王琬气鼓鼓的嘴角，王尘笑呵呵。
　　就在他开口，打算说什么的时候，在花海里搜寻了半天的端木家团队，突然惊叫：“我好像踩到了什么东西。”
　　弯腰，一捡起来，是一枚小小的冰蓝色冰晶果实。
　　当时，空气都安静了。
　　花海很大，冰心果很少。
　　于庞大的花海中，搜寻指盖大小的冰心果，其难度，说是大海捞针，都一点不过分。
　　正因如此，直到现在，冰心果才出世了两颗，且引来无数人角逐。
　　端木乃手上这一颗，是第三颗。
　　而依照以往情形，偌大的一片花海，能出三枚冰心果，便已是极限。
　　也就是说，端木乃手上这一颗，是最后一颗！
　　再不出手，一切……
　　就都没了！
　　无数人瞬间眼红。
　　一重重气息即便爆发。
　　哪怕再淡定，再理智的人，此时也无法再克制自己的欲望。
　　元婴境界，半分等不了！
　　多一颗冰心果，便多一炉元婴丹！
　　多一炉元婴丹，便多一份希望与保障！
　　没说的，出手，抢！
　　一瞬间，所有人身随念动。
　　而在他们要动未动之际，却见找到冰心果的端木乃，脑袋歪了歪，大眼睛闪过一丝光亮，旋即，将手上的冰心果，一口吞下。
　　“……”场面再度静了静。
　　没人能想到眼前这一幕。
　　有那么一瞬间，众人只觉得自己眼前出现了幻觉。
　　毕竟……
　　冰心果，谁会想到将其一口吞吃？
　　这是炼丹用的啊！
　　一颗冰心果，就是一炉元婴丹！
　　而元婴丹，是金丹化婴，最完美的丹药！
　　你居然……
　　给吃了？
　　瞬间，所有人眼睛瞪大，旋即，便听到有人咆哮：“抓住她！
　　炼血丹！”
　　一颗冰心果，是一炉元婴丹。
　　那被吃掉的冰心果呢？
　　答案是……
　　拿人炼丹！
　　“轰！”
　　无数金丹气息爆发，如火山复苏，震动天地。
　　端木乃还不知道自己闯祸，吧咂一下嘴巴，小声嘟囔：“有点甜。”
　　旁边，端木乐端木妍脸色有点黑。
　　傻瓜都知道，她们闯祸了。
　　鬼叫一声，才要掏出自家大姐给她们准备的底牌逃跑，突然，“嘭”的一声，天边一道流光袭来，正落在三人面前。
　　是一只玉匣子。
　　“啪嗒”一下，玉匣子打开，露出里面，无比眼熟的东西。
　　却听耳边，端木乃欢喜一声：“还有一颗！”
　　小手一抄，匣子里的东西飞出，不偏不依，又落入她口中，被其一口吞下。
　　“……”全场一片死寂。
　　方才还欲出手，拿下端木乃以炼血丹的一众金丹，此时神情呆滞，双目无神，整个人僵直在那里，俨然，已经彻底失去信仰。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　哲学三问，在他们脑子里回响。
　　此刻，除了呆滞与迷茫，他们已经无法再做什么。
　　因为眼前这一切，实在太尼玛离谱。


第265章 卖宝
　　众修士对冰心果的搜索，是地毯式的。
　　盖因冰心果太小，花海太大，若动用其他手段，难免会伤到花海，间接伤到花海底下的冰心果。
　　所以在冰心果完全现世之前，谁也不敢耍滑头，就怕引来所有人的敌视，成为全民公敌，争夺还没开始，就被人做掉。
　　王尘所在区域的花海，暂时还没有人过来。
　　也是跟狄家人打的太凶了，根本没有人敢靠近。
　　端木家三姐妹，可以说是除了王尘以外，唯一深入这片区域的人。
　　而不知是端木乃运气太逆天，还是长的太可爱，被幸运女神眷顾，一来就有大收获。
　　更离谱的是，地里找到一颗，天上又给她掉下一颗。
　　就等于说千亩花海，只能诞生三颗冰心果，端木乃一人独占两颗，还将之一口吃了……
　　如此离谱的场面，别说别人，王尘都是一阵目瞪口呆，好半天没缓过神来。
　　自家小师父……
　　这是什么运道？
　　天女下凡，幸运女神本神？
　　乖乖！
　　早知有这能力，当初下山就应该带上！
　　带一只幸运女神的幼年体，这得多有福气！
　　指不定下山就遇仙缘，进洞就得仙宝！
　　这家伙，太逆天了！
　　“我，我的冰心果……”远方天穹，儒家传人颜不愠，双目迷茫，整个人都跟失了魂一般。
　　落在端木乃面前的那只玉匣子，是他的。
　　或者说，那是他抢来的冰心果。
　　得手冰心果，他与道门众修缠斗至今，本来想逃跑，却被金丹道修中的大神通者逼迫，一步步又压了回来。
　　围攻他的人太多，他身边可用的人也太少，渐渐的，他开始不敌，手上的冰心果都没能来得及收入储物道具中不说，还被打飞。
　　颜不愠目眦欲裂。
　　一声“子曰：逝者如斯，不舍昼夜”，方欲展开神速，将匣子带回。
　　却见那匣子，直接落在一只人类幼崽面前，手一招，匣子里的冰心果竟飞出，一下落入她口中……
　　颜不愠当场宕机。
　　打死他他也想不到，会发生这种事情。
　　瞠目结舌之间，他目眦欲裂，一声大吼，却是直接朝底下的端木乃俯冲而下：“冰心果！
　　我的！”
　　无数人如梦方醒。
　　一瞬间，眼睛全红了。
　　“两颗！
　　两颗冰心果！”
　　“那孩子吃了两颗冰心果！”
　　一颗冰心果，不出意外的话，能造就一位元婴强者。
　　两颗冰心果，什么概念？
　　“抓住她！
　　我要活的！”
　　“轰！”
　　无数道身影扑了出来。
　　宫家，木家，狄家，西部道修，散人，北方巫蛮，儒修，佛门……
　　几乎瞬间，闻风而动！
　　离的最近的，是一众本土散修。
　　绝大多数都还是结丹期，甚至是筑基期，却也敢杀出来，挥舞着兵器，嗷嗷叫着冲着端木三姐妹。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　只能说，这帮人已经失了智。
　　原地，便听一声大喝：“保护小姐！”
　　却见血剑峰的护卫，暗黑天，几乎如阴影般，从端木乐三人脚下钻出，形成一个圆环，将三人保护在内。
　　“杀！”
　　十二道剑光劈出，剑剑要人性命。
　　那些结丹，筑基，都还没跑到端木乐三人百米之内，便被喷薄而出的血色剑光劈成两半，身死道消。
　　这是一支完整的暗黑天小队。
　　十二人以完整的阵型结合在一起，甚至可杀金丹大圆满，连元婴期强者都敢扳一扳手腕。
　　马上有人察觉出不对。
　　“这气息，这模样……
　　你们是暗黑天？
　　！”
　　有人凝眸，显然是意识到什么。
　　只是此刻，杀红眼的众人，哪管你什么暗黑天不暗黑天。
　　两颗冰心果在前，那是天大的仙缘，别说暗黑天，就是真的天来了，也杀给你看！
　　“真是……”手捂着脸，王尘一声叹息。
　　此时，他真的不知该说什么好了。
　　一缕遁光包裹，他带着徒弟们极速遁走。
　　找到冰原城西州商会分会所在，二话不说，先让负责人出来，旋即当着众人面，掏出一尊小塔：“话不多说，帮我保护好这帮孩子，这尊灵元宝塔便是报酬，可以？”
　　负责人眨了眨眼，绿豆大小的眼睛，此刻透射出一丝迷茫。
　　这……
　　什么跟什么？
　　任务委托，你上别地儿。
　　要找人保护，也可以去请专门的保镖组织。
　　我们这是西州商会，西州商会知不知道？
　　拍卖行啊！
　　买卖东西，我们童叟无欺，绝无二价。
　　可这任务委托，寻人保护，你上我们这干嘛？
　　专业不对口啊！
　　“这位先生，您是否搞错了什么……”“少废话。”
　　“啪。”
　　王尘将灵元宝塔扔在他怀里，这名掌事这才发现，眼前这尊宝塔，似乎有些眼熟。
　　“这……
　　这好像是崆真道教的大寿元塔！”
　　崆真道教至宝，大寿元塔。
　　在洞虚古钟不出的年代，那便是崆真道教的象征，独一无二的存在。
　　掌事本来还想说什么，这会，直接愣住。
　　再看王尘，身影已经消失。
　　端详着这宝塔半天，越看，掌事越心惊。
　　不仅因为这灵元宝塔与传说中的大寿元塔七分相似，更因为，光是这尊宝塔的品级，便在法宝七品以上，是属于那种化神期以上的大神通者，才能完全发挥出来的恐怖宝器。
　　一瞬间，掌事的手颤抖了。
　　哪怕再蠢，此刻他也该知道，王尘的身份绝不简单，且与崆真道教的关系极其密切。
　　这种人，万万得罪不得。
　　再一看身边，一群昂着头，正盯着他瞧的小萝卜头们，掌事一狠心，一咬牙，竟是吩咐：“清场！
　　送客！
　　把分会所有的防御大阵开启，今天，西州商会不做买卖了！”
　　……
　　灵元宝塔，是当初连通天梭，银庚战戟，被崆真道教一同送过来的至强法宝之一。
　　其品级，的确在法宝七品以上不假，仿的也是崆真道教至宝大寿元塔，无论是从法宝品级，还是法宝威能来说，都是一件能令无数人眼馋的重宝。
　　就这么拿出来，说实话，王尘也心疼。
　　然而，没办法，想救人，就顾不上这些。
　　当下，王尘身化剑光，以比来时更恐怖的速度，直奔战场！


第266章 没义气
　　暗黑天出现，端木乐三人的身份已经不言而喻。
　　按理说，王尘不应该这么紧张。
　　毕竟，那是暗黑天，而擎天剑宗老巢，就离着这不远。
　　真杀了擎天剑宗的人，惹来圣地震怒，试问，谁扛得住？
　　然而，事实上，擎天剑宗不管这些。
　　擎天剑宗方圆千里，那是擎天剑宗的地盘。
　　擎天剑宗千里以外，即为荒野。
　　而既然是荒野，那么出现任何情况，都是可以被原谅的。
　　比如说，如果擎天剑宗的弟子死了，不会有人帮他报仇，因为这是他自己技不如人，怪不得谁。
　　被凶兽咬死了，被妖修杀死了，也只能说活该，毕竟，技不如人。
　　大教培养的是精英，不是垃圾。
　　死了，只能怪你自己没用。
　　即便为之报仇，也只有极亲近之人。
　　想成群结队拉擎天剑宗的人出去打架，那基本不可能。
　　所以，对于暗黑天的出现，有识货之人，下意识恐惧，然而再恐惧，两颗冰心果的出现，也足以令人疯狂，甚至，忘掉这份恐惧。
　　剑宗门人，不是死不得。
　　即便事后会被报复，可西部这么大，东神洲这么大，拿了冰心果，随便找个地方一藏，然后擎天剑宗就一定能找到？
　　还是那句话，人为财死，鸟为食亡。
　　真正的机缘，足以使任何人疯狂，并且，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　而且，事态发展到这一地步，也不是他们想住手就能住手的。
　　你怕，却有人敢铤而走险，都是两肩膀扛一个脑袋，凭什么要把唾手可得的天大机缘让出去？
　　这特么可是两颗冰心果！
　　哪怕为之搏命，也值了！
　　“杀！”
　　当王尘重新返回的时候，战场气氛已经狂热到巅峰。
　　暗黑天的战士不擅言辞，不会多哔哔，反正有人敢过来，他们就杀。
　　既不表露身份，也懒得抬擎天剑宗的招牌出来震慑，就是一个字，杀。
　　而看出来暗黑天身份的修士，就更乐于装糊涂。
　　反正如果能把两颗冰心果抢到手，就是血赚。
　　抢不到，也可以说事先不知道对方身份，所谓不知者不怪，擎天剑宗哪怕清算起来，他们也有理由能站得住脚。
　　反正出手的人这么多，擎天剑宗就算再霸道，也不可能全杀了吧？
　　这忘了，这里面可还有南儒，北巫，甚至是佛门的修士呢。
　　大不了大家一起死，可你们擎天剑宗，也绝讨不了好！
　　“这三个惹祸鬼。”
　　王尘无奈摇头。
　　来的还算及时，没出什么大问题。
　　暗黑天小队，还是很可靠的。
　　论单体实力，当然强不到哪去，可阵型一结，一支暗黑天，具有斩杀金丹后期强者的强大实力，自然，不可能被一击而溃。
　　饶是如此，情况也不容乐观。
　　在四面八方金丹强者的冲击之下，小队阵型已开始扭曲，估计再过个小半刻钟，便即将支撑不住。
　　当下王尘没有犹豫，掏出一把灵五品灵兵，身化遁光一闪，直接一剑向里俯冲。
　　“交出那个女童！”
　　“不知死活，敢吞吃老夫的冰心果，老夫非把你炼成血丹不可！”
　　“道友，快施秘法，咱们得手就走。
　　那三个女娃娃怕是了不得身份，真引来擎天剑宗大能，我们必将死无葬身之地！”
　　冲杀而来的金丹散人当间，什么心思的都有。
　　王尘却不管其他，反正只要敢对自家三位师父出手的，都在他攻击范围之内。
　　“何人敢对本座出手！”
　　“血手人屠？
　　你疯了吗！
　　冰心果在那里，你因何对老夫出剑！”
　　“啊！
　　这畜生！
　　我看他必是这三个贱人的帮手！
　　兄弟们，杀！”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　都道金丹真人稀有，然而今天，王尘却像是掉进金丹坑里一样，目之所及，到处都是金丹期修士。
　　虽然修为都不怎么样，凝聚的金丹，品相五花八门，三窍以上的都是少有。
　　但不管怎么说，那也是金丹。
　　真掉转过头来，要杀王尘，王尘也是一阵头皮发麻，且战且走。
　　“欺负人家小女娃算什么本事，孙贼，有种冲我来！”
　　“不就是两枚冰心果么，看你们这些人气的，都是修道有成的金丹高人，能不能大气一点？”
　　“诶，急了急了，你们急了。
　　不会真有人稀罕冰心果，会为了两枚小果子杀人吧，不会吧不会吧不会吧……”论阴阳怪气，王尘认第二，没人敢认第一。
　　毕竟前世也是在祖安修炼过的，阴阳怪气这一块，他一直可以的。
　　而且，为了怕表情太过丰富，引起系统大爷的关注，说这些话的时候，他表情冷静，一脸正经。
　　就仿佛，他不是在说怪话，而是在表达心中所想，在陈述事实。
　　这就导致，身后追他的一帮人，差点没气爆了。
　　“畜生！”
　　“这人怎的如此贱！”
　　“血手人屠？
　　老夫看他是嘴贱人屠！”
　　“呔！
　　吃老夫一记阴梭！”
　　老实讲，这帮人很不想与王尘为敌。
　　毕竟，拿冰心果的又不是他，杀他又有什么意思？
　　然而没办法，他们不追王尘，王尘就要反过来追杀他们。
　　王尘的剑光，那不是开玩笑的。
　　四成剑气，若无护身灵器，擦着伤，碰着亡。
　　六成剑气，三品以下护身灵器，一剑击碎，连人都得受点小伤。
　　这种情况之下，谁敢无视他的攻击？
　　而且他的攻击频率还非常高，一秒十剑，一点问题没有。
　　就等于说，如果站着不动，让他攻击，他一秒可以击杀十名金丹期真人。
　　就方才，有人不察，便已经栽在他手上。
　　所以，比起找端木三姐妹麻烦，突如其来的王尘更让他们咬牙切齿，恨不得一力杀之。
　　“傻站着干嘛，还不快跑。”
　　不得不说，王尘的战术，非常有效。
　　当他的剑光肆无忌惮朝人群落下的时候，所有人都跟疯了一样，反过头来要把他干掉。
　　一下，端木乐这边就轻松了。
　　本来她们身陷重围，已经目露绝望。
　　这一下，超越八成的人都被引开，此时不跑，更待何时？
　　“走！”
　　转头看了王尘那边一眼，端木乐很没义气地轻叱一声，掉头就跑。


第267章 过于精纯
　　“哪里走！”
　　端木乐几人刚展开身形，那边，颜不愠已经开始书文。
　　儒家神通的确神奇。
　　点点墨韵在其周身绽放，飞快形成四个大字：“画地为牢！”
　　方欲展开身形的端木乐几人，当即跟撞到什么城墙一般，啊的一声，飞身倒退。
　　还是暗黑天小队的队长机灵，一剑在手，沉喝一声，当即，挡在他们面前的无形气墙，被一剑破开。
　　“呵。”
　　颜不愠一声轻笑，眼睛已经微眯了起来。
　　夫子云：祸兮福所依，福兮祸所伏。
　　失手丢出冰心果，本是祸事，这会却为自己又带来一只冰心果。
　　儒家不是魔门，不会用炼血丹这种血腥残忍的方式。
　　只是，儒家手里，也有不少能把丹力，从人身上提炼出来的手段。
　　那可是整整两颗冰心果的药力。
　　若说被消化吸收了，那倒也罢了，可视野之中那粉雕玉琢的小女孩，明显不可能有这般功力。
　　拿下她，带回南部洲，即便不行血丹之法，也自有家中大儒出手，替其将冰心果药力取出。
　　儒士，修儒亦修身。
　　似冰心果这样的天材地宝，对他们也有用。
　　今次来冰原城，算是赶巧。
　　因为他们是往擎天剑宗拜访，中途路经此处。
　　只是，即便有冰心果诞生，那便是他们的缘法。
　　既要争，儒宗门人便不会退缩。
　　保护在端木乃三人身边的暗黑天，颜不愠也看出来了。
　　只不过，还是那句话，技不如人，哪怕剑宗门人当面，也没什么好说的。
　　道门与儒宗，本就不是什么亲亲兄弟。
　　身为儒门正统世家出身的颜不愠，有这个底气，可以直面擎天剑宗。
　　“阿弥陀佛。”
　　圆空道一声佛号，亦是冲天而起。
　　这老小子，贼的很。
　　先前与王尘交手就看得出来，此人与其说是佛门，倒不如说是阴门。
　　阴险狡诈，可是卑鄙的很。
　　方才众人出手，他一直在战场周边徘徊。
　　哪怕看到王尘去而复返，被人追杀，他也只当没看见，依旧在战场边缘徘徊。
　　现在机会来了，他当然不会放过。
　　圆空大秃驴的脑袋，可是清楚的很。
　　说实话，就刚才那种乱战，哪怕让他抢到了两颗冰心果，也绝没机会逃离。
　　依旧会被战场夹裹，陷入死战。
　　王尘的出现，真是恰到好处。
　　一边嘴角挂着淡淡的嘲讽，他一边运转着从佛宗那边得来的《金刚神功》，挥拳直上。
　　明明自身阴险无比，所修功法却是至阳至刚。
　　这一拳出来，满目金光爆发，托着圆空那铁塔一般的身体，竟如佛陀金身一般，镇压十方诸敌。
　　“噗！”
　　本来应付颜不愠术法的暗黑天小队，阵型被撕裂开。
　　两名左侧的小队成员，一个不慎，胸膛中拳，当即被打飞出去，大口吐血。
　　《金刚神功》，有镇压之力。
　　以拳头打人，按说屁都打不着。
　　毕竟修士斗法，不是街头打架，修者之间的战斗，动则剑光漫天，剑气纵横，要么就是五行术法，火龙飞舞，像这种超远距离攻击手段，你拳头没到，可能人都被轰成了渣。
　　长手打短手，傻瓜都知道结果如何。
　　可佛门的拳法，就打破了这种以长打短常理。
　　哪怕普普通通的拳法，都有莫名伟力，一拳出，镇压之力封锁四方，让你只能应敌，无法躲避，可说霸道非常。
　　这圆空又是如此阴险，抽空出冷拳，简直有违佛门道义，让人防不胜防。
　　而就是圆空的这一记突如其来冷拳，直接让暗黑天阵型猛地涣散。
　　本来可斩金丹后期，一下，威能跌落。
　　旁边，散修金丹攻击不断，颜不愠瞅准机会，亦是大笔横书，身后儒家士子配合不断。
　　一下，端木乐几人又如身陷泥沼般，举步艰难。
　　“喝！”
　　一声长吼，王尘再不敢藏拙。
　　冰梅花海战场，战斗太过激烈。
　　三颗冰心果现世，引发的是金丹期修士们的全面大战。
　　各种神通，法宝齐出，你算计我，我算计你，你打我一下，我攻他一手，而身负两颗冰心果的端木乃，无疑是众矢之的。
　　这才多久一会，暗黑天那边已经重伤三人，轻伤七人，即便有王尘帮他们分担压力，可只要再拖一会，这一整支暗黑天小队，只怕都要折在这里。
　　冰原城离擎天剑宗很近，但却没有擎天剑宗的弟子出现在这里。
　　求援不可能，没被人反用徒弟胁迫，都算王尘给的够多，西州商会卖力，再想依仗外力破局，根本没有可能。
　　只能靠他自己。
　　虽说全力出手，有一丝丝暴露的可能，不过，也管不了那么多了。
　　暗中的都荼是肯定不能出手的，一旦出手，破坏规矩不说，王尘的身份都要马上暴露。
　　区区三个小女孩，哪怕是剑宗长老子裔，也不够资格，让身为冥戒使的都荼护法。
　　念及于此，王尘眼中白芒一闪，却是三色金丹中，代表着剑道法则的无色面陡然大亮，一下，王尘身上气息大盛，手上长剑剑光，如万载冰川般，寒气四溢。
　　“斩！”
　　一名冲得最前的金丹前期，直接被一劈两半。
　　剑光……
　　太快！
　　所谓剑道真解，练的就是一个字，快！
　　出手快，速度快，杀人快！
　　十成力量，被王尘催到最大，五分用来驱使八卦剑术，于背后形成防御剑图，五分注入手上灵剑，一手剑道真解一秒十剑，快得跟流光一般。
　　四面八方都是人。
　　以狄家，或与狄家亲近之人为首。
　　因为方才追王尘追的太猛，此时，双方距离极近。
　　这种情况之下王尘反扑，基本上，这剑光是出一道中一道，无人可躲。
　　扛得住伤害的，自然扛得住。
　　而扛不住的，当场便是身死。
　　狄家天才狄鹰原本追得兴起，被王尘这一剑劈来，亡魂大冒。
　　若非身后巫旋拉他一把，只怕已经被砍掉脑袋，身死当场。
　　狄鹰彻底愤怒，举剑咆哮：“杀！”
　　其身后的巫旋却露出一丝疑惑：“先前便有些奇怪，作为散修，此子的剑气，是不是精纯得有些过于可怕？
　　！”


第268章 众叛亲离狄某人
　　想一剑杀人，其实并没有那么简单。
　　金丹修士又不是死的，每一个人高攻高防，机动性还强，除去像狄三泰那种靠大丹推上去的废物，想一剑击杀金丹，真的很难。
　　普通的金丹中期强者，想打死普通的金丹前期强者，都没有那么简单。
　　王尘之所以能做到，是剑修的原因，占了很大一部分。
　　众人之所以忌惮，也是因为此。
　　只不过，现在想想，还是有些不合理。
　　此时，王尘状态全开，让人可以感觉得出来，他金丹修为不高，最起码，绝对没超过金丹中期。
　　不超金丹中期的修为，却能一下应付这么多金丹真人。
　　且攻击变态，速度变态，便是剑修最大的短板，防御，都能依靠一套古怪的剑术，将之弥补。
　　可以说，这人根本没有弱点。
　　而之前，给哥舒瀚一干人等清除剑气的时候，巫旋也感觉到了，王尘那堪称恐怖的剑意。
　　剑修是可怕，然而，却也并非所有的剑修，都能做到王尘这般。
　　最起码这世上十之八九的用剑者，并不配被称为剑修。
　　而少数的那一些，也绝对做不到在这个修为，拥有这般战力。
　　“这个古天楽，绝对不可能是什么散修。
　　区区散修，怎可能有如此逆天力量。”
　　巫旋暗自思忖。
　　其实一开始狄鹰召他们过来，他们是拒绝的。
　　老祖的真传归真传，狄鹰在崆真道教的地位，却也没有想象中那么高。
　　想指使动像他这样的长老，最起码也得是大长老，乃至是掌门那一级别的存在。
　　可没办法，因为先前欠了他一个小人情，再加上狄鹰说，是为弟报仇，且又在冰心果炼制的元婴丹分配上给了他们让步，巫旋这才答应过来。
　　为弟报仇，说的是狄鹰的弟弟狄虎，被一位路过的修剑散修杀了。
　　可现在这样看，这哪可能是什么散修？
　　但是巫旋此刻面对王尘的剑光，都觉得心惊。
　　更可怕的是，从王尘这剑光中，他嗅出了一丝熟悉。
　　具体哪里来的熟悉，他不清楚。
　　只是此刻，他已经心生迟疑，不想再多纠缠。
　　“狄鹰师侄，且退。”
　　一拉狄鹰，巫旋暗中传音。
　　狄鹰回头，满目的错愕：“什么？
　　！”
　　弟弟被杀，本来他已经满腔震怒。
　　方才从王尘手下死里逃生，更令他惊恐之余，心生震怖。
　　说不死不休，都不足以形容他此刻脑海中的念头。
　　这时候，有人居然让他退？
　　退你大爷！
　　“长老这是何意！”
　　旁边，崆真道教，以及狄家的金丹真人，也是一下看过来。
　　巫旋皱了皱眉：“老夫总有些不祥的预感……”“长老，您疯了吧！”
　　狄鹰大叫，“我狄家仇人在前，冰心果至宝在后，这种情况，您让我退？”
　　说起这个，巫旋更不安，遥遥望了端木乃那边一眼，“那是暗黑天。
　　能让血剑峰暗黑天守卫的，极有可能是与血剑峰长老冼剑涯相熟之人。
　　我崆真道教如今归顺于擎天剑宗，有些事，不能做太过。”
　　“我们是归顺于王尘小师叔祖，不是擎天剑宗！”
　　狄鹰大喊，“好，就算冰心果让于擎天剑宗那小孩，这仇总得帮我报吧？
　　巫旋长老，难不成，您要反悔？
　　！”
　　巫旋默声。
　　片刻之后，他咬牙：“退。”
　　言罢，他竟真飞身倒退，头也不回。
　　余下的崆真道教真人互视一眼，朝狄鹰道一声‘抱歉’，也是相随而去。
　　“师侄，不能对上宗不敬。”
　　一道传音，在狄鹰耳边回响。
　　若是在王尘出世之前，崆真道教当然不会如此作派。
　　擎天剑宗强归强，却也并非神灵，可以让所有人膜拜。
　　宝物有德居之，抢了又怎样，难道擎天剑宗真的会为小辈的事情，朝崆真道教发难？
　　现在却不同。
　　崆真道教，归降了王尘。
　　就算不给擎天剑宗面子，他们也得给王尘面子。
　　王尘如今在崆真道教的威望，那是真的恐怖。
　　即便人还在闭关，但一条条命令下来，崆真道教无人不遵从，对王尘的个人信仰与崇拜，已然到达巅峰。
　　可以不给擎天剑宗面子，但不能不给王尘少主面子。
　　事实上，如果狄鹰提前说这里面有擎天剑宗的事，巫旋他们一开始都不会答应来。
　　眼见巫旋一群人“临阵脱逃”，狄鹰一张俊脸先是涨红，旋即转青，目望王尘方向，咬牙切齿：“要走便走！
　　无论如何，此子今日，必死……”“死”字没朝下，哥舒瀚突然出声：“俺也退，你们自己玩。”
　　言罢，巫蛮六人踏地，往相反方向狂奔。
　　“……”如果说巫旋等人是顾忌擎天剑宗面子的话，那么哥舒瀚等人，完全就是被打怕了。
　　就之前，王尘留在他们身上的剑意都还没完全被磨灭呢。
　　巫旋出手，只是紧急帮他们处理。
　　哥舒瀚至今还感觉，身上有些不得劲。
　　显然，王尘的剑意，没那么容易清除。
　　而如果能配合众人，杀了王尘，一雪前耻，那倒也罢了。
　　可问题是，眼前这人极其可怕。
　　哪怕这么多人围攻，都让他跑了，甚至还有余力反击，跟遛狗似的。
　　哥舒瀚当即决定，不想继续浪费时间了。
　　之所以答应与狄家结盟，完全是看在他们有能力抢夺冰心果的份上。
　　现在冰心果三去其二，连自家帮拳的崆真道教高人都跑了，就这情况，哥舒瀚怎么可能还继续留着？
　　狄家众人傻眼。
　　说众叛亲离有些过分，毕竟巫旋也好，哥舒瀚也罢，都与他们狄家非亲非故。
　　可眼下这情况，的确是让本就实力不强的狄家，雪上加霜。
　　当即一个个瞪大着眼，看向狄戎：“这，家主……”狄戎脸色，已经不能用难看来形容了。
　　比他脸色更难看的，是狄鹰。
　　此刻，这位堂堂的狄家天之骄子，脸色已经黑如锅底，胸膛剧烈起伏，呼吸如风箱抽动一般粗重。
　　“杀！”
　　片刻之后，他做出抉择，望向自己父亲，“父亲，犹豫不得了！
　　今日若不击杀此僚，日后我狄家必为天下人所耻笑！”
　　狄戎没回答，天边，传来一声惊呼：“颜家人死了！”


第269章 诛杀儒门
　　狄家的重心，应该放在抢夺冰心果上。
　　可惜，王尘的出现，彻底将他们带偏。
　　冰心果很重要，可报仇同样很重要，更不要说，本应是他们仇人的王尘，出现在他们抢夺冰心果的道路上……
　　一举数得的完美场面，因为巫旋的突然退出，联盟迅速瓦解。
　　巫旋去抢最后的一颗冰心果去了，哥舒瀚紧随其后。
　　狄家人出离愤怒，打算殊死一搏，这时，天边却传来，儒宗颜家死了人……
　　冰心果争夺，真的很热闹。
　　东边分一波，南边分一波，浑水摸鱼的分一波，有仇报仇的分一波……
　　王尘此时担当的，是搅屎棍角色。
　　不求大发神威，但求为自家三位师父撕裂一道口子，令人逃脱。
　　然而，有些傻叼逼人太甚了。
　　插科打诨而已，居然也下死手。
　　本来王尘亡命奔逃，一下，便被激出了火气。
　　“剑之君主，开！”
　　剑之君主的能力，是剑气免疫。
　　因为特征太过明显，有暴露身份的嫌疑，王尘一直不敢动用。
　　然而，不用不行了。
　　当他想为自家三位师父拉扯更多人仇恨的时候，那些人就跟疯了一样，出手招招要他性命，再不把剑气免疫打开，他怕真的被人劈死。
　　万剑丛中过，片叶不沾身。
　　一开启剑之君主能力，绝大多数的攻击，便都对王尘无效。
　　一些人还在震惊，为什么自己斩出的剑气，跟雨点一样，打在王尘身上，不痛不痒，王尘已经目露冰光，完全放弃了自己的防御，十成力量，一剑劈杀！
　　“剑道真解！”
　　一位身着大红道袍的金丹中期老者，首当其冲，瞬间如春阳化雪般，于璀璨的苍白色剑光中被溶解。
　　肉身，灵器，金丹，无物不碎，无物不化。
　　当王尘这倾力一剑过去的时候，此人当真连渣都不剩。
　　并且这剑光余势不减，又打在其身后一人身上。
　　“噗！”
　　身后这人一口鲜血吐出，直接退到一旁。
　　大毁灭的剑意在其胸口肆虐，当即，这人被废，再无出手能力。
　　“他……
　　他免疫剑气？
　　！”
　　一群人目瞪口呆。
　　修剑近百年，还是头一回听说，剑气可以免疫。
　　一时间，众人不免有些失神。
　　王尘趁此，又是唰唰劈出两剑，当即，又是两尊金丹陨落。
　　“退！”
　　一些无门无派的散修金丹，当即跟见了鬼一样，施展各种遁法。
　　剑修杀人的确效率，可特娘的，这也太效率了。
　　需知，这是围攻。
　　被数量庞大的金丹真人围攻，不死就已经骇人听闻，居然还能展开如此攻势，一瞬杀三人？
　　简直怪物！
　　四周围已经有些胆寒。
　　本来被冰心果刺激得大脑发胀的神智，此时也稍稍回归。
　　“道友到底何人！”
　　“古天楽？
　　如此通天修为，怎可能是无名之辈！”
　　“难道是擎天剑宗长老？
　　道友，何不言出真名实姓，若真是圣宗长老，这冰心果，我们不争也罢！”
　　暗黑天护卫，跟真正的擎天剑宗长老，还是有区别的。
　　有人认出暗黑天小队身份，却故意装傻。
　　但如果真是擎天剑宗长老现身，这就装不了傻了。
　　暗黑天，本就是擎天剑宗血剑峰行走在地下世界的黑暗部队，身份见不得光。
　　世人若承认，那这暗黑天当然是擎天剑宗之人。
　　可要不承认，擎天剑宗也不可能眼巴巴地说，一帮刽子手会是圣宗门人。
　　但长老不同。
　　长老就是长老，但擎天剑宗的长老，那是会出大事的。
　　再一个，暗黑天小队的实力，也无法与一名真正的剑宗长老相提并论。
　　诚然凭借阵型，暗黑天小队可以与真正的金丹后期强者相媲美。
　　可一人，与一队，那能一样？
　　就像方才，数十位金丹联起手来，直接打得整支暗黑天小队连动都动不了，只能被动防御。
　　反观王尘，跟遛狗一般，带着一帮金丹满世界跑，甚至抽冷子还能反手一剑，全力爆发，更是一息杀三人，这是暗黑天小队无论如何也做不到的。
　　太变态了。
　　此时，哪怕王尘开口，说他是擎天剑宗的元婴，怕都有人信。
　　王尘不理他们。
　　见其胆寒，抽身飞退。
　　十息不到，他已接近端木乃等人所在位置。
　　见其还在被围攻，二话不说，对着攻得最凶狠的颜不愠等人，一剑劈出。
　　“噗！”
　　腹背受敌，一位颜家的读书人当场被砍死。
　　剑速太快，剑光太强。
　　对于王尘的到来，颜家人有所察觉，可惜，等他们要书文的时候，剑光快加身。
　　死去的那人身上，有三块玉佩一次性爆开，同时，其背后有一件墨韵小褂，被自上而下，一分为二。
　　看得出来，这人是有防身宝物的。
　　可惜，这依旧保不了他的命。
　　一剑在他背上开了道口子，同时，剑意肆虐，摧毁一切。
　　这人眼睛睁大，只来得及喊了一个“救”字，旋即，生机灭绝。
　　剑道真解，就是这么霸道。
　　《剑典》剑术万千，王尘弃之不用，却只爱这一招，不是没有原由的。
　　儒修阵营一人身死，当即，端木乐几人危机尽去。
　　王尘看都没看，一剑得手，狞笑一声，转而飞向大和尚圆空。
　　若说全场最让他讨厌的，怕就是这秃驴了。
　　宝相庄严，却行事猥琐。
　　口中大义凛然，却满肚子男盗女娼。
　　本来对佛宗感官便不佳，此刻，这秃驴让他更添杀心。
　　飞速一剑刺出，剑光如流星坠落。
　　可以看到，那秃驴满目震恐，可能也是没想到，王尘居然还能活着，还能对他出手。
　　因为速度太快，圆空只来得及运转金身，硬吃王尘这一记。
　　便听“铛”的一声，声荡原野。
　　身后，却听一声怒斥：“敢让圣人门楣流血，当诛！”
　　“诛”字落下，天地间似有锐气凝聚。
　　无边杀气，化作锋芒，刹那凝如实质，刺向王尘。
　　漫天杀意，避无可避。
　　王尘一挑眉，也顾不得追杀圆空，八卦剑术使出。
　　当即，一道太极圈将他笼罩，密不透风。
　　便当“铛铛铛”的声音接连响起，少顷，太极圈打开，一道煊赫剑光飞出，直冲颜不愠头颅。
　　“噗！”
　　下一秒，血光爆开。


第270章 白文麒麟玉
　　与王尘相比，狄鹰也好，颜不愠也罢，都太弱。
　　以金，玄，无，三色凝聚成的三色金丹，其品相，怕是九窍金丹都无法比拟。
　　一对一，王尘同阶无敌。
　　以多打少，以他的速度，只要追不上，跟一对一同阶无敌，也没什么区别。
　　毕竟，《剑典》加《剑道真解》，其战力之恐怖，一般的金丹大圆满都不一定能比拟。
　　除非断水流，姬瑶光那一层面的圣子圣女出手，否则金丹层面，想压得住王尘很难。
　　颜不愠在颜家身份不低。
　　南儒颜家在整个南部洲儒家的体系中，更是号称‘圣人门楣’一般的存在。
　　颜不愠能以一介儒生之身，在战场混得风生水起，便是家世显赫，法宝众多的原因。
　　只是，跟王尘耍横，他到底还是惹错了人。
　　一点剑光飞射，当即，他肩膀洞开一朵血花。
　　本来是奔他脑袋去的，可惜，关键时刻，一块砚台模样的黑石飞出来，打了一下剑光。
　　致命的剑光，轨道偏离，黑石亦是破碎。
　　即便如此，颜不愠亦发出一声惨叫，开始疼得满地打滚。
　　被‘剑道真解’打中，死了倒好，若是不死，那如跗骨之蛆般的毁灭剑意萦绕其上，较之死亡，却也好不到哪去。
　　颜不愠额头冷汗都出来了。
　　代表儒士高洁之心的文心一阵颤抖。
　　“少爷！”
　　四周的颜家人目眦欲裂，连守在颜不愠身旁。
　　而王尘既然出手，哪还有给他活命的道理？
　　目色一变，整个人气势再升 ，十成力道，灌注剑中，丹府剑光大放，锋意大盛，便见他手上的那把灵兵“咔嚓”一声，竟是因无法承受这股锋芒之意，剑身裂开一小道口子。
　　“唰！”
　　一剑劈出，光寒耀世。
　　“不！
　　！”
　　颜家人那边咆哮。
　　身上“啪啪啪”声不断，破碎了自己周身的一切宝物，要用命来挡这一剑。
　　一剑劈出，王尘亦不好受。
　　巨大的消耗，如果不是他修的是《剑典》，只这一剑，便足以抽干他全身灵力，并吸干他自身精元。
　　还好，《剑典》的灵力回补速度极快。
　　只是眨眼，王尘脸色再度恢复红润。
　　这一剑，他没有去看结果如何。
　　而是身形一转，朝着已经被吓坏，转身要跑的秃驴圆空，又是一剑。
　　“施主这是何必，贫僧可没惹你！”
　　圆空亡魂大冒。
　　这是他真正领教王尘绝学。
　　先前阴阳怪气，针对王尘，也不过是看他名声偌大，威胁偌大，有意让其成众矢之的，为众人所除而已。
　　如他所说，他真没有刻意招惹，只是想让王尘死而已。
　　谁能想到，这人真的这么可怕。
　　数十金丹的围攻之下，尚能存活下来。
　　南部洲颜家的圣人子弟，他也说杀就杀。
　　此人，当真没有什么根脚，无名无派？
　　这尼玛，太凶残了吧！
　　圆空想躲，却悲哀发现，他还是躲不了。
　　“噗！”
　　血光迸现。
　　一剑，他被开膛。
　　血光自他胸前迸发，一道血痕，自他左肩而下，直达右面腰胯。
　　璀璨的《金刚神功》，跟一层纸一样，被一劈而碎。
　　圆空已经将神功催到最大，可惜，触之即碎。
　　他甚至都没感觉到自己刚硬的《金刚神功》有什么用，只一剑，被劈了个透心凉。
　　“施……
　　施主，饶命……”他左手结般若印，勉强为自己提一口气。
　　右手已经暗掐道诀，打算施土遁，遁地逃跑。
　　这是他还没拜入佛门前所学的神通，本来以为，有了《金刚神功》就再也用不上。
　　毕竟，《金刚神功》，浑身硬梆梆，别人打都打不动，又何需逃跑？
　　此刻才庆幸，幸好没将这门道术忘却。
　　要不然，这会，他都不知道自己要怎么活！
　　王尘看都没看他。
　　手一撩，又是一匹剑光飞出。
　　圆空结实的胸膛，被打了一个“X”字。
　　强大的斩击力，将他身形劈飞。
　　于空中，他呕出一口精血，却是手上术法已成，浓郁的土灵力将他周身包裹，化作一道遁光，便要离开。
　　就在这时，王尘的第三道剑光到了。
　　快如虚影，如割破了虚空。
　　圆空甚至都没看到这是怎么到的，便听“唰”的一声，干净利落，一颗大好头颅，当空飞起。
　　“咻！”
　　土色灵力一闪，遁光消失。
　　如果不是原地圆空的秃驴脑袋，瞪大着眼，表情狰狞，满目的不可置信之色，只看这一幕，准会让人以为，他逃跑成功。
　　“不堪一击。”
　　所谓金刚不坏，在火力全开的剑修面前，较之泥块，也差不了多少。
　　而从对圆空出剑，再到击杀回家，王尘甚至三秒都没用着。
　　回眸再看颜家那边，好像是动用了什么代价，挡住了自己那倾力一剑。
　　王尘没有意外，脚下一点，人如流矢，一剑横胸，当即，又是一剑挥出。
　　“不！”
　　一位忠心耿耿的颜家弟子，代替了颜不愠殉难。
　　而这时候，端木乐一行已经不用跑了，全部看着王尘这边，眼神一阵惊疑不定。
　　本来打算掉转过头，用自己的力量，击杀王尘的狄家人，这会也缩在人群里，默不作声。
　　方才围攻王尘的一帮道人，脸色变幻不断，沉默片刻，悄然离去。
　　宫家方面，家主宫千水不知从什么地方钻出来，又退了回去，然后悄声吩咐：“速与老祖求救！”
　　木家的反应也差不了多少，一边求援，一边站在人群，神情木然，也不知在想什么。
　　一时间，前来冰原城争夺冰心果的群雄，死的死，走的走，此时还留在这片战场，战场边缘的，此时一片默然，久久未语。
　　就看到，王尘在那里，一剑，一剑，把颜家人一个个劈死。
　　被护在正中央的颜不愠状若疯魔，不断用自己身边的文宝，墨笔，书写着什么，然而那些东西，别说阻止王尘，连王尘的衣角都没摸到。
　　最终，当死的只剩三个人的时候，颜不愠如若疯魔一般，抄起一物。
　　当时，王尘身形一定。
　　却见那颜不愠手上的东西，真是像极了当日在尘剑峰上，自家大师父端木语给自己的，关于自己身世的那块紫色玉佩……


第271章 孟文曲
　　两世为人，对于自己是不是孤儿，王尘并不太在意。
　　重活一世，逍遥就好，有无身世，很重要？
　　然而，这该死的世界好像不放过他一般。
　　本来他都将代表着他身世的紫色玉佩捏碎，谁知道，还能再蹦出来一条线索。
　　这世界的收束力，就这么强大，非让他找到关于自己的身世不可？
　　就很淦。
　　“子曰：有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　手举白色玉佩，颜不愠高喊。
　　满脸血污之下，他不复来时潇洒，一双充满智慧的眼睛，此时一片癫狂，仿佛欲毁灭一切，与王尘玉石俱焚。
　　“轰！”
　　强大的空间波动席卷全场，王尘试探性点出一缕剑光，亦被其所吞噬。
　　待到这股狂暴的空间波动平稳，一道门户出现在颜不愠身后，旋即，一道少年公子身影，踏步而出。
　　真·大召唤术。
　　开始见这颜不愠念‘有朋自远方来’，王尘还不太明白他打算干什么，这会，却是惊了。
　　尼玛，真把朋友召唤过来了？
　　而且，王尘很确定，眼前的这个少年公子，是谁名甚，卖相如何先且不说，只看这人的衣着打扮，气质样貌，就绝不是从冰原城附近，临时被召唤过来的。
　　他穿着夏衣。
　　当从空间门户走出来的时候，似是察觉到天时不对，他还抬头看了一眼四方茫茫飘雪，这才施施然取出一件雪领鹤氅，为自己披上。
　　“孟师兄……”颜不愠挣扎起身，想朝来人施礼，却哇的一声吐出一口鲜血，在他身下，那块被他高举的白玉，已经碎成玉片。
　　“你被打的很惨。”
　　孟姓少年淡声。
　　颜不愠苦笑点头。
　　“连麒麟玉都用上，看来你这次历练，很是失败。”
　　孟姓少年继续淡声。
　　颜不愠已经羞愧将头低下。
　　环目四顾，孟姓少年稍稍打量了一眼场中。
　　等看到身遭喋血的颜家众人，顿时，眼眸变冷。
　　“好大的胆子。”
　　“喂，那边那个。”
　　王尘喊声，“什么意思，打不打？
　　杀人者人恒杀之，你一言不合，搁那装什么逼呢。”
　　孟姓少年的出现，很唬人。
　　颜不愠拿出来的那块玉佩，对王尘来说也很是关键。
　　毫无疑问，如果所料不差，他这一世的身世，应该跟南部洲，跟南宗儒家，有说不出的关联。
　　如果有心探索，此时，王尘的正确做法，应是化干戈为玉帛，给颜不愠这一方一个台阶，然后双方坐下来，慢慢聊。
　　然而王尘偏不。
　　此一世，求自身，求自在，求逍遥。
　　孤儿身世，听起来很惨，事实上……
　　也的确很惨。
　　毕竟，世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，亲情与血脉，于任何人而言，都是再美好的东西不过。
　　如果这一世，王尘能有父亲母亲，那他一定会珍惜。
　　可惜，没有。
　　既然没有，作为孤儿，王尘人生最悲惨的一部分，便已经算过去。
　　既然已经过去，再追寻过去，岂非自寻烦恼？
　　何必。
　　王尘现在的心态，已经很平静。
　　他也很清楚，自己想要的是什么。
　　为了追寻只生不养，把自己抛弃的父母，而放弃自己眼前拥有的一切，说实话，王尘做不到，也没有那么蠢。
　　所以，眼下这一切，他只会装作看不到。
　　颜不愠方才拿出的那东西，他也只当不认识。
　　若这些人现在想走，看在他们有可能跟自己流着一样的血的份上，这会，王尘会放他们离开。
　　只是，很显然，花大力气把靠山叫来，这事绝对不可能这么简单。
　　便见那孟姓少年转头，双目清冷望了王尘一眼，“你……
　　好大的胆子。”
　　“一般一般。”
　　王尘语气敷衍，表情欠揍，“怎样，要战还是要走？
　　想清楚，这里是我道门的地盘，行事之前，先想想自己的后路。”
　　回答他的，是一匹倾天白练。
　　“君不见，黄河之水天上来！”
　　孟文曲，俨然比颜不愠强得多。
　　看那颜不愠，施展儒家神通，需要各种文宝辅助不说，施法速度也极为缓慢。
　　王尘之前之所以能无压力追着他们这一帮人打，就是因为，他们用一招，王尘能劈出十剑。
　　这孟文曲则不同。
　　随手一招，天水崩裂。
　　不见他身上有任何文宝加持不说，动作也极为迅速，潇洒自然。
　　二者，明显不在一个水平上。
　　王尘不敢留手，手上剑光一闪，十成十力量的剑道真解，一剑劈出。
　　这孟文曲……
　　有点四圣地圣子圣女的意思。
　　虽然没跟姬瑶光，断水流那一级别的圣子级天骄正面交过手，但对于这几人，王尘是很熟悉的。
　　正因如此，方才见这孟文曲时，他才会有这种感觉——圣子级的……
　　金丹大圆满！
　　以金丹前期之身，战圣子级金丹大圆满，无疑，王尘胜算很低。
　　不客气地说，即便不是圣子层面的金丹大圆满，对他而言都有大境界上的压制，更不用说，这孟文曲很可能是南儒那边，圣子级别的存在。
　　一剑……
　　王尘没破开水幕。
　　别说没破开孟文曲随手打出的水幕，他劈出的剑光，瞬间淹没在大河里，被那奔腾浩瀚的水幕所磨灭。
　　如果不是他脚踏剑步，身化剑光，于千钧一发之际，悬之又悬飞出大河笼罩范围之内，只这一击，他就要吃大亏。
　　这是第一次，他手上的剑有斩不开的东西。
　　“轰隆隆~~~！”
　　浩荡长河，如垂天之瀑般倒挂，冲刷，顷刻间，大地被犁成一片洼地。
　　因为失去目标，那河水缓缓退去，蒸发成文气，消散于天地之间。
　　于是，洼地变谷地。
　　若非王尘及时避开，此处，便是他的坟地。
　　“你的剑意……”孟文曲眯着眼，望向王尘，眼神反倒有些惊疑不定。
　　因为《影无极》，王尘的修为气息已然转变。
　　又因为剑道真解这招，乃剑宗剑祖无上真传，寻遍四洲，除王尘以外，根本无人会。
　　故而，孟文曲此时也只能辨别出来，他的剑意、剑气，极为不凡。
　　想说你跟擎天剑宗什么关系，但转念又一想，擎天剑宗的剑气、剑意，好像并非这般……
　　“你到底是谁。”
　　望向王尘，孟文曲问道。


第272章 曲江文宗
　　客场作战，孟文曲也有顾忌。
　　若此地身处南部洲，或离擎天剑宗的宗门所在远一点，那此刻，甭说，他毫不犹豫，便会将王尘打杀。
　　然而，此地离着擎天剑宗的山门所在，实在太近了。
　　从一出现，孟文曲便在猜测，此事会不会跟擎天剑宗有关。
　　出手攻击王尘，也只是试探。
　　事实证明，这小子手上的剑的确很恐怖。
　　虽然无法一眼看出与擎天剑宗有关，可这也不用看，只是想想，在擎天剑宗的地界，跳出来一位如此恐怖的剑修，不是擎天剑宗的门人，难道还能有鬼？
　　故而，此刻，他想为自家师弟出气，却也不敢真的打死王尘。
　　“你又是谁。”
　　轻挽剑花，王尘微笑。
　　手上长剑，已经断成两截。
　　此刻握在他手上的，是一柄断剑。
　　一击，折断一把五品灵兵，这份修为，哪怕一般的元婴前期都做不到。
　　握住剑柄的右手，五指已经渗出鲜血，虎口之处，更是裂口道道，将剑柄染红。
　　道袍之下，他的手在颤抖。
　　眼前这人，的确可怕。
　　如果说先前只是猜测的话，那么此刻，他已经完全肯定，眼前这人，的确有金丹圣子境的修为，非人力所能抗。
　　“孟文曲。”
　　孟文曲淡淡声。
　　周围，似是有人意识到什么，如梦方醒一般，“孟文曲……
　　好熟悉的名字，有点像曲江书院的那个年轻文宗……”“曲江书院？
　　南部洲曲衍里的那个？”
　　“那，那不是南儒圣人的修行道场么？
　　如果这人是曲江书院的文宗，也就是说，他是曲江书院的……
　　当代院主？
　　！”
　　东神洲修道，南部洲修儒。
　　整个南部洲，以儒为尊，以文为上。
　　整个大洲，又分三大书院，分别为：大鹿书院，文星书院，曲江书院。
　　书院，在南部洲人眼里，等同于东神洲的圣地。
　　所以，南部洲的书院院主，便等同于东神洲的圣地圣主。
　　文宗，是谦虚一点的说法，便如同擎天剑宗的沈剑心，明明是圣主一般的存在，门内人却称之为，至尊……
　　好吧，这一点都不谦虚。
　　不过，文宗，的确是另一说法的院主。
　　而如果眼前的这个孟文曲，真的是曲江书院院主的话，那就恐怖了。
　　撇开他的修为先不谈，只这身份，便足以骇破所有人的胆。
　　便听四下，有人哗然：“开玩笑吧，这个少年……
　　曲江书院院主？
　　那可是与我们东神洲圣地一般的存在！”
　　“没什么不可能的。
　　如果他真的是曲江书院的那个孟文曲，那他就是曲江书院的当代文宗。”
　　“不，不可能吧，看他这修为，也没到大儒境啊。
　　说是圣地圣子我信，可这，书院院主……
　　那可是与圣地圣主们平起平坐的存在，闹呢？
　　！”
　　“别酸了，据说是曲江书院的儒圣亲口亲封，岂能有假。”
　　“嘶！
　　尼玛，那这就是南部洲当代魁首了吧？
　　如此天骄，我东神洲的道子们可斗得过？
　　！”
　　一时间，不免有人开始感叹，东神洲这几年真是風雨飄摇。
　　毕竟，才来了一个佛子，把他们道门的一个圣地都给揍趴下。
　　现在又来一个更逆天的南儒文宗，敢情，这是把他们东神洲道门圣地，当经验宝宝？
　　一群人互相看看，一时间，不免有些意味阑珊。
　　王尘听着四下人咋呼，这才瞥了一眼孟文曲，挑了挑眉，眼神似笑非笑：“孟文宗？”
　　孟文曲轻轻一笑，不置可否。
　　“看得出来，你来头很大，这倒是让我有些犯难了，毕竟，杀了你，我会很头疼。”
　　甩手扔掉断剑，王尘取出一枚丹药，捏碎抹在手掌伤口，当面疗伤。
　　孟文曲哑然失笑：“你很自信。”
　　“一般一般，毕竟用飘柔的，不自信不行。”
　　吐出一口浊气，王尘轻笑，“对了，我叫古天楽，表字彦祖。
　　知道你们读书人喜欢以表字称人，所以，你也可以叫我彦祖。”
　　“那是对朋友。”
　　孟文曲轻笑，“在下可不觉得，你会是我朋友。”
　　“所以，还是要做一场？”
　　手一翻，神剑大衍，已经出现在他手中，轻轻颤鸣。
　　曲江书院当代文宗，的确强大。
　　一击让自己受伤，这是在此之前，谁也做不到的。
　　然而此刻，王尘却被激起了战意。
　　面对这个男人，他不打算再保留。
　　就见孟文曲眼一眯：“我曲江书院的白文麒麟玉，总不能白碎。
　　也罢，拿下你，我再上擎天剑宗，向剑心掌门请罪！”
　　“杀！”
　　周身气息一炸，王尘一剑劈出。
　　神剑大衍，是仙剑之胚。
　　虽只有灵九品之阶，然所能给王尘带来的加成，远非之前的那些破铜烂铁所能比拟。
　　一剑劈出，如山河倒挂。
　　对于剑道真解的真意，王尘早已掌握。
　　再有众生愿力的一旁辅助，他不敢说将这一式掌握得炉火纯青，比拟剑祖祖师，最起码，元婴之下，无人不可杀！
　　感受到王尘这一剑的可怕，孟文曲亦是不敢大意。
　　儒袍一挥，不见他有其他动作，顿时，天穹无边气机涌来，化作一片乳白色长河，朝王尘这一剑冲去。
　　“天地有正气！”
　　孟文曲的《正气歌》，只半句。
　　然而这半句，比颜不愠先前的一句还好用。
　　只瞬间，二者的攻击轰击在一起，发出如山岳崩裂，河冲贯口的巨大声音。
　　暗黑天小队夹裹着端木家三姐妹飞身倒退，周身一群看热闹的金丹真人，也跟见了鬼一样，跑的要多快有多快，身形狼狈。
　　颜不愠站在孟文曲身后，脸色亦是骇然。
　　他没想到，这人竟能让孟文曲动真格，而且是方一交手，便让孟文曲倾尽了全力，哪怕在南部洲那种文华鼎盛之地，都不常见。
　　“这家伙……”望向王尘，颜不愠咬牙切齿，眼中亦有着一丝惊惧。
　　杀他颜家弟子，这个仇他当然要报。
　　只是，看此刻王尘能跟孟文曲打成这样，说实话，他也是怕的。
　　四洲之地，果然多怪胎。
　　自己这一次，真是赔了夫人，又折兵了……


第273章 到底是谁
　　战场被腾空。
　　当一片刺目光亮，笼罩冰梅花海百里范围的时候，王尘俩人所在的战场，无人再敢接近。
　　剑光，文气，明明只是两个人的战斗，此时，却跟有洪荒巨兽在那片区域撕咬一般，目之所及，一片狰狞。
　　“这，这……”战场外的金丹散修们，一阵目瞪口呆。
　　同为金丹境，他们见过的金丹战场，没有一千，也有八百了。
　　然而无一场，如他们眼前这般，夸张，且离谱。
　　“这俩人……
　　是人吗？”
　　“先前我还怀疑这个孟文曲是不是曲江书院的那个孟文曲，现在……
　　我特么怀疑个屁！”
　　“更离谱的不应该是这个古天楽吗？
　　孟文曲好歹是孟文曲，他又是个谁，能与孟文曲这般大战！”
　　“我，我特么要疯了……”人的名，树的影。
　　要说曲江书院的当代文宗，有这般滔天战力，他们信了。
　　毕竟，同为金丹，也不是每个金丹都相同的。
　　与曲江书院的当代文宗比起来，他们这些金丹，的确连屁都不是。
　　可那个姓古的散修，他何德何能？
　　这可是圣子级的战力啊！
　　不夸张地说，哪怕瑶光圣地的那位九世女仙来了，都未必能稳压孟文曲！
　　可这位连听都没听说过的古姓修者，居然……
　　能与他战个平手？
　　！“只，只是几颗冰心果而已，至于吗……”有人喃喃失声。
　　是的，至于吗？
　　要说是什么绝天至宝也就罢了，偏偏，这就是几枚冰心果。
　　堂堂的圣子大能，何曾会把这种级别的宝物放在眼里？
　　别说冰心果，就算是由冰心果炼制而成的元婴丹，只要他们开口，要什么没有？
　　却听旁边有人：“冰心果？
　　你觉得现在还是冰心果的事儿了么？
　　那位颜家小哥，不知动用了什么手段，把孟文宗从南部洲招来。
　　如此大的手笔，早就无关什么冰心果了，人家争的是这口气！”
　　“那那位古真人又是怎么回事？”
　　指着场中的王尘，有人问道，“能与孟文宗战至此等地步的，怎么着也是咱们东神洲，五圣地圣子级别的人物吧？
　　在此之前，你们可听说过他的名号？”
　　战场边缘，此时一堆人围着。
　　没有人跑，也没有人走。
　　只是，当那战场的余波飞将过来的时候，无论这余波是一点剑光也好，亦或是孟文曲扫出的文气，无人敢接，无人不连跳带蹦，飞速挪移一边。
　　这是一场连看戏一不小心，都能死人的战斗。
　　离谱的是，其中一人居然还默默无闻，这有可能吗？
　　冰原城土著阵营，御三家方位，狄家也好，木家也罢，此时，脸色已经黑如锅底。
　　“这就是你们先前去算计的人？
　　木洛，老夫需要一个解释！”
　　木家大长老，朝着木家家主木洛，一阵暴吼。
　　木洛脸色难看，却不知说什么。
　　解释？
　　没什么可解释的。
　　事先如果知道这个古天楽这么可怕，打死他他也不可能听自己妹妹的蛊惑，去与这种人结仇。
　　可现在，后悔显然已经无用。
　　而比起木家，狄家的仇恨，明显更大。
　　“……
　　回去就打死木芙那个惹事的婆娘！”
　　狄家阵营，从家主到长老，脸色已经一片铁青。
　　怎么结的仇已经不重要了，重要的是，他们现在后悔了。
　　是真的后悔。
　　狄鹰身后，崆真道教的几人脸色已经一片古怪，看了看战场那边，默默后退几步，与狄家一行人保持了距离。
　　说实话，如果不是看在狄鹰身份，颇为自家三老祖看重的话，此刻，他们就已经跑了。
　　跟谁结仇不好，你跟这种强人结仇？
　　是觉得自己靠山天大，还是觉得自己死的不够快？
　　巫旋出列，默默将从一位散修手里夺来的冰心果交到狄鹰手里，巫旋拍拍狄鹰手掌，旋即语重心长道了一声：“好自为之。”
　　散修古天楽的身份，他已经大概能猜到。
　　如果说先前还有些不确定，那么现在，他已经有七成把握。
　　将此地最后一颗冰心果交到狄鹰手上，对自家三老祖的嘱托，他已经有了交代。
　　而此刻，支撑着他还没有马上离去的理由，不是因为狄鹰，而是……
　　与其他人对视一眼，巫旋默不作声，却从袖口掏出一只传讯玉令，默默开始报讯。
　　狄鹰，已经不重要了。
　　或者说，此刻，在巫旋等人眼里，他连屁都不是。
　　狄家几人，已经意识到自己摊上了祸事。
　　如果可以，他们现在就想跑。
　　可惜，狄家家大业大，跑得了和尚跑不了庙。
　　除非连祖宗传下来的家底也不要了，否则，此劫，他们注定躲不了。
　　不提内心火烧火燎的狄、木两家，对于王尘身份，一帮人已经展开猜测。
　　“圣地圣子跑不了了。”
　　“大初圣地的圣子修体，瑶光圣地的圣女性别不对，海石圣地新败，而且路数也不对，符合身份的，只剩擎天剑宗和太星圣地两家。”
　　“太星圣地圣子苍太玄，本身剑术大家出身，其父辰星剑豪，更是名震南部洲有名的大剑豪。
　　若说是他，倒还有几分可能。”
　　“苍太玄？
　　太星圣地离咱们这里可是不近。
　　再者说，苍太玄怎么历练，也不可能跑到我们西部来历练吧？”
　　“那就是擎天剑宗的那位小师叔祖。
　　擎天剑宗无圣子一说，年轻一代的绝世剑修，倒是不少。
　　可要说最具代表性的，怕只有那位年轻，却风华绝代的剑宗小师叔祖。
　　可问题是，小师叔祖……
　　他不出这样啊。”
　　对于王尘，其他疆域的人若说不熟悉，那倒也罢了，可身为西州之人，要再说不熟悉，那可太假了。
　　毕竟，王尘是开过直播的。
　　虽然直播的录像，保存不下来，可那张脸，是经过无数人认证的。
　　王尘的脸，懂的都懂。
　　只要见过一面，便不可能认错。
　　无它，太帅，辨识度太高，哪怕想模仿都模仿不出来。
　　再看‘古天楽’。
　　emmmm……
　　不是背后说人坏话，就这张平平无奇的脸，别说拿他跟王尘小师叔祖比较，随便街上拉一个人来，都比他帅，比他有型。
　　那么，问题来了，五大圣地的天骄级代表人物，一个都对不上。
　　可圣子级的战力，又不是路边白菜，那这个陌生的年轻强者，到底是谁？


第274章 一剑
　　战酣至今，王尘有些明白，为什么眼前的这个年轻人，可以被称为文宗了。
　　太强了。
　　此时的王尘，已经不留一丝一毫的力气，金丹威力全开，甚至众生愿力的力量也被他调用，拿来加持自身。
　　可以说，此刻的他，已然动用了自己所有的手段，甚至是底牌，漫说金丹期大圆满，就算元婴前期的强者在他面前，他都敢一战。
　　纵是如此，他依旧拿不下眼前这个孟文曲。
　　要知道，三色金丹的力量，已经能让他傲视世上十之七八的金丹，甚至以金丹前期之身，力斩金丹后期怕都不在话下。
　　而众生愿力的力量，那就更恐怖了。
　　想他在筑基期时，都能借助众生愿力的力量，发挥出近乎金丹期的战力水准。
　　现在，他已然是金丹期，还是金丹期中，排在前列的那一小撮人。
　　这种力量基础，再加持众生愿力这种超凡的力量，所能爆发出来的恐怖战力，简直不用多说，光是想想，都足以令人头皮发麻。
　　就更不要说他手上的大衍神剑了。
　　这剑，乃是擎天剑宗镇宗之宝所化。
　　虽蜕去《剑典》原文，道韵流失，只剩空荡荡器身，并无仙剑本身威能。
　　可到底，这也是仙剑器身，拥有无上伟力。
　　灵九品，这是许多金丹真人不敢想象的品级。
　　更不要说，这不是一般的灵九品。
　　大衍神剑的灵性与锋芒，绝非一般灵九品灵剑所能比拟。
　　于剑修而言，手上神剑，不用多高级，只“锋芒”二字，便足以说明一切。
　　剑修，本就是进攻的职业。
　　剑道，更是天底下数一数二的杀伐大道。
　　论进攻，其余三家道统在剑修面前都不够看。
　　以上种种，皆足以说明，于战斗一道，王尘得天独厚。
　　而就是这样的得天独厚之势，王尘强撼了孟文曲半天，硬是没攻下。
　　甚至，若无《剑典》支持，丹药支撑，此刻，王尘说不定已经倒下了。
　　曲江书院文宗，当真惊人。
　　“你到底是谁。”
　　王尘这边惊骇，殊不知，在他对面，孟文曲亦是满目的凝重。
　　不是他自负，能成为曲江书院历史最年轻的文宗，孟文曲之实力，不敢说独步四洲，最起码，能跟他交上手的年轻天才，绝对不超过一手之数。
　　这一手之数，他都认识。
　　正因如此，此刻他才奇怪，这尼玛东神洲，哪冒出来的这样一个怪胎？
　　之前也就罢了，就刚才，他是真打出了真火，动用自身数种底牌，欲将其击杀。
　　可眼前这小子，明明看起来已经是强弩之末，战力居然还能提升。
　　就好像，是谁又借给了额外的力量一般，蹭蹭蹭当场拔高一个战斗等级。
　　很不正常，非常不正常。
　　哪怕动用禁忌秘法，也不是这样搞的。
　　最恐怖的是，这小子身上丝毫没有动用禁忌秘法的异样。
　　以他的眼光，分明看得出来，这就是他本身的力量。
　　可如果是他本身的力量，先前他的表现又怎么说？
　　隐藏实力什么的，绝对不可能。
　　先前的交手，这小子绝对已经倾力而为。
　　与其说暗中隐藏了实力，倒不如说，这小子更像是当场突破，直接将自身实力，再度拔高了几个层次……
　　“你力竭了？”
　　看着对面，王尘目光炯炯。
　　说实话，当俩人底牌尽出，却发现谁也杀不死谁的时候，这场战斗，便变成了水磨功夫。
　　不是他磨死他，就是他磨死他。
　　总之谁先扛不住，谁就认倒霉。
　　孟文曲没说话。
　　心中的杀气，此时早已消散无踪。
　　“你是擎天剑宗的人。”
　　孟文曲先下了一个定义。
　　天下修剑者众多，而四洲之地，广无边际，擎天剑宗在其中，却依旧可占得一席之地。
　　这是真正的剑道圣地。
　　而强者，不可能无缘无故冒出来，特别是变态级别的年轻剑道强者。
　　再看看此地与擎天剑宗所在位置的距离，答案几乎不用想。
　　问题是，擎天剑宗的哪个？
　　孟文曲脑海中蹦出来好几个擎天剑宗年轻一代的剑道天才，旋即一个个否决。
　　原因无它，这些都是老天才。
　　论年岁，大他孟文曲足足一轮。
　　说是年轻一代，倒不如说是上一辈的年轻一代，再修炼修炼，直接可以当宗门掌教的候补，资历，修为，全都勉强够格的那种。
　　备选一个个否决，那么，答案便只剩下一个。
　　看看王尘，孟文曲很想说，你是不是那个叫王尘的。
　　话到嘴边，他终归还是没那么冒失。
　　还是那句话，对不上。
　　哪怕远在南部洲，孟文曲都知道，那位被擎天剑宗祖师认下，据说在擎天剑宗辈分奇高无比的剑宗小师叔祖，是位人世间一等一的大帅哥。
　　撇开其他不论，只论“帅”之一字，眼前这人便一点都沾不上边。
　　更不要说，他的功法，路数，也全都不对。
　　堂堂的剑宗小师叔祖，怎么可能练剑来回来去就那么一招？
　　虽然威力奇大，但孟文曲还是看出来，对面这人真的就只会一招。
　　再加上那种能让他突然暴涨的力量……
　　种种迹象表明，这无论如何也不是剑宗那位只有十六七岁的小少爷能掌握的。
　　那么，就只有一种可能了。
　　“你是血剑峰的人？”
　　盯着王尘，孟文曲最后猜测，“影无极？
　　易过容是吧？
　　血剑峰的长老？
　　还是哪位峰主嫡传弟子？”
　　确定了血剑峰的方向，孟文曲现在更愿意相信，眼前这人是血剑峰的哪位老天才，改过容在陪他玩。
　　首先法不可轻授，血剑峰的镇峰秘法，绝不可能外传。
　　可要说血剑峰有什么年轻的剑道天才，他也不信。
　　像他这种盖世妖孽，不是那么随随便便就能诞生的。
　　那就只能说明，是有人以大欺小，以老一辈强者身份，强行易身化容，来与自己搏杀。
　　眼前这人，极有可能是元婴期以上，甚至是元婴中期级别的强者。
　　念及于此，孟文曲已经不敢再多作纠缠。
　　刚要说，此事作罢，我与你上擎天剑宗，咱们当着你们掌教的面，好好说说理，就听对面，王尘举剑朗声：“一剑！
　　接我一剑不死，我古天楽随你发落！”


第275章 儒圣现身
　　孟文曲眉头直接皱起。
　　已经猜出来人身份，再打下去，便显得有些憨憨。
　　说实话，如果不是影无极，此刻，他怕已能确定来人身份。
　　而就是这么不要脸的以大欺小，按说，被他当众戳穿，是个人都要有点羞耻之心。
　　然而对面这人，居然还要出手，这是当真要将他留在此地，彻底与曲江书院结怨？
　　“前辈……”孟文曲改叫“前辈”了。
　　对面，王尘已经双手持剑，举过头顶。
　　今天这一战，打的很爽。
　　如今，他已经完全明白自己的战力极限所在，也知道像孟文曲这样的对手，不好找了。
　　事已至此，他也管不得什么异象不异象了，反正刚才战斗，那狗日的系统该爆发的也爆发了，不管有没有人注意到，此战之后，他身份不说暴露，最起码也已经藏不住。
　　既如此，那便放手施为。
　　功法加持，武技加持，金丹加持，神兵加持，异象加持，众生愿力加持……
　　王尘看似已经手段尽出，然而孟文曲不知道，他还有一招没出，那就是，教化功德。
　　功德的力量，他还没动用过。
　　或者说，功德融合愿力的那种力量，他没动用过。
　　而现在，他要用！
　　心念一动，游离于金丹金面内的丝状教化功德，顷刻间与众生愿力，悉数融合。
　　下一瞬，没有半点犹豫，力量顺着王尘四肢百骸，一路上涌，由他双臂注入剑尖，一瞬间，王尘眼睛闭上，再睁开！
　　“嗡！”
　　大衍神剑，焕发出无穷活力。
　　有那么瞬间，它给人的感觉，像是活了过来。
　　剑身气息，不断攀升。
　　明明此刻，王尘没有动用自身一丝一毫的法力，却给人一种倾天之势，骇人无比。
　　孟文曲眼神已经变了。
　　不仅是他，战场周遭，有两个隐藏在人群中间，一直在暗中观望的老者，眼神也变了。
　　“这……
　　这是仙器的气息！”
　　“那……
　　那剑，是仙兵？
　　！”
　　两位老者脸色大变。
　　之前小道消息流传，冰心果现世，元婴期强者亦会出手，其实不假。
　　眼前这两个老者，便是那元婴强者。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　其实散修真人也好，宫木狄三家也罢，在这两人看来，都是笑话。
　　因为真的，没什么好争的。
　　这会争的热闹，甚至以死相拼，可那，又有什么用？
　　元婴出手，一切便都是虚妄。
　　别看场中，一个个神通法宝，武技道术，炫的贼溜，可要是他们俩人一下场，这场所谓的冰心果争夺之大战，顷刻间便要失去悬念。
　　暗黑天的出现，他们确是有点没想到。
　　不过，也问题不大。
　　那小女孩，是一定要带走的，却不会伤她性命。
　　既是擎天剑宗贵人，该给的面子，一定要给。
　　毕竟吞下去的时间还不算太长，如此简短的时间，还是两颗冰心果的药力，显然，那小姑娘不可能将之消化。
　　只要催吐，将之腹中未消化完的冰心果取出来，炼制成元婴丹，依旧不会有什么问题。
　　在遍地金丹，高人没有的情况下，他们两个元婴，的确是绝对的操盘手，想怎么玩就怎么玩。
　　然而，眼下又是个什么情况？
　　曲江书院文宗？
　　曲江书院的文宗，为什么会出现在这里！
　　还有那个能跟曲江书院文宗战成平手的小鬼又是什么鬼！
　　金丹？
　　狗屁的金丹！
　　金丹要有这种战力，老夫当场吃屎，干稀不忌的那种！
　　此时此刻，两名元婴大佬，已经悄悄后退，打算暗中溜走。
　　原因无它，捕不动了。
　　都说螳螂捕蝉，黄雀在后，可这螳螂，也得是正经螳螂。
　　比黄雀还大的螳螂，这特娘的，怎么捕？
　　不怕被对方反手一刀切了？
　　而当王尘手拎大衍神剑，爆发出融合之力的时候，俩人更是差点没当场疯了。
　　什么功法路数先管不着，但那仙兵的气息，却是真真切切，半点都做不了假！
　　这个叫古天楽的年轻小鬼，手上有一把仙级兵刃？
　　老夫特么信了你的邪哟！
　　心神俱震之下，俩元婴连自身的表情管理都做不到，一个眼珠子瞪爆，一个下巴快拉到地上。
　　就见那头，王尘手持大衍，丹府金丹大亮，道，佛，剑，三色金丹，三种力量，如数奔涌而出，注入神剑。
　　这一剑，是他最强一剑。
　　这一击，是他最强一击。
　　剑心如钢，有死无生！
　　“着！”
　　完美的一剑，剑道真解！
　　一剑劈出，如白虹贯日，异象频生。
　　火光，雷芒，水波，花影……
　　一切的一切，在王尘剑尖出现，又被毁灭。
　　在他出剑时，身后更是浮现一道巨大黑影，如先天生灵，又如混沌神魔，咆哮一声，旋即消失不见。
　　与其说是系统搞出来的异象，倒不如说，更像是他这一剑的功力。
　　而事实上，此时此刻，已经没有人再去关注什么异象不异象。
　　所有人的眼光，都被那道剑光所吸引。
　　明明看不清楚，却不由自主，极力瞪大了自己双眼。
　　这一眼过去，便看见了那自始至终，都一脸淡定的曲江书院文宗，此刻跟见了什么大恐怖一般，目露恐惧，心生绝望。
　　这一剑，他接不下。
　　他身上还有底牌，还有秘法，还有法宝，还有道具没用，然而这一刹那，他知道，用了也没用，因为……
　　他真的接不下。
　　心生惶恐，万念俱灰。
　　就这一刹那，孟文曲确实感受到了生死之间的大恐惧，也听到了冥河湖畔，死神传来的殷殷召唤。
　　可他不甘，他不想死。
　　无尽绝望之际，在他腰间，一块刻印着孟字的白色玉佩，陡然亮了起来。
　　“唉。”
　　一声叹息，悠远响起。
　　如自远古而来，如跨三千世界，当这声叹息响起时，王尘那道大毁灭剑光，一寸一寸崩裂，一段一段消失。
　　四方天地，霎时间亮了起来。
　　明明是雪夜，万家灯火，此刻却有如白昼降临，方圆千里，一片光明。
　　一道身影出现在那里。
　　白衣白发，白眉白须，于一团光亮之中，突兀，却显自然。
　　“师……
　　师尊。”
　　孟文曲颤声。
　　陡然，四周一片哗然。
　　“您，您是……
　　儒圣？
　　！”


第276章 老祖对老祖
　　浩大光明笼罩天地。
　　当孟文曲“师尊”那两个字出来的时候，众人当下明白，那不是光，那是文气。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　正气，文气，其实是一种力量，肉眼不可视，却有大光明，大纯洁之伟力，洗涤世间污浊，荡平世间秽气。
　　养天地正气，修浩然之心，这便是南儒。
　　而作为儒修体系至高至圣的存在，儒圣二字，代表着什么，已然不用多言。
　　这，是曲江书院当代文宗的师尊。
　　也只有这种恐怖的存在，才能教出孟文曲这等逆天的文宗。
　　老实说，以孟文曲如今的本事，是不足以担当如此大任的。
　　与其说文宗，应该用“文宗预备役”这五个字来形容他，更为合适。
　　就像诸圣地的圣子圣女一样。
　　但，没办法，他太受儒圣喜欢了。
　　正因他潜力巨大，又极受儒圣喜欢，当他接受文宗这一书院至高称呼的时候，整个书院上下，竟出奇地没有人反对。
　　此刻儒圣到来，所为因何，也自然不用多说。
　　当大光明，大纯粹之意笼罩天地的时候，此方天地，文气的力量陡然活跃，天地灵气骤然被压制。
　　此时，若有南宗儒士施法，便会发明，他们的术式，无论是准备的时间也好，亦或是威力，都能大大被抬上一个台阶。
　　在这片被儒圣笼罩的天地之下，纵是越阶使用超越自己实力的儒门术法，怕都没什么问题。
　　佛门有佛国，言说佛国之下，众生皆浴佛光，免三世苦难。
　　是不是真的，没有人知道。
　　可此时，儒门儒国，却是千真万确。
　　因为王尘等人，就被笼罩在这一片天地里。
　　这天地，是儒门的绝对道场！
　　“唰！”
　　一道身影飞过，直直挡在王尘身前。
　　不是别人，正是都荼。
　　“擎天剑宗都荼，拜见儒圣！”
　　毫无疑问，事态……
　　失控了。
　　因为掌教以及正一道人吩咐，都荼一直暗中跟在王尘身旁。
　　端木乐三人遇险，他没出现。
　　端木乐三人差点被杀，他脸上依旧淡定。
　　纵是王尘被人追杀，满天上逃窜，他亦是表情从容。
　　在他看来，这都是小事。
　　别说出手了，因为对王尘的信任，在孟文曲出现的时候，他甚至有闲心情找了座酒楼喝酒，边喝边欣赏这场的大戏。
　　然而儒圣文气笼罩天地的这一刹那，他坐不住了。
　　甚至都顾不得替王尘隐藏身份，瞬间就飞了出来，挡在王尘身前。
　　这，是儒圣。
　　从实力上来说，是自家大梦老祖那一级别的仙人。
　　陆地神仙，那是道家的说法。
　　用儒家自己的话讲，眼前这位白胡子老者，应是圣人！
　　当代圣人！
　　即便只有一缕气息飞出，都荼亦是坐不住！
　　然而等他话音刚落，却是马上有人把他认了出来。
　　“都荼长老？”
　　端木家三人眨了眨眼，表情呆萌。
　　旁边，暗黑天小队众人已经伤的伤，残的残，此时看到都荼出现，亦是瞪大了眼。
　　“大人？
　　！”
　　暗黑天是暗黑天，冥戒使是冥戒使。
　　任谁也想不到，一向神龙见首不见尾的冥戒使，会出现在这种小地方。
　　场外众人，相继瞪大眼。
　　“都荼？
　　！”
　　“冥戒使？
　　！”
　　“三清在上，怎么又扯上擎天剑宗了！”
　　“卧……
　　卧槽，那个少年，他的身份，是……”一帮人目瞪口呆。
　　而看看狄家那边，已经彻底“狗呆”。
　　“王……
　　王……
　　王……”家主狄戎瞪爆双眼，跟吃鹅蛋卡脖子一般，“王”了半天“王”不出一句整话来，“咯”的一声，直接吓得背过气去。
　　狄家长老已经吓懵。
　　一个当场昏倒，三个瘫坐在地。
　　至于那位狄家天骄，狄鹰，此时神情狰狞，表情激动，因为太过激动，周身青筋暴起，浑身通红，双目血丝密布，一时间，竟有入魔之相。
　　“我竟然……
　　我竟然与太师叔祖为敌……
　　我竟然与太师叔祖为敌……”他嘴唇翕动，小声喃喃叨念着什么。
　　如果不是身后的巫旋见状不对，一掌将其打昏，不出一时半会，必道心崩溃，周身气血逆流，要么当场惨死，要么走火入魔。
　　“作孽啊。”
　　巫旋摇头叹息。
　　转头却朝崆真道教众人点头：“贫道早已传讯宗里，掌门和老祖不出一时半刻便到。”
　　有人迷茫，有人惶恐，有人猜出了什么，有人悄身后退，当场逃离……
　　小小的一场冰心果争夺，谁也没想到会引来如此天塌地裂般的情况。
　　先前围攻过王尘的人心里已觉不妙，哥舒瀚六人更是惶恐加愤怒，望向狄家等人后背，恨不得冲上来，一人给他们一掌。
　　都荼的反应已经够快。
　　可惜，天空上那道老者身影，丝毫没有给他机会。
　　满目圣光，笼罩天地，将天地一片照白时候，便见被白光笼罩的那老者似叹息，又似在摇头，一抬手，竟是不顾挡在王尘身前的都荼，一掌打了下来。
　　“不！
　　！！”
　　只瞬间，都荼目眦欲裂。
　　他不知道，南宗儒圣为何现身。
　　他也不知道，眼前儒圣为何如此不讲理，明明自己已经现身，且自报家门，依旧悍然出手，全然不顾擎天剑宗山门，就离着这里不到三千里之遥。
　　可这儒圣已经出手了，说什么都没用。
　　都荼不怕死。
　　如果只是他，都荼连吭声都不会吭声，身为血剑峰冥戒使，他见过太多生死，能死在一位儒圣手下，也算不辱此生。
　　可他身后还有王尘。
　　他死没事，王尘却半点都出事不得。
　　甚至，在这生死一瞬，他都在想，是不是这一切，都是儒门布的一个局。
　　所求所为，便是他们擎天剑宗的未来希望，是他们擎天剑宗未来三千年崛起之关键。
　　然而，此时，说什么都没用。
　　都荼且悔，且恨，可那南洲儒圣的手掌，已经拍了下来。
　　虽然得蒙王尘讲道，他都荼道境大增，连修为都提升了一个层次，达到化神中期之境。
　　可这份修为，放在儒圣面前，依旧算不得什么。
　　他甚至都护不住王尘。
　　生死之际，一声叹息突然响起。
　　却见王尘胸口，有一道剑光喷射而出，斩天割日，一剑……
　　将儒圣手掌击碎！


第277章 你这徒弟 有问题
　　孟文曲腰间的玉，叫白文麒麟玉。
　　与颜不愠之前用来召唤他的玉一样，这玉，其实是曲江书院的法宝。
　　南部洲距离东神洲何其之远，东神洲洲界距离冰原城所在也何其之远，按理说，以颜不愠的修为，别说把一个人从南部洲强行拉过来，哪怕让他自己飞，飞断他那双狗腿，怕都飞不到洲域边界。
　　是他捏断自己的白文麒麟玉，借来的这股力量。
　　同理，孟文曲的玉，也有这种力量。
　　且，因为是曲江书院的当代文宗，被曲江书院当代儒圣所看重的嫡亲弟子，孟文曲的玉，比颜不愠的威力还要恐怖。
　　明明生死之间，他没有余力将玉佩握碎，召唤自身师尊，玉佩却自动显灵护主，将儒圣召唤了过来。
　　拉孟文曲，跟拉儒圣，完全是两种概念。
　　可惜，这儒圣也是打错算盘了。
　　纵然他杀伐果断，方一现身，便不作犹豫，挥袖便要打死威胁他弟子生命的孽障，可惜，他料错了一件事——同为当代圣宗所器重之弟子，王尘身上，焉能无底牌？
　　一道玉牌发光，自动从王尘怀里飞了出来。
　　不是它物，正是王尘先前拜师，剑宗祖师，大梦老祖送给他的那块白色玉牌，悟道峰通行凭证！
　　“这气息……”都荼第一个反应过来。
　　眼瞳大瞪之间，他欣喜大叫：“是老祖！
　　是老祖的气息！
　　都荼参见老祖！”
　　伴随他欣喜若狂的声音，一道身形自玉牌中飞出。
　　“孔衍，你曲江书院的手，是不是伸的太宽了？”
　　不出意外，是大梦老祖的身形。
　　说起来，这块玉牌，王尘先前一直没在意过。
　　毕竟，说是拜师，但老祖一点教自己的意思都没有，只是当初在问道崖收了徒，马上，自己就跑得不见踪影，完全一副放养姿态。
　　给王尘一块悟道峰令牌，说是让他凭此令，去悟道峰找他修行，可他自己人都跑的不见踪影，王尘去悟道峰，有个毛用？
　　于是，一直被王尘放在胸口，当护心镜用。
　　护心镜护心镜，没想到今日，还真救了自己一条小命。
　　说实话，儒圣出手，哪怕王尘都一点办法没有。
　　系统在一瞬间，想撑开一团异象，似乎是想捣鼓出什么玩意来，吓吓儒圣，令人忌惮。
　　可，异象而已，儒圣那一掌已经如劈如练，当面打了过来，这时候，你再整异象，哪怕再震撼，有个屁用？
　　庆幸，大梦老祖在自己身上留了后手。
　　大梦老祖现身，一股难明的道韵顿时碾压诸天，平推一切。
　　光明，被压了下来。
　　虽说天空文气依旧活跃，却没有先前那般唯我独尊，连天地灵气都要将之排斥在外。
　　儒圣周身笼罩着的圣光，在这股道韵的冲击之下，却是溃散开来。
　　当即露出正当中，白衣白袍，白发白须，面容儒雅，端方中正的老者面容来。
　　“这就是儒圣？
　　！”
　　一群人瞪大了眼。
　　下意识便看了过去。
　　只是旋即，他们感觉有些不对。
　　“等等，这儒圣的眼睛……
　　怎会这般无神？
　　！”
　　念头方兴起，却见上空，大梦老祖的化身“嗯”了一声。
　　一声轻笑，才听大梦老祖要说什么，却见虚空突然一阵震荡，下一刻，天降圣光，一道恢宏的光柱通天彻地，将儒圣身形笼罩。
　　等光柱消失，便听一道声音，从里面传来：“哈哈，吾道是谁，原来是大梦道友。”
　　“师尊！”
　　孟文曲如梦方醒。
　　连上前一步飞跃，来在儒圣身旁，恭身侍立。
　　当下却是明白，方才，并非他师尊亲来，而是一点法力所化，留下的一道法身。
　　这法身，估计也就一击之力，仅够护身、保命所用。
　　方才察觉到他危险，法身当即现身，一言不合，便要将危险打杀，抹除。
　　法身没有灵魂，相当于一次性的法器，符篆。
　　换而言之，方才根本不是他师尊亲至，别说开口说话，连思考的能力，恐怕都没有。
　　而这会，却不一样了。
　　想想也是，仅凭孟文曲自己，怎么可能把儒圣召唤过来。
　　像伟大存在，从来都不存在召唤。
　　只有对方愿意，才有可能到场。
　　儒圣神识扫扫四方天地，已经大概了解情况。
　　看看现身的大梦老祖，又看看其身后的王尘，当即微笑道：“我想这是一个误会。
　　倒是道友你身后的这位小友，不给老朽介绍介绍？”
　　大梦老祖瞥了一眼身后的王尘，眼神……
　　也有些古怪。
　　这张脸，平平无奇。
　　无论从哪一方向观瞧，都与先前他见过的那张帅脸对应不上。
　　可他大梦老祖的信物，这世上只有一个人有。
　　当下，大梦老祖出声：“还不把你的影无极散去？
　　儒圣面前，不得放肆。”
　　靠山在前，王尘已经无所畏惧。
　　朝都荼感激一笑，王尘一步踏出。
　　就是这一步，他身形变化，容貌更改，上一秒还平平无奇，下一秒，却仿佛天地万千之造化，凝于他一张脸上一般。
　　一时间，无数双眼眸瞪大 ，无数道吸气声音响起，下一瞬，天地一片安静。
　　很难想象，这世上，竟有人只凭一张脸，便能给人一种岁月静好的感觉。
　　说奇男子，已经不足以形容王尘之姿。
　　特别这时候，似是为了反抗之前儒圣的压迫，存在于王尘体内的特效系统，此时格外的卖力。
　　明明面对儒圣的那一掌，它什么都做不到，然而这一刻，当王尘现身，露出原貌的时候，它跟疯了一样，拼命往王尘那一张仙人般的脸上加特效。
　　美白特效，美肤特效，磨皮功能，柔光功能，浅淡星光功能，神辉，月芒，樱花特效……
　　最后，似是不解气，它又注重脸部局部调整。
　　仔细观瞧可以发现，王尘此刻，真是全方位无死角，三百六十度大完美。
　　放大，缩小，拉近，哪怕拿着显微镜往他脸上怼，都不能从他脸上看到一丝一毫的瑕疵，简直怎么看怎么好看，无一处不完美。
　　艺术品本品怕不过就是如此。
　　别说别人，一时间，儒圣都是看呆。
　　好半天，这才脸色古怪，望向大梦老祖：“道友，你这徒弟，有问题。”


第278章 根脚道破
　　听着儒圣的话，王尘脸色僵硬。
　　本来一本上前，就要说理一二。
　　现在，说个毛？
　　这狗系统，太搞事了！
　　你说你能耐，刚才怎么不发威？
　　狗东西，就知道在一些有的没的方面使劲，真真不可理喻！
　　眼见王尘脸黑如墨，大梦老祖差点没笑出声来。
　　当初之所以收他为徒，自然是有老祖自己的思量。
　　所以，别看这时候王尘的“脸袭”好像很夸张，打得对面的儒圣都变了颜色，其实，在大梦老祖这边，早有先见。
　　“道兄谬赞。”
　　摇摇头，大梦老祖也没在这方面多纠结，而是道：“所以，对于方才出手，道兄是否要给我擎天剑宗一个解释？”
　　王尘，是擎天剑宗的希望。
　　这一点，不仅沈剑心同意，正一道人同意，擎天剑宗上下，一干长老，峰主，弟子们同意，便连大梦老祖自己，也是同意。
　　不客气地说，现在谁要弄王尘，擎天剑宗上下，有一个算一个，真的会跟对方拼命。
　　儒圣方才那一掌，便是奔着王尘的性命去的。
　　作为头号“护尘宝”，这要不让对方给个说法，简直说不过去。
　　儒圣沉默。
　　王尘身份，他已猜到。
　　说到底，的确是己方理亏。
　　公平比试，是自己这边先动了非法手段，虽说自己当初留下的手段，只是想保自己徒弟一命，可是……
　　谁信？
　　上来就动杀手。
　　商量都不商量，直接凭着自己通天法力，当面就是一掌。
　　这要是没有大梦老祖玉牌护身，是不是王尘就当场死了？
　　年轻人，要讲武德。
　　自己技不如人在前，又先一步叫自家大人在后，无论怎么看，曲江书院这边都要做出赔偿。
　　擎天剑宗，毕竟不是好欺负的。
　　此刻，儒圣知道，自己要说一个不字，恐怕，擎天剑宗本宗那边就要来人，旋即，自家弟子便要被扣下，当成人质。
　　自己投影下来的这道分身，根本做不了什么。
　　如果引来擎天剑宗举宗出动，曲江书院跟擎天剑宗的关系要破裂不说，日后，南部洲儒修与东神洲道门之间，怕都要有一番说道。
　　“唉。”
　　儒圣内心叹息，不禁看了一眼自家徒弟。
　　以往百事百顺，从无差错的小徒弟，怎地今天却马失了前蹄？
　　你哪怕把对面打一顿也好啊。
　　打一顿，就算此刻向大梦这老儿道歉，老夫心里都舒服。
　　偏偏，技不如人的是自己这边……
　　“回去，《孔圣本训》三千遍，未经为师允许，不得出关。”
　　未朝大梦老祖回答，儒圣先转头，朝自家徒弟吩咐。
　　待其满脸羞愧，回答了声“是”，却见这道儒圣分身又一挥手，点点圣光落入颜不愠等人体内，抚平伤势同时，又替他们祛除身上难缠的剑意。
　　“多谢夫子。”
　　颜不愠等人同样道谢，额头冷汗却已涔涔。
　　不管怎么说，此番原由，总是在他这里。
　　若非他将孟文曲强行拉来，哪来的现在二祖对峙？
　　一会，夫子还要代表他们曲江书院，跟擎天剑宗赔礼道歉……
　　只是想想，颜不愠都觉得，自己此番回家，怕是要连皮带骨头一起，被自家老爹老娘拆了。
　　儒圣看向大梦老祖，心中已有主意。
　　才要说什么，忽听下方，一道急躁的声音传来：“尘儿，快看看五妹，她身体好烫。”
　　端木家三姐妹，早在王尘现形的时候，便已经把嘴“O”成了圆型。
　　此时此刻，她们也是想起来，为什么先前那张平平无奇的脸，会给她们一种莫名熟悉的感觉。
　　还有，这个陌生的平平无奇男，为什么会保护自己。
　　内心痛骂王尘的同时，脸上却是眉开眼笑。
　　才在心中计划着，一会等事情结束，要怎么好好修理王尘，就发现，自家小妹突然昏倒，且通体滚烫，跟火烧似的。
　　这一下，端木乐俩人慌了神。
　　当下，也是顾不得许多，抱着端木乃上来，便要求救。
　　俩位老祖级的人物在场，到底她们还是不敢就这么直接冲过去。
　　距离王尘周身百丈，几人团团站定，脸上担心焦急，眼中更是已有泪花。
　　王尘听到声音，心中也是一突。
　　当下也是顾不得许多，直接转身，一眼看了过来：“怎么回事……”话刚出口，他脑海中马上灵光一闪：“五姐不会是把吞进去的冰心果……
　　给消化了吧？
　　！”
　　端木乃很能吃，这众所周知。
　　很能吃的另一个说法，是消化功能强大，这才能逮什么吃什么。
　　然而，端木乃到底是低估了冰心果的药力，或者说，她高估了自己的承受能力。
　　一颗冰心果，她能不能承受怕都是一个问题，更遑论，这贪吃的臭丫头一口气吞了俩。
　　“怎么办？”
　　端木乐焦急出声。
　　旁边端木妍尝试着渡过去一丝灵力，想帮端木乃消化，手刚碰到端木乃后背，人直接就被弹开。
　　“不行，她体内的灵力太庞大了，我压不住。”
　　端木妍脸色有些发白。
　　王尘无语。
　　心说你们这三个臭丫头，明着说是我师父，一天到晚，就知道给我惹祸，迟早一天得收拾你们仨，好好长长记性。
　　身形一动，刚要做点什么，却见那边，儒圣传来一声惊‘咦’。
　　下一秒，再看端木乐等人方位，被应被端木妍抱在怀里的端木乃，已不见了踪影。
　　“好个小娃娃，天生文骨？”
　　看着悬浮在自己面前，闭着眼睛，发出痛苦梦呓的端木乃，儒圣目露惊咦。
　　“儒圣前辈。”
　　王尘连道。
　　大梦老祖却是摆摆手，示意他不用紧张。
　　儒圣又出手，一指点在端木乃眉心，这一指，他脸上更加惊讶：“这……
　　这是，轮回印记？
　　你们……
　　是太上一脉？”
　　眨眨眼，王尘一脸懵逼。
　　至于端木乐俩人，脸色已经大变。
　　太上根脚，本是她们身上最大的秘密。
　　如今竟被人一语道破不说，妹妹还在对方手上，如果对方也是太清仇人，或是与端木家当年被灭的真相有关，那自家姐妹五人……
　　岂不是要完？
　　！“尘……
　　尘儿！”
　　望向王尘，端木乐、端木妍神色凄凉！


第279章 儒圣收徒 一次收仨
　　“老祖！”
　　一刹那间，王尘脸色也变了。
　　对于自己的身世，他不在乎。
　　可五位师父，或者说，五位姐姐的身世，他不能不在乎。
　　这是他的亲人。
　　他这一世的家人。
　　自己无所谓，可家人，不能受委屈！
　　大梦老祖明白他的意思，原本呆愣的神情，瞬间也是一变。
　　显然，他也没想到，自己收下的这便宜弟子，身边居然还有这样的人。
　　太清一脉？
　　这么说，这几个小丫头，是南部洲之人？
　　当年太清一脉如数遭人暗算，没想到，居然还有活口……
　　“诸位不要担心，老夫并非太清敌人。”
　　似是看出几人神情不对，儒圣笑着开口。
　　“或者说，我儒门与道门，从来没有什么利益冲突，太清传人与否，其实与我儒门并不相干。”
　　他说这话的时候，天地已经被封锁。
　　或者说，在他道出端木乃来历的时候，他们所在的这片区域便已经被封锁。
　　外人进不来，声音也出不去，如此此间交流，便不用担心被人听去。
　　“老夫看中的是这小娃的根骨。”
　　儒圣看看眼前的端木乃，突然又一指点出，道道文气顺着他指尖散溢，如雨露甘霖般，落在端木乃身上。
　　端木乃浑身的躁动，瞬间被抚平下来。
　　本来痛苦不安的小脸，顷刻间得到安宁，呼吸平稳，表情宁静，片刻之后，便有小呼噜声传来，竟是在这一刻，陷入了甜美梦乡。
　　“天生文骨，太清轮回，此女若不修我儒门正统，怕是极大的浪费。”
　　儒圣笑着道，“道友先前说要向我讨一个说法，依老夫之见，本来是留三缕‘启智文气’，赠于道友爱徒，也算是为我曲江书院此次的冒失，作一点补偿。”
　　“不过现在，老夫却是有另一个想法。
　　不若将此女娃交于老夫之手，老夫收其为徒，对其亲身教导，如此一来，你我儒道二宗缔结同盟，此间误会，也化作云烟，烟消云散，大梦道友，你看，如何？”
　　王尘一脸懵逼。
　　这账……
　　还能这样算的？
　　！送你一个徒弟，本来应该是你欠我的事情，结果到你这边，反倒变成了我欠你，功过相抵，咱们俩不相欠？
　　你这到底算哪门子儒圣，哪门子读书人啊！
　　空手套白狼，这也太鸡贼了吧！
　　王尘一脸无语看向了大梦老祖。
　　大梦老祖却是笑了：“好事。
　　本来只是小辈切磋较量，出了偏差，这才惹出此间种种。
　　说不上谁对，也说不上谁错，既然道友愿意成全好事，那贫道说什么也不能抚了道友的美意。”
　　“此事，便如此。”
　　“不行！”
　　端木妍叫出声。
　　一向调皮的她，此时一脸绝决，“五妹……
　　不能离开我们！”
　　旁边，都荼一脸目瞪口呆。
　　这……
　　当面怼圣人？
　　丫头，你脾气很大啊！
　　因为王尘缘故，都荼与端木家五姐妹也是很相熟，当下连劝：“丫头，你做什么！
　　乃丫头这是去学艺，又不是不回来！
　　能得圣人看重，收为门徒，这是多少人几生几世都修不来的福分，你莫要胡闹，快向圣人道歉！”
　　王尘此时，脸上亦有些纠结。
　　自家五师父……
　　五姐能得大能看重，收为门徒，本应是值得高兴的事情，然而……
　　说实话，他也不想让端木乃背井离乡，去南部洲那种地方。
　　不是说南部洲不好，恰恰相反，南部洲人杰地灵，文蕴昌隆，乃是四部洲最稳定，最太平之所在。
　　端木乃若能去南部洲修行，得曲江书院庇护，自己绝对不用担心她的安危。
　　可这是自己养大的女儿啊。
　　从百花谷开始，便是王尘一开始在给她投喂，说是师父，五姐，其实，王尘跟奶爸也差不了多少。
　　好不容易养大的奶娃，就这么送人？
　　说实话，王尘很舍不得。
　　端木乐表情亦是纠结。
　　身为端木家老三，她对端木家当年的灭门惨案，是有印象的。
　　曾几何时，她也想返回南部洲，寻找仇人，为父亲母亲，为家中族人们报仇。
　　可她知道，这很不现实，也很不理智。
　　别的不说，这东神洲四境之地，她就走不出去。
　　自家小妹若能拜曲江书院儒圣为师，无疑，这是一个好机会。
　　身为原南部洲之人，对于曲江书院，对于儒圣的强大，她有一个很清楚的认知。
　　正因如此，一方面，她为自家五妹感到高兴，同时，心底也生出了一点点想法，那想法就如同播下的种子般，在她心里，疯狂生根发芽。
　　然而另一方面，她也是担心，自己这一去南部洲，便再也回不来。
　　大姐二姐，还有尘儿，可都在这呢，我真的要为死去的族人，冒这么大的风险？
　　然而最终，她还是下定了决心。
　　一咬牙：“小妍，不要说了，这师，咱拜！”
　　看她一脸受了委屈，却斩钉截铁的模样，孟文曲和颜不愠都无语。
　　咋滴，拜入我们曲江书院门下，在我曲江书院儒圣跟前修行，还委屈你们了是吧？
　　却听端木乐又道：“不过，我有一个条件！”
　　你还有条件！
　　孟文曲俩人差点没把眼珠子瞪出来。
　　尼玛，太离谱了吧！
　　我师尊收你妹妹为徒，你不拜下感激，痛哭流涕也就算了，居然还敢谈条件？
　　真就我曲江书院欠你们的呗？
　　脸也太大了吧！
　　当下，孟文曲一脸不忿，便要站出来。
　　却见儒圣一脸微笑，丝毫没有怪罪的意思：“说。”
　　“我们……”端木乐深吸一口气，指指自己，又指了指自己一旁，憨批一样的妹妹，“我们能不能，也拜入曲江书院学习？”
　　我去！
　　这次，换王尘眼睛瞪爆了。
　　啥意思，赔进去一个还不算完，赔进去仨？
　　我可就五个美女师父啊！
　　你们要我命吗！
　　“可。”
　　不知那儒圣在想什么，面对如此离谱的要求，居然也点头同意。
　　并且出声：“你二人可为我门下记名弟子。
　　老夫门下，并无女弟子，此一番，看在大梦道友的份上，可为汝二人破例。”
　　孟文曲很想说，我曲江书院也没有收女弟子的先例。
　　只是，看看师尊，他最终将这句话按下。
　　这次，真是亏大了！


第280章 离别
　　儒圣收徒，本来没有这么随意。
　　也不知这一回，是真看上端木家三女的资质，还是真看在大梦老祖的面上，有意与擎天剑宗缓和关系。
　　总之，木已成舟，王尘此时想再反对，那就是驳儒圣面子，驳自家师尊面子。
　　“三姐，真的要走？”
　　看向端木乐，王尘叹息。
　　到底，不是每个人都像他这么洒脱。
　　重活一世，王尘看的很开。
　　可对于端木乐，端木妍来说，东神洲，终究只是她们的一个匆匆落脚点，南部洲，南天岭，端木家世代族地之所在，那才是生她们，养她们的家。
　　“尘儿……”端木乐亦是难过。
　　原本开朗的俏脸，此时眼眶红红，只待王尘再说一字，便要落下泪来。
　　“别哭，别哭。”
　　王尘擦擦她眼角，叹息道，“需要我传讯大姐，让她现在也过来吗？”
　　倒霉端木泠，如今也不知跑到了何地。
　　倒是端木语，如果能跟在端木乐三人身旁，倒会让王尘放心不少。
　　终究，这还是自己至亲至爱的五位美女师父。
　　既然劝不住，索性便成全。
　　况且，在王尘看来，这也不是生离死别。
　　南部洲而已，也许其他人穷尽一生，未尝能出一府三州之地。
　　可对王尘来说，只要成长起来，天下之大，他大可以随意行走。
　　也无外乎就那么三年五年而已。
　　以自己如今的成长速度，王尘有很大信心，自家几位师父在曲江书院修行个儒门功法都还没修炼明白，自己就可以直上曲江书院院门，接她们回家。
　　“让大姐留在你身边吧。”
　　端木乐咬咬牙，一向被端木语照顾习惯了的她，此时，却替端木语做了决定。
　　“此去南部洲，是我们自己任性，你身边却不能没有人照顾。
　　放心，我们就是去学艺，兴许十年，八年，学艺有成，我们就下山找你了呢。
　　到时候，你这堂堂的剑宗小师叔祖，说不定还得我们罩着你呢。”
　　听她说着那漫无边际的话，王尘不禁哑然失笑。
　　还真敢想。
　　端木妍此时格外的安静。
　　明明一向胡天胡地，胡爱耍闹的她，此时，却仿佛突然长大了一般，上前一把抱住王尘，两滴泪落在他肩膀，却是用极低的声音，在王尘耳边呓语：“尘儿，保重。”
　　旋罢，一下转过身，身形飞落，却是与孟文曲等人站在了一起，站在那里，朝王尘又哭又笑，拼命挥手：“尘儿，保重！
　　不许忘了我……
　　我们！”
　　伤情最是晚凉天，憔悴斯人不堪怜。
　　王尘最恨离别，更恨悲情，然而，此时，骚动如他，眼圈不禁也是微红。
　　却见端木乐上前，也是狠狠抱了他一下，又用嘴唇，悄悄在他耳后印了一下，旋即飘然离去。
　　王尘此刻，终于像是想起了什么，连忙取出两件法宝，朝二人丢去：“三姐再见，四姐再见，乃师父再见，放心，我一定会去找你们的！
　　一定会的！”
　　那是当初崆真道教给的三件高品法宝。
　　一件灵元宝塔，王尘抵给了西州商会，令其保护自家徒儿们的安全。
　　另外两件，分别是通天梭，以及银庚战戟。
　　前者给了端木乐，后者给了端木妍。
　　即便端木乃，小丫头片子用不用得着且还两说，被儒圣收为亲传，怎么着，也少不了她护身法宝用。
　　朝王尘轻轻一点头，这算是别过。
　　儒圣孔衍又看向大梦老祖，轻笑道：“道友行走天下，有空来我曲江书院坐坐。
　　老夫有极品天元茶，扫榻以待。”
　　“一定。”
　　大梦老祖亦是微笑点头。
　　在大梦老祖身后，孟文曲昂胸抬头，收拾了自己一身的狼狈，望了望王尘：“你很强，但我也没输。
　　下次等你来我曲江主场，咱们再战。”
　　王尘亦是微笑朝他点头，“照顾好我三位师父，否则，下次还打你。”
　　“……”孟文曲脸颊一抽，发出一声“呵呵”。
　　下一瞬，虚空一阵波动，天地光明大放。
　　等刺目的光明退去，睁眼再看，却见原地已经没了儒家众人以及自家三位师父。
　　坐望长空，王尘怅然若失。
　　“唉。”
　　“怎么，舍不得自家小媳妇？”
　　听他叹气，一旁，大梦老祖揶揄笑道。
　　都荼吭哧一声，差点没当场笑出声来。
　　暗道不愧是自家老祖，总是这么诙谐。
　　却也很有眼力劲，强憋着笑，悄悄退到一旁。
　　王尘老脸一红，“那，那可是把我从小养到大的三位师父，师尊，您别瞎说。”
　　“呵呵。”
　　大梦老祖促狭一笑，却也没多在这个话题上打趣他。
　　“放心，四部洲诸多大能里，孔衍称得上是说一不二，堂堂正正的君子存在。
　　养浩然之气者，若奸滑狡诈，也达不到他那种高度。
　　所以，他说会收你妹妹为徒，自然会收你妹妹为徒，说会用心教导，自然也会用心教导，这点不用担心。”
　　“我不是担心。”
　　王尘摇摇头，对堂堂儒圣的品格表示肯定，又道：“师尊，那是我五师父，不是我妹妹，您别乱说。”
　　“嗤！”
　　大梦老祖嗤他一声，似乎很是鄙夷，这才道：“行了小子，你那点小心思，莫道老祖看不出来。
　　再者，又非生离死别，南部洲离咱这，远是远了点，可以你小子的资质，再修个三五十年的，天下之大，你哪不能去？
　　莫在这儿女情长，看的老祖心烦。”
　　“三五十年？”
　　王尘嘿了一声，暗道老祖你别小瞧人，就咱这修行速度，修个元婴化神，还不是手到擒来。
　　却也收拾起情绪，重新恢复自己先前，一副冰冰冷冷的高冷男神模样。
　　还别说，先前一番感情流露，该死的特效系统又在那里搞事。
　　也就是大梦老祖，见怪不怪，否则这会，他只怕还要再多作一番解释。
　　“师尊，难得见您一面，有点小事，想当面请问。”
　　看看大梦老祖，王尘欲言又止，终究还是觉得机会难得，遂开了口。
　　大梦老祖斜眼瞥他，“有关太清一脉被人灭门的事情，老祖我不知道。”


第281章 紫色的 何意
　　道门三支，太清，玉清，上清。
　　分别对应的，便是太上一脉，元始一脉，通天一脉。
　　太上一脉清静无为，世间传承，实力大多不算太强。
　　可撇开实力不说，敢对道门正统下手，这就需要莫大的胆子。
　　只能说，这里面的水太深，牵扯到的面也太广。
　　区区一个小金丹，哪怕天资逆天，背景也够硬，可贸然去接触这种太高层面的东西，对王尘来说，并非是什么好事。
　　大梦老祖是为了他考虑。
　　故而，没等王尘开口，他先是回绝。
　　果然，王尘马上沉默。
　　太清当年被灭真相，老实讲，跟他并无关系。
　　可为了自家师父，他也得问一问。
　　果然，国恨家仇，最难忘却。
　　王尘自己无所谓，毕竟他两世为人，有的只是自己，才能这般潇洒。
　　想让别人像他一样，怕是不可能了。
　　“不过你可以找佛门的麻烦。”
　　到底王尘是他弟子，最终大梦老祖想了想，还是提醒道。
　　“佛门？
　　端木家被灭，与佛门有关？”
　　王尘马上问道。
　　“做到这一步就行了，更多的，不必问，问老夫也不知道。”
　　大梦老祖道，“中州地域不是有佛门驻地么？
　　把那玩意挑了，你也就有初步了解真相的资格了。”
　　“在中部么。”
　　王尘点点头，表示明白。
　　小目标而已，虽然现在目标暴露，可行剑天下，到底也要继续行走下去的。
　　古天楽的马甲暴露，再换一个马甲便是。
　　反正以影无极之能，除非能透过他修为，直视他灵魂，否则，他王某人马甲遍天下，谁来也不怕。
　　之前以宗门给的任务为目标，现在，把目标换成中州地区，也未尝不可。
　　至于实力问题，这倒可以慢慢来，反正在开发了教化功德这种新生的力量之后，实力的提升，对王尘来说，问题也是不大。
　　“那就以铲除中州佛门为目标。”
　　看看大梦老祖，王尘心中已有决定。
　　“不过除了这个，我倒还有一事，想请教老祖。”
　　“说。”
　　“孟文曲用来召唤儒圣的那块玉，是曲江书院的法宝吧？”
　　“你说麒麟玉？”
　　大梦老祖一笑，“说法宝不妥当，那是曲江书院的独有产物。
　　既可作为身份的象征，亦有增幅文气，辅助修行之功效。
　　好处很多，不过，那是儒修才有用的东西，对于我道门中人，也就是一块普普通通之玉，没什么好打听的。”
　　“能跨大洲召唤人的宝物，还无甚好打听，师尊也是很严格哦。”
　　王尘轻笑，“不过，颜不愠的玉也好，孟文曲的玉也罢，好像，都是白色的？
　　难道，这所谓的麒麟玉，也有讲究？”
　　“哦？”
　　大梦老祖看看王尘，一下，却是笑了，“你小子，挺滑头啊。”
　　“啊？
　　滑头？”
　　王尘一脸天真，“师尊，你什么意思啊。”
　　“少废话，想问什么就问，少在这拐弯抹角的。”
　　“师尊果然不愧为师尊。”
　　王尘比了个大拇指，旋即呵呵一笑，“既然这样，那小徒也就直说了……
　　请问，这曲江书院的麒麟玉，有没有紫色的？
　　紫色的麒麟玉，在曲江书院里，又代表着什么？
　　身份？
　　地位？
　　还是……
　　血脉氏族？”
　　有一说一，纯粹好奇。
　　毕竟，颜不愠也好，孟文曲也罢，那俩人身上的玉佩，与自己先前的一般无二。
　　若说有所不同，恐怕也就是玉佩颜色，以及其上面所写的文字。
　　这种情况下，要说自己的身世，跟曲江书院没什么关系，恐怕王尘自己都不信。
　　“没想到我这一世，还是个读书人。”
　　王尘内心笑笑。
　　那边，大梦老祖看他的眼神，却是一下变了。
　　“你小子还是个读书人？”
　　他目色讶然，“既然是书院之人，怎么流落到的东神洲？”
　　“不知道。”
　　王尘耸耸肩，“不过，我身上确实有一块如孟文曲那般，紫色的玉佩。”
　　大梦老祖沉吟片刻，一下，却是笑了，“既然是你的身世，那老祖告诉你也无妨。
　　紫色麒麟玉，并非代表身份地位，紫色麒麟玉，也并非就比白色的麒麟玉身份等级要高。
　　这玩意，代表着的，就是一个身份。”
　　“嗯？”
　　王尘看了看他，表示没太听明白。
　　甚至有点感觉，他在套娃。
　　什么叫并非代表身份，而是代表身份？
　　你在逗我？
　　大梦老祖却是道：“你说的‘身份’，意思是指在书院中的地位，而老夫说的这个‘身份’，仅仅就只有一个身份。
　　就好像，咱们擎天剑宗的身份玉令一样。”
　　“这么跟你说吧，南部洲三大书院，曲江书院，文星书院，大鹿书院，三大书院的核心弟子，人手尽皆一块麒麟玉。
　　而麒麟玉颜色的不同，仅仅表示的只是曲江，文星，以及大鹿三个不同的学院而已。”
　　“曲江书院的麒麟玉颜色你也看到了，是白色。
　　无论讲师还是弟子，尽皆都是白色，故又称白文麒麟玉。”
　　“白色，是曲江书院的象征。”
　　“而文星书院，即是金色。
　　从上到下，但凡手握麒麟玉的人，都是金文麒麟玉。”
　　“金色，是文星书院的象征。”
　　“至于紫色麒麟玉，也即紫文麒麟玉，则是南部洲最强书院，大鹿书院的象征与代表。
　　从文宗，到弟子，人手有的，尽是紫文麒麟玉。”
　　“所以，如果你手上，有一块代表着你姓氏的紫文麒麟玉，那不用猜，你就是大鹿书院之人。”
　　“当然，对于大鹿书院内部事，老祖也不甚清楚。
　　如果你想问，你的父母是谁的话，恐怕要拿着你那块身份玉佩，自己去大鹿书院找。”
　　“有紫文麒麟玉在，找到你的生身父母，想来问题不大。”
　　“不过老祖有言在先，哪怕找到了，你也是我擎天剑宗门人。
　　为了你，咱们擎天剑宗是真的可以跨大洲域，向大鹿书院宣战的。”
　　说到最后，大梦老祖眼神意味深长。
　　却不想，王尘哂然一笑：“老祖多虑，想回去寻亲，首先，我也得有紫文麒麟玉才行。”
　　大梦老祖一愣：“什么意思？”
　　“意思就是，紫文麒麟玉，被我捏碎了。”
　　“……”半晌。
　　大梦老祖无语。


第282章 事了拂身去
　　“你在逗我吧？”
　　定定看着王尘，半晌，大梦老祖开口。
　　老实讲，身为世间有数的大乘期大能者，大梦老祖一点都不像其他的陆地神仙一样，气态超凡，有真仙风范。
　　他就很随意。
　　特别是对于他熟悉的人，更随意。
　　正因如此，王尘才敢在他面前放肆。
　　也正因如此，此时，他才会表现得如此不像一位师尊。
　　王尘耸耸肩膀，“我知道师尊您的担心，也明白您的担心，所以，为了师尊着想，也为咱们宗门着想，我一狠心，一跺脚，就把我家大姐给我的那块，代表着我身份家世的紫色玉佩，给握碎了。”
　　看着大梦老祖一脸呆滞，他又道：“虽然不想承认，但为了宗门，为了老祖，咱就是这样果断。
　　说碎玉，就碎玉，说不认亲，就不认亲，怎样，师尊，感动不感动？”
　　大梦老祖很感动。
　　感动得想当场给他一巴掌，生死莫论的那种。
　　“行吧，臭小子，你想怎样就怎样，别把自己玩死了就行。”
　　大梦老祖没好气道。
　　一向随心所欲惯了，没想到，临末收了一个徒弟，比他还随心所欲。
　　不过，这是王尘自己的私事，他也不想管。
　　认亲不认亲，只在王尘自己一念之间，只要不反出擎天剑宗，对大梦老祖来说，怎样都好。
　　“怎样，还有没有什么想问的？
　　错过这次想再找老祖，怕是难了。”
　　收徒放养，他大梦老祖骄傲。
　　而以他一惯云游四海，行脚天下的性子，若非提前在王尘身上放了一道神念，就王尘这个亲传弟子，一百年内能否见他一回，怕都还是一个问题。
　　说不亏心，那是不可能的。
　　毕竟，这是他亲口收下的徒弟。
　　可没办法，性子就是这么一个性子。
　　所以他想趁着这一机会，好好教导王尘，看他在修行上有什么不会的，可以为其解一解惑。
　　岂料王尘想了想，马上摇头：“不用。”
　　“什么叫不用？”
　　“不用的意思就是……
　　这样挺好的。”
　　好不容易好为人师一回，热情却遭到打击，大梦老祖凝眉瞪眼，王尘却是嘿嘿一笑：“不是徒弟我自夸，就学习这块，咱天赋杠杠的。
　　看啥啥会，听啥啥懂，就咱们剑宗的无上《剑典》，在我手里，都已经学了个小成。”
　　“不是说只能学个小成，而是小成就挺好。
　　真等我修为提升起来，融会贯通整部《剑典》，怕也是轻而易举，不劳师尊多操心。”
　　“要说招式这块，师尊想必也察觉到了。
　　不错，我现在用的，就是咱们剑宗初代祖师，剑祖传承于我的一式至高剑决——剑道真解。”
　　“我现在金丹前期，却能逼着那金丹期大圆满的曲江书院文宗，把他们老祖宗召来保命，剑道真解这一式的威力，便可想一般。”
　　“当然，也不是说就不需要师尊您做点什么。
　　其实，徒弟这里，的确是有点小忙，想让师尊帮一帮的。”
　　“事情，它是这样的……”当下，王尘把自己当日在擎天剑宗金丹突破，导致虚空异象连连，仙佛同天，惹来无数人关注这回事，与大梦老祖说了。
　　并且委婉给出要求：师尊，这事儿……
　　你得背锅！
　　大梦老祖听完当时眼珠子就瞪圆了。
　　什么玩意儿，背锅？
　　！我堂堂大梦老祖，就是给你背锅用的？
　　！你个不孝玩意儿！
　　一矮身，一瞪眼，大梦老祖把自己脚下的草鞋脱了。
　　当下就要教育教育王尘，让他明白什么叫尊师重道。
　　王尘连解释：“老师，不怪我啊，是当初正一师侄做的决定，强制让老祖您背的锅。
　　我人微言轻，我能说什么。”
　　“现在跟老师您提这件事，也不是说不相信老师您老人家。
　　只是咱们话都这么放出去了，若不提前知会一声，到时候您窜了供，正一师侄的一番努力，不是白费了么？”
　　“老师您消消气，消消气，毕竟这也不是什么坏事，仙佛同天，佛道双修，多有面子的事儿。
　　以后在您一帮老友面前，您也有新的吹嘘不是……”最终，在王尘的高情商语言规劝之下，大梦老祖捏着鼻子，乖乖替徒弟把锅背好。
　　从他临走时，那一脸跟吃了屎一样的表情，不难看出，老祖心情极度不好。
　　饶是如此，他依旧在临走时，用这具化身余下的神念，替王尘在影无极的基础之上，又在王尘元神外表，造了一层‘壳’。
　　这层壳，防窥探。
　　对王尘来说，行剑天下，才刚刚开始。
　　马甲暴露，没事，总会有新的马甲。
　　可想继续走下去，保密这层工作，就要做到极致。
　　影无极是强大。
　　但影无极，却也不是无敌。
　　比如，如果碰到像冼剑涯，正一道人这样的高手，王尘的真实身份，还是会暴露。
　　影无极的存在，只能让王尘在一些低端的修士中自由行走，在真正的高人面前，根本无所遁形。
　　大梦老祖的这层壳，防的就是这一点。
　　分神以上的强者能窥探元神，而有了这层壳，王尘直接完美规避，再也不必担心。
　　影无极，完美了。
　　事实证明，你大爷永远是你大爷。
　　虽然王尘一直在心里腹诽，自己这个老祖徒弟，就是充话费送的。
　　现在看来，老祖只是放荡不羁爱自由，对于自家徒弟，他还是爱护的。
　　诸事皆了。
　　老祖身形消失，此间的空间禁锢，自然也被解开。
　　还没等王尘开始感叹世事无常，擎天剑宗的援兵，已经到了。
　　“小师叔祖！”
　　“小师叔祖，您没事吧！”
　　“我等救驾来迟，望小师叔祖恕罪……”峰主，长老，精英弟子……
　　因为离着近，只要能来的，在这一刻，都来了。
　　铺天盖地的强者气息，笼罩四面八方，几乎令人昏厥。
　　王尘也没有在这地方多耽搁，三位师父没了，儒圣消失，老祖也跟着一块消失，这冰原城，便再没有值得他多留恋之处，朝众人一点头，旋即，往擎天剑宗方向飞去。
　　崆真道教的泰巫真姗姗来迟。
　　一问之下，一群人面面相觑，这才召集众人，往剑宗山门方向而去。
　　一来一回，无数的强者气息在这片天地间荡漾。
　　一直到崆真道教这群人的身影消失，整座冰原城先是一片寂静，旋即，轰然炸锅。


第283章 事后
　　王尘等人离开，而对于冰原城众人而言，这漫长的一天，其实才刚刚开始！
　　曲江书院文宗！
　　剑宗小师叔祖！
　　南宗当代儒圣！
　　剑宗当代老祖！
　　一个个关键词，跟一颗颗炸弹一般，疯狂挑动着众人的神经，只是想想，都觉得疯狂！
　　“原来血手人屠古天楽，是王尘少爷的化身！”
　　“难怪这般恐怖！
　　我就说，这世上的天才，又不是大白菜，怎么可能随随便便就跳出来一位！”
　　“孟文曲也很可怕！”
　　“如果不是王尘少主，只孟文曲一人，怕能灭我们冰原城一城！”
　　“曲江书院当代文宗，曲江书院历史上最恐怖的儒道天才，你以为呢！
　　不过，还是没有咱们王尘少爷厉害！
　　少爷先前那一剑，小老儿真以为，他要一剑杀了孟文曲呢！”
　　“重点不应该在两位老祖之间的对决吗？
　　我的妈呀，那可是两位传说级别的人物！
　　能见这两位一面，哪怕我现在当场死了，也是值了！”
　　“道友此言，深得我心！
　　朝闻道，夕死可矣！
　　曲江书院儒圣与大梦老祖，便是两条大道，现世的真仙！
　　真的，能见两位真颜一回，死而无憾了！”
　　“小小的一回冰心果争夺，谁能想到，能发展到这种局面！
　　这一趟冰原城之行，不亏！”
　　“王尘少主真帅……”流言开始发酵。
　　一开始只是冰原城内部举城沸腾，很快，儒圣与老祖现身的消息，以冰原城为中心，如地震波一般，向着四周，重重扩散。
　　很快，消息在西部大地上激荡。
　　“什么？
　　！大梦老祖跟南宗儒圣对战？
　　！”
　　“因为什么？
　　冰心果？
　　你在跟我开玩笑？”
　　“这里面还有剑宗小师叔祖，曲江书院文宗的事？
　　怎么这么乱！”
　　“速速派人去查！
　　老夫要第一时间搞清楚怎么回事！”
　　对于大梦老祖的出现，众人不奇怪。
　　毕竟，早在擎天剑宗仙佛同天的时候，擎天剑宗方面就对外宣称，老祖回归，且修为更上一层楼。
　　只是，南儒的儒圣又是怎么回事？
　　还有曲江书院的文宗，剑宗的那位小师叔祖，这尼玛，简直就是天塌地陷的大事。
　　几乎在第一时间，所有收到消息的人，都在极力打探，想搞清楚到底发生了什么。
　　因为几颗冰心果，这理由可是太扯淡，不仅大佬们不会相信，哪怕没有脑子的，都应该明白，这里边大有问题。
　　有些人在想擎天剑宗是不是要跟曲江书院开战了，有些人在想，道门是不是要与儒门决裂。
　　更有甚者觉得东神洲道门如今简直多事之秋，今有佛子西来的麻烦还没解决，现在又惹上儒门，简直可说疯狂。
　　别说别人，其他四大圣地收到消息，都在第一时间派人向擎天剑宗递拜帖。
　　毕竟，这是两位老祖的对峙。
　　事关大梦老祖与南宗儒圣，哪怕一点小事，都可以在整个神洲大地上掀起波澜。
　　于是，这一次，王尘几乎没做什么，却因为大梦老祖和儒圣俩人的影响力，再度被送上西部头条，乃至，是神洲头条……
　　“王尘战孟文曲？
　　他打得过孟文曲？”
　　这是太星圣地的苍太玄，收到消息，他一脸懵逼。
　　“该死的擎天少主，又出风头。”
　　这是大初圣地的元重光，收到消息，一脸咬牙切齿。
　　“他居然下山了……”这是瑶光圣地的姬瑶光，收到消息，眼中星光闪烁。
　　“哎呀呀，传说中的剑宗小师叔祖，也没那么帅啦，至少我见他的时候，也就觉得一般般，相反，他还很垂涎咱花师姐的美色呢。”
　　这是姬瑶光的师姐花雨色，同着一帮前来探听消息的圣地小师妹，毫不犹豫在那里借用王尘，抬高自己。
　　至于海石圣地的断水流，人在闭关，非诚勿扰。
　　只要不是海石圣地爆炸，天大的事，都阻止不了他闭关，养伤妄图复仇。
　　说来还有一则传言，在断水流大败佛宗佛子之后，海石圣地有人传话，说是海石圣地之败，非是圣子不敌佛子，而是因为擎天剑宗的那个王尘，在当初四圣兽传承时，暗中耍手段，以传承诱惑自家圣子，又能阴险手段伤了自家圣子的道基。
　　这才导致圣子最终大决战时，落于佛子一手。
　　外界的评价如何先且不说，海石圣地内部对这一套说法，却是深信不疑。
　　是以在断水流落败之后，没人说他什么，反而王尘之名，在海石圣地内部，臭了大街。
　　现在王尘再度扬名，甚至是在整个东神洲的区域范围内扬名，可差点没把海石圣地的诸弟子气疯。
　　“这个阴险小人！”
　　“他凭什么！”
　　“先用手段暗算大师兄，现在又借二圣之手扬名，此等卑鄙小人，也配修剑，也配称圣地门人？
　　我呸！
　　臭不要脸！”
　　整个东神洲议论纷纷，舆论爆炸。
　　对王尘来说，这当然是好事。
　　毕竟，他修的是香火成神道。
　　本来数量就夸张的众生愿力，趁着这一波热度，直接是又狂涨了好几番。
　　搞得王尘不得不在回到擎天剑宗的第二天，马上宣布闭关，以消耗众生愿力的手段，以遏制众生愿力的疯狂增长，达到体内三色金丹力量的平衡。
　　这当间，崆真道教来拜访过一次，以泰巫真为首的一帮崆真道教大佬，说是来负荆请罪，还把狄家的那个狄鹰带来，说要杀要剐，全凭少主一念处置。
　　王尘能怎么处置？
　　他甚至都不知道有这么号人！
　　派人去跟狄鹰说明，自己当初杀他弟弟，是因为其弟作恶多端，恶贯满盈，其体内恐怖的业力，不用开法眼都能感知得到，自己是替天行道，并非蓄意针对。
　　解释清楚，王尘又给了这狄鹰一个机会，如果他能弥补自己弟弟犯下的过错，那自己与他的恩怨，乃至与狄家的恩怨，全都一笔勾销。
　　狄鹰自无不从，感激不尽。
　　泰巫真也很满意，觉得这是少主在给自己面子，给崆真道教面子，再三责令狄鹰，不得辜负少主好意。
　　同时也借这机会，再向王尘表表忠心。
　　狄家和狄鹰的事这就算是过去。
　　而西州商会那边，也把自家徒弟送来，并在自家商会会长诚惶诚恐地带领下，将王尘抵给西州商会作保护费的那件灵元宝塔，完璧归赵。
　　宝塔当然没有再收回来的道理。
　　不过一帮可爱的小徒弟，王尘让其留在了尘剑峰。
　　倒是吴起灵那家伙不知跑去了哪里，王尘原以为，在知道自己身份之后，这家伙会不顾一切地来找自己抱大腿，没想到，却是自己小看了他。
　　事态渐渐平息。
　　至少，在王尘看来如此。
　　然而没想到的是，因为行踪暴露，西边的十万大山，开始变得疯狂，渐露爪牙。


第284章 凶兽暴乱
　　世上嫉妒王尘的人很多，想他死的人也很多，但若论纯粹的仇恨，应当只有十万大山一家。
　　毕竟，王尘当年是把广阳湖灭了，杀广阳龙君一家都杀了的。
　　而广阳龙君的爱女，却为十万大山之主的侍妾，还是极受宠爱的那种。
　　不提这层关系，光是因为王尘的缘故，西海水族当年死伤大半，便足以让那位十万大山之主着恼。
　　水族，也是妖族。
　　在自认为妖族天命之主的十万大山之主看来，西海水族，亦是他的子民。
　　而王尘，丝毫不顾他堂堂妖族天命之主的面，说出手就出手，一举将西海水族打杀过半，甚至是导致十万大山以外的诸妖族，惶惶不可终日，都不信任他这位妖族共主，如此巨账，十万大山之主怎么可能不与他清算？
　　十万大山这些年，一直不安分。
　　而在西海那件事之后，闹腾得便更加过分。
　　之所以没找上王尘，也是因为，王尘就龟缩在擎天剑宗山门里。
　　想杀王尘，除非把擎天剑宗山门攻破，而那，便意味着要与擎天剑宗，要与整个人族全面开战，十万大山还没那么狂妄。
　　现在王尘出来了，不仅下山，身边还没什么高手，你说这十万大山，如何能不疯狂？
　　“交出擎天剑宗的小兔崽子！”
　　“那个叫王尘的，人在哪！”
　　“杀！
　　杀！”
　　“妖族万岁！
　　妖主万岁！”
　　西部大地，各大城池开始面临凶兽围攻。
　　便是临近擎天剑宗区域，各大仙道集市亦有零零散散的凶兽群，自发组织攻击。
　　十万大山那边，好像下了什么命令。
　　针对王尘，不仅因为新仇加旧恨，更因为王尘乃人族顶级天骄，若令其成长，将来妖族又多一尊大敌。
　　从这一方面而言，十万大山方面，比四圣地更加殷切期待，王尘去死！
　　……
　　擎天剑宗。
　　功德峰。
　　“将其他任务撤了，全部换成除妖任务。
　　门下弟子若无事，也全部下放。”
　　扫视着手下递上来的情报，正一道人略微思索片刻，马上做出调整。
　　擎天剑宗，从来不畏战。
　　不客气地说，十万大山想找他们，他们还想找十万大山的麻烦呢。
　　也就是十万大山那块地方，瘟瘴丛生，蚊虫众多，乃天然的屏障，易守难攻，不适合剑修们的长期作战。
　　否则，以擎天剑宗的脾气，早跟十万大山掰掰手腕了，哪容他们这般嚣张？
　　“还有一事。”
　　见峰主做出决定，手下恭声应是，又道：“外面现在都在传，妖兽大举进攻，是小师叔惹来的祸端，纷纷要求我们擎天剑宗做出解释，您看……”“荒谬！”
　　正一道人冷笑，都懒得做出什么解释，直接大手一摆，道：“下次再让本座听到这种言论，以居心叵测论处！
　　还要我擎天剑宗做出解释？
　　让门下弟子的剑，去跟他们解释！”
　　……
　　同一时间，尘剑峰。
　　难得吃一顿燕麦早餐的王尘，一边嚼着口中食物，一边向大姐二姐解释，端木乐等人的离开。
　　“……
　　事情大概就是这样。”
　　王尘叹息。
　　见俩人面有忧色，又道：“其实不用担心，毕竟，那是儒圣。
　　以儒圣之名作保，想来那曲江书院也不敢亏待三姐她们。”
　　“这我倒是不担心。”
　　端木语微微摇头，“我就是担心，那三个傻丫头以为有曲江书院倚为靠山，便敢去查当年的灭门惨案……”“我这便去南部洲！”
　　端木泠马上道。
　　是的，端木泠回来了。
　　不仅回来，还成功通过血剑峰长老考验，成为血剑峰长老。
　　一同回来的，还有干姐姐莫言，此时正蹲在门口吃饭。
　　听到端木泠说要去南部洲，马上神情一凛过来，“你干嘛？
　　刚回来，又要走？”
　　端木泠没说话，抿了抿嘴唇，“找我妹。”
　　“找你妹？”
　　这话听着有些像在骂人，莫言轻咳了一声，马上道，“不是说被儒圣带走了吗，那能有什么事？
　　你可别乱来，你才刚通过考验，宗门还有很多事要你完成呢，别的不说，光这一个月的长老指标就够你忙的。
　　去一趟南部洲，十年八年都别想回来，就你现在这情况，你想干嘛哦？”
　　擎天剑宗给长老的待遇很高。
　　相对应的，长老们的指标要求也很高。
　　比如规定时间内，要收多少弟子，教出多少成品弟子；或者依照宗门指派，上哪个地方坐镇，斩杀何方妖兽，都是些随时有可能陨命的任务。
　　端木泠才刚通过考验，这种时候，根本不可能任性。
　　而且，她是在血剑峰当值。
　　血剑峰的长老指标，那更是严格。
　　依莫言所言，去一趟南部洲，少说要十年八年，你这才刚成为门中长老，寸功未立，就想着请假？
　　真当宗门是你家开的了？
　　端木泠当即沉默。
　　王尘连安慰：“二姐，安心，她们心里有数的。
　　就算老四老五不懂事，可不还有乐姐在那呢吗？
　　在没有实力之前，她们不会乱来的。
　　再者说，有身为儒圣的师尊照拂，偌大的南部洲，多多少少，也应该给儒圣点面子。”
　　老实说，对儒圣，王尘也有点不太放心。
　　毕竟是大佬，谁知道他们这些人心里在想什么？
　　读书人又如何，读书人心也脏啊。
　　万一有什么算计，岂不是要把自家三位师父赔进去？
　　要不是有自家老祖作担保，王尘当时恐怕也不会同意端木乃三人入南部洲。
　　不过，事已至此，多说也没用。
　　就听莫言在一旁：“要不写信吧。
　　我在曲江书院那边还算有点关系，若是书信，应该可以代为转达。”
　　王尘也是连道：“说起来，我与那曲江书院文宗也是不打不相识，如果只是一封书信，想来，那孟文曲应该不会不给我面子。”
　　《小师叔祖的排面》。
　　听到王尘所言，三女相视一笑。
　　却见端木泠点头：“也只好如此了。”
　　去南部洲不可能，但如果能掌握妹妹们的行踪，知道她们的消息，也还不错。
　　见二师父打消去南部洲的念头，王尘轻出了一口气，却是马上转移话题，道：“对了二姐，说起来，你这次的长老考核怎么去了那么久？
　　可是遇到什么麻烦？”


第285章 大动作
　　之前王尘找冼剑涯确认过，老姐俩的任务，好像偏离了任务目标。
　　自家老姐呆的地方，自始至终，好像都在一个叫天阙山的地方，好几个月不挪窝。
　　如果不是魂灯一直在，王尘都怀疑，她俩是不是出了什么事。
　　就听端木泠道：“没什么。
　　一点机缘。”
　　“一点机缘？”
　　旁边，莫言看她，呵呵直笑：“看你现在的修为，可不止一点哦。”
　　老姐修为提升了。
　　从之前的金丹前期，变成了王尘看不懂的修为。
　　撇开突破元婴这种极为扯淡的猜想，最大的可能，应该是金丹后期，或者金丹大圆满。
　　这就很离谱。
　　毕竟，老姐离开，执行宗门任务，也就是数月的事。
　　一年不到，把别人几十年，甚至是近百年的路走完，这已经不叫机缘，简直就是仙缘。
　　端木泠瞥她一眼，没说话。
　　王尘也不大当回事，“机缘嘛，很正常，我都金丹突破了，你说这上哪说理去？”
　　莫言几人差点没当场气出血。
　　不过，这确实没什么好说的。
　　莫言跟端木泠一起，显然是知道什么内幕。
　　只不过，端木泠不想说，她自然也没有越俎代庖的意思。
　　最重要的，是王尘好像也真的不想知道。
　　在其他人看来，能让人短时间内，从金丹前期突破到金丹后期，乃至更高，这肯定是绝无仅有的成道机缘，哪怕元婴，化神的高手，都可以为之打破头。
　　然而，王尘，真的无所谓。
　　一个是他身份够高，一人之下，万万人之上，宗门亏待谁也亏待不了他。
　　只要他愿意，道心能承受得住，想要什么灵丹仙药，擎天剑宗不给他找来？
　　根本就不需要靠跟别人打生打死，来获取修行资源。
　　再一个，他还有众生愿力以为后盾。
　　别忘了，众生愿力这种力量，也是能用来修行，能用来提升修为的。
　　不客气地说，众生愿力这种力量，可比什么丹药，什么天材地宝好用多了。
　　丹药，天材地宝还要吸收，还要靠时间炼化，众生愿力不用，即插即用，即用即提升。
　　如果不是怕提升太快，会使自己道心崩溃，别说金丹前期，王尘一下飞入元婴，化神境，怕都可以。
　　又笑聊几句，几位老姐的情绪总算稳定下来。
　　莫言老姐告辞去宗门述职，二姐端木泠也去了血剑峰，打算多接几个任务，多攒点功勋，以在门内换取更多武技资源。
　　端木语是尘剑峰大管家，离不开，也闲不下来。
　　只是，大家都突破，都修行，唯独她被琐事缠身，进境缓慢，无疑，这很不公平。
　　于是，找了一个机会，王尘单独把这位大师父领到一间小黑屋，然后身对身，掌对掌，当面练起了玉女心经……
　　啊呸，是给她灌了一些功力。
　　众生愿力，真是多的快用不完了。
　　用普通的丹药来储存众生愿力，糟净东西不说，还造成众生愿力极大的浪费。
　　一颗普通小还丹，如果说能储存众生愿力的量，是‘一’的话。
　　那么，为了把‘一’这个量，灌注入普通小还丹里，王尘得消耗‘四’的量。
　　五倍的愿力消耗，才换来一份众生愿力力量的储存，无疑，非常操蛋。
　　可又没办法。
　　如果不这样做，王尘早就已经被狂涨的众生愿力撑爆。
　　就眼下，他洞虚古钟里，这样的特殊小还丹数量，已经不下于十万颗……
　　光是这十万颗小还丹，就是一笔不菲的钱财！
　　所以王尘觉得，能用就用吧。
　　反正尘剑峰零食的生意还在，自己的卡通形象标签，也还贴在包装袋上。
　　西部的各大商会，每卖出一份零食，就能替自己收割到一点众生愿力。
　　丹内的众生愿力，都是可增长的，既如此，吝惜干什么？
　　干就完事了嗷！
　　……
　　半个月时间。
　　王尘把尘剑峰上下的女弟子们，逐一临幸……
　　啊呸，逐一增强了个遍。
　　每位百花谷女修身上，都被他注入能量，每位百花谷女修，也都从他身上得到切实的好处，从而功力大涨。
　　这在之前，王尘是不敢做的。
　　一是众生愿力不够，二是会引人注目。
　　不过，今时今时，他已经不在乎那么多。
　　尘剑峰百花谷，直接迎来一波质的飞越。
　　……
　　也不知是什么时候，一夕之间，尘剑峰突然空了。
　　门下弟子，全部被派出去做任务，纵是身为大管家，二管家的端木语，端木泠，突然也在某天不辞而别，说是进行历练，以期尽快掌握暴涨的修为。
　　得知二位师父如今还在东神洲，王尘这才放下心来。
　　然后一个人独零零坐在尘剑峰山头，活像一只被抛弃的孤儿……
　　“雪~花飘飘~北风萧萧~~”实力，给予信心，同时，也激发了野心。
　　王尘也是没想到，自己只是一片好心，托一托众位小姐姐，万没想到，居然还一并激发了她们的上进心，居然一个个冲动，要以生死历练自身，野性成长。
　　有上进心，是好事，可把自己一个人留在尘剑峰，算怎么回事？
　　要走带我一起啊！
　　留我一人在这看门算怎么回事！
　　孤单老王，孤儿，寂寞，冷……
　　“师父！”
　　惆怅间，一帮小孩跑了过来。
　　是自己的徒弟们。
　　冰心果大战过后，土地庙中的婆婆，终于还是没能挺过这个冬天，寿终正寝，安然离去。
　　她是笑着离开的。
　　王尘对待孩子们的态度如何，她都看在眼里。
　　原来她便已经灯枯油尽，早就应该去往西天极乐，是她对孩子们的爱，对放不下自己收养的这些孩子的关怀，才支撑着她，一直苦苦坚持到现在。
　　王尘的到来，让她紧绷的那一根弦松了。
　　于是，在一片雪夜中，她含笑离开。
　　丧事是王尘办的。
　　于一片风水宝地中，将婆婆安葬。
　　孩子们当然哭得死去活来。
　　才半个月，悲伤当然没有那么容易退去，只是，孩子们已经慢慢有了笑脸，毕竟，婆婆是笑着离开的。
　　一帮孩子对王尘更依赖了。
　　只是，此时来的，不仅有王琬王桑等人，身后还跟着一帮。
　　王尘回头一看，当即脸上露出诧异：“聂长老？
　　你们怎么也来了？”


第286章 收徒
　　聂长老，是松云峰的长老，聂政。
　　一帮大小美少女走后，尘剑峰静得跟狗一样。
　　山下原本的那些工厂，如今已经全部移到外门地界的分峰。
　　所以当聂政等人到来的时候，整座尘剑峰独零零，只有王尘一人。
　　“师叔，叨扰了。”
　　聂政微笑。
　　他身后的聂惊雷等人已经大叫：“大哥！”
　　“大哥！”
　　擎天剑宗的二代，几乎全来了。
　　为首的，不用说，自然是聂惊雷，上官冰鸿，丹青舞三个。
　　其后什么某某长老外孙，某某长老曾孙，某某峰主外孙女……
　　比比皆是。
　　一帮小萝卜头身后，对应的是他们的长辈。
　　也就是前文说的某某长老，某某峰主们。
　　“你们这是……”看向众人，王尘眼神一下古怪。
　　却见聂政站出来，微笑道：“也没什么，就是过来，让孩子们简简单单拜个师。”
　　王尘：“……”“呵呵，长老真爱开玩笑。”
　　诚然，聂惊雷等人的确跟着他学过一段时间本事，可学本事归学本事，真让他收徒，他还真没那打算。
　　毕竟剑宗小师叔祖，身份在这。
　　别的不说，收了聂惊雷他们当徒弟，以后他们管自家老子叫什么？
　　别忘了，王尘是比聂政他们高一辈的。
　　收了聂惊雷等人为徒，这一帮小萝卜头，直接就跟他们的父亲、爷爷同辈了。
　　明着是老子儿子，见了面却“师兄”“师弟”地互相称呼，这像话吗？
　　再一个，这可是全擎天剑宗的勋贵子弟。
　　把他们一网打尽，就等于把擎天剑宗的关系一网打尽。
　　而王尘最怕处理的，就是人际关系。
　　把这一帮小祖宗收在门下，日后指不定多少乱子呢，他可不傻。
　　“不开玩笑。”
　　聂政摇摇头，一脸正色，“其实老夫先前便有此意，只是碍于面子，一直不好开口，怕麻烦师叔。
　　当然，如果师叔看小儿实在顽劣，难堪造就，不如，就跟在这一群小师弟师妹身边当个书童，也算蹭一蹭师叔的教导，日后也不至于文不成武不成，有辱我聂家门楣。”
　　小师弟师妹，指的是王琬，王桑他们这一群原土地庙乞儿。
　　不得不说，这聂政很会说话，也很心机。
　　王琬王桑等人何等身份，他们的后裔子嗣又是何等身份，明明想说，师叔你慈悲心肠，连路边乞儿都收得，为什么我们剑宗正统门人的后裔却不入您的法眼，难道在您眼里，我们的孩子，连乞儿都不如？
　　然而，他没有。
　　低情商与高情商，一下就分出来了。
　　他只是把自己的孩子一贬再贬，明明想让王尘把他们的孩子收入门下，却欲扬先压，以退为进，自己把自己的孩子踩进泥土里，说他们不配，甚至连书童这种话都说出来，此情此景之下，你说，王尘能再说什么？
　　“不至于吧？”
　　王尘眉头直跳。
　　觉得这老小子坏的很，挖坑给自己跳。
　　聂政猛然叹息一声。
　　他身后，一帮长老峰主，也是叹息一声。
　　一时间，气氛有些惨淡，聂惊雷等人也要哭出来，觉得自己好像是没人要的孤儿，身形要多惨有多惨。
　　“哇！”
　　不知是哪个小萝卜头“哇”的一声，一下，所有人都“哇”了出来。
　　尘剑峰山头哭声一片，不知道的，还以为发生了什么人间惨事，堂堂的剑宗小师叔祖，要拐卖小孩。
　　王尘瞬间头大如斗。
　　此时，他要再没看出来，聂政等人是有备而来，那他就是个锤子。
　　眼角一阵抽抽，忽觉旁边有人拽自己衣角。
　　低头一看，却是自己的宝贝徒弟，王琬小丫头，小手拉着自己衣角，嘴角微瘪，小脸微耷，一副泫然欲泣模样，“师父，你就收下聂大哥他们吧。”
　　“……”毫无疑问，这是被收买了。
　　王尘知道，自家徒弟这一阵，一直在跟聂惊雷他们这一波人玩。
　　别的不说，孩子头聂惊雷，论拐带人，那是一等一的厉害。
　　再加上自己这些臭徒弟，出身微末，也没见过什么世面，但凡有人对他们好一点，他们恐怕就得掏心掏肺。
　　果不其然，在王琬小丫头开口之后，其他孩子也是马上跟着附和。
　　十八金刚无一例外，全部沦陷。
　　王尘白眼大翻，还能说什么？
　　只能是道：“怕了你们了！”
　　“耶！”
　　一帮人眉开眼笑。
　　仿佛刚才流的泪，都是假的一样。
　　聂政等人抱手，连上前问声，同时递出来一份份事先准备好的礼物，言称束脩。
　　王尘白眼大翻，感觉自己就是被算计了，但还是照单全收。
　　因为收的不是王琬他们这种小孤儿，所以赐名环节，也就免了。
　　本来聂政等人的提议，是大操大办，让整个擎天剑宗上下，都好好庆祝，分享这份喜意。
　　然而王尘呆在尘剑峰，本就有躲事的嫌疑。
　　因为两位老祖现身的缘故，冰原城的风波太大，如不息事宁人，他很想再走出擎天剑宗，外出闯荡。
　　平静了半个来月，已经有所成效。
　　再有半个月，王尘觉得，自己换一张脸，又是一条好汉。
　　这种时候，低调都还来不及，怎么可能再来一波什么大操大办？
　　当即是婉言拒绝了众人，只让把消息传出去，却也仅限擎天剑宗内部。
　　作为拜师的回礼，王尘一人给了小萝卜头们一颗众生愿力金丹，也就是用普通小还丹灌注众生愿力力量的那种丹药。
　　拿一小线，穿过金丹，戴在脖子，天长日久，有提升悟性，潜移默化提升修行速度的作用。
　　戴上金丹，皆大欢喜。
　　聂政一行人又在尘剑峰上笑玩一阵离开，王尘却发现，这次收徒，自己的金丹金面，并没有多出来功德。
　　与之前收王琬他们为徒时，截然不同。
　　略一思索，当下也是轻笑：“果然，如我所想的一样，仅是收徒，并不能得到教化功德。
　　功德的存在，另有含义。”
　　是的，之所以正式收聂惊雷等人为徒，便有这一层考虑——他想验证一下自己的猜想。
　　现在，验证成功，功德的获取，看起来并没有那么简单，并不是仅仅收两徒弟，就可以。


第287章 所谓功德
　　教化功德有多好用，已不用多说。
　　就目前来看，功德的最大作用，是与众生愿力融合，形成恐怖的能量，以之催动剑道真解剑法，可以一触必杀。
　　这一点，在与孟文曲的一战，便已经凸显出来。
　　而这，还只是功德的一种应用而已。
　　因为数量太少，对于功德的应用，王尘没多加以试探，但这并不妨碍他对这种力量的渴望。
　　麻烦的是，众生愿力的获取可以取巧，教化功德的获得，却来不得半点轻狂。
　　只看收徒的前后两番差异就能看得出来，如果教化功德的获取，真的只是收徒那么简单，那么王尘恐怕要把天下英才，一网打尽。
　　两番收徒，两波人马，一波能得到功德，一波却得不到，为什么？
　　以王尘想来，最大的问题，怕还在“命途”二字身上。
　　“何为‘教化’？
　　‘教化’为何？
　　如果教化不是为了改变命途，那……
　　将毫无意义！”
　　王尘眼中，若有所思。
　　早在之前，他就有所猜想。
　　一开始收王琬等人为徒，他感应到的，是一种机缘。
　　一种莫名的机缘。
　　收了徒之后，果不其然，机缘来了，一种来自于未知的力量，油然而生。
　　细细试探，他发现，这种力量，可以称之为‘功德’。
　　进而，他又在‘功德’前面加了两个字，教化。
　　教化功德。
　　听起来，合情合理。
　　可功德，只是教化？
　　一开始，王尘觉得，是这样的。
　　所以他开始用心教导徒弟们，先打拳，后练武，辅以汤药泡澡，最后再转至修途。
　　他以为，这一套流程下来，自己体内的功德数量，应该有一个量的飞跃。
　　然而并没有。
　　功德依旧是功德，一点一点地在增长，却没有半点暴涨的意思。
　　甚至，当王尘花费大功夫，帮孩子们把体质调养大好，准备教拳脚功夫的时候，这当间增加的功德数量，并没有比之前他初收徒时多多少。
　　就是在这时候，他猜想，好像，功德并不是这么玩的。
　　于是，他便在想，功德，到底什么才算是功德……
　　只能说，直到今天为止，他都仅只是脑海里模模糊糊，并无太清晰的概念。
　　而今天，他明白了，功德的真正意义，应当在于改变命途，或者更进一步说，改天变地！
　　王琬小丫头，原名小碗儿，别说将来，她连个姓氏都没有。
　　可当她遇上了王尘，被王尘收为了徒弟，她的命途，她的命数，也就改变了。
　　或者说，她的天地，改变了！
　　其他十七个土地庙的孩子，也是一样。
　　反观聂惊雷这边。
　　被王尘收为徒弟，或者不被王尘收为徒弟，对他们而言，其实影响都不大。
　　毕竟，拿王琬小丫头来说，如果她没碰上王尘，没被王尘收为徒弟，穷其一生，也就是一个土地庙的脏丫头，指不定哪天，灾难就要降临在她身上，而作为一个乞儿，她根本没有半点抵抗风险的能力。
　　于她而言，最好的将来，怕是年未及簪，暴死街头。
　　对于一个无父无母，又身无长技的乞儿来说，这个世界，从来不会显露它的慈悲与关怀。
　　反管聂惊雷他们，就算拜师失败，他们也照样是权二代，权三代。
　　在擎天剑宗宗门里，他们是混世魔王，无人敢惹。
　　出了山门，他们也是贵不可及的仙家子裔，巴结还来不及，根本无人敢惹到他们头上。
　　总而言之，前途一片光亮，甚至，他们都不用担忧自己所谓的未来。
　　二者相比，一个地，一个天。
　　而对后者而言，根本就没有所谓的改变一说。
　　反正拜不拜师，他们的命途都贵不可言。
　　收这种人为徒，如果还有功德降下，那这老天，当真便是瞎了眼。
　　当然，这一切还只是王尘的猜测。
　　是与不是，还要再稍做验证。
　　接下来的日子，因为冰原城事件的余波还在，出也出不去，索性王尘便也静心，安心在尘剑峰上教徒弟们。
　　对于土地庙一帮徒弟，王尘当即要开始准备安排他们修仙。
　　资质如何先别管，仙是一定要修的。
　　不修仙，别的不说，寿命首先不保证。
　　人之所以痛苦，无非生老病死四个大字，而修仙，是摆脱这一命途的唯一途径。
　　不修，可不行。
　　事实证明，自己这十八个徒弟，资质是真的不行。
　　哪怕王尘已经向丹阳峰主请了一些丹，用以改造、提升他们的资质，可一接触修真法门来，他们还是一个个跟笨鸭子般，只会嘎嘎嘎。
　　无奈，王尘用上了大杀器——众生愿力。
　　说起众生愿力，王尘近来发现，自己体内众生愿力的增长速度，似乎变慢了很多。
　　对于众生愿力增长速度变慢，王尘早有预料。
　　毕竟，辣条薯片什么的，也就图一新鲜。
　　新奇劲一过，想再像之前那样火爆，算是不可能了。
　　小零食的销售数量一下降，第一个影响到的，必然是世人对自己的信仰。
　　对这一点，王尘早有准备，搞出了一个集卡换擎天剑宗祖地修行名额的噱头。
　　事实证明，这的确是一招妙手。
　　尘剑峰小零食发展到末期，如果不是靠集卡换名额这一手托着，就王尘卖的那些死贵死贵的小零食，恐怕没人会再愿意花冤枉钱。
　　即便如此，众生愿力的增长速度，也是在降的。
　　可最近，降的有些太不合理了。
　　一派人去问才知道，敢情，是十万大山那帮妖崽子，在攻击人类各大城池的同时，疯狂诋毁自己名声……
　　被妖族攻击的怨恨，转到了王尘头上。
　　贤名被诋毁，自然，这众生愿力的数量也就少了。
　　不过，这对王尘来说，并不叫事。
　　无它，之前的积累，太浑厚了。
　　因为不敢拔苗助长，一上来就对自己弟子用众生愿力提升功力，所以王尘在动用众生愿力的时候，也只是点化他们的悟性，让他们修行起来不至于那般难受。
　　果不其然，半个月后，一帮弟子尽皆练出气感，踏入修行门槛。
　　而不出王尘所料，在弟子们纷纷踏入练气期时，他体内的金丹金面，猛然出现一股股金色气息——功德！


第288章 加油 嗷力给
　　与孟文曲一战，王尘浑身功德被抽干。
　　——其实，也就是那么一丝而已。
　　倾力而为的一剑，让他把之前所有的积累全部打光。
　　此时再见这新生的功德力量，王尘眼角不禁滑过一丝温润——这该死的安全感，终于又回来了！
　　结论出来。
　　事实证明，功德，就等于命运，命途。
　　当弟子们一点一点成长，一步一步改变自己命运，王尘体内的功德力量，也一点一点壮大。
　　第一批弟子们，妥了。
　　接下来，也不用王尘再多挂心。
　　修为，毕竟是日积月累的东西。
　　有道是师傅领进门，修行在个人，现在王尘已经完成任务，接下来，就等他们自己成长。
　　重点是聂惊雷这一帮小萝卜头。
　　都是徒弟，收了，就要从他们身上榨出油来。
　　问题是，这帮人，不好搞。
　　既然知道功德等于命途，那想在聂惊雷这一帮人身上做文章，可就难了。
　　一个个的，不是某长老之子，就是某峰主之子，想从根本改变他们的命途，令其鱼跃龙门，根本就不可能——因为人家就是龙门！
　　苦思三天，王尘终于有结果。
　　先将聂惊雷，上官冰鸿，丹青舞三人叫来，王尘凝着眉，肃着脸，一副郑重模样。
　　聂惊雷三人很紧张。
　　别看平时嘻嘻哈哈，大哥大哥地叫着，其实，对于王尘，几人也是非常崇拜的。
　　顽皮归顽皮，不代表他们没见识。
　　不提王尘本身高得吓死人的身份，就他搞出来的那些事，便不是一般人能模仿得了。
　　所以当得知，此番王尘回山，还带回来十八个徒弟时，一帮熊孩子，其实是很羡慕嫉妒的。
　　这可是他们的真神偶像，立场要成为的存在！
　　即便知道，自己将来不可能像王尘大哥一样，可最起码，拜个师总没问题吧？
　　所以，被带着过来拜师，并非就全是家中长辈的逼迫，小萝卜头们，也是有出力的。
　　拜了师，再面对王尘，就不能像以前那样，嘻嘻哈哈了。
　　尊师重道，打小就懂。
　　此时，当王尘板起脸来，一副严师模样，便是平时最吵闹的聂惊雷都小脸严肃，静待训介。
　　老师……
　　看起来是要教我们东西了！
　　三个孩子小拳头紧握，一副期待且紧张模样。
　　便听王尘淡声：“既入我门，当传吾学。
　　你们师兄师姐学的是修仙正法，与你们却不相同，因为你们都会，家中亦有传承，所以今日老师我要传承你们的，是这世间没有的东西。”
　　世间没有的东西？
　　顿时，三人眼睛亮了。
　　少年人，谁都喜欢新奇。
　　就像王尘前世的那些非主流，杀马特，你以为为什么会有非主流，杀马特？
　　还不是年轻人图新奇，搏眼球，想表现自己的独特个性，以及与众不同。
　　老年人图稳，年轻人求新。
　　所以此刻，当王尘说要他们点世间没有的东西时，三人都很开心，连道：“好啊好啊，我们就学这个，师父快说，是什么。”
　　“嗯。”
　　对三人的反应，王尘很满意，当即点了点头，看向聂惊雷，“老话说因地制宜，因材施教，你三人虽天资聪颖，所思所想却尽不相同。
　　便如小雷你，天性好动，真要你坐着研究学问，怕你也没这个造化。”
　　“嘿嘿。”
　　聂惊雷挠挠头，不好意思笑笑。
　　“所以我决定，让你去做up主。”
　　点点聂惊雷，王尘没看他小脸上呆滞的神情，转头又笑眯眯看向上官冰鸿，“小鸿，你是皇子，所以三人之中，为师对你最是看重。”
　　本来还在奇怪，师尊口中的“啊婆猪”是什么的上官冰鸿，身形马上挺直。
　　“是，老师，徒弟绝不会让您失望的！”
　　“很好。”
　　王尘点点头，“有道是天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
　　你既是皇子，又是未来皇储，将来你们大燕皇朝的大任，怕是要落在你身上。”
　　“皇帝，受万民供养，享皇朝气运，自然不可以只索取，不付出。”
　　“你，要对得起你的子民。”
　　“所以为师要传你的，便是启蒙读物《三字经》，《千字文》《增广贤文》……
　　《六韬》《齐民要术》《孙子兵法》《天工开物》《民法基础刚要》……
　　《数学》《物理》《化学》……
　　《厚黑学》《官场屠龙学》《帝王心术》《演员的自我修养》……
　　《科学养猪》《母猪的产后护理》《马铃薯的栽培技术》……
　　等等等等。”
　　上官冰鸿一脸懵逼。
　　本来喜笑颜开的小表情，当即僵在了脸上。
　　王尘只当他是高兴，因为太开心，所以忘了做表情，拍拍他的肩膀，转头又望向了丹青舞：“至于小舞你，为师就更看好了。
　　女孩子们，舞刀弄棒总是不妥，所以师父给你的定位，是当一名小发明家，用创造回馈世界，给人民带来便利。”
　　丹青舞在一边都听傻了。
　　脑子还停留在前一刻的《科学养猪》《母猪的产后护理》《马铃薯的栽培技术》，猛地一听师父提到自己，当即激灵灵打了个寒战，然后狂摆手：“不了不了，师父，我就算了，人家就想简简单单做个小仙女，小发明家什么的，人家做不来啊……”王尘的脸，当即沉了下来。
　　“你说什么？”
　　“我，我……”“你这是在看不起你自己？”
　　丹青舞小脸慌乱，王尘却是满目严肃，“身为我的徒弟，我不允许你看不起你自己！
　　发明家怎么，我王尘的徒弟，不能说不行！”
　　“来，这是师父给你的发明小清单，你就照着这上面的东西，一样一样给我搞出来。”
　　“发明创造的原理都有，具体该怎么做，我上面也都给你写了出来。
　　就是这过程，你要自己慢慢摸索。
　　失败了也别灰心，你是有天赋的，为师看好你。”
　　“别的不说，如果你能把这个‘鸡精’弄出来，以后全天下的吃货，都要心心念你的好。”
　　“还有这个玻璃，操作好了，万贯家产都不是问题，你以后的嫁妆，可就算有了。”
　　“好好干，为师看好你们！”
　　“加油！
　　嗷力给！”
　　“……”


第289章 光明而灿烂的未来
　　三个孩子领着东西，兴高采烈地走了。
　　如果不是临走前踢了王尘一脚，王尘真以为他们是兴高采烈……
　　不管怎么样，这步棋是下了下去。
　　是的，这就是一步棋。
　　别看过程像在胡闹，等其真正生根发芽，才会体现它的重要与恐怖！
　　“聂惊雷搞直播，象征的是娱乐，精神世界。
　　丹青舞搞发明创造，丰富的则是广大人民群众的物质世界。”
　　“精神、物质两把抓，这叫什么？
　　这就叫文明！
　　人类之所以伟大，就是因为文明！
　　而眼下这个世界，吃喝不愁，毕竟只是少数，连吃饱穿暖对于一些人来说，都是莫大的奢侈。
　　正因如此，能给我操作的空间，便无限大。”
　　望着三个乖徒弟离去的背影，王尘一边感叹，一边脸上露出笑意。
　　人的最低要求，首先是生存，其次，便是吃饱穿暖。
　　对于许多人而言，这要求太低级。
　　然而，在更多的人看来，只是这简单的要求，对他们而言，都需要付出莫大的努力。
　　这就是命运。
　　凡人一生，短短几十个春秋。
　　只是解决‘生老病死’这几个问题，就能让他们付出一生的时间。
　　穷其一生，可能他们能改变的，就是从一家人啃地瓜，到能吃上一点白米粥。
　　而一场大病，直接能让他们一生的努力，都化为泡影，甚至，生离死别。
　　王尘要改变的，便是这一点。
　　当然，他承认，自己有私心。
　　毕竟，无论从哪个角度讲，这都是莫大的功劳。
　　也莫说在整个仙古大陆实现这一理想，只在东神洲西部一域，能完成这一宏愿，都是莫大的功德，足以令天下人膜拜，万家生佛。
　　此事若成，恐怕他真的就成神了。
　　也不用每天苦逼地修行，只靠那庞大的功德，怕都能立地成仙，当场飞升。
　　当然，想做成这样的事，肯定是不可能的。
　　只能说，这是一手闲棋。
　　弟子们的成长，还需要时间，而想做成这样不可能的事，更需要莫大的决心与毅力。
　　想想王尘前世的世界，那也是无数先辈用血和汗换来的。
　　王尘只能说，自己把握住了方向，并努力去往这个方向做，至于能做到什么地步，完全就是听天由命了。
　　而说实话，比起聂惊雷和丹青舞，上官冰鸿才是被他寄予厚望的。
　　精神世界，物质世界，概念毕竟太空，太泛。
　　想真的做到他想象中的地步，不说别的，聂惊雷丹青舞这俩人，最起码也成圣入祖了。
　　上官冰鸿才是关键。
　　人家是皇子。
　　东神洲三大凡人皇朝，大燕皇朝算是对擎天剑宗最亲近，也最为言听计从的国度。
　　因为关系好，所以，这上官冰鸿能被送来擎天剑宗学习，修行，大燕皇朝内部的态度如何，自然也就清楚。
　　这小子大概是最有希望，能被立为太子的存在。
　　少时为太子，等成长起来，就是皇帝了。
　　以一人之意志，威压于四海，皇帝也。
　　所以，比起聂惊雷和丹青舞，上官冰鸿若要做事，只会更简单，更明了。
　　教他文韬武略，是为增长其见识。
　　教他四书五经，是为丰富其学识。
　　至于数学，物理，化学……
　　学遍数理化，走遍天下都不怕，如此有名的一句话，想必不用再多提了吧？
　　要信仰科学！
　　至于《厚黑学》，《演员的自我修养》，这学的也就是个官场政治，以及做人，做皇帝的一个道理。
　　总不能坐上了皇帝的宝座，还被手底下一帮大臣耍得团团转吧？
　　这是身为一名皇帝的自我修养，肯定要学。
　　至于《科学养猪》《母猪的产后护理》《马铃薯的栽培技术》……
　　emmmm，只能说，养猪强民，种马铃薯富国！
　　身为一个皇帝，懂点强民富国的点金之术，有什么问题？
　　一点问题都没有！
　　干就完事了！
　　如果不是怕他年纪还小，接受不了，王尘都有心让他转职德鲁伊，往杂交水稻那个方面发展……
　　上官冰鸿能带来的惊喜，肯定是更多的。
　　这个惊喜，可能要在十几年，二十几年后，才能发挥出来，不过没关系，王尘等得起。
　　三个熊孩子头目被安排得明明白白，手底下的熊孩子，自然也一个都跑不了。
　　王尘给他们准备的，也不是什么《三年高考，五年模拟》，毕竟，他也不是什么魔鬼。
　　不过，一些小学数学，简单的图表计算，还是逃不了的。
　　王尘已经决定，让他们再学一段时间，就在擎天剑宗旁边，画一块地，找一些人，当成实验地，让他们实践。
　　这项计划，被他称为“人民奔小康之教化功德源源不断生生不息”计划。
　　只要孩子们做出一点成绩来，接下来，他便会把擎天剑宗旁边的大小仙道集市，也划给他们管理。
　　届时，计划想来便已经有所进展，而下一步，若想扩大规模，给更多的凡世俗人带来希望与光明，就显得简单多了。
　　这当间，不用多说，能给王尘带来的，肯定是源源不断的功德之力。
　　毕竟，许多人的命途都被改变了。
　　也许一个凡人命途被改变所能带来的功德数量，不及王琬等人，可架不住，人数庞大。
　　互联网思想。
　　一个人付出一毛钱，不算什么。
　　可一百万人付出一毛钱，这笔金额，就不容小觑了。
　　众生愿力的获取思想，再度被王尘带到了功德领域里。
　　做法不同，想法却是一样的。
　　积少成多，凡人也能成神！
　　“这叫什么，功德成神道？”
　　王尘轻笑。
　　不出所料，当王尘把所有人都安排妥当的时候，枯竭的金丹金面，又有几缕功德之力生长。
　　聂惊雷等人的命途，也被改变了。
　　不能与王琬小丫头等人比，却也意味着，他们从此摆脱既定命途，与众不同。
　　正事要忙，修行也不能落下。
　　指导孩子们成长成为“社会四有青年”时，王尘也在指导他们的修行，时不时，还把自己的外挂给他们用用。
　　众生愿力牌外挂，用了都说好。
　　就这样，忙忙碌碌又两个月。
　　这一天，王尘变幻模样，偷摸下山。


第290章 闯出一点名头来
　　这次下山，王尘没领什么任务，也没跟谁打招呼，就随便变了个人，在擎天剑宗里随意混着。
　　混了十天半个月，大概齐先混一个脸熟，让所有人都以为自己是擎天剑宗里的一个普通弟子。
　　而这时候，因为王尘小师叔祖的“消失”，所有人都下意识地以为，他又下山了。
　　如此，时间错开。
　　那些暗中关注他的人，或者暗中在盯着他的人，马上就会做出反应。
　　殊不知，这个时间点，他还呆在擎天剑宗里。
　　一直到一个月后，他这才寻了个机会，混在人堆，悄无声息，偷摸下了山。
　　“唉，做人难，做靓仔难，做一个万众瞩目，世人敬仰的绝世靓仔，更是难上加难。”
　　朝某个方向飞了一段，他叹息一声。
　　眼下可没有再一块悟道峰令牌，可供他召唤大梦老祖了。
　　这也就意味着，他如果再暴露身份，再惹来什么不可招惹的存在，谁也救不了他。
　　所以，必须谨慎谨慎再谨慎。
　　玩可以玩，但浪是浪不起来了。
　　这次的伪装，也只是普普通通的一个靓仔。
　　说普通不普通，但要说多出众，也算不上。
　　就是一个普通的擎天剑宗山门弟子。
　　有介于此，他修为也控制在结丹中期，普普通通，不算太差，也不算太出挑。
　　甚至，就算是名字，他现在也不敢乱取了。
　　什么古天楽，吴彦祖，太招摇，直接被他pass。
　　所以，他现在的名讳，是贪玩蓝月十三太保，渣渣……
　　啊呸，张家辉！
　　“尘剑峰平稳发展，三位师父去了南部洲，不出所料，等再过几年，大师父和二师父也会赶往曲江书院，届时，不是复仇，就是被复仇，端木家一家人整整齐齐，在地下团圆。”
　　“仇恨，到底是一道过不去的槛。
　　虽然五位师父从来没提及，可那明显，她们一直埋在心里。”
　　“没实力之前也就罢了，有实力，想复仇，很正常。
　　可到底，这里面的水太深，就目前看来，她们连自己的仇人是谁都不知道，天晓得这里面会涉及到哪一层面。”
　　“所以，我必须变强。
　　不为自己，只为了五位师父。
　　如果这是她们的心愿，那，我就帮她们完成！”
　　王尘心里暗道。
　　“这且不说，还有中州佛门那边，我要应对。”
　　“这帮该死的秃驴，越来越嚣张了。
　　先前听人汇报，现在收人都收到我们西州擎天剑宗的地盘，简直没把人放在眼里。”
　　“不冲别的，光冲这点，老夫就得干你。”
　　“还有西面的十万大山，似乎在不知不觉之间，我真跟他们结了死仇，不死不休的那种。”
　　“至于吗，不就是杀了个广阳龙君，顺便把他儿子也给人道阉割了吗？
　　这也值得嫁入十万大山的那位广阳水府龙女动怒？
　　怪不得说惟女子与小人难养也！
　　就这点气量，呵，女人！”
　　“还有海石圣地那边。
　　老夫也是纳了闷了，败给佛门，有败道家威风的，不是他海石圣地么，怎么这战败了不从自己身上找原因，反倒怪在我身上？”
　　“说断水流之所以落败，是因为当初圣心石传承，我从中作梗，打断了他的机缘不说，还致使其受伤，道基不稳？”
　　“要不要脸哦！
　　那圣心石可是我擎天剑宗的圣物！”
　　“来我擎天剑宗做客，夺我擎天剑宗的机缘，结果自己成色不足，无福消受，最后反倒成了我的过错，还让你受伤？
　　啧啧，脸真大。”
　　王尘也是不知道，自己拜入山门没多久，平时也就在山中修行，没做多少坏心眼的人，怎么就那么多人看自己不惯呢？
　　要说前二者倒也罢了，毕竟一桩是自家师父的血海深仇，身为徒弟，师父的事就是自己的事，为师报仇，那很应当。
　　十万大山的刁难也说的过去，毕竟，自己跟广阳水府，跟整个西海水族，也是有一桩公案的。
　　可海石圣地，凭什么？
　　老实说，听手下人给自己汇报的时候，王尘当时还觉得有些不信。
　　这尼玛，太离谱了吧？
　　自己不行，还怨别人？
　　别的不说，圣心石，那是我们擎天剑宗的圣物啊。
　　圣心石里的四圣兽机缘，给你，那是我们擎天剑宗大方，咬着牙的那种大方，可不给你，你又能说什么？
　　居然还有脸BB，甚至把落败原由归到老夫身上，这尼玛，真是……
　　难听的话，王尘也不多说了，总之，用事实说话。
　　这一番下山，一，他要提升自己实力，为将来南部洲之行做准备。
　　二，他要干十万大山的妖修。
　　一路上，甭管山高水险，但凡碰到妖物祸害人间，见一个，他杀一个。
　　三，也是最重要的一点，他要去中州，跟那位所谓的无敌佛子碰一碰。
　　东神洲中部所在地，即为中州。
　　正如西部，有时候也被称为西州一样。
　　当然，就这么直接过去，说实话，王尘心里是有些没底的。
　　一个是他眼下隐藏身份，如果跟那佛子打，必然底牌都要暴露，届时，身份暴露，那是必然的。
　　而如果身边没有一两个强力的大腿保护自己，很难说，在那种处境之下，不会没有臭不要脸的老怪物，对自己下手。
　　再一个，以他目前金丹前期的修为，真对上那位传言中有无敌之相的佛门佛子，真不一定就能赢。
　　最起码也得先到金丹后期，或者直接金丹大圆满吧？
　　高手对战，手还没动，修为境界先差了对面一筹，无论怎么看，这都极为不利。
　　王尘有自信，却也并未盲目自信，所以，历练是必须的。
　　正好，他这‘渣渣辉’的马甲也要闯出来一番名头。
　　毕竟，高手没有天上掉下来的。
　　无名无姓者去挑战佛门佛子，如果说当场败了，或者死了，那倒也罢了，可如果赢了，那问题就来了。
　　所以，身份这一块，必须处理好。
　　王尘想法也很简单，三年时间，树立‘渣渣辉’这个马甲天才姿态！
　　从结丹中期，到金丹后期，一路过关斩将，嚣张无敌，让所有人，都来见证这位无名天才的崛起！
　　三年时间，务必要闹到举世闻名，人尽皆知！


第291章 妖孽 我一眼就看出你不是人
　　晨光微曦，雾蔼云绕。
　　在林间还挂着露珠的时候，一位少年从山间走来。
　　“我多潇洒多自在，一不念经二不把佛拜……”不错，这少年正是化了名的王尘。
　　至于为什么哼着济公的歌，别问，问就是心情不错，随口哼哼。
　　因为是随口哼哼，所以能引发的异象并不大，本来十米外都听不到他的这小声哼哼，现在，这歌声凝如实质，在山林间回响，传远回荡，一直到方圆三里，都清晰可闻。
　　而因为其心情还不错的缘故，心神放荡之下，他脑后还有一圈佛光出现，于那柔和晨光之下，如梦如幻，如神如佛。
　　小场面，不值一提。
　　至少在王尘自己看来，问题不大。
　　老实说，对于他先前的伪装身份，经营得并不好。
　　一开始没觉得，现在想想，漏洞挺大。
　　什么古天楽，吴彦祖，一听上去就是一次性的马甲，隐秘性极低。
　　有上一次经验作为借鉴，这一回，他要玩真的了。
　　既然要伪装，那就伪装得彻底一点。
　　天才嘛，总要有些超乎常人之处。
　　对于自己体内的系统，他如今是运用得愈发纯熟了。
　　以前他不敢把自己的情绪，显露出来一丝一毫，因为这无论如何都会被放大，然后生成各种莫名其妙的特效，或者，用这个世界的话来说，叫异象。
　　现在王尘倒不怕了。
　　一是系统的存在，有利于他塑造天才形象。
　　二是对于系统，他已经能妥善利用。
　　比如这会，纵是他放浪形骸，了不起也就是一个仙音袅袅，佛光踪现的特效而已。
　　会给人一点惊奇感，却不会引来大麻烦。
　　毕竟，声彻数里，可以说灵力鼓荡。
　　佛光踪现，也可以被认为是阳光下的幻视。
　　这，就是王尘这些时日对系统的有意挖掘，带来的一点收获——能有限地引导系统特效的生成，并给出合理性。
　　“救命啊，救命啊~”突如其来的求救声，在林间响起。
　　当即，王尘脚下一顿。
　　“是妹子，声音甜度高等，年龄不超过二十，初步估计，应该是肤白貌美大长腿，因为与家人走散，在山林间走丢，正等待自己的白马王子上前搭救，然后以身相许，当场嫁给他的类型。”
　　掐指一算，王尘心里已经有了底。
　　至于为什么听个声音就能听出来这么多信息，别问，问就是男人的经验！
　　不犹豫，一步上前，寻声觅去！
　　“救命，救命啊~有没有人，救救我。”
　　娇柔的声音依旧在林间回响。
　　这不用王尘多找，三步两步，便见他的身形如鬼魅般在林间闪烁，下一瞬，一道柔魅的娇俏少女，出现在他面前。
　　面若桃花，眼如春水。
　　眉如翠羽，身姿婀娜。
　　错不了了，就是她！
　　王尘一步上前，一脸正色，“姑娘，可是你在求救？”
　　姑娘穿得很单薄，初春的季节，寒霜淡淡，她却只穿了件开衩的旗袍，身上披了件轻纱。
　　白皙的肩膀裸露在外边，迷人的锁骨随着呼吸上下耸动。
　　因为是开衩，两条大白腿不安分地上下交叉，似乎是想靠摩擦取暖。
　　她跌在那里，四周都是荆棘，似乎是被那枝叉勾住了裙摆，划破了衣裳，当王尘看到她的时候，她楚楚可怜，泫然若泣。
　　如春水般的桃花眼里水汪汪一片，只看她一眼，若想将其搂在怀里，好好怜爱。
　　看来王尘的想法并没错，只听声音就知道，这必定是个肤白貌美大长腿的小姐姐！
　　“公子，公子救命！”
　　看到王尘，少女如遇救星，连声呼救。
　　一个不小心，“嗤啦”，本就不多的衣料，再度被勾住她衣裳的藤蔓划出一道口子。
　　“呀！”
　　少女一声惊叫，连连捂住胸口。
　　再观其小脸，已经羞得一片殷红。
　　王尘一脸正经，眼睛眨都没眨。
　　那少女又是惊呼：“别看别看，快转过身去……
　　哎呀，奴家不活了！”
　　随着惊呼，她的身体不断摇摆。
　　许是身体发育得太好，许是摇摆得幅度过大，让人觉得晃眼的同时，“嗤啦”一声，她胸口的布料，却是更少了，当即，露出一抹圣光来。
　　王尘眼睛顿时瞪大，脸上却越发正经，就仿佛那古之君子般，坐怀不乱。
　　“姑娘莫急，我什么也没看到。”
　　是的，因为我什么都没看到，所以眼睛才要瞪得更大。
　　姑娘越发羞急，手忙脚乱在那里解释：“奴家殷离离，本是凉城人，家境殷实，双亲疼爱，只因被父亲指婚，强行要让奴家嫁给不喜欢的世家公子，故与丫鬟昨夜奔逃，离家出走，不小心落入此地，劳烦公子搭救，奴家愿以身相报……”“不着急，不着急。”
　　王尘安抚，脸上依旧正经，此时却露出来一个微笑：“故事嘛，咱们慢慢听。
　　当下之急，是先把姑娘你救出来，来，姑娘，可能自己站起来？
　　不能的话，我这就过来给你搭把手。”
　　说着话，他就朝姑娘走了过来。
　　姑娘小脸委屈。
　　试了试，发现自己确实站不起来，忙用更委屈的眼神，楚楚可怜望向了王尘。
　　就这眼神，是个男人，他都得软……
　　呃，我说的是心软，想歪的自己面壁去。
　　却见这三两步间，王尘已经来在近前，“呛啷”一声拔出宝剑，便见周围人高的荆棘藤蔓，一把砍了个精光。
　　“来，姑娘，抓住我的手。”
　　他把手递了过去。
　　姑娘一把抓住！
　　因为抓得太用力，王尘的手，似乎都被她抓的有些变形。
　　王尘笑容依旧不变：“我这就拉你起来，小心，你衣服还被棘条勾着呢，一会，可别光屁股了。”
　　姑娘小脸含羞带臊：“讨厌，公子说什么呢，什么光屁股，奴家才不会~”柔魅的声音，听得人骨头都一阵酥软。
　　“是啊，你不会，狐狸都有尾巴，哪来的光屁股？”
　　王尘呵呵一笑，旋即脸色陡然一变：“大胆妖孽！
　　我一眼就看出你不是人！”
　　还没等他念出“大威天龙”，被他抓在手里的温软小手陡然一变，灰毛丛生。
　　却不是一只灰毛狐狸，又是什么！


第292章 苦渡
　　阴魅狐鬼，山间老尸。
　　此时，王尘已经离擎天剑宗过万里之遥。
　　而离圣地越远，深入西州地界越深，他便越能感觉到，这是一片仙神世界无法管理的地带。
　　妖魅害人，鬼害吃人的事件，太多了。
　　王尘只靠近这片地界三天，便见到了无数这种案例。
　　同样的，死在他手上的魑魅魍魉，亦不知凡凡。
　　要知道，这才三天。
　　而生活在这片土地上的人们，又有多少个这样的三天？
　　东神洲人杰地灵，靠近擎天剑宗区域，更有大小仙道集市，繁荣昌盛。
　　擎天剑宗以外，更有无数人类城池，繁衍生息。
　　然而在王尘现在所处的地界，他竟没发现一处人类大城。
　　或者说，走到这块地界，他能看到的妖，兽，多过于人。
　　这样行走三天，竟是比他之前行走三十天还累，因为，他根本找不到人说话。
　　“看起来，妖族的势力，比我想象中的夸张。”
　　王尘感叹。
　　之前他不明白，区区一个十万大山，如何与擎天剑宗相抗。
　　现在，他有点懂了。
　　诚然，比凶，比狠，比战斗力，比高端神通者，十万大山在擎天剑宗面前，屁都不是。
　　可架不住，他们人多。
　　或者说，妖多。
　　妖兽下崽，一下下一窝。
　　而且，得益于得天独厚的体魄，它们不用修行，长大就能害人。
　　反观擎天剑宗这边呢？
　　收一个徒弟，先看根骨，再看资质，想了想，还要再考察其品性，或者更吹毛求疵一点，性格对不对自己胃口。
　　只收徒弟这一关，就千挑百选。
　　说好听一点，叫道不可外传。
　　说难听一点，堂堂圣地，歪瓜裂枣，可看不上。
　　西州地界虽大，可说实话，能进剑宗的，每一年，也就那么几个。
　　收完了徒弟，还要传本事。
　　所谓本事，一为修为，二为剑术。
　　而这两样，无论哪一样，都不是随随便便过个十几年，就能成功。
　　想培养出一名弟子，真的太难。
　　擎天剑宗过万年的底蕴，也就是能维持如今这个规模。
　　论打架谁都不怕，可要说掌管整个西州，将整个西州都握在手里，一言令下，四海景从，说实话，真有点力不从心——没办法，人手，是真的不够！
　　“可能，这就是凡俗皇朝存在的意义吧。”
　　摇摇头，王尘也没有再这方面多深纠。
　　行剑天下，行剑天下，直到此时，他才有这种自己真的仗剑天下，为不公而鸣的感受。
　　随手将手上的妖狐扔在一旁，他懒得多看。
　　一头筑基期的小妖狐而已，若真认真起来，一个眼神，都能杀它八回。
　　只能说，它想玩，王尘也便陪它玩。
　　可事实证明，它玩不起。
　　露了马脚，被点破了真身就想呲牙咬人，可惜，它碰见了王尘，随便给了它一记脑崩，它便承受不住。
　　“有点饿了。”
　　喃喃低语一声，王尘身形蹿出。
　　要说这种山高水恶之地，有什么方便之处，恐怕也就是打野味方便了。
　　对这片山林的妖怪邪祟来说，人是它们的猎物。
　　可对王尘来说，它们随时是野味。
　　修士开辟了道基，便能餐风饮霞，辟谷不食，王尘不行。
　　生活到底还是要有仪式感的。
　　一日为人，终生为人，既然是人，怎能不吃饭？
　　身形一闪间，丛林已经鸡飞狗跳。
　　等到一声不知是什么怪物的惨叫声响起，王尘飞身而回，同时，身上多了一只山丘大小的香獐。
　　“嗯？”
　　有一说一，烧烤这块，他一直可以的。
　　此时带回这一头香獐，目的也不用多说。
　　可还没等他出手开烤，却发现，原地已经升起了一团火，同时，火堆旁还有几个人。
　　确实是人。
　　妖与人之间，王尘还是能分得清楚的。
　　老实讲，除非那种有滔天修为的大妖物，否则一般的小妖小怪，在他面前变人，那纯粹就是找死。
　　而且此时在他眼前的这几人，全部衣衫褴褛，如同乞丐，说是人，比狗都寒酸。
　　老实讲，如果妖族真要变人，断不会如此想不开，把自己化成这般模样。
　　“你们是谁？”
　　王尘脸色古怪。
　　因为他发现，这几人，在烤自己先前找死的那头狐妖，旁边还有他们剥下的狐皮。
　　血淋淋，看着有些瘆人。
　　面对王尘，几人明显愣了。
　　此时听他说话，这才眼现慌乱，手忙脚乱要逃。
　　“别怕，我不是什么好人。”
　　好容易碰上人，话还没问清楚，王尘怎么可能让他们走了。
　　只是，他一本正经地在那里解释，说出来的话却有点不当人子。
　　当下，那几人更慌。
　　“扑通”一声，竟有人左脚拌右脚，把自己拌倒。
　　“别……
　　别杀我，别杀我……”恐惧的声音响起。
　　就见那个自己把自己拌倒的憨憨神情惶恐，一边试图远离王尘，一边不断求饶。
　　王尘无语。
　　“杀你干嘛，你的肉又不好吃。”
　　“……”四下一片死寂。
　　下一刻，所有人面露绝望。
　　“行了行了，不逗你们了。”
　　王尘好笑。
　　“嘭”的一声将肩上的巨型香獐扔到地面，啪的一声打个响指，将旁边的火堆更盛几倍，旋即处理香獐，卸下一支巨腿，嗤啦嗤啦，当面展示厨艺。
　　……
　　事实证明，美食的力量，无穷大。
　　当王尘把这支香獐腿烤得油光透亮，香气喷喷，并在其身上涂抹了数回调料，使其金黄酥脆，爆发出无穷梦幻色彩时，方才还恐惧他，怀疑他是邪祟的几人，眼神顿时变了。
　　“吃吧。”
　　初来乍到，王尘没敢表现得太邪异，只是让系统稍稍收着，没有在烤肉烤成的一瞬间，就爆发出如小当家成菜时的那种璀璨光芒，只是稍稍加了一点特效。
　　当然，即便没有系统给的春药……
　　咳咳，没有系统给的特效，王尘的手艺，也足够惊人。
　　一帮如同乞丐般的家伙，吃的满嘴流油，自不用多说。
　　当王尘以一顿烤肉，成功收获了他们的友谊，并证明自己不是妖人时，王尘从他们口中，成功套出消息，得知自己目前，正在一处名为“苦渡”的地界。
　　而这名字，是佛宗取的。


第293章 外乡人
　　王尘一下说不出话来。
　　知道佛宗嚣张，但没想到，这么嚣张。
　　王尘很确信，自己还没走到中州地界。
　　而这还没走到中州地界呢，就有佛宗地名？
　　你佛宗，胆子就这么大，当着我擎天剑宗的面，把我擎天剑宗名义上的管辖地界给改了名？
　　苦渡？
　　我特么想把你渡了哦！
　　恼怒归恼怒，王尘也没当着几人的面说什么。
　　说到底，对底层的人而言，只是活着都已经拼尽全力，信仰什么的，还不是哪个能让他们过得好，他们就信哪个？
　　道，佛，其实并没有什么差。
　　不过，王尘既有心灭佛，那佛门这一手，他便忍不了。
　　一场烤肉宴下来，双方建立亲密友谊。
　　王尘表示了自己的善意，对方也感受，并愿意相信他的善意，于是，对于王尘接下来的请求，也就很顺其自然，毕竟，都请你们吃一顿烤肉了，你们请我去你们家里坐坐，怎么了？
　　话不多说，直接返程。
　　本来，这几人也是偷跑出来的。
　　看着半点不大的孩子，在见识到了外面的凶险之后，回村都来不及，怎么敢再在外面逗留。
　　拐拐绕绕，行不多时，一处低矮小山村模样的建筑物，出现在众人眼前。
　　“张大哥，这就是我们村子。”
　　为首的一个女孩子雀跃道。
　　说实话，不开口之前，王尘根本不知道几人之中，还有一个女的。
　　原因无它，这几个人太邋遢了。
　　倒不是说他们身上很脏，或者常年不洗澡，身上味儿很大，而是他们穿得破破烂烂，头发也不剪，小姑娘的头发跟鸡窝一样乱糟糟，男孩子们的也是。
　　说是野人都抬举他们，怎么可能分辨得出来性别。
　　女孩叫葛青，似乎还没遭过生活的毒打，性子还有点活泼烂漫。
　　旁边的几个男孩，分别是葛大，葛二，葛石头。
　　就这齐刷刷的姓氏，以及取名水准，若王尘所料不差，他们的村子，应该叫葛家村。
　　果不其然，等走到村口的时候，几个男孩已经颇为好客地在那里笑道：“张大哥，欢迎来到我们葛家村。
　　佛祖会庇护你的。”
　　王尘呵呵。
　　死秃驴，还真在我们西州地盘上传教了，看大爷一会怎么收拾你们。
　　才要开口说话，村口已传来一阵躁动。
　　先是不知从哪个角落伸出一个头来，瞧了他们这边一眼，然后便听到一阵敲锅打铁的叮叮铛铛声音响起，下一秒，脚步声音响起，一大帮身子骨瘦弱的男女老少持刀拿棒出现，目有敌意，望向王尘。
　　“叔儿，婶儿，你们干什么，是我啊，我是葛青，我们回来了……”眼见这阵势，葛青哪还不知道为什么，连解释。
　　却听对面人群中，一位雄壮的汉子站出来，低声喝骂道：“你给我闭嘴！
　　一会再收拾你！”
　　“阿爹……”“各位，误会了。”
　　王尘上前一步，面带和善微笑。
　　很显然，眼前这些位葛家村的村民，是误会了什么。
　　不过，也很正常。
　　毕竟，这里是什么地方？
　　典型的三不管地带，连座人族大城都没有。
　　在这种地方若还不学会谨慎，早就已经连人带骨头一起，进了妖兽肚子，并把整村人害死。
　　“嘭！”
　　王尘将肩上扛着的巨獐卸下。
　　多说不如多做。
　　与其在那里解释，自己是好人，自己的到来，是秉持一番善意，并非歹人，更非妖物所化，倒不如就再来一场烤肉外交，用美食说话。
　　毕竟，世间唯啤酒与烤肉不可辜负。
　　山民虽愚昧，可要说到吃，那根本不用教。
　　对方连好吃的都可以给你，难道还说明不了善意？
　　见王尘一言不合就要起灶，对面的葛家村村民吓了一哆嗦，连声厉吼道：“你要干什么！”
　　“葛大葛二，还不快把青青和小石头带过来！”
　　“胆大包天的死孩子，一会非抽死你们不可！”
　　山民明显是色厉内荏。
　　一边怕得要死，一边又故作镇定，凶得不行。
　　主要是摸不清楚王尘的根脚，而他脚下的那头香獐，也太大太夸张了。
　　能扛着这样一匹巨物行走山间，还如若无物的，明显不是什么好相与的。
　　就在王尘要解释之际，一道佛号声响起。
　　“阿弥陀佛。”
　　三个秃驴呈品字形出现了。
　　衣着外貌也不用形容，反正亮就完事儿了。
　　就见头前的那个大秃驴，顶着一个锃光瓦亮的大光头，一步上前，挡在众人面前。
　　一下，众山民们欢呼：“圆真大师来了！”
　　“大师救命！
　　此人以我们孩子为饵，怕不是妖物所变！”
　　“大师……”什么叫山民愚昧，王尘也算是见识到了。
　　不过，还是那句话，山民愚昧，总有个原谅。
　　倒是眼前这三个大和尚，王尘一眼看了过去，当即，眼睛眯了起来：“你叫圆真？
　　圆空是你什么人？”
　　圆空，就是王尘在冰原城打死的那个秃驴。
　　当场这人的猥琐狡诈，可是让他颇有印象。
　　再加之是他在道门地界上，碰到的第一个秃驴，故而，印象深刻。
　　“你认识我圆空师兄？”
　　大和尚圆真微微诧异，旋即一笑：“阿弥陀佛，看来施主与我佛门有缘，既如此，不妨给贫僧一个面子，放过这几位小施主如何？”
　　“从来没有挟持，何来的放过。”
　　对于这个秃驴刚见面就给自己下语言陷阱，王尘没有在意，笑笑，转而道：“倒是你这秃驴，我记得，这片地界，是剑宗道门的地盘吧？
　　你在这里传教，当真不怕死？”
　　圆真脸上的笑意，顿时消失。
　　王尘是不是妖，他一眼就能看清楚。
　　或者说，他倒还希望王尘是妖，因为，这是一巴掌就能解决的问题。
　　可如果王尘是人，还是修行者，那……
　　就有些不好办了。
　　“施主说笑了，佛渡有缘人，众生黎民皆苦，我佛慈悲，普渡世人，这有何问题？
　　说是传教，未免太过偏颇与狭隘，望施主慎言，莫坏我佛门清誉。”
　　圆真施一佛礼，垂首微哼，眼眸之下，却藏着一丝冷意。
　　道门？
　　海石圣地都输了，你又算个屁！


第294章 不按套路出牌
　　海石圣地一败，影响当真颇大。
　　最直观的感受，是佛门能在东神洲开宗立派，往外招人，甚至传教。
　　别以为东神洲是道门的圣地，便缺乏佛门传教的土壤。
　　偏偏相反，在东神洲……
　　“道奸”很多。
　　就比如说，先前的圆空。
　　就比如说，此刻的圆真。
　　佛宗佛子的确是胜了海石圣地不假，可那并不代表，佛宗来的人就很多。
　　撇开别的不论，就佛宗那点人手，别说入侵东神洲，在这片道家正统的大地上传播香火，给他们中州一州，他们都不可能应付得过来。
　　看看擎天剑宗的情况就知道。
　　擎天剑宗好歹是天下大宗，且神洲西部还是他们老巢，大本营之所在。
　　即便如此，擎天剑宗尚不能做到对西州的完全掌握，更何况是远道而来，客场作战的佛门？
　　不是佛门准备不足，不想带更多人过来，而是不能。
　　佛子东渡，尚被认为是挑衅。
　　这要来太多人，岂非直接要被认为举兵压境，想引发道统大战？
　　然而，不得不说，道门对佛门的忌惮，是有原因的。
　　明明只有那么点人，明明只有那么一点时间，这佛宗还真能整出花活，在短短的不到一年多时间，便发展出来如此多信徒，甚至，让东神洲本土土著修士背叛。
　　看这圆真张口闭口“我佛”就知道，此人，绝对已经中毒不浅。
　　而再看其脑袋青虚虚发茬，明显刚剃不远，显然，这也绝对是半路出家。
　　半路出家，又口称“我佛”，这人什么性质，王尘已不用多想。
　　“这就是你敢占我道门地界，将之改名，并在我剑宗的地盘上，抢夺信徒的理由？”
　　王尘虚眯双眼，目泛冷意，“你怕不是想跟你圆空师兄，在西天极乐世界团聚吧。”
　　圆真脸色猛然一变。
　　身为道奸，他还是有一点自知之明的。
　　而之所以敢跑到擎天剑宗的地盘上，替佛门传教，一个原因是立功心切，想在佛子面前出出风头，好得到佛子的赏识。
　　另一个原因，也无非是知道此地地处偏远，山高皇帝远之下，纵使擎天剑宗再牛批，可鞭长莫及，未必也能管得到他。
　　悄悄地进村，打枪的不要。
　　他打的一手好算盘，万没想到，运气居然这么差。
　　看向王尘，他眼神都变了：“你……
　　你是擎天剑宗的弟子？
　　你把我圆空师兄怎么了？
　　！”
　　“都说了西天极乐世界，还能怎么了？”
　　王尘嘿嘿冷笑，“碰到本人，算你命数不好，说说，你想怎么死？”
　　“大胆狂徒，你想对大师做什么！”
　　圆真脸色骤白。
　　还没说什么，身后的一帮村民，此时反倒站出来替他说话。
　　就见一个个手持钉钯，铲头，陶锅，木铲，面对王尘，一边瑟瑟发抖，一边声色俱厉：“你是仙人？
　　仙人为什么要害人！”
　　“大师帮我们降妖除魔，给葛家村带来安稳，还送我们粮食，是大大的好人，是天上派下来拯救我们的活佛！
　　你想对大师不利，就从我们尸体上跨过去！”
　　“小后生，好没道理，我们生死挣扎时，不见你们这些仙人来救苦救难，怎么有大师要渡我们出苦海，你们却来捣乱？
　　左右不过是个死，有本事，你把我们也杀了！
　　这世道，难道真没有天理了吗！”
　　好家伙，还跟我讲起道理了。
　　王尘略略无语。
　　而跟让他无语的，还在后面。
　　就见一路带他过来的葛青等人，此刻也是开口：“张大哥，你不要害活佛好不好。”
　　“活佛带我们打猎，给我们粮食，是好人。”
　　“青青，你不要跟他说话，这人是恶道，都怪我们，不该把这种恶人招来的！”
　　“唉！
　　我……
　　我们……
　　引狼入室了！”
　　王尘：“……”你特么……
　　会说话就多说点！
　　什么叫引狼入室？
　　有长我这么帅的狼吗！
　　没见识！
　　白瞎了之前喂你们的烤肉！
　　都说山民愚昧，此时，王尘也应该感慨一声，当真愚不可及。
　　可转念一想，这是愚不可及么？
　　不，大概是看重了这三个秃驴的战力，以及他们的到来，能给葛家村带来的变化。
　　熙熙攘攘，皆为利往。
　　事关切身利益，即便村民懵懂，却也明白，该袒护哪一方。
　　王尘没觉得奇怪。
　　如果这三个秃子真的是为葛家村大兴而来，那不看僧面看佛面，王尘说不定，还真会放他们一马。
　　可问题是，他们的目的，真有那么单纯，真就只为救苦救难，普渡众生而来？
　　斜眼扫了一眼人群，王尘发现，人群中，无论男女老少，已经有不少人剃了光头。
　　看圆真几人这意思，来葛家村应该没多久。
　　可来葛家村没多久，就能忽悠着村民把头剃了，这说明什么？
　　这三个死秃子，如果不是为了香火信仰来的，王尘都敢把自己的王字，倒过来写！
　　“我倒成恶人了？”
　　看着一时间，完全站在自己对立面，并对自己怒目相向，恶语嘲讽的葛家村众村民，王尘不禁摇头苦笑。
　　舆论这一块，他输了。
　　都说得民心者得天下，如果按这一标准来论，那么此刻，面对圆真这三个佛门的秃驴，他毫无疑问，输得一败涂地。
　　圆真终于抬头，望向王尘，不知觉便挺直了胸膛，内心有了几分底气。
　　擎天剑宗霸道归霸道，可到底名门正宗，不敢乱来。
　　既然如此，他圆真也就没什么好怕的了。
　　君子可以欺之以方，既然大义站在他这边，那他圆真，便无所畏惧！
　　一瞬间，觉得自己又行了的圆真，怒目圆瞪，一身正气，如那怒目的金刚，又好似得道的高僧般，宝相庄严，气势巍巍，上前一步，探手而出，拿手点指王尘，便要来个高僧嘴炮，以嘴仗的形式，将王尘说个羞愧不如，五体投地。
　　“你……”眼前黑影一闪，大和尚话没说出口，突然发现，自己被吊了起来。
　　“你，你……”人在半空，圆真突然惊恐，手忙脚乱地挣扎，脸色都憋得青紫。
　　他突然发现，眼前这人，好像不按套路出牌……


第295章 无良
　　失手被擒拿，大师大意了，没有闪。
　　事实上，这圆真修为本就不高。
　　圆空好歹还敢往冰原城走一遭，与来自四面八方的强敌斗法。
　　反观圆真，只能猥琐行事，跑到这种三不管地带的小山沟兴风作浪，还得偷偷摸摸。
　　村民们在虚张声势，他也是。
　　只不过，村民们是以为有他这位大师，活佛为靠山，才敢对王尘大呼小叫。
　　殊不知，他这位大师在王尘面前，一根手指就能点死……
　　“你，你说你是擎天剑宗弟子，擎天剑宗，都如此行事吗！”
　　眼见王尘眼神戏谑，圆真挣扎得更加厉害。
　　他这一挣扎不要紧，王尘顺手，把他身后的两个沙弥，也一并吊了起来。
　　一家人，就是要整整齐齐。
　　眼见于此，圆真更加恐惧。
　　本来宝相庄严，还在那里假扮大师，这会，情绪直接失控，各种大声呵斥，半点无活佛之淡定。
　　跟在他身边的两个小沙弥，表现就更不堪了。
　　一边咒骂，一边还在那里威胁王尘。
　　显然是不知道，擎天剑宗弟子的威名，在外头有多可怕。
　　村民们懵逼了。
　　显然是没想到，大师居然这么弱，连反抗都没有反抗，直接就被拿下。
　　“说吧，到底干什么来的，还有没有同党。
　　回答得好了，我给你一个痛快。”
　　拍拍圆真圆嘟嘟的脑袋，王尘笑得像个反派。
　　没办法，既然已经误会，索性也就懒得解释。
　　反正这三个死秃驴铁定是活不了的，就算要装好人，也得把坏人演完。
　　要洗白，肯定不能中途洗白。
　　边挖坑，边埋人，这叫什么好人？
　　就算要解释，也得把这三个死骗子埋完了再说啊。
　　“你，我……”圆真要爆发，表情狰狞，目泛青紫，却发现，自己一身筑基中期的修为，通通被封锁在体内，别说爆发，此刻，他就跟废人一样，除了能嗷嗷叫，别的啥也干不了。
　　不用想也知道，这次，他栽了。
　　而且栽的很彻底。
　　既然敢称擎天剑宗的弟子，那王尘至少，也得有结丹期修为。
　　结丹期打筑基期，那真是爸爸打儿子。
　　一时心生绝望，圆真也不回答，低头沉默不言，一会，竟念起经来。
　　“嗯？”
　　王尘脸色微变。
　　因为他发现，眼前这个死秃子，念的经好像还有点东西。
　　念着念着王尘竟发现，自己好像受到了点影响。
　　不说就地皈依，当场成佛那么夸张，最起码，他心中的杀念，一下消退了不少。
　　方才还想好好让这三个秃子尝一尝，什么叫来自剑宗的怒火，这会，他念头竟是一下淡化了不少，好像……
　　觉得自己不应该这么做！
　　这经，竟能影响到他的想法！
　　“好厉害的经文！”
　　王尘心中瞬间一凛。
　　葛家村村民已经齐齐放下手中武器，就地盘坐，明明方才还一脸戾气，此时，却好像最虔诚的佛教徒一般，面露慈悲，不住向被吊在空中的圆真大佛朝拜，同时口中喃喃：“阿弥陀佛……
　　大慈大悲……
　　阿弥陀佛……
　　大慈大悲……”“妖僧！”
　　都说佛门渡人有一手，之前王尘还没觉得，此时，却察觉出不对来了。
　　如果说先前还有点想法，想跟这三个秃驴再玩会子，这会，他只剩一个想法，那就是——给我死！
　　袖袍一甩，劲风鼓出。
　　虚空之中，但见有一道黑影一闪而过，下一秒，那诵经文的声音戛然而止，同时，圆真也不见了踪影。
　　圆真肯定要死，但王尘却不好在村民面前杀人。
　　所以，他以极快的速度，将圆真甩出。
　　而就是这抛飞的过程中，圆真气绝，生生被他打出的那股气力震死，成了一具尸体。
　　此之谓……
　　飞尸。
　　圆真飞尸，其他俩人，王尘也没有放过。
　　本来还想盘问一二，只是，这恶毒的度人经，直接让王尘心生厌恶，再不想与之多说。
　　度人，王尘不反对，毕竟，道门也有度人这一说法。
　　站在各自的道统立场之上，为自家门户拉拢门人，在王尘看来，并不犯法。
　　可强行给人洗脑，强行度人入佛门，这就是在挑衅王尘的底线了。
　　此时，他也总算明白，为何葛家村的村民，要如此维护这三个秃驴，还将那圆真称为“活佛”。
　　敢情，是这么个“活佛”？
　　以仙压凡，强行度人，这特喵的，不就是强行洗脑，妥妥的邪道行为？
　　“这，就是佛门的自信与依仗么？
　　难怪行事如此乖张，当真为了香火，半点脸面都不要了。”
　　一股由打心底的厌恶，从王尘心中油然而生。
　　如果说先前对佛门的敌视，只是因为各自立场不同的话，那么现在，王尘是真想把这佛门打死，甚至在其心里，已经给其打上邪｜教的标签！
　　妈勒了个靶子的，强行渡人，太过恶心！
　　“苦渡……
　　以葛家村四周的十里八乡地界命名为苦渡，想来，这些搞事的秃子还不少。”
　　王尘目光闪烁，有心直接过去找人打杀，却也明白，急不得。
　　诵经梵唱的声音消失，村民们似清醒过来，又似没清醒，表情懵懵懂懂，如在梦中。
　　王尘也是担心那圆真行事肆无忌惮，度人经会对葛家村的凡人产生什么不可估量的影响，也不将其强行唤醒，而是就在这村口，架起火堆，开始烧烤。
　　救人救到底，送佛送到西。
　　管杀不管埋，那可不是王尘的风格。
　　一直等到月上中天，王尘猎杀的那头巨獐终于烤熟，而这时候，一干村民，也终于清醒过来。
　　“好香啊。”
　　有人呢喃。
　　寻味看去，一座巨大的肉山映入眼帘……
　　嗯，会发光的那种。
　　不争气的眼泪，当即从嘴角流了下来。
　　王尘没管他们。
　　自得自乐，自己吃得开心。
　　村民们醒来，本来想说，是不是要请我们吃点。
　　哪怕仅仅只是表达一点善意，该客气，也应该客气。
　　然而，王尘好像完全没有这方面的意识。
　　就是自己吃。
　　眼见一帮人醒了，连眼皮都没抬。
　　吃的美了，还不知从哪掏出一壶酒来，边吃，边喝，一会，竟又哼起了小曲，给人一种无边享受感觉。
　　不大片刻，村民们……
　　哭了。


第296章 我到此地化个缘
　　此后一段日子，王尘便住在了葛家村。
　　说是住不合适，因为，他就在村口随便找了处位置，然后挖了个洞。
　　收徒是不可能收徒了，但该帮还是得帮。
　　只不过，现在的葛家村村民可能对他还不信任。
　　能留他在这里，也是恐惧多过信任，王尘需要时间，让对方慢慢接受。
　　还有一个，就是度人经的影响，王尘还要再观察观察。
　　强度人入佛门，不客气地说，这就是在洗脑。
　　王尘现在也不确定，这种洗脑是永久性的，还是可恢复。
　　如果是永久性，那毫无疑问，没救了。
　　日后，说不准王尘也只能把他们送给佛门，让他们成为佛宗门下的香众。
　　而如果是这样，那对这佛门，他可就不会有一丝一毫的客气，当下便会掉头回宗，同时召集整个擎天剑宗，西出平妖。
　　事出反常即为妖。
　　似如此这般的邪门度人法，已经不能称之为“度”，更像是妖，妖佛。
　　此佛门，已然没有存在的必要。
　　哪怕会为擎天剑宗招来祸患，王尘也必杀之。
　　所幸，最坏的情况并没有发生。
　　在王尘观察之下，村民的状态一天好过一天。
　　起先还有人恐惧，惶惶不可终日，似乎是觉得自己丢掉了什么，一副即将遭受灭顶之灾的模样，却也没有来给王尘找事。
　　有人还在念经，或许，是有受到那三个秃驴的一些影响，每逢晨时，每逢晌午，必抱着一串佛珠，喃喃叨念什么。
　　可他们很快发现，大师死了。
　　此时念经，做早功，不仅没有人带，而且，念经，好像也不能再给他们带来什么了。
　　于是，越来越多的人摇头叹息，接连放弃。
　　三天过去，葛青已经带着葛大葛二来找他套近乎，看起来，神智并未受到什么影响。
　　五天过去，村中似乎已回归平常，该打猎打猎，该种地种地。
　　七天之后，那一串串没用的佛珠，已被村民们扔掉，悬挂在村口的那张佛陀画像，不知什么时候也被人带进了茅房，旋即，再没出来过。
　　佛不佛的，对村民们来说，似乎真的不大重要。
　　日子还是得过。
　　只不过，圆真等人来之前，他们过得困苦，圆真等人来之后，他们好像有了一点盼头而已。
　　如今，倒霉蛋圆真死去，佛陀的光芒也不再照耀，于是，村民便纷纷当什么事都没有发生过，日出而作，日落而归，一切，都好像他们几年前，十几年前一样。
　　度人经的影响彻底消散。
　　终于，王尘也放下心来。
　　话虽如此，佛门度人的方法，依旧为人所不耻。
　　即便不是彻底的洗脑，在王尘看来，也有点泯灭人性。
　　王尘终于起身，决定给葛家村帮助。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　“喵！”
　　密林深处，传来一头头山妖精怪的惨叫。
　　以王尘的实力，在这片山林，自然畅通无阻。
　　而他要给葛家村村民的帮助，也不是把饭送到他们口中的圣母级援助，而是让他们自救。
　　葛家村的威胁，或者说方圆百里，山民们的威胁，无非也就是这片山林中的妖物，凶兽而已。
　　把这些妖物，凶兽，全杀了，威胁也就没有了。
　　只不过，这到底治标不治本，所谓自救，自然就要让山民们强大起来。
　　百里大山，死了一片山妖，自然还有第二波。
　　如果学不会成长，即便王尘给他们再好的环境也没有用。
　　靠天天塌，靠地地倒，这世上，唯有靠自己，才能在这天地间踏立。
　　整整十天，王尘将整片山林的大小妖物杀了个遍，妖血浸透了大地，同时，尸横遍野。
　　当时在冰原城用过的那道壮血药方，被王尘写了出来，扣扣减减，改造成更适合山民们的药方，传给了葛家村的村长，一位名为葛优的大叔。
　　山妖皆死，所以很长的一段时间，山民们是安全的。
　　而妖兽们的尸横大地，又为壮血药方里所需的兽血药引，提供了原材料。
　　至于药方里，其他的什么山精地宝，只要在这片广阔的山林仔细找找，想来不难找到。
　　药方，药引，药材，全有了。
　　比起圆真那虚伪的“慈悲”，王尘这叫度人，因为他给了葛家村，乃至所有山民，真正的希望。
　　如果这都改变不了葛家村，改变不了凡俗山民们的艰难处境，那只能说，他们活该穷死，饿死，被野兽吃掉。
　　佛渡有缘人。
　　王尘也想说，我渡有心人。
　　希望已经给了，如果不长进，那怪谁都没用。
　　又在周围晃荡了半个月，王尘将周遭所有的妖僧一扫而空，要么打死，要么扔进山林喂狼，而每过一处，他也如葛家一样，留下药方，留下告言，至于能不能把握机会，就全看山民自己。
　　葛家村的村民们千恩万谢，直说王尘给了他们生的希望。
　　不大日，一座王尘的生祠就被立起来了，而后，这样的生祠越立越多，等到王尘离开这处名为‘苦渡’的地界，生祠的数量，已经超过三十座。
　　王尘没收到香火，而是丹府中的功德数量，凭空涨了三成。
　　三成，说多并不多，因为，王尘体内的功德基数，原本就小。
　　1乘于0。
　　3，也就是0。
　　3。
　　不过，这种被认可的感觉不错，至少，王尘感觉自己做了一件好事，且，得到了肯定。
　　王尘最终没有把‘苦渡’这个名字改掉。
　　三不管地带，能叫啥就叫啥吧，千百年后提起来，也未必不是一桩趣事。
　　只要实惠不落到佛教掌中，王尘就可以接受。
　　而经此一事，他也是发觉，自己似乎，需要一些跟班人手的帮忙。
　　区区一桩小事，居然花费了他一个来月的时间。
　　有这一个月，他能做多少大事？
　　而这一路，路途可还长着，再遇到这种事，王尘也不可能不管。
　　所以，哪怕是为给自己多节省点工夫，他觉得，也必须找点人手，给自己打打下手了。
　　于是，三天后，一处高大的城堡前，王尘一脚踢开大门，同时高喊：“里面的人听着，速速出来，贫僧要化缘！”


第297章 就是马甲多
　　口中叫着“贫僧”，王尘脑后的头发却比谁都长。
　　此间的主人一出来，原本满脸的恼怒，暗道是哪个不开眼的臭和尚，跑到他蒋家堡来寻死，看到王尘的瞬间，直接一愣：“你……”他想说，你是和尚？
　　没等他话说完，就见王尘一脸不耐烦，“什么你你我我的，化缘，给钱！”
　　蒋天生当时就气乐了。
　　妈惹个靶子的，真和尚都不敢到我蒋天生的地盘上撒野，你一个假和尚敢在这里大喊大叫？
　　当即挥手：“来个人，送他归西！”
　　今天天气不错，他正打算出去打波草谷。
　　春回大地，蒋家堡，也该活动活动了。
　　听说今年平秋镇粮食收成不错，大姑娘小媳妇儿，也水灵得很。
　　作为这平秋镇十里八乡的主宰，不出去活动活动，“与民同乐”一番，他都说不过去。
　　这叫“春猎”。
　　春猎，本是一件高兴的事情。
　　哪成想，刚准备带着一帮土匪手下出门，就碰到这么一个玩意儿。
　　化缘？
　　上我蒋家堡来化缘？
　　你特么怕不是疯了！
　　“咻！”
　　一只羽矢化作流光，直奔王尘脑袋。
　　这一箭若是打中，怕能把王尘脑袋洞穿，顺带炸成两半。
　　王尘似有所觉，转头看了过去。
　　下一秒，便听“铛”的一声，羽矢钉在王尘眉心，然后，炸成了粉末。
　　王尘眉头，一下皱了起来：“匪窝？”
　　他看向蒋天生，突然一脸不敢相信：“不是吧，我出家人来你们这化个缘，你们不给也就罢了，还打算杀人？
　　真尼玛就土匪了？
　　！”
　　蒋天生已经瞧出不对劲。
　　方才那一箭，别的不说，换个普通人，脑袋炸成两半不说，脑仁怕都得炸出来。
　　可那一箭，居然破不了这小子的防。
　　再看此刻，这小子这夸张的演技，演的就跟真的一样，这他要是再看不出来，王尘是来找事的，那他蒋天生这么多年，可就白混了。
　　“点子扎手！
　　来人招呼！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　齐唰唰的刀兵声响起。
　　下一瞬，便见大门两侧黑影道道，跟一阵风一般朝王尘奔来。
　　虎头九环大刀，架起千钧，刀刀劈开空气，有一刀断河之势，朝着王尘脖颈要害处而来。
　　要不说，这蒋家堡一窝子土匪呢。
　　就这杀人的手法，就两个字，专业。
　　“阿弥陀佛。”
　　王尘唱念一句佛号，脸色忽而平静，眼眸闭上，看上去像是认命，一时间，竟又露出几分悲苦之色来。
　　“施主，苦海无涯，回头是岸，你们这般暴虐，日后，是尼玛要下十八层地狱的！”
　　“……”蒋天生一开始就觉得不对。
　　听到这和尚从一开始，就在那里污言秽语，一时间，心中更生凌乱。
　　这……
　　真是佛门和尚？
　　身不披袈裟，头不点戒疤也就算了，你这一头乌黑长发，还有一口一个“尼玛”是怎么回事？
　　太粗鄙了吧？
　　到底你是土匪还是我是土匪？
　　能不能有点身为和尚的职业素养？
　　！内心腹诽间，大刀已经加身。
　　打在王尘身上，不出所料，又发出“钉钉铛铛”的声音。
　　蒋天生已经明白，这人就是在耍他们玩的。
　　当即神情一凛，沉声喝道：“阁下到底想干什么！
　　不妨划下道来！”
　　“阿弥陀佛，我就想尼玛化个缘。”
　　王尘双手合十，念了一声佛号，又朝蒋天生施了一礼。
　　蒋天生脸色，已经完全黑了下来。
　　一口一个“尼玛”，显然，完全没有把他蒋天生，把他们蒋家堡放在眼里。
　　眼露冷光，刚要发出一声狞笑，就听那边，王尘又道：“当然，施主如果为难，贫僧也不多叨扰，这便渡了施主，山寨有什么东西，我自己拿。”
　　“……”听惯了“此山是我开，此树是我栽”等山贼惯用话语，猛地一听到如此清新脱俗的打劫语录，蒋天生反倒不适应了。
　　一向是我蒋天生抢别人，这尼玛，还有人掉过头来，敢抢我们？
　　四面八方的响马，当即爆发出大笑，笑声哄堂，将整座蒋家堡都衬托得喜气洋洋。
　　蒋天生亦是脸色古怪。
　　刚要说什么，突然，王尘动了。
　　“啪！”
　　一个响马被推了一下，当即，身体控制不住地往后退，一直到撞上了一堵硬物，这才停了下来，然后“啪”的一声，在墙上炸开了血花。
　　南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。
　　一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　虽然王尘用的不是加特林，但效果是一样的。
　　当这个响马飞出去，同一时间，其他的响马，也一并飞了出去。
　　所以，“啪”的响声，是同时的。
　　当蒋天生一愣，再回过神来的时候，却发现，他的那一帮兄弟，已经全塌在了墙上，炸成了一团团的血花。
　　蒋天生：“……”“两个选择。”
　　站在蒋天生面前，王尘露出微笑，“一，你跟我走，帮我做事，我以佛法精深，渡你。
　　二……
　　我直接渡了你。”
　　“选吧。”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　蒋天生脸色骤然一白，嘴唇发干，双目发直。
　　王尘微笑：“前者，佛法超渡。
　　后者，物理超渡。”
　　“……”“我选一。”
　　沉默一阵，蒋天生连声开口。
　　“聪明。”
　　王尘打个响指，露出微笑：“现在，把你们地堡下关押的女孩都放出来吧。
　　还有，所有的银钱，全部带上，一会，佛爷带你们普渡世人，享众生香火……”“老子踏马跟你拼了！”
　　“啪！”
　　……
　　只能说，人为财死，鸟为食亡。
　　蒋天生为什么恶事做绝？
　　还不是因为贪财？
　　既然贪财，那财就是他的命，现在王尘让他散尽香银，普渡世人，这跟要他的命，有什么区别？
　　左右是个死。
　　所以，他拼了。
　　所以……
　　他也死了。
　　把一帮山贼整整齐齐送回家，王尘摇了摇头，心说恶贯满盈，神仙来了也救不了你们。
　　别说你不同意拿钱财做好事，就算你同意，老子也不同意。
　　恶事做绝，地狱，才是你永远的归宿！
　　在墙上留下“杀人者，花和尚鲁智深”几个字后，王尘飘然离去。
　　一个月后，花和尚之名，声名鹊起。


第298章 不服就来
　　往东部方向走，匪窝开始增多。
　　于是，在兼顾剿妖的同时，王尘开始剿匪。
　　如果说妖物凶兽，是天灾，那流寇麻匪，便是人祸。
　　越到此时，王尘越是悲天悯人。
　　不是那种没由来的圣母心，而是，看到的越多，他心中的感觉，便越深。
　　“也许，这才是红尘炼心吧。”
　　一处山道上，王尘不由感叹。
　　都说红尘炼心，行剑天下，其实，无论在百花谷待过的那十五年间经历也好，亦或是先前冰原城走过的那一遭，王尘对这个世界的了解，其实并不深。
　　修仙，并不只是打打杀杀。
　　什么机缘，什么神仙洞府，什么天材地宝，什么盖世神功，那些都与普通人无关。
　　而这世界，修行者毕竟只占少数。
　　在这片大地上生存着的，多数还是普通人，或者低修为者。
　　他们，是在挣扎着的。
　　凡人挣扎生老病死，低修为者亦逃脱不过此命运。
　　对他们而言，他们的人生，他们的命运，并不掌握在自己手中。
　　就像葛家村的村民，只是随随便便来一个佛门筑基期弟子，便能用佛法将他们洗脑，强行普渡。
　　如果说生命的意义，在于自我的意识。
　　在被圆真强渡的时候，可以说，葛家村的村民们便已经死了。
　　如果不是王尘，可能，他们一辈子也醒不过来。
　　要么被驱使，当成佛门的奴隶，一辈子辛苦耕作，以供佛门吃食。
　　要么，就是被当成香火收集的工具，除了吃斋念佛，人生再无他念。
　　——这跟死了有什么区别？
　　众生皆苦。
　　以前王尘对这句话没什么理解，现在，他深有体会。
　　救苦救世不敢说，毕竟，作为一个穿越者，王尘深知，学医是救不了中国……
　　啊呸，对于大环境而言，救世主，是没有用的。
　　世上根本就没有什么救世主。
　　指望靠一个人，去拯救全天下，这不仅天真，而且愚蠢。
　　只能靠制度。
　　也只有靠制度。
　　可惜，王尘自忖自己做不来，也无力去一统这东神洲，乃至仙古大陆，只能是尽自己所能，荡平自己眼前所能看到的一切不公事物。
　　因为混迹江湖已久，照例，他披上了马甲。
　　不得不说，“花和尚鲁智深”这个马甲还是非常好用的。
　　第一，侮辱性极强不说，第二，伤害性还极大。
　　侮辱，是对于佛门的。
　　伤害，也是对于佛门的。
　　因为王尘用他们的名号，却不干利于他们的好事。
　　比如王尘清剿麻匪，可除了被他清剿的人以外，别人根本不知道是他做的。
　　麻匪们对“花和尚鲁智深”这个名号惶惶不可终日，可普通百姓，却没有太大的感觉。
　　麻匪们在骂“花和尚鲁智深”，同时，也在怨恨与憎恶佛门，可这，跟王尘没有半毛钱关系。
　　毕竟，你骂的是“花和尚鲁智深”，跟我“贪玩真人渣渣辉”有什么关系？
　　于是乎，香火，佛门半点享受不到。
　　但骂名，背了个十成十。
　　就算事后，“花和尚鲁智深”的名头传了出来，让老百姓们都知道，有这么个和尚，在替天行道，为民除害，可那加的，也是王尘的众生愿力。
　　因为，如果“花和尚鲁智深”真的是佛门弟子倒也罢了，天道自然会将好处算在佛门头上。
　　可问题是，他不是啊。
　　这就导致，一部分人对佛门的抵制情绪，空前高涨。
　　当王尘有一天发现，自己再不能用“花和尚鲁智深”这个名号时，东神洲西州区域，已再无佛门立足之地……
　　“喂，听说了吗，佛门开始吃人了！”
　　“啊？”
　　“没听说吗，佛门利用邪经，强行在我们西州渡人！”
　　“真的假的，这帮秃驴疯了不成？”
　　“为了香火，那帮秃驴早就疯了！”
　　“据说派了一个叫花和尚鲁智深的，一手屠刀，一手佛经。
　　信我者入教，不信我者入坟。
　　霸道的很。”
　　“就是那个一个月内，连屠营寨一千八百座的花和尚鲁智深？”
　　“一千八百座？
　　何止！
　　一万八千座怕都有！”
　　“何止！
　　怕得上两万！”
　　“何止！
　　没有三万，你以为他花和尚鲁智深的名头哪来的……”流言纷飞。
　　过程如何不重要，总之，是越传越邪乎，然后，无论普通乡民也好，亦或是修行者，全部对佛门充满警惕，同时，有人建议，组队攻打中州佛门领地……
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　这东神洲，怎么说也是我道门的地盘，先前碍于协定，不好出手，可现在佛门这么过分，难道我们还要忍气吞声？
　　不，我要淦他娘的！”
　　“淦他娘的！”
　　西州某地，有些人义愤填膺。
　　本来佛门刚来的时候，就引起莫大风波。
　　有一些脾气急的老哥，冲上海石圣地便要干死对方。
　　如若不是海石圣地实在不争气，在一对一的公平公开决斗中，输给了对方，东神洲的道统门人，哪用受这鸟气？
　　话虽如此，可现在，佛门太嚣张了。
　　战败的协议，的确是让你在特定的时间内，允许在东神洲境内开宗收徒，可尼玛，我们允许你的地盘是在中州，结果现在，你把手伸到了西州？
　　知道他妈中州离我们西州有多远吗？
　　手伸这么远，不怕被人砍死？
　　暴躁老哥们，这一刻，再度暴躁。
　　恰巧，王尘途经此处。
　　一听说了此事，当即，二话不说，直接冲到了这些人的聚集地，而后，以金光掩体，幻化出佛门功法气息，对着大发牢骚的众人，悍然出手！
　　“哼，大言不惭的东西！
　　就凭你们这些废物，也敢对我佛门呲牙？”
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏！”
　　“般若诸佛！”
　　“般若巴嘛空！”
　　一阵剧烈的波动之后，原地天塌地陷。
　　当王尘哼声，高傲地昂着头颅，架着一条金龙离开的时候，原地，只留下一堆被暴打的众人，鼻青脸肿，奄奄一息。
　　“道门废物，下次再敢妄议佛门，还打你们！”
　　“记住，本座鲁智深，家住翻斗大街翻斗花园2号楼1001室，家师胡英俊，师姑张小丽，不服就来干我！”
　　“……”


第299章 突破
　　花和尚鲁智深，沉寂一段时间，再度重出天日。
　　这次，他不仅报出了自己住址，还把佛门师承也一并报出。
　　“翻斗大街翻斗花园2号楼1001室”，可以理解为一处名为“翻斗”的地界，名叫“翻斗花园”的道场，至于“楼”，“室”，这两个字的概念，大概又可以理解为其具体位置之所在，相信只要找到“翻斗花园”这个道理，按图索骏之下，找到这个鲁智深，并不难。
　　至于佛门大师胡英俊，佛门师太张小丽，不用说，名字虽然荒唐，只要名字对，想打听还是能打听出来的。
　　当然，这都不重要，重要的是，佛门出手了。
　　明明自己理亏，明明恶事做绝，却敢以一种超然姿态，悍然对道门之人出手。
　　这说明什么？
　　佛门，已经无法无天了！
　　“我将带头冲锋！”
　　有人高喊。
　　旋即，响应者景从。
　　如果不是佛门入主东神洲时日尚短，恐怕，现场都要喊出“天下苦佛久矣”这种话。
　　一群人欢呼雀跃。
　　马上，又去寻找帮手。
　　毕竟，那是佛宗，那是佛子。
　　连海石圣地堂堂那种大圣地都败在其手，让他们自己上……
　　他们真不行。
　　说不好听一点，这就是一帮臭鱼烂虾。
　　看不起海石圣地归看不起，可自己有几斤几两，他们还是清楚的。
　　于是，西州各地的宗门所在，开始出现这群人的身影。
　　找帮手嘛，不寒碜。
　　这年头，但凡混江湖的，谁还没有个认识的人？
　　散修肯定靠不住，所以，只能找有名有姓的成名宗派，兼大修士。
　　王尘以“鲁智深”的身份，在各地闹了一通之后，马上舍弃掉关于“鲁智深”这个马甲的一切，旋即，像个没事人一样，开始在各地乱转，同时，观察情况。
　　暗中观察。
　　JPG不得不说，他这一手，绝了。
　　本来东神洲各地仇佛的情绪就高，整个东神洲，不夸张地说，在海石圣地大败之后，便如一只火药桶一般，又干又燥，随便来一颗火星子，都能引发轰天爆炸。
　　得益于系统的帮忙，他这一手泼脏水，很成功。
　　因为是特效系统，随便他整一点与佛门有关的东西，都会被无限放大。
　　再加之没有他的压制，系统展现的更加嗨皮。
　　所以，对于他假扮的佛门高僧，没人会怀疑。
　　除非他当场被擒拿，否则，一个喊着佛号，拿着降龙杵，体表包裹着浓郁佛门金光，又散发着无穷佛门气息，用佛法打人的大师，怎么会被怀疑？
　　计划很成功。
　　仇佛者们，跟疯了一样到处拉人，而且，也很好拉，几乎只要一说干佛门，马上就有同意者。
　　如滚雪球般，队伍飞速壮大。
　　就王尘观察的，那群被他暴打的人们，已经拉到了足够多的盟友。
　　这里边，有散修，有悍匪，有高门大户，亦有仙门中人。
　　只是，说句不好听的，这里面，一个能打的都没有。
　　王尘所在之地，毕竟已经远离西州人杰地灵之所在。
　　擎天剑宗这种主宰级圣地已经不用多说，便是西州四大一级宗门，也没有一个是在这里的。
　　这就导致，仇佛者们的队伍虽庞大，但一个当打之人都没有。
　　王尘估摸着，也不用佛子出手，佛门随便出一两个元婴期，怕都能在这支队伍里杀个七进七出。
　　不过，也不能说完全没用，只能说，效果不好而已。
　　灭佛之战，毕竟不是几个臭鱼烂虾，串联一通，便能完成。
　　真要如此简单，也没有如今佛门在东神洲的势大。
　　仇佛者们成不了事不假，可毕竟，也不是一点效果没有。
　　比如说，得益于此，整个西州地界，如今空前的排外。
　　外界之人进入西州之地，首先，会被盯梢。
　　简单点说就是，外乡人，不好混了。
　　而更甚一步，如果你是光头的外乡人，那更好，直接连混都不用混，要么被打死，要么你打死别人，然后，引来更多的仇恨者。
　　佛宗的好日子，结束了。
　　王尘欣慰发现，仇佛者们，一边组织人手，在向中州之地进攻的同时，又一边戒严着西州边界之地。
　　佛门秃驴，已经不存在什么度不度人的问题，而是根本连混都混不进来。
　　佛门，因为度人经而被王尘深深忌惮，而今，他们连西州的门户都进不来，自然，也不必再担心，佛门偷香火的问题。
　　虽没达到预期，但有成效，就让王尘很爽。
　　于是，接下来，再打击罪恶，王尘也不用花和尚鲁智深马甲了，直接就亮出自己贪玩道人渣渣辉名号，大杀特杀。
　　“阿……
　　啊呸，无量天尊，尔等作恶多端，残害生灵，今日我贪玩道人渣渣辉便替天行道，送你们去见三清道祖。”
　　民生多艰，流寇山匪数量之多，简直超乎王尘想象。
　　本着为世间除害想法，一向自诩道门贵公子的王尘，也不得不化身屠夫，痛下杀手。
　　这段日子，他已经不记得有多少流寇死在自己手上。
　　到一处，他杀一地，灵剑砍坏了三柄，自身都受到不少伤害。
　　若不是带的药多，本身压箱底的宝贝也有不少，说不准，他还真会翻车。
　　荒芜之地归荒芜之地，王尘之于山贼悍匪，也的确是吊打小朋友。
　　话虽如此，荒芜之地，也有不少邪性玩意，有好几次，王尘就是差点栽在这种东西手上。
　　自此之后，再不敢小瞧。
　　蚁多咬死象，不是没有道理的。
　　不过，得益于此，历练的好处，总算凸显出来。
　　一直以来，王尘的天赋不用怀疑——嗯，没错，就是垃圾。
　　可垃圾归垃圾，他是有挂的。
　　如海如洋的众生愿力，在他的丹田中囤积了不知有多少。
　　而对于王尘而言，众生愿力，那就是修为。
　　只要他愿意，金丹前期，根本不是他的极限。
　　若不是担心，提升过快，心境有可能不稳，他如今早已经修为直入天际，怎么可能还在金丹前期徘徊？
　　之前时机未到，现在，时机却是到了。
　　找了处无人的海域岛屿，今天，他王某人要突破！


第300章 晋升
　　立功先立身，修道先修心。
　　以前，王尘不懂这句话意思，现在，却有些明白了。
　　红尘历世，并不只是看看。
　　当更多的感悟，更多的惨剧，汇入他眼帘的时候，他首先的想法，便是参与进去，然后做出改变。
　　这便是成长。
　　改变也许改变不了什么，但他的心，已经变得强大。
　　修道至今，时间一直是王尘的缺陷。
　　这时间，体现在经历，更体现在积累。
　　正因为此，他在利用众生愿力提升修为的时候，并不好做的太过。
　　多年修道生涯让王尘懂得，力量随心。
　　过度膨胀的实力，会让他道心失衡。
　　在此前，金丹前期，便是他的极限。
　　而现在，他有信心掌握更强的力量。
　　“定个小目标，先到金丹后期。”
　　随手找的一处小海岛，地处偏远。
　　在把岛上一切生灵赶出海岛，并在岛屿边缘设下一道道简单的阻隔屏障后，他闭上眼睛，准备突破。
　　地处偏远，首先，能隔绝外人的窥探。
　　毕竟，修为突破，王尘哪个都不怕，就怕系统莫名其妙来给他搞事。
　　地偏，就意味着人少。
　　而王尘，又把海岛仅存的一点生灵给赶出岛屿，这就意味着，偌大的岛屿，只剩他一个活人。
　　这种情况下，说是与世隔绝都不为过。
　　以系统人来疯的性格，首先可以肯定，如此冷清的情况，不利于它发挥。
　　再一个，就算它想发作，因为周遭没人，王尘暴露的可能性，也微乎其微。
　　没办法，真被搞怕了。
　　利用渣渣辉的身份，好不容易走到这里，再暴露马甲，接下来的旅程能不能走完不说，自身的安全才是最大的麻烦。
　　十万大山现在跟疯了一样追杀自己，如果知道自己所在，怕是连化神以上的大妖都得来。
　　而王尘的仇人，可不仅仅只是十万大山。
　　真要有机会，四圣地的人怕都要出手，更不用说，如今祸乱东神洲最大的罪魁祸首——佛门。
　　“众生愿力，来！”
　　心念一动，海量的众生愿力开始涌入。
　　其实王尘现在体内储存的众生愿力，已经很少。
　　为了让众生愿力的数量，与教化功德达成平衡，王尘现在更多的是将众生愿力化作丹药储备，然后封存在洞虚古钟里。
　　所以，如果需要海量的众生愿力，王尘最佳的选择，是嗑丹。
　　就见他面前，一枚枚的金色大丹被放出，堆积在面前。
　　随口一吸，百枚金丹涌入，顿时化作滚滚众生愿力，冲入其四肢百骸。
　　“嗡~”一丸金丹飞出，正悬于王尘头顶。
　　因为众生愿力的疯狂纳入，金丹陡然飞速膨胀。
　　没有任何意外，金丹中期的修为，很快达到。
　　这过程中，就见那三色金丹，一会变大，一会变小，一胀一缩之间，如心脏般在那里跳动，发出“嘭嘭嘭”声音。
　　而因为金丹三色，除了金面以外，还有代表着道门修为，以及剑道修为的黑色与纯色，故而，金丹修为的提升，并不仅仅只是一面的提升，而是三色同步。
　　得亏王尘修行的是《剑典》。
　　《剑典》，既是道门正统传承，又是剑道一侧无上法门。
　　所以，当王尘在吃透《剑典》秘经奥义时，其实，也是在同时提升自己道法境界修为，以及剑道境界修为。
　　境界提升上去，便不用担心修为提升不上去。
　　这就好像一只木桶，木桶的重量，取决于木桶中的水量，而水位的提升，则在于木桶的高度。
　　境界，便是木桶的高度。
　　高度上去了，这之后便只用往里面无脑注水，整体的力量，便会疯狂提升。
　　而水，对于王尘来说，便是众生愿力。
　　因为这玩意，可以直接化作精纯的灵力，极大地缩短他修行的积累。
　　只是境界上去，众生愿力对于王尘来说，根本不叫事。
　　当金丹中期达成，王尘身后，开始浮现出一片七彩神光。
　　神光中，隐隐有一片混沌，而在这片混沌中，一株青莲轻轻摇摆，花分三十六瓣，正是先天混沌至宝，青天三十六品青莲。
　　毫无疑问，这就是该死的系统，又要搞事了。
　　好在，王尘四周空无一人。
　　不仅空无一人，连一只苍蝇都没有。
　　可能也是觉得没有观众欣赏，对着空气表演略显尴尬，混沌青莲方是一现，旋即马上消失。
　　系统……
　　不演了。
　　媚眼抛给瞎子看，这还怎么继续？
　　青莲消散，神光消失，马上，王尘又是平平无奇的一个青年，除了头顶上的那枚三色金丹，再无任何出奇之处。
　　“呵呵。”
　　因为突破得毫不费力，是以此时，王尘尚有闲心情，照顾自己身遭周围。
　　对于系统的识趣，王尘表示赞赏，暗道老子可算摸透了你的脾气。
　　稍稍休息片刻，整理了一下自身，虽说众生愿力的加持突破，没有任何后遗症，但出于谨慎，王尘也是不急。
　　继续盘坐，先是把自身突破的余韵压下，又运转周天，粗略体悟了一下自身因为突破而来的力量爆涨之感。
　　一直到三日后，他这才暗暗点头，旋即再度取出一些众生愿力大丹，继续突破。
　　金丹中期，可比金丹前期强多了。
　　正因如此，在熟悉了自己身体的力量之后，王尘对自己也更加有把握，自信不可能出现什么问题。
　　海量大丹吞下，暴涨的力量感再度油然而生。
　　出于对自身肉体的完美掌控，这股力量，并没有脱离王尘掌控。
　　如江河湖海一般，却如涓涓细流一般温顺，王尘只是稍稍费了些力气，就将其纳入丹府，滋养金丹的成长。
　　“嘭嘭！”
　　金丹再度跳动。
　　且这次跳动的力度，比前一次还大。
　　整座岛屿，因为这不安分的跳动，开始发出微微的颤动。
　　似乎，金丹的跳动，勾引了地动脉搏，让这座本没有生命的海岛，也跟着跳动了起来。
　　“哗~”“哗~”海水轻轻荡漾，发出潮汐声音。
　　只是没等冲上海岛，便被一道蓝色屏障隔绝在外，打在屏障上。
　　不知何时，海底出现一双双眼睛，汇集在海岛周围，“嘭嘭”撞着蓝色罡罩。
　　一切安静又不安静。
　　就仿佛，这海岛突然有了生命一般。


第301章 金丹大圆满
　　不到方圆五百米的海岛，陈列于西海之上，宛若孤星。
　　而当王尘开始进行突破的时候，灵气，突然在这片小岛上席卷起来。
　　王尘自身是不在意的。
　　毕竟，他突破又不靠灵气。
　　然而，对于岛上的生灵，或者说，是岛上那些被他赶出去的生灵，以及海岛周边的生灵，这天地灵气，简直如一张金灿灿的大饼般，在勾引它们目光。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　撞击声不断响起。
　　起初，还只是一些弱小生物，遵循着本能的反应，在朝海岛窥探。
　　紧接着，一些大类的海洋生物，便游了过来。
　　比如说乌贼，比如说鲨鱼。
　　四五米长的大乌贼，成不成精不敢说，但最起码，这不是凡物。
　　鲨鱼更不用说，张开血盆大口，便跟疯了一样，“嘭嘭”拿头往防御罩上撞。
　　天地妖物，含天地日精而生，承天地月华而蜕。
　　而天地灵气，同样是世间至臻至纯之物，正是有天地灵气的存在，才有这世间一切。
　　当灵气稀松平常时，没人会觉得有什么。
　　可当天地灵气突然汇聚，并形成一定浓度时，哪怕天生的大妖，也会为之侧目。
　　这就是世上福地洞天的由来。
　　而此时，因为王尘的突破，而带来天地灵气躁动的海岛，便属此类。
　　起先，生灵们的骚动，还处于正常可控。
　　可当王尘突破完成，并且着手，向金丹后期进发时，这一片地带的天地灵气，却是更浓郁了。
　　这有点像是恩赏。
　　等王尘突破结束，应该就会散去。
　　可在此期间，所有的生灵都疯了。
　　海岛的存在，就像一座圣地一样，在吸引着众生的前进。
　　生灵们遵循本心，疯狂地想涌进海岛，去欢呼，去朝拜，然而，蓝色防御罩的存在，跟关卡一样，死死挡在面前，卡住了生灵前进步伐的同时，也断绝了它们前行的希望。
　　所以不出意料，这些还没有诞生出灵智来的生物，全部疯了。
　　它们不知道世上有修行者，也不知道眼前的这道蓝色罡罩意味着什么，它们只知道，蓝色罡罩挡住了它们，所以，它们要撞，疯狂地撞，一直将这蓝色罡罩撞裂，撞碎，才肯甘心。
　　于是，动静开始变大。
　　当王尘完成第一轮突破，开始向第二轮的时候，海岛周围，已经被血染红。
　　那是一些撞死的虎鲨碎尸，脑袋碎成了数块，身体跟小船一样，漂浮在水里，汨汨的鲜血，如浆涌出，汇入身下这片大海，当即将海水晕染。
　　大海彻底乱了起来。
　　受突涨的天地灵气刺激，本就不安分，这会，血腥味再一冲，这大海，不乱才让人觉得奇怪。
　　“轰！”
　　成群的虎鲨开始出现，不断冲击水面。
　　小型食人鱼也不知从何处游来，成群结队，啃食周围一切。
　　体型庞大的墨章鱼挥鞭抽击四面，不断打起水花，发出“嘭嘭”声音。
　　大小鱼虾如海一般在这里庞集，明知会变成食物被这些凶物吞吃，却依旧义无反顾，如同着了魔。
　　偌大的动静，终于惊起四方。
　　却见海平面，一道暗流漩涡涌现，旋即，便见一道虾首人身的身影出现。
　　身影往这边望了望，旋即啧啧称奇，嘿嘿笑了一声，也不上前查探，转身又回了漩涡，再度潜入海底。
　　海国多水府。
　　人类修士的府邸叫洞府，水族的府邸，便叫水府。
　　看那虾首人身的身影消失方向，不大片刻，便再度出现一些奇形怪状生物。
　　这一回出现，这群妖物动静颇大。
　　但见为首的一人，人身蛟首，看起来，修为应该在金丹前中期左右，眺望向海岛方向，邪异的蛟眸，当即迸出了一丝玩味的冷光。
　　“有意思，在我蛟道人的地盘上突破？”
　　一直吃海鲜，口味可是寡淡呢，今日，正好换换口味！
　　驾驭海波，一群妖物朝海岛而来。
　　王尘置若罔闻。
　　依旧沉浸在自己的世界。
　　金丹后期的突破，比起金丹中期，更加艰难。
　　正因如此，才不可乱来。
　　所以，王尘没着急，按着自己身体的可接受量，一批一批地吞吸着愿力金丹，让身体，一寸一寸在发生改变。
　　金丹修为的增加，本就是日积月累。
　　服食丹药，可以加速这一过程。
　　可服食丹药这一过程，本身也需要时间。
　　所以，并不是想象中，丹药一嗑，修为一涨，人就完事儿了的。
　　无论如何，这中间都有一个过程。
　　只不过，要靠修行的日积月累，这个过程可能是五十年，也可能是一百年。
　　而丹药，数年时间，应该就可完成晋升。
　　王尘所拥有的众生愿力，显然不是这世上任何的丹药所能比拟的。
　　不过，这也需要时间。
　　因为太过投入，王尘忘记了时间的概念。
　　可能是一天，也可能是十天，半个月，当王尘从那繁琐的吞吃动作中回过神来，他发现自己已经完成突破，成功将自身的境界，又抬上了一个台阶。
　　“金丹后期。”
　　王尘兀地睁开眼，如星辰般的眼眸中，露出一丝微笑。
　　金丹后期，如此简单。
　　此时，他头上的三色金丹，已经有了明显变化。
　　便见那黑、金、纯，三色丹体表面，一道道纹络开始浮现。
　　王尘依照的结金丹之法，是参照擎天剑宗内的完美成丹术，《金丹书同文》来修行的。
　　每一步，都走的极为扎实，每一步，根基都打得极为浑厚，可说是将所有金丹修士所能做到的，完成到了极致，而现在，这极致的妙处，开始显现出来。
　　“还有余力。”
　　王尘没去看头顶的金丹，而是长出了一口气，“我的道心，还有余力，去承受更多。”
　　红尘炼心的好处，开始体现出来。
　　既如此，王尘便不打算停下。
　　金丹三境，在三境之上，可还有个‘大圆满’之说。
　　除他以外，四圣地圣子、圣女，全部是大圆满境的强者。
　　王尘不想被比下，也不应该被比下。
　　当下眼睛一闭，愿力大丹再入口。
　　而此时，海岛外的大妖，已将防御罩最外层攻破。


第302章 战力飙升
　　“啊！”
　　水天之间，一头蛟龙现出原形，仰天狂啸，就地狂躁。
　　它被王尘的防御罩整狂躁了。
　　本以为，敢在它地界上渡劫的人族小修士，只是一只小虾米，谁成想，这只小虾米布下的一层防御，居然让它打了个半死，最终甚至不得不现出原形，方才将其攻破。
　　蛟道人仿佛看到了自己身后的一帮手下，那颇为古怪的眼神，一时间，羞愤交加，不禁一口黑水吐出，要将整座小岛化为脓水。
　　所谓气急败坏，不过如此。
　　其实，如此它冷静一点，断然不会像此时这般想不开。
　　仅仅只是一道防御手段，都让它打了十来天，那这里面的主人，还能弱得了？
　　可惜，此时它已经完全被怒火冲昏了头脑。
　　再者，作为不知妖几代，此妖虽自称为‘蛟道人’，却已无多少蛟龙血脉。
　　与其称其是‘妖’，倒不如说更像是‘兽’。
　　而所谓‘兽’，很大一部分原因，便是因为其灵性不足。
　　怒火冲昏头脑之下，会做出种种失了智举动，也不是不可以理智。
　　“噗！”
　　黑水冲在小岛上空，发出滚滚黑烟。
　　与其说是‘水’，这‘水’比‘火’更恶，不仅销人肉骨，更腐人灵魂，一口‘阴尸腐水’之下，金丹境后期的高人都要被打去顶上三花，烧去半身道行。
　　这也算是蛟道人的拿手手段。
　　也就是这会怒极，才会如此含恨出手。
　　岂料，黑水冲在小岛上空，真的就只是冲在小岛上空，便见一道赤色罡罩在空气中一闪一闪，似是在被黑水腐化，很长一段时间后，这才恢复稳定。
　　却是在那被打碎的蓝色罡罩之后，小岛四周，还有防御手段……
　　一帮妖物已经傻了。
　　哪能想到，这在岛屿当中渡劫的，乃是西州大地上，鼎鼎有名的人物。
　　这种人物出手，怎么可能就是一道脆弱的防御罡罩，任它们打碎，便直接束手无策？
　　事实上，王尘布下的这层层防御，乃是阵道峰阵真人吴真，送给他的一道阵盘。
　　名字不大好听，叫七玄阵，作用却很夸张。
　　完全开启的七玄阵阵盘，足以为王尘挡下化神前期强者的全力一击。
　　若换作是元婴后期高手来攻，想拿下他，不打个十天八天，根本办不到。
　　不夸张地说，这就是一个乌龟壳。
　　打碎了一层，还有一层，打碎了下一层，还有下下一层……
　　简直跟套娃一样，一环套着一环，不把这些颜色各异的防御罡罩通通打碎，都近不了王尘的身。
　　蛟道人目瞪狗呆，差点没疯了。
　　也就在此时，他心中大觉不妙，一甩身后众妖，“噗通”一声，马上钻进了海里。
　　面对深不可测的人族高手，蛟道人的反应很真实。
　　而在其之后，小岛上空，也时不时有其他妖物到来。
　　带壳的，带鳞的，带甲的，带翅膀的……
　　也不知怎的，明明是一处无人关注的小海岛，一时间，竟引来四面妖物窥探，纷纷表示好奇。
　　一个月时间，再度匆匆而过。
　　就在小岛的异样慢慢传播出去， 有更多段位更高，实力更强的大妖注意到时，那些让海岛群妖咬牙切齿的各色防御罡罩，突然“咔嚓”一声，化作光屑碎开。
　　就听一道慵懒的男子声音，在海岛上空响起：“怎么？
　　开欢迎会吗？
　　我说系统怎么突然不老实呢，敢情，是来了‘观众’？”
　　说是‘观众’，可能有些瞧不起这四方天地的妖物。
　　因为它们根本不是来看戏的，而是来吃人的。
　　就见海岛中央，一片灵光氤氲之中，一道男子的身形显现出来。
　　年岁不大，看着普普通通，只是，眉梢眼角的似笑非笑，仿佛嘲弄一般，只一眼，便让人觉得不爽。
　　当下，一众妖物的面目狰狞起来：“还真是人族。”
　　“该死的‘两脚羊’，态度很嚣张嘛。”
　　“小心点，这小子看起来有恃无恐，绝对不好对付。”
　　“怕什么，我们这么多妖，还怕他一个？”
　　“大王们可都在场呢，这小子插翅难飞。”
　　“说起来，这人类是有点门道，也不知此人是用了什么手段，居然能阻挠我们这么久，待会一定要看看，此子身上是不是有什么宝物。”
　　不可否认，吴真给的阵盘，让众妖们这些时日，吃了好一顿苦头。
　　可要说退，那也不可能。
　　蛟道人怕，是因为当时在场的只有它一个。
　　再看看现在，五湖四海，四鳞八爪的水族全来了。
　　不说别的，龙族血脉的族亲都来了两尊，人多势众之下，怎么可能会想到“跑”这个字眼？
　　反倒有人看着王尘的身形，目渐贪婪。
　　人族的法宝，妖族的确用不了。
　　可宝物就是宝物，价值总是在的。
　　而且妖族之中，也不是没有能人之辈，炼器可能还差着点，但改造改造人类法宝，或者用某些秘法，邪法，将其污染，化为己用，却也不是没可能。
　　很显然，王尘此刻，被盯上了。
　　可能一开始是受天地灵气的异样而来，而现在，它们对王尘手上的宝贝更感兴趣。
　　“能挡我们这么多人这么久，是件好宝贝！”
　　“此宝若落在我手上，此番渡劫，老夫十拿九稳！”
　　“别废话了，拿下这小子！”
　　“宝物归你们，我要吃他的心！
　　修行者的心肝最是美味，都别跟我抢！”
　　“桀桀桀……
　　手快有，手慢无，既然你们都犹豫，那便让老夫来开个彩！
　　宝物与人，老夫都要了！”
　　一道黑影自半空划过。
　　都没看清楚这是什么妖，就见这黑影，直直朝正中央的王尘扑了过去。
　　“唰。”
　　一瞬间，王尘睁眼。
　　眼神之中，仿佛有阴阳二气氤氲，化作阴阳太极图，左眼为阴，右眼为阳，旋即又消散不见，恢复正常。
　　系统的异象，被他压下了。
　　而不见他有丝毫动作，下一刻，那头朝他冲击而来的妖物“噗”的一声被撕成两半，旋即已更快的速度倒飞出去，当场给众妖表演了一个，什么叫“空中飞尸”。
　　刹那，王尘起身。
　　一柄神光无限的长剑被他握在手中，顷刻间，无边剑气，将四宇八方笼罩。
　　海岛……
　　瞬间被撕成碎片！


第303章 是兄弟 就来砍我
　　“力量。”
　　踏立于天地间，王尘只感觉此刻，是如此的美妙。
　　他昂首挺胸，面容依旧平平无奇，然而发须飘扬之间，却有无法言明的道韵，充斥在他体表。
　　这，就是金丹大圆满。
　　修为圆满，肉身圆满，灵魂圆满，所谓无垢无漏，便过于此。
　　而在道门也好，佛门也罢，无漏身，都是十成十的完美道躯，天生的修行者。
　　别的不说，得益于此，王尘修炼的《影无极》，更加完美了。
　　以前，《影无极》之法强归强，可再强，再神，它终究跟金刚罩，铁布衫那一类法门一样，是有罩门的。
　　罩门，即为漏洞。
　　也许《影无极》的罩门不显，只针对于那些能观察到王尘灵魂本质的大能者而言。
　　可说到底，漏洞就是漏洞。
　　没碰上倒也罢了，真碰上，那就是致命的弱点。
　　比如说，他在冰原城时，遭遇到曲江书院儒圣。
　　因为悟道峰玉令缘故，《影无极》的漏洞，被大梦老祖补全。
　　可说到底，老祖的出手，也仅仅只是瞒天过海的作用而已。
　　隐瞒，并不是补全。
　　有老祖的托底，自此往后，那些大能者的确不能再窥探王尘的灵魂本质，可说到底，这就是隐瞒，直到此时此刻，王尘才算完整，冥冥之中，仿佛灵魂深处有什么缺口被堵上，如女娲补天一般，顷刻间，他圆满了。
　　别小看这一点。
　　比起修为以及力量上的提升，这点，让王尘更加心动。
　　大道无漏，人人都想求得圆满。
　　都说大道五十，遁去其一，好像这天地大道之数，就应该是‘五十’一般。
　　大道四九，这才是天数。
　　而那遁去的‘其一’，不正是大道在自求圆满，所做出的舍弃？
　　大道尚如此，可想而知，在金丹境时迈出这一步，有多重要。
　　王尘在百花谷时，有听人说，金丹后期之后，大圆满可有可无。
　　此时想想，当真可笑。
　　修行如筑屋，一步差错，满盘皆输。
　　也许金丹后期之后，的确就可以突破到元婴前期，可那样的元婴前期，跟金丹大圆满突破上来的，怎么比？
　　就比如现在，王尘目光四望，扫视向四方的大妖，只觉得……
　　好弱。
　　不是他装逼，而是真的就如此。
　　就好像刚才那一剑，他只是抄起大衍，随手挥了一剑，谁成想，能造成眼前这一派修罗景象？
　　就看到，大片的尸体从空中炸开，那些化为人形的妖物，纷纷现出了原形，有腰粗如石磨的大蛇，有背生三翼的海鱼，有巨齿狰狞的鲨兽，更有大不知几百米的巨鲸……
　　这些凶物，通通死了。
　　只是随手一记横手，它们或胸膛被洞开，或头颅被枭首，或被从中斩成两半，或干脆一点，直接炸成一团血雾，连妖丹都没有留下。
　　一剑斩百妖。
　　这是何等的武力？
　　放在先前，王尘动用点手段，也不是不能做到，可要说像现在这样，举重若轻，如吹一口气般，轻轻松松将这百十来头结丹期以上的大妖斩杀干净，那也不可能。
　　圣子级的恐怖战力，真正显现了出来。
　　直到此时王尘才发现，先前的自己，凭借众生愿力与教化功德两种力量，能与曲江书院的孟文曲打成平手，到底有多夸张。
　　鲜血染红了沙滩。
　　无尽的腥臭与妖气，郁郁散开，令人作呕。
　　小妖全傻了。
　　终日打雁，被雁吸瞎了眼睛？
　　那一刻，一道道声音尖叫，如哨箭般，尖细刺耳，直入天际。
　　“大王死了！”
　　“快逃！”
　　“这个人类是变态！”
　　逃？
　　逃得了么？
　　王尘嘴角勾起一丝嘲讽，锋利的眼角间，却显露出一丝随意。
　　“呲吟！”
　　手中长剑，层层剑光由打他手上迸发。
　　临时打地突破，本就没打算多惹事端，既然避无可避，那索性，便把事情做绝。
　　“剑刃风暴，起。”
　　无尽风暴，以其中心，重重向外面扩散，顷刻间笼罩方圆数里。
　　妖物太多，一对一点杀，天知道要杀到什么时候。
　　还好，除了‘剑道真解’这一式之外，王尘会的很多。
　　一手‘剑刃风暴’，平平无奇，却是ACE级别的AOE大招。
　　一念出，以他为中心的方圆数里，再无其他生命。
　　白茫茫的剑光流窜，向着四面八方冲刷，一头筑基级别的小妖撞上，顷刻间便被撕成碎片，妖体被分解成肉块。
　　身份的事，可不能再泄漏了。
　　虽然不知道系统产生的异象，有没有被人看到，保守起见，王尘并不想让任何隐患留下。
　　全杀光，是最好的选择。
　　放在先前，王尘累也得累死。
　　因为威力全开的‘剑刃风暴’，威力大归大，可要消耗的灵力，也极为惊人。
　　现在却不同。
　　就见王尘维持着这风暴形态，身形开始闪动。
　　大团的剑气气流，裹着他的周身，每一秒，都在收割着方圆数里的生命，切割它们的躯体，不客气地说，维持着这一形态的王尘，就是一个人形天灾。
　　而他每一次闪动，都让这天灾发生位移。
　　这就导致，仅仅五秒，也就是五次位移，以王尘为中心的方圆百里，再没其他生物。
　　身下是大海，按理说，那些水族，打不过大可以躲回海里。
　　可没办法，王尘的速度太快了，剑刃风暴的收割速度，也太快。
　　仅仅一秒，就能给方圆数里区域带来毁灭打击，敢问，这怎么跑？
　　五次闪动，世界核平。
　　当周遭海域，成功被鲜血染红，并且原本澄清的海面，被肉块和妖兽内脏堆满时，王尘收回剑气，心满意足。
　　“今天，也是充满希望的一天。”
　　觉得为人类大繁衍，世界大和平又做出一波突出贡献的王尘，默默为自己点了波赞，然后留下‘贪玩真人渣渣辉，是兄弟，就来砍我’几个字，旋即，抽身离去。
　　西海水族，说是水族，其实也是妖族。
　　而他刚才杀的人，虽说没有元婴期以上，可大量的金丹期妖兽死亡，也会在修行界引起动荡。
　　眼下，他可没做好正面对上十万大山的准备。
　　所以，杀完就跑，是最正确的选择。
　　反正名声已经打出去，接下来，他要灭佛！


第304章 养兽
　　一朝突破，让王尘成功站在年轻一代顶端。
　　金丹大圆满，说独步绝顶算不上，可无论如何，也称得上一句小高手。
　　再行走天下，他已经无需顾虑许多，十天之后，他来在一处地界。
　　“牛头山。”
　　看着远方那状若牛头的巨大山头，不知怎地，王尘有种错觉，好像这天空，都清亮了许多。
　　“嗯，有种气息。”
　　他眉头微微皱起。
　　修炼到他这一地步，感觉已经非常重要。
　　这一路，他是直奔中州地界而来的。
　　一路上，斩妖除魔，自不必多说，‘贪玩真人渣渣辉’的名号，已经响彻大江南北，许多妖族大妖，已经注意到他，猜测他身份背景的同时，开始有针对性地对其避让，或者出手。
　　所以王尘这一路走来，是腥风血雨的。
　　不敢说十步杀一妖，百步灭一兽，最起码，一天应付个三五波妖兽的袭击，不在话下。
　　而这牛头山地界，却很奇怪。
　　首先，他察觉不到特别明显的妖气。
　　非但察觉不到，还觉得这的空气，有些清亮。
　　而这，是不可能的。
　　要知道，荒山野岭，本就催生妖魔鬼怪，不群魔乱舞，妖气冲天也就不错了，怎么还有清亮一说？
　　再者就是，这四方天地，真的给他一种熟悉的感觉。
　　不是说他曾来过这里，而是四方天地弥漫的气息，让他隐隐觉得熟悉。
　　总之，很古怪。
　　“外乡人，你在找什么。”
　　行走山野，不多时，王尘被人喊住。
　　嗯，真的是人。
　　王尘回头望去，本来脸上似笑非笑，看到朝他说话的人，神情却是一愣。
　　他以为，这该又是什么山妖作怪，正想再陪其好好玩玩，哪成想，灵识感知之下，还真就是活生生的人，半点做不了假。
　　一个普普通通的樵夫，就站在那里。
　　肩背柴禾，右手持斧，面朝王尘，脸色平和：“你迷路了？
　　需要带路吗？”
　　“呃……”王尘一时不知怎么反应，想了一会，却是笑道：“老丈不忙，在下的确是云游之人，恰逢路过此地，此一行正欲往那中州佛门圣土，老丈若知，可否指条明路？”
　　佛子建立佛宗的位置，大概在中州重连山，这点，是王尘一路打听来的。
　　只不过，知道归知道，重连山在什么位置，王尘却不知晓，毕竟，先前也没来过中州。
　　问路而已。
　　既然不是妖，王尘也没有多做什么。
　　就见那砍柴樵夫脸色依旧平和，嘴缝微微张开，露出一个奇奇怪怪的微笑，勉强朝王尘道：“施主朝圣而来？
　　翻过这座山，再朝东前进二三十里，便是西方极乐所在。”
　　“嗯？”
　　王尘眼睛登时一眯，已经察觉出不对。
　　施主？
　　“你信佛？”
　　身形一闪间，王尘已经来在这樵夫切近。
　　似是被他这一闪所吓，樵夫原本平和的姿态瞬间被打破，脸色骤变。
　　而这时候，更诡异的一幕来了。
　　明明，他眼中瞳孔放大，眼中瞳仁骤缩，明显想表达出惊骇之意，然而未等他这惊骇之意在其脸上绽放，突然，他脸上一僵。
　　就好像他脸上的皮，不足以支撑他完成这一情绪一般，明明想表达心中惊骇，脸上的表皮却僵在那里，想撑开，却撑不开。
　　最终，他那丰富的情绪慢慢平复，表情被收了回来，一直到平复如初，再度恢复到先前那一脸平和模样时，这才朝王尘念了一声佛号，躬身一礼，“阿弥陀佛。”
　　佛号淡淡响起，樵夫却没再说什么，转身就走。
　　古怪的意味，更浓烈了。
　　王尘眉头紧锁，却也不为难这樵夫，望了一眼远方，脚下遁光连闪。
　　仇佛者联盟，似乎有向西部其他地区扩散的意思。
　　至少王尘这一路走来，鲜少再有看到佛门的秃子，顶着一个光头，到处骗人。
　　王尘也有听说，道门中有人，似乎真的打算，要给佛门一个教训。
　　这些时日，反攻中州，拿下佛子的口号，他也听过不少。
　　此地，应该极靠近佛门所在。
　　如果方才樵夫所言不假，此地，距离那佛子所立山门，应该也就是三五十里地的事情。
　　这个距离，说这里是佛门的山门所在，也不过分。
　　因为一般的大宗门，三五十里，也能包容。
　　正因如此，王尘才觉得更加古怪。
　　他确信，此地应该是受到了佛门的影响，要不然，方才那樵夫不会如此古怪。
　　明明是人，行为举止，却隐隐透着一丝猫腻，若非从其身上的确看不出来妖气，就方才，王尘就已经出手了。
　　“鬼知道这帮秃子又做了什么。”
　　王尘心中暗道，“也罢，就在周遭看看，如果这佛门又在搞风搞雨，就想想办法，给他们来一波大的！”
　　说起来，佛门此番东渡，肯定是有高手的。
　　别的不敢说，化神、分神以上的高人肯定有。
　　对上这种大高手，王尘肯定打不过。
　　可要说化神以下，或者弱一点的元婴前、中期，那王尘敢保证，见一个，杀一个！
　　“就算不能将其整个据点摧毁，闹他一个人心惶惶，或者光杆司令，也是可以的。”
　　王尘心中嘿嘿暗笑，“现在道门之中，应该有人已经看不下去了，等局势再乱一点，我未必不能以‘渣渣辉’这个马甲的身份，去挑战佛宗佛子。
　　我倒要看看，这个被松云长老吹上天的佛陀转世，到底有多猛！”
　　正想着，前方开始出现人影。
　　不是那种一个两个的人影，而是成群结队，影影绰绰的那种。
　　“杀妖！”
　　“杀佛！”
　　“你们这帮秃驴，收服这些妖物，意欲何为！”
　　“果然没错，你们这群人，就是祸害！
　　海石圣地战败的协议不算，诸位道兄，此时不出手，更待何时！”
　　场面开始热闹了起来。
　　就看到，一群又一群的人，驾驭水火，脚踏飞剑，在那里吵吵闹闹。
　　而在其对面，是一群光头的大和尚，衣着朴素，样貌普通，每一个大和尚身边，都跟着一头头巨兽。
　　或象，或蟒，或狮，或虎……
　　这些大和尚，就盘坐在上边，不动如山，阖目养神。


第305章 积怨已深
　　“妖兽？”
　　目望前方，王尘可以肯定，眼前那些秃驴身下骑的，不是他物，正是一头头妖兽，且，还不是一般妖兽。
　　怪就怪在，从这些妖兽身上，他没察觉到不妥。
　　或者说，没感觉到明显的妖气。
　　那些看似被降伏的妖兽，似乎也很乖巧，不吵不闹，明明是妖，却乖得像头驴，于寒风中静静踏立，驮着那一尊尊秃驴，场面要多诡异有多诡异。
　　“这尼玛，佛门这些秃子，不会把妖族都渡化了吧。”
　　王尘目瞪口呆，心里暗暗吃惊。
　　需知，妖族之所以是妖族，便是因为桀骜不驯，暴戾嗜血。
　　与妖族对抗至今，人族也不是说没有想过，想将妖族奴役，以为代步，或代为耕作，可那，根本就不现实。
　　想驯化妖族，哪那么简单。
　　别说别的，驯化一头结丹期的妖禽，怕都要元婴期以上的强者亲自出手，且耗费大量时间精力。
　　至于结丹期以下，根本没有驯化的必要，因为太脑残，修为低下的小妖，可能都一定能诞生出来完整的灵智。
　　只会杀人吃人，驯来有什么用？
　　有这个时间精力，都可以把一整座妖兽老窝平推干净，根本不值得如此。
　　是以，眼下这一幕，就很值得让人深思了。
　　佛门的度化之法，当真就这么霸道？
　　！“阿弥陀佛，诸位道友，说也说够，闹也闹够，还请退去，不要逼我佛门降下金刚怒火。”
　　一位身披金衣袈裟，宝相端严的秃驴，御使着一头白象，越众而出，朝众人缓缓施礼，脸色平静，说出来的话，却是强硬之极。
　　事实上，他有些忍无可忍了。
　　这帮道门的人，不是第一次围他们……
　　从什么时候开始的呢……
　　哦，大概是从海石圣地落败，佛子和阿傩长老建立落伽寺开始的吧。
　　小小一座落伽寺，本也不大，可是，自从落成的第一天开始，便不断受到骚扰。
　　明明重连山地处偏远，在此之前，连山名都没有，还不如在他们西面的那处“牛头山”有名，偏偏，一下就受到极大关注。
　　人一波一波地来。
　　打走了一波，又来第二波。
　　好不容易平息一段时日，落伽寺山门大开，广收香客、门徒，两个多月前，也不知哪个缺德的，突然散播谣言，让原本好不容易才不来找麻烦的道门中人，一下又把仇恨拉了过来。
　　结果现在，落伽寺已经被围了整整两个月。
　　在此之前，他们落伽寺还尚有余力，可以派遣僧徒，小沙弥出去做事，多多开展香火，多多传经布道，现在，别说出去做事，布道香火了，他们连正常生活都做不到。
　　原本香火鼎盛的落伽寺，也因为这帮道门流氓的到来，而重新变得冷冷清清。
　　说实话，作为落伽寺大师兄，圆清早就忍不了了。
　　若非佛子与阿傩长老一直吩咐，在他人地界，不宜与道门起过大冲突，圆清早就已经出手，让这些废物点心好好认清楚自己的位置，降下金刚怒火。
　　可惜，他显然不知道事情的严重性。
　　如果说，先前道门的围堵，只是某一些人，某一些小角色，因为心中不忿，才来重连山闹事的话，那么现在，这已经不是一个两个的小角色，而是组织，有纪律的‘仇佛者’们！
　　他们是有备而来的！
　　且并不打算完！
　　之前那些小角色，闹过也就闹过，发泄完心中不忿，自然就会离开。
　　可他们不同！
　　他们就是来报复的！
　　本来还担心，这佛门的缩头乌龟太能忍，围了他们两个来月，也骂了他们两个来月，居然一点脾气没有，真是念经念傻了？
　　现在好了，有人站出来，口出狂言，还威胁他们，这不正是发作的理由么？
　　“好秃驴！”
　　一个牛鼻子中年老道踏出而出，手指圆清，铜铃大小的环眼怒目圆瞪，俨然一股彪悍气概，“勾结妖族，恶事做绝，还敢在我等道门道友面前口出狂言，当众威胁，你真当老道不敢杀你吗！”
　　“放肆！”
　　圆清也怒了。
　　这次是真怒。
　　“轰！”
　　的一下，他眼眸金光大放，脑后“腾”的一下，有一道火环形成。
　　如佛门怒目金刚一般，明明体型不变，整个人在这一瞬间却给人一种极致的压迫感，如高山大宇，威严满目。
　　“放肆！”
　　身后众僧，在这一刻，亦是大喝。
　　佛门慈悲，亦有金刚伏魔之相。
　　事实上，这满场的沙弥，亦是度化而来。
　　半道出家，本应不堪。
　　可那佛子，或者说那位阿傩长老，也不知给这些人灌了什么迷汤，一个个信仰当场大变不说，功法转换也是极快。
　　半生修道，一夕之间改了佛，且还有模有样，半点看不出来假，如果这都不叫诡异，那王尘当真不知道，什么才叫诡异了。
　　“少废话，这是我们东神洲地界，道门地盘，你别以为我们不知道你落伽寺这些时日的行事手段！”
　　老道大喝道，“要么战，要么滚，我道门地界，容不得你们猖狂！”
　　“猖狂？
　　不是你们道门圣地败了，焉有猖狂一说！”
　　圆清冷笑，“挨打站稳，输了要认，事到如今，再来反悔，不觉得很可笑吗？
　　我们可是有协议的！
　　不要让天下人笑话你们东神洲！”
　　“呸！”
　　老道口吐唾沫。
　　身后众人也骂了起来。
　　“协议个屁！”
　　“我们不认！”
　　“对，不认！”
　　“就算有协议，可让你们得意了这么久，也够了！
　　难不成你们还真想在我道门的地盘上筑巢不成？”
　　“师兄，我怀疑他们在重连山上搭建了跨域通道，在从西贺洲偷偷运人！”
　　“这些人就是前锋，间谍！
　　我道门与他佛门终有一战，既然如此，那还跟他们客气什么！”
　　“他妈的，我受不了了，这帮秃驴真的嚣张，今日不是他死，就是我死！”
　　“他们度人之法太过邪门，兄弟们，杀！”
　　“杀！”
　　种种阴谋论之下，有一小批人，真的就冲上去了。
　　一瞬间，王尘仿佛看到，世界大战，要爆发了……


第306章 罩门
　　天下道统有四，有明确对立的，只有佛道。
　　儒门不用说，读书人，规矩。
　　只要不去刺激他们，他们便只守着南部洲那一亩三分地，不至于让人欺负了，却也不可能从南部洲跑出来，去搞什么开拓疆土。
　　相对于南儒，巫蛮邪门，好战，天老大，我老二，谁不服，怼谁。
　　可正因为如此，整个北芦洲，一盘散沙，谁也不服谁，根本难以做成什么大事。
　　只有东道与西佛，各种乐于拓疆自己道统，散播自己信仰。
　　这一点，从四洲大地，零零星星总有各自的道统可以看得出来。
　　道门，不用说。
　　虽说东神洲才是其道统根源之所在，可即便是信仰传播极其霸道，极其不对付的西贺洲大漠中，也依旧有道门的星火传承。
　　连在遍地佛国的西土都是如此，其他两洲，自不必多说。
　　同样的道理，佛门也一直如此。
　　哪怕再难，也无法阻止他们散播佛陀的信仰，传播佛经的香火。
　　类似佛子西渡，落伽寺成寺的事情，对佛门来说，并不是第一次。
　　信仰冲突，是真他妈的离谱。
　　特别是对于在场这些人来说，很大一部分，是来自西州……
　　是的，这些人是‘真·仇佛者联盟’，在西州，被王尘忽悠瘸了的那种。
　　什么‘佛门作恶多端，伸手太长’。
　　什么‘一手屠刀，一手佛经。
　　信我者入教，不信我者入坟’。
　　什么‘道统道火，在此一搏。
　　最后时刻，兄弟们随我站起来’……
　　等等等等。
　　总之，得益于他不断在西州大本营散播仇恨，又用了‘花和尚鲁智深’这个马甲疯狂搞事情，直接把原来就像火药桶一样的道统仇恨搞炸。
　　会爆发道统大战，那真是不要太正常。
　　“吼！”
　　佛门的人脸色都很平静。
　　不知是本来就这么淡定，还是见多了这种事情。
　　面对扑击而来的道门众修，一帮大和尚还没出手，身下的众兽先发出巨吼。
　　声波在这片地界，如有加持，连成一片，居然形成如有实质的波浪，重重叠叠，在空气中荡漾出一圈圈水状波纹，道门众修扑上来，直接与之碰撞，当即，第一波伤亡开始出现。
　　“还真是大妖。”
　　看着场上惨叫的道门中人，王尘嘴角抽抽。
　　只一波声吼，就能让这么多人折戟，这要不是大妖，王尘都不信。
　　所以，这就更有意思了。
　　佛宗，这是打算干什么？
　　真就被自己言中，打算靠着硬实力，在东神洲搞事？
　　连妖兽的主意都打，说明这佛宗的确缺少人手。
　　可从另一方面讲，这不正说明佛宗肆无忌惮，为了对抗道门，在道门本土上搞事，无极不尽其用吗？
　　“哈哈，有意思，就让我贪玩道人渣渣辉，来领教领教你们的手段吧。”
　　目色一闪，王尘也再没龟缩的打算。
　　缩了缩体形，让自己变得瘦小，不至于有存在感，又从身上掏出一双半道截获来的灵器手套，五指覆盖，他活动活动了手掌，觉得没什么不便，身如灵猿飞出，一拳，就朝离自己最近的一位光头打去。
　　“吃我王八拳！”
　　“嘭！”
　　一头活灵活现的绿头王八，真的出现在他拳面。
　　论伪装，他王某人是专业的。
　　好歹也学了大半个剑宗的武技绝学，就算不用剑，其他的武技功法，那也是信手拈来。
　　“铛！”
　　混在人群，王尘存在感极低。
　　而离他最近的这个光头，也有好几位同门道修在围攻他。
　　王尘混在其中，要偷袭，那应该是很轻松的。
　　可惜，他身下那头巨鳄巨大，反应也是不慢，扫了一眼围攻者们，都不用大光头亲自出手，马上回旋转身，一尾巴无级别抽出，直接与王尘拳面碰撞，发出金铁声音。
　　“嘎吧。”
　　“叮铛！”
　　有人手断了。
　　有人灵剑被打飞。
　　三道流火，打在巨鳄身上，不痛不痒，只是将其肉身烧黑。
　　巨鳄瞥了一眼，血盆大口突然张开，吼了一声，下一刻，无边腥臭之气扑面，当即，又倒了两人。
　　“快憋气！”
　　“有毒！”
　　可惜也是许久没刷牙了，这巨鳄的口气，不是一般的臭。
　　本来王尘一拳王八拳未果，还待打出第二拳的。
　　见这一口气噗上来，眉头直接一皱，闪身倒退。
　　“你不讲个人卫生。”
　　面朝巨鳄，王尘严厉指责。
　　巨鳄凶目瞥他，先是一愕，旋即没好气，颇为人性化地白他一眼。
　　身上大和尚开口：“阿弥陀佛，各位施主，得罪了。”
　　一点金光自其眉心迸发，下一刻，晕染全身。
　　金刚功。
　　金刚不坏，巨象降魔。
　　类似的手段，王尘之前曾在圆空身上见识过。
　　就见这大和尚完成转化的一瞬间，眼睛暴然睁开，身形如苍鹰般，从巨鳄身上一跃而下，却也不知是从哪里掏出来一根巨棒，化作一道黑影，便打在一位中年道姑头上。
　　“嘭！”
　　巨力撞击。
　　那道姑的头颅当即炸开，躯体在这巨力之后，都如断线风筝般被抛飞。
　　第二波攻击也到了。
　　可道术也好，剑气也罢，打在这金身大和尚身上，只发出“钉钉铛铛”声音。
　　大和尚身上的金漆被打黑，又迅速恢复，看起来，众人的攻击也不是完全无济于事。
　　可惜，这根本破不了防。
　　大和尚的身形再度消失。
　　“嘭！”
　　又是巨力的一棒，又有一位道门筑基修士倒了大霉。
　　而似乎在配合这尊大和尚，那头方才对众人造成威胁的巨鳄，也在同一时间摇头摆尾，扑杀上来。
　　一帮道门中人大叫。
　　有的见敌不过，马上就要逃。
　　而有的则是在大吼，咬牙，似乎是想动用什么拼命的绝招。
　　修士之间的搏杀极快。
　　以王尘修为，当然能轻松打死这大和尚和他的鳄宠，乃至是这全场的秃驴。
　　可是，如今他并不知道这落伽寺的具体虚实。
　　贸然出手，太过出风头，很容易出事。
　　所以，他也不急，待这大和尚连杀数人，眼角露出狰狞得意之笑时，他手上一动，一颗石子在其抛击之下化作流光，直入大和尚后部菊门。
　　“我找到他罩门了。”
　　王尘道。


第307章 区区不才
　　金刚功，从某种意义上讲，就是横练功夫。
　　而既然是横练功夫，必然会有它的罩门。
　　这一点，王尘很清楚，围在大和尚身边打的众道门修士也很清楚。
　　只是，把菊门当罩门，这说法，未免有些太诡异了吧？
　　谁家横练功夫的罩门，会放在那里的？
　　这特么……
　　不是搞事么？
　　！一众道修一脸懵逼。
　　本来凶狠如虎的冲势，在一刹那间都出现了窒息。
　　反观……
　　“啊！
　　！”
　　一声痛苦的尖叫，从大和尚口中传出。
　　就见方才那持棍杀人，威猛无敌的和尚，眼睛先是一瞪，身体猛地一颤，旋即，就像充满气的气泡，被扎了一针般，剧烈抽搐的身体，直接瘫软下来。
　　脸上的表情，也说不好是痛苦还是吃惊，总觉得一半是痛苦，一半是说不明道不楚的古怪，似扭曲，又似欢愉……
　　就见他那浑身的金漆，直接退回眉心。
　　原本高大的体躯，也因为中了王尘这一颗石头，于一阵剧烈抽搐之中，缩小成普通人模样，甚至，还要再矮小几分。
　　“这，这……”一帮道修傻了。
　　这尼玛，真破了？
　　难道，这金刚功的罩门，真就是……
　　那个部位？
　　“师兄，救我。”
　　清楚自己中了暗算，大和尚开始狂呼救命。
　　可惜，道门的人实在太多。
　　现在整片战场，平均一个落伽寺大和尚，要应对五个以上的道门修者，那是“真·满身大汉”，怎么可能腾得出手来救他？
　　而更出人意料的是，要对这大和尚不利的，还不是围杀他的这些道门众修。
　　就见这局势立变间，道门众修还在发愣，觉得尼玛有些荒唐的时候，那头一直在帮忙大和尚，牵制道门众人的巨鳄，突然转身一口，直接咬在那大和尚的半边身子。
　　“咔嚓”一口，都没有给这秃驴再惨叫的机会，直接将他身体撕成两半，血洒当场。
　　澎湃的妖气，直接从这头巨鳄身上涌出。
　　仿佛是冲破了什么枷锁，这巨鳄突然昂天长啸，踏着大和尚未冷的尸身，给人的感觉畅快无比。
　　“这算什么，玩火者终自焚？”
　　王尘眼眸虚眯。
　　事到如今，他也算看出了点门道。
　　这帮秃驴身下的妖兽，的确很不正常。
　　不仅妖兽很不正常，被落伽寺辖治的这片天地都很不正常。
　　不过，这到底是妖吃人，还是在自己的眼皮子底下。
　　王尘没有犹豫，在众人还没反应过来时候，脚下一踏，地面炸开，借着这股反冲力道，一拳打在巨鳄头颅。
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声响起，将方才还狂性大发的巨鳄脑袋打偏一个身位。
　　不过，没有破防。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　王尘的力道控制得很精准。
　　身上的气息，比起身上众人，没有太高，也没有太低，就是平均水准。
　　正因如此，他并没有奢望一拳就能打爆这头皮糙肉厚的巨鳄头颅，而是拳出如雨点，一拳接一拳的王八拳，跟不要钱的一样，疯狂打在巨鳄身上。
　　“帮忙。”
　　周遭众修如梦方醒。
　　秃驴死了，妖兽还在。
　　且这巨鳄，比起之前，好像更凶了，不得不小心。
　　于是，一帮人帮忙之余，又打量了一眼周围，发现他们人虽多，但好像局势并不容乐观。
　　因为那些佛门的秃驴，是真的生猛。
　　明明人数远次于己方，却个顶个都会金刚功。
　　以一敌五，以一敌十，根本不在话下。
　　身披金漆，金刚不破不说，看他们挥舞禅杖，戒刀的刚猛模样，道门这边简直擦着伤，碰着死，就算能短暂破开他们防御，这些人也能在须臾之间重新补上金漆，简直难缠之极。
　　于是，有人开始高呼：“攻他菊！”
　　“金刚功罩门在其后腚，攻他菊！”
　　“……”声音在区域回响。
　　众僧闻言不好说，但道门这边的人听到，脸色直接一黑。
　　傻X，捣什么乱呢？
　　有那闲功夫，帮帮老子不好吗？
　　没看到我们这边正艰难？
　　还攻他菊……
　　你特么是男胴吗？
　　有瘾？
　　！一群人大翻白眼，没有理他。
　　却见这人更急：“攻他菊！
　　攻他菊！
　　哎呀，你们这群人脑子有病，老子叫你们攻他菊，你们是傻P吗！”
　　“轰！”
　　一颗巨大火球降临，直接糊在其脸上。
　　“住口！”
　　一群人白眼大翻，当场无奈。
　　“啪啪啪。”
　　王尘出手已经不下千拳。
　　起先打在巨鳄身上，还铿锵有力，渐渐的，声音沉闷了起来。
　　巨鳄撕咬扑杀，搅得空气剧烈翻腾，野性十足。
　　王尘要是愿意，当然可以让它咬中，吃吃伤害。
　　可惜，瞎目前来看，结丹期的修为，好像当不了巨鳄这一口。
　　于是，为了不暴露，他只能将自己身法上的优势展露出来，横闪腾挪，如一只跳蚤般，在巨鳄周身上蹿下跳，就是不让其如意。
　　三百拳之后，巨鳄好像没那么有活力了。
　　五百拳之后，巨鳄表皮光滑，妖身依旧完整，却开始咳血。
　　七百拳之后，巨鳄意识已经开始模糊，似乎有点想逃。
　　一千拳，它身体内部已经传来“噗噗”声音，就好像铁棍捶牛肉，制作牛肉丸，一棍又一棍，噗噗，俨然是血肉被打烂，被打成一团的声音……
　　“轰隆。”
　　肉身倒地，扬起沙土。
　　巨鳄还是那头巨鳄，却已经绝了生机。
　　就见它眼瞳泛白，周身冒血，致密无缝的皮层，如浑然一体的宝甲，无物可破。
　　可里面的肉身却被打成了肉酱，声息全无。
　　“这……
　　隔山打牛？”
　　一群道门中人围了过来，眼神大是惊奇。
　　看看王尘，看看巨鳄，不禁竖起大拇指，“道兄，牛啊。”
　　以拳为战，这年头可是太少见。
　　更不用说，以结丹前期修为，徒手打死一头大妖。
　　王尘摆摆手，表示没有什么。
　　就听旁边有人说道：“兄弟，刚才发现金刚功罩门的人，也是你吧？
　　你快证明证明，我刚说金刚功的罩门在菊门，居然都没人信！”
　　王尘点点头，表示理解。
　　然后看了他一眼，一把夺过他手中长剑，往不远处一个大和尚后方射去。
　　片刻之后。
　　两声惨叫响起。
　　一声是那惨遭偷袭的大和尚，一声是剑的主人：“我尼玛，那是我宝贝灵兵！”


第308章 江湖人称 小钻风
　　修士爱剑，就如男人爱车。
　　虽然不是剑修，可一柄灵剑，对绝大多数的人来说，都是第二老婆一般的存在……
　　如果是长期单身，没有老婆，那很可能，灵剑就是老婆。
　　所以说，王尘这一手，可谓非常缺德。
　　拿别人家的老婆，塞大和尚的月工门，也就是他拳头够大，要不然，被打死都不冤。
　　“抱歉。”
　　他道了个歉。
　　情不真，意不切。
　　然而惊人的一幕发生了，原本刀枪不入的金身大和尚，被这一剑捅入，直接跟触了电一样。
　　表情先是一僵，旋即“芜湖”一声，似爽非爽，似痛苦非痛苦，然后才是一声惨叫，最后，金刚功被破。
　　“这……
　　金刚功罩门……
　　真在那个地方？
　　！”
　　一群人目瞪口呆。
　　虽然不愿意承认，可亲眼所见，如何也做不了假。
　　当下，本来还在苦战的众人，一个个眼神变了。
　　“众位道友，换套路！”
　　“他们的罩门在下三路，攻他们菊关！”
　　喊声响了起来。
　　似乎生怕有人没听到，这些人反应极快，瞬间朝和尚下三路打的同时，又不忘大声嚷嚷，提醒他人。
　　就见南方战场一角，有人被圆清打了一拳，气血沸腾，差点当场暴毙，听到这话，眼睛当场一亮：“金刚功罩门？
　　金刚功有罩门？
　　！”
　　瞬间，他头颅一转，看向自己的一位朋友，“段兄，你‘断灵指’指法有一手，快，帮我捅他！”
　　“……”段兄没说话。
　　脸黑了片刻，旋即咬牙切齿。
　　就听那人又喊：“试试又不要钱！
　　这和尚这般刚猛，若不能打破他的罩门，我们何以取胜？
　　说不准今天兄弟们全得栽在这里！
　　你特么在犹豫什么！”
　　“啊！”
　　又有三名兄弟被打飞，也是猛地吐了口血。
　　听到这话，当即也是急了：“当真？
　　既然如此，老段，你还犹豫什么，快，捅他！”
　　“我们给你掩护！”
　　圆清大和尚，真是刚猛无匹。
　　此刻场上，落伽寺就他这一位金丹，可威慑力却是十足，以一敌十，面对十位与他一等的金丹前期修士，四面八方，还有一堆悄眯眯偷袭他的阴险结丹，可他泰然自若，应对得游刃有余。
　　以一敌十，还能打伤数位。
　　最终，这位段姓修士还是急了，狠一咬牙：“尼玛，要敢骗我，老子回头跟你们急！”
　　小刀捅屁股，倒还好说。
　　可他练的，是指法。
　　别人攻击，用刀用剑，他却只有自己这两根指头，虽说犀利无比，可要真的奏效，是得把手指伸到那个地方的……
　　段姓修士脸有些绿。
　　可脸再绿，也得上。
　　大吼一声，段姓修士上了。
　　与其同时，其他道门真人，也是同一时间反应过来。
　　“真的假的？
　　有人找到金刚功的罩门了？”
　　“我生死兄弟所言，断然不会有错。”
　　“不会是在耍我们吧，那个地方，可是人体排泄所在……”“有人已经验证，犹豫个毛。”
　　“可是……
　　老道听说，这些佛门贼秃常年念经打坐，可都是有痔疮的……”“那不正好，双倍伤害！”
　　“诶~你还别说，你这一说，我当时就觉得挺有道理。
　　常年念经打坐，痔疮在所难免。
　　而修行金刚功，浑身无漏，通体无一身破绽，要说有什么命门，可不就只有患了痔疮的那里？”
　　“有道理，有道理，真的很有道理啊。”
　　这尼玛，还找到科学根据了。
　　又捅翻一个和尚，王尘脱离战场，游离在各在战区之间，不禁白眼大翻。
　　得益于他的‘点拨’，道士们下手，突然阴险了起来。
　　招招不离下三路，一招一式都直冲和尚们菊关，直接是让大和尚们当场失了风度，脸色大变，破口大骂。
　　“孽障！”
　　“畜生！”
　　“如此行径，尔辈何敢以正道人士相称！”
　　一时间，和尚们慌了手脚。
　　本来威风凛凛，以一挡十，以人少打人多，稳稳掌握了场面。
　　这一下，直接被气得不轻。
　　别说，还真有几个和尚被捅了的。
　　效果好不好不说，但侮辱性真的极强。
　　有几个大和尚脸涨青紫，当即就破了功，不管不顾，要将捅了他的几个老道士当场打死。
　　王尘看了这战场，乱糟糟一片，好半天，才寻了个机会，悄悄往重连山更深处摸去。
　　说起来，这落伽寺在中州地段上占据了近一年时间，很多人还不了解他们内部的情景。
　　只知道和尚们在这地方上筑寺囤经，广收香火，里面是什么样的，还真没人打探过。
　　王尘不是有好奇心，他嗅出了一丝不对劲。
　　能在东神洲闹了这么久，这么大，这佛宗肯定所谋甚大。
　　光看外表，肯定看不出来什么。
　　而且方才外面的那些和尚，与其说在与人对峙，倒更像在保护什么。
　　所以，闹了一番之后，王尘也没趁机出手，将那些秃驴杀死，而是悄无声息混进落伽寺，想好好打探一番。
　　这佛门占据的地方的确不大。
　　王尘行不过几刻钟，已经来在一处高大的寺庙前。
　　寺庙高大，自无什么不可。
　　毕竟，对于大神通者而言，只要愿意，金字塔都能造出来，更何况一座寺庙？
　　怪就怪在，王尘放眼望去，这高大的寺庙里进进出出的，居然全是一些奇形怪状的僧人。
　　长角的，长毛的，多出来三只手的，多出来一只眼睛的……
　　总之奇奇怪怪，说是外星人，王尘都觉得贴切。
　　很显然，这应该是妖，且是进化不完全的妖。
　　那就更古怪了。
　　首先，妖信佛，这特么就很离谱。
　　再其次，这些妖僧人，身上皆披着一件件的袈裟。
　　或高或矮，或胖或瘦，全部衣着得体，看着还真像那么回事。
　　可尼玛泰迪穿衣，这就是极大的不正常。
　　正经动物，谁他妈穿衣服？
　　披着毛皮，你是兽，穿着衣服，你岂不是想当人？
　　一瞬间，王尘眼神古怪。
　　却也不说话，想了想，他摇身一变，身体骨骼顿生变化。
　　等一阵“咔吧”声响之后，原地，那个人类的马甲‘贪玩真人渣渣辉’不见了，取而代之的，是一个头长犄角，脑长红毛，扛着旗，打着幡的古怪小妖：江湖人称，小钻风。


第309章 混入
　　“大王叫我，来巡山……”扛着旗，敲着梆，王尘摇头晃脑，跟喝大了一样，在寺庙周边乱晃。
　　果不其然，还没超过两分钟，便被盯上。
　　“站住，干什么。”
　　两个身披婆娑的妖僧过来，站在他面前，面色凶恶。
　　“看着面生，你哪来的。”
　　其中一妖僧上下打量，又问道。
　　“回大王，俺巡山的。”
　　王尘嘿嘿笑道。
　　“什么大王，你这小妖怎么回事，落伽圣地，哪来的大王。”
　　两名妖僧瞬间脸色一变，看向他的眼神，直接不对了起来。
　　很显然，这是要遭。
　　王尘的打算，是混入其中，刺探情报。
　　混入其中，这很简单，毕竟有升级版的《影无极》，变个小妖精，蒙混过关，还是不成问题的。
　　只是，能混入其中，不代表他就能被接纳。
　　落伽寺僧人众多，妖僧们进进出出，想偷偷暗中行事，那根本不可能。
　　而对这落伽寺，王尘的了解也没有多少。
　　想事先打算，也根本不可能，只能靠急智。
　　眼见暴露在即，王尘嘿嘿一笑：“还不是山外那些狗道，眼下都已经跟圆清师傅们打起来，要攻进咱们山门了，禅师们觉得情形至此，不可不防，这不，便让小的过来看看，巡巡山么。”
　　俩妖僧看他的眼神更加狐疑。
　　只是，很快却被他口中的信息吸引过去。
　　“外面打起来了？”
　　“什么情况？
　　道门真注意到了我们这边？”
　　俩人神情有些紧张。
　　看起来不太聪明的样子。
　　妖开灵智，却也分层次。
　　天性愚钝的妖兽，即便成了妖，开了灵智，脑瓜也不可能灵光到哪里去。
　　就像眼前这两个一样。
　　从俩人外表显著的妖族特征来看，王尘大概可以知道，这俩应该是一个猪精，一个牛精。
　　心思城府什么的，对他们而言，应该是没有的。
　　听到老道们打上门，这俩妖僧紧张之余，更多的是嗜血的兴奋。
　　同时，从他们口中，王尘也品出了一点意味：什么意思，怕道门注意到这边？
　　也就是说，这落伽寺真有猫腻？
　　王尘微微发愣。
　　而不等王尘回话，俩妖僧又急急忙忙：“小鬼，傻了吗？
　　算了，快说那帮狗道到哪了，我们这就叫族人去帮忙。”
　　“就在山门外。”
　　王尘指指自己来时的方向，也没有撒谎，“快打出真火来了，出去就能看到。”
　　漫山遍野的道修，可不是出去就能看到。
　　落伽寺自建成，每天都有道修来找麻烦。
　　可要说像今日这般的，那还真没有。
　　俩妖僧咋咋呼呼，很快就不见人影。
　　王尘也没有搭理，将自己心中一套说辞按了回去，又继续往里走。
　　“大王叫我，来巡山，小心那个孙悟空……”王尘没心急。
　　打入阵营，他就安定了下来。
　　先在外围稳了稳，好歹让一些大妖小妖熟悉了自己，这才打晕一个妖僧，将其身上僧衣扒下，套在自己身上。
　　“阿弥陀佛。”
　　将妖僧毁尸灭迹，身披僧衣，他也能念阿弥陀佛了。
　　间谍嘛，总要一点一点来。
　　得益于外面的兵慌马乱，此时的落伽寺，忙乱之余，并没有对他这个外来者有多大戒心。
　　混熟一阵之后，王尘也没有客气，大摇大摆跟在一帮妖僧后面，就进了那所谓的落伽大雄宝殿之中。
　　此时重连山里已经打成一锅粥了。
　　王尘身在寺中，却也时不时往外面打探，得知越来越多的道门中人赶往重连山，开始对佛门发难。
　　炸药桶好像真的被点炸。
　　因为王尘听到，好像圣地也来人了。
　　以往胡闹，毕竟只是极个别的门派中人，外加大部分的散修。
　　现在，有圣地一表态，所有人都兴奋了。
　　来的是太星圣地，一名叫卿梧的核心弟子。
　　实力如何倒还在其次，主要是他这一表态，马上让人感觉，太星圣地要出手了。
　　于是一众道修开始得寸进尺。
　　可能他们一开始，只是想叫佛门得到一个教训，令他们不敢再行事如此猖獗。
　　现在，他们已经不满足于此，他们膨胀了。
　　于是，什么攻破落伽寺，打杀佛门子的口号开始喊出，一开始还真杀红了眼，拼了命地往里攻。
　　短短不过七天，伤亡情况已经开始扩大。
　　正因为如此，王尘在落伽寺中行事，才能如此顺风顺水。
　　因为他发现，落伽寺，好像有点急了。
　　源源不断的妖兵，不敢从哪里冒出来，不断出来在落伽寺中。
　　这些妖兵，出现的时候隳突叫嚣，嗜血癫狂，一副天老大，我老二的姿态，可进了那座落伽寺主殿宇，也就是大雄宝殿之后，马上跟转了性一样，双手合十，宁静自然。
　　进去是妖，出来是佛。
　　不说别人，王尘看着都觉得一阵头皮发麻。
　　这尼玛，真特娘的邪门。
　　这会，他要再不明白发生了什么，那他就是真蠢。
　　佛门……
　　真绝！
　　度人也就罢了，连妖也度？
　　而这还不是一般的度！
　　尼玛整座大雄宝殿，就跟怪物工厂一样，进去是妖，出来是僧，这当间，连半个时辰都不到，如何能不叫人齿根发寒，头皮发麻？
　　很明显，落伽寺这是在增兵。
　　正因如此，王尘一张陌生面孔，才不会受怀疑。
　　这些时日下来，外面的道修好像更多，且有越聚越多的趋势，因为这两天，王尘仿佛有听到一些熟悉的名字，比如姜承宇，轩辕紫枫这些……
　　是的，自己那五个小弟，好像也来了。
　　王尘有悄悄打探，好像是因为仙土十八域试炼结束，第一域关闭，一群从里面出来的天骄收获之余，听到这边的消息，打算过来凑凑热闹。
　　这就表示，事态要进一步扩大。
　　当初去第一域里闯荡的，可不只自己手下五小强。
　　既然他们能收到消息，那说明，其他在第一域中里闯荡的道门天骄，也会收到消息。
　　这里面，可是包括其他几大圣地，那几位圣子圣女的。
　　因为当初，就是他们邀王尘结伴，王尘被困山中，这才拒绝。
　　如果连他们也过来，那这落伽寺……
　　怕真要引动天下风云。
　　形势渐渐偏向己方，于是王尘也有信心，打算铤而走险。
　　潜伏数日，今天，他要探探这所谓的大雄宝殿，是否真有什么诡妙……


第310章 过关
　　恢宏的大殿磅礴大气，只是站在外面，王尘都能嗅到佛法的精深。
　　缕缕佛光从大殿深处透出，如阳光般，神圣且温暖。
　　当然，这是他个人感觉。
　　撇开道统之争不论，佛法，怎么也算是正道力量。
　　且因为至阳至刚，这力量，毫无疑问，会是那种阴鬼邪祟的致命克星。
　　因为自身是人族的缘故，王尘能从那透出大殿的佛光中，感受到温暖。
　　而放在其他妖物，特别是作恶多端，恶贯满盈，业火缠身的妖物身上，这佛光，便几近烈火。
　　“好烫！
　　好烫！”
　　“该死，我们为什么要来这里！”
　　“这他妈不是送死吗！
　　谁能告诉我，我们到底来干什么！”
　　“跑，跑啊！”
　　“麻辣戈壁的，我也想跑，可这腿，它不听我使唤啊！”
　　“嘶！
　　嘶！
　　本大王受不了了，那个谁，有种特么给我一刀，被做成蛇羹，大王我也认了！”
　　吊在一群妖物身后，王尘可以清晰地感受到他们的痛苦。
　　奇怪的是，即便如此，也没人跑。
　　就像被点燃的蜡烛一样，明知让蜡烛继续燃烧下去的下场，是自己粉身碎骨，可诡异的是，你根本摆脱不了这种宿命，只能眼睁睁看着它发生。
　　妖物们破口大骂，凄声哀嚎，可就是站着一动不动，甚至，规规矩矩地排队。
　　大雄宝殿的大门口，就如屠宰场的入口一般，张开大嘴，等着它们一个个跳入。
　　“真他妈……
　　诡异啊。”
　　王尘舔舔嘴角，眼中闪烁着光彩。
　　都说反常极致即为妖。
　　可眼中这些，就是妖物。
　　妖物，本身就是妖的代名词。
　　而能让身为‘妖’之代名词的妖物都变得如此怪异，此间之地，俨然不能以常理形容。
　　排列一点点推进。
　　王尘随着人流，也在一步步往前。
　　说实话，此时此刻，胆大如他，也有些毛了。
　　未知的才是可怕的。
　　本来以为，自己金丹大成，修为圆满，再加上此间地处中州，乃是道门本家地盘，这佛门哪怕有所图谋，也绝对不敢太过乱来，可以探一探这佛门的底细。
　　此时，他却有点怀疑，自己先前的决策，到底是否稳妥。
　　“别尼玛我一进去，二话不说，也直接给我度化了吧？
　　我可不想青灯古佛，也当什么和尚啊。”
　　一滴冷汗，不由从王尘额角滴落。
　　旁边，有人跟他说话：“小子，小子。”
　　“嗯？”
　　回过神，王尘看了过去。
　　就见一头青面獠牙的鬼头妖僧，正咬牙切齿，盯着自己：“小逼崽子，你混哪的？
　　大爷跟你说话呢你装听不见，找死不成？”
　　越靠近大雄宝殿，妖物们身上的妖气、戾气越重。
　　这金璧辉煌的大雄宝殿，就仿佛一面照妖镜般，妖物在其面前，原形毕露。
　　看着这鬼头妖僧，王尘毫不怀疑，如此不是有此地特殊压制，此刻，这鬼东西肯定已经扑上来，将自己撕成碎片。
　　王尘上下打量他一眼，“有事？”
　　不客气的回应方式，让本就面目狰狞的鬼头妖僧，脸上更加难看。
　　可惜，纵使他脸上再难看，此时此刻，也奈何不了王尘。
　　只能站在那里，狞声：“你怎么回事？
　　为什么此地佛法对你不起作用？”
　　四下看了看，好像……
　　确实。
　　别的妖怪都呲牙咧嘴，痛不欲生，越靠近大雄宝殿，越是如此。
　　反观王尘，自始至终，脸色都是平常。
　　即便人在接近大雄宝殿，面对从大殿中透射出来的佛光，也是神情淡淡如常，可以说连演都不演。
　　自然，有妖注意到了他。
　　“哦，你说这个啊。”
　　王尘点了点头，没有慌张，“不难理解，其实，妖与妖之间，体质是有不同的。
　　我曾经在极度愤怒的情况下，一记滑铲铲死了百米来高的东北虎王，面对佛法坦然自若，也没什么大不了的。”
　　“什么？”
　　鬼头妖僧眨了眨眼，愣是没听明白他在说什么。
　　体质？
　　滑铲？
　　东北虎王？
　　这特么跟我问你的问题有什么关系？
　　你正面回答我的问题了么？
　　！感觉自己被一头小妖怪耍了，当即，鬼头妖僧大怒。
　　才要发出一声咆哮，就听王尘又道：“别问，别深究，我只能说，懂的都懂，不懂的也没办法。
　　你也别猜，当不知道就行了，利益牵扯太大，说了对你也没什么好处。
　　至于其他的，我也只能说，这里面水很深，牵扯到很多大人物。
　　详细的东西你自己找是很难找的，大部分已经删除干净，所以我只能说，懂得都懂，不懂得的我也没办法。”
　　鬼头妖僧：“……”被王尘“谜语人”这一通绕，鬼头妖僧心情如何先不知道，队伍缓步向前推进。
　　很快，轮到王尘了。
　　他肌肉紧绷，神情有些紧张。
　　却见一位肌肉干瘪，眼窝深陷的苦行僧出现在他面前，双手合十，朝他微笑：“阿弥陀佛，施主，你来了。”
　　“……”王尘神情，刹那一紧。
　　本就紧张，这苦行僧的表现，更好像在特意等他一般，直接让他紧绷的神经，差点当场绷断。
　　“等我？
　　什么意思，我的伪装被勘破了，这秃驴认出了我？
　　！”
　　一瞬间，王尘真是心神俱震。
　　行走天下，《影无极》的伪装是他的最大秘密。
　　眼下秘密被揭穿，这叫他如何能不慌张，如何还能控制住自己表情。
　　眼眸大瞪之间，他头皮发麻。
　　下意识便要出手，能不能走不好说，最起码，他不能束手待毙。
　　“施主不必紧张，与我佛有缘，不是什么难以启齿之事。”
　　岂料，苦行僧微笑，先他一步开口，“施主吃过人么？”
　　“啊？”
　　王尘愣了愣，旋即连连摆手，慌张回答，“没，没人，我是苦修派……”“那施主可曾受我佛门中人点化？”
　　苦行僧微笑又问。
　　“呃……”王尘扯谎回答，“倒是碰到过一位，他说，他叫智障禅师……”“智障？”
　　苦行僧浅眉微皱，好像觉得有哪里不对，但好像又没有什么不对。
　　“就众生皆苦，救苦救难那些，大师，我懂的。”
　　王尘连补救，解释道。
　　苦行僧倒也没深究，哂然一笑，道：“施主果然与我佛有缘，既如此，请上坐。”
　　好像……
　　过关了？
　　王尘心里暗想。


第311章 是祸躲不过
　　老实说，智障二字出来的时候，王尘有些后悔，暗道自己嘴贱。
　　佛宗有没有“智”字辈的不知道，但但凡有脑子的，也不至于给自己取个叫智障的名号。
　　比起“智障”，“少林寺驻武当山办事处王喇嘛”这个名字，可能还更靠谱点。
　　可惜，说出去的话泼出去的水，想再收回来，也没可能了。
　　还好的是眼前这苦行僧似乎很买账，又似乎，完全没有跟他多计较的意思，直接就让他坐了下来，然后，给了他一本佛经。
　　“嗯？”
　　王尘一愣。
　　老实说，这时候，他的警惕心是空前紧张的。
　　先前的虚惊一场先且不说，走到这一步，毫无疑问，接下来就该是落伽寺的那什么阿傩长老，要对他出手洗脑了。
　　即便不是阿傩长老亲自出手，恐怕，也难逃此一劫。
　　所以王尘一直在思考，该怎么偷天换日，蒙混过这一劫。
　　哪成想，还没等他想到十成十的法子呢，这老和尚就一本佛经递过来，然后，好像没再有任何举动的意思？
　　什么意思？
　　真的就过关了？
　　只是问两句话，觉得靠谱，就没出手，也没用度人经强行普渡？
　　这还是我想象中的邪教组织吗？
　　正疑惑着，王尘低头，看了一眼自己手上经文。
　　是一部名为《苦叶经》的佛文。
　　手抄本，非原文。
　　其上文字，用的也不是仙古大陆通用文字，而是书写佛经专门的梵文，非常高端。
　　王尘当然不认识什么梵文。
　　然而这《苦叶经》妙就妙在，看不懂，也能念。
　　就见老和尚让他坐过来的这块地界，身遭周围，全是剃着光头，像模像样的和尚。
　　王尘举目四顾，发现这些人全部是人族。
　　至少就外貌上看，没有外面妖族古灵精怪的异状特征，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，没有多出来一只，也没有长出来半截。
　　只从外貌看，确实都是人族不假。
　　此时，和尚们都在念经。
　　双手合十，双目阖闭，声音细如蚊呐，王尘却听得出来，他们念的，正是自己手上这部《苦叶经》。
　　“南无、那罗谨墀、醯利摩诃、皤哆沙咩、萨婆阿他、豆输朋、阿逝孕……
　　卢迦帝……”王尘似懂非懂，目中若有所感。
　　抬眼望去，正好看到那枯瘦的老和尚，正面对着自己，眉眼慈笑，当即是心中一凛，捧着佛经，也跟着念了起来：“南无、那罗谨墀、醯利摩诃、皤哆沙咩……”这老和尚，好像没那么简单。
　　又或者说，佛门看人，没那么简单。
　　细细想来，自己走入大殿的位置，好像跟其他妖物很不一样？
　　一般妖物，从侧门而入，进去了就不知去了哪里，而自己，一进大殿，是站在老和尚面前的。
　　老和尚不是什么简单人物，而且，一见了自己，也没有面对好种暴戾凶物的感觉，而是慈悲而笑，和声交谈，哪怕意识到自己满口胡言，当面跟他扯淡，他也没生气，而是给了自己一本佛经，半点为难的意思都没有。
　　为什么？
　　自己跟那些被引入侧门的妖物，有什么不同？
　　王尘不禁自己问自己。
　　而答案，好像也很简单，那就是，面对大雄宝殿透殿而出的满目佛光，自己，好像没有那么痛苦……
　　大概，这就是‘佛性’吧？
　　也就是老和尚刚才跟自己说的，与佛有缘？
　　圣地收弟子，无不是千挑百选，万中求一。
　　而对于佛门收妖来说，好像，只要通佛性，就够了？
　　让自己通诵念经，好像也是一道考验。
　　王尘能感觉得到，当自己阖上双目，与一众僧侣口念佛文的时候，老和尚盯在自己身上的目光，好像有些满意，旋即缓缓散去。
　　一瞬间，王尘明白了，自己怕是完全通过了考验，真的打入了佛门……
　　正这样想着，心里没由来一阵欣喜。
　　而就在这时，侧门偏殿，突然一声咆哮声音传来：“吼！
　　想灭我灵智，与你佛门为奴，本王跟你报了！”
　　“我狂虎王永不为奴！”
　　“吼！
　　吼！
　　！”
　　惊天动地的响声，从大殿深处传出。
　　声音化作气浪，重重叠叠，初步估计，这至少也得是金丹中后期的大妖物。
　　殿外，殿内，人也好，妖也罢，此时无不侧目，移向那黑洞洞的大殿深处。
　　然而，声响不过半刻，那声音被按了回去。
　　再过小半来刻钟，一声‘阿弥陀佛’声响起。
　　却见方才那尊自称‘狂虎王’的存在，身披袈裟，手持木鱼，一脸清静祥和，泰然踏步而出。
　　“南无、那罗谨墀、醯利摩诃、皤哆沙咩……”熟悉的《苦叶经》经文，自其口中吐出。
　　一刹那，无数妖物只觉寒从脚底起，自其脊背，直冲脑后根。
　　有一个词，叫恐惧。
　　又有一个词，叫绝望。
　　只一瞬间，王尘都觉得这佛法普照，金光灿灿的大殿，阴冷阴冷，叫人直打哆嗦。
　　还好，此时的他，坐在了殿中，而不是站在偏殿。
　　所以，此间与他无关。
　　他连忙把头低下，专心诵经。
　　一时间，只觉得后悔无比：怎么就特么这么鲁莽，敢进这龙渊虎穴呢？
　　妈蛋的，看来以后膨胀不得了。
　　金丹大圆满又怎样？
　　碰上这不讲道理的佛门，一样得跪啊！
　　“下一个。”
　　淡淡的声音，从偏殿内传来。
　　一瞬间，满殿的妖物哗然，似乎被骇破了胆，想殊死一搏。
　　可惜……
　　呵呵。
　　这么说吧，能站在此地，说明他们就不是自愿来的。
　　而站在了这里了，又是何人给他们的错觉，觉得他们还能反抗？
　　王尘算是明白，外头的那些大妖坐骑哪里来的，同时也知道，为什么此地的妖物被压榨，被当成奴隶，却依旧这么满坑满谷，任劳任怨了。
　　这落伽寺的手段，当真霸道强绝。
　　念及于此，王尘更加不敢妄动。
　　念了十日经，不知怎地，他身上竟有金光升腾。
　　一直在他身旁打转的那苦行僧老和尚，眼睛当即一亮。
　　一掌拍在他的肩膀，同时温声：“施主，你悟了。”
　　下一刻，他被老和尚带到一座殿门前。
　　那殿门，不偏不倚，正是狂虎王先前被洗脑，度化之所在，偏殿大门前。
　　“……”瞬间，王尘脸黑如墨。


第312章 阿勒
　　此时此刻，王尘很想一巴掌糊在老和尚脸上。
　　你特么在干什么？
　　是你么你？
　　为什么把我带到这里？
　　我悟了，不是一件好事吗？
　　能感悟佛法，说明我已经完全站在你们这边，再把我拉到这里来度化是什么意思？
　　我惹你了么？
　　死秃驴，你不得好死！
　　王尘脸色阴郁，下意识便要爆发。
　　此时，他已经差不多了解这佛门的套路。
　　妖分两批，先不管这些妖物的来路，在佛光下嘶声号叫，也就是做孽深重的妖物，被送入偏殿，被强行度化。
　　而另一批，也就是像王尘这种，能抵御住佛光，或者与佛有缘，天生有慧根，就会被允许拥有自我意识。
　　至少，不必被送入偏殿，强行洗脑。
　　无论强行洗脑，还是以佛经感化，这两者的目的都只有一个，那就是皈依佛门。
　　而经过这些时日的观察，王尘也更能发现，被送入偏殿的那些妖兽，可能不仅仅只是强行洗脑那么简单。
　　他们很可能，已经被打碎，或封印了自我意识。
　　死肯定是不会死，但却完全丧失了自我。
　　可能后面还被塞进了什么效忠佛门，为佛祖办事的忠诚理念。
　　总之是如丧尸般，先清空，再洗脑，浑浑噩噩，行尸走肉，从此只知服从，再无半点自我。
　　从另一个角度来说，这也是一种死亡。
　　这也是王尘为什么恐惧的原因。
　　如果我不是我，那活着还有什么意义？
　　这还只是他目前的一点点见解。
　　可能佛宗的手段，要更加高明，也更加地让人看不出破绽，难以垢病。
　　而就此刻而言，他是真怕了。
　　这种事，绝逼不是他一个金丹大圆满能解决的。
　　先前就意识到重连山这块地界不对劲，没想到，会怪异到这种地步。
　　结合先前来时的经历，王尘甚至怀疑，这帮秃驴是不是将天地也给度化了。
　　而很显然，此事，唯有正一道人，甚至是掌教至尊那种大佬来，才能解决彻底。
　　只靠自己，或者外面的那些道门天骄，根本不顶什么事。
　　眼下，他真想跑了。
　　“施主莫怕，老衲记得，你说你叫小钻风是吧？
　　很好，很好，进去吧，阿傩长老，有话对你说。”
　　老和尚慈眉善目。
　　王尘头皮更是一炸。
　　卧槽，真是这落伽寺的大佬？
　　这，这……
　　我怎么逃？
　　感觉身后有人推着自己，没办法，王尘只能咬牙前行。
　　“不行的话就用众生愿力顶一顶，希望这种脱胎于香火成神道的力量能成佛门同根同源，对度人经的度化之力，有一定的抵抗作用……”他在心里发虚。
　　同时极度后悔，为什么上次回宗门的时候，不再找宗里要一块大梦老祖的信物。
　　若有老祖信物在手，此刻，他也不至于这么被动……
　　“欢迎你，孩子。”
　　威严的声音响起，是一位与老和尚差不多的高大僧人，体型高大，如金刚一般，体表却也是枯瘦。
　　只不过，老和尚也好，这位僧人也罢，枯瘦归枯瘦，其身体却给人一种无匹的力量感。
　　不动还好，一动必定石破天惊。
　　是以当下，王尘尤其的乖。
　　拘谨地朝这僧人礼了一礼，就听这僧人道：“贫僧阿傩，可能你听说过我，别紧张，传唤你来不是坏事，贫僧问你，你可愿入我佛门么？”
　　“这……”王尘打量了一眼四周。
　　嗯，黑洞洞的大殿，真跟鬼屋似的。
　　明明先前进过无数妖族，又有不少妖物在这里闹事，然而这里整整齐齐，别说杂乱，连一点妖气也没有。
　　王尘没太看清楚这阿傩，却是不敢怠慢，“长老恕罪，我不太明白您的意思……
　　妖族，也可以入佛门，成为佛门弟子么？”
　　“自然。”
　　阿傩微笑，“众生皆苦，唯心恒定。
　　只要想，便可以。”
　　“那我愿意。”
　　王尘变化的小钻风，马上表现出感激涕零的样子。
　　就差没跪下来，当场叫爸爸。
　　阿傩觉得他很浮夸。
　　不过，妖族嘛，都这样。
　　即便诞生灵智，却也是粗鄙。
　　“很好。”
　　阿傩微笑，一掌已经抚了过来。
　　如他所言，他确实不会对王尘不利。
　　方才的话，也是真的。
　　毕竟，上苍有好生之德，只要有慧根，能通佛法，那便是西方的宠儿，既然如此，是妖是人，又有何区别？
　　只不过，想成为佛门弟子，那也是要经过考验的。
　　王尘先前的确已经经过两层考验：一层佛光，一层佛法。
　　然而，成为佛门弟子的最后一道关卡，却是掌握在他阿傩手中。
　　阿傩眼下，便是要为王尘打上“烙印”，顺便剪去那三千烦恼丝。
　　烙印很简单，就是一个小小的“卍”字。
　　烙印打上，想再反叛佛门，就不可能了。
　　而妖怪剪去烦恼丝，也不算什么太奇怪的事。
　　毕竟妖族奇形怪状，什么样的都有，没毛而已，算不得什么大事。
　　王尘表情平静，后背已经湿了一片。
　　他真的要发力了。
　　虽然不知道这老秃驴要干什么，但，他是阿傩。
　　王尘最后的希望，可能也就是丹府中的众生愿力，而如果这也不奏效，那他可能就只有殊死一搏，只能寄希望于老祖的目光，还停留在自己身上，最后时刻，能再显一显圣，帮帮自己。
　　干枯的手掌近在咫尺。
　　王尘嗓子已经冒烟。
　　就在这时，一道声音传来：“师叔，出去看看吧，道门的高人，好像来了。”
　　伴随着声音的落下，天穹突然“轰隆”一声，虚空如同沸腾。
　　阿傩抬头，“嗯？”
　　了一声，片刻之后，却是笑了。
　　“好了。”
　　话音未落，他身形已消失不见。
　　下一刻，无尽的气浪在四宇八荒翻涌，即便隔着这重重庙宇，王尘亦感受得到。
　　这阿傩……
　　当真是老怪物。
　　王尘如释重负。
　　面上却不敢表现出来。
　　就听方才将阿傩支走的声音又道：“我看到你了。
　　擎天剑宗师叔祖，王尘，对吗？”
　　一道身影缓缓从阴影中走出，身如琉璃，佛光万丈，“自我介绍一下，我叫阿勒，也就是你们口中的……
　　佛子。”


第313章 众天骄
　　重连山中。
　　落伽寺外。
　　“哦？
　　叶飞花师弟也在？”
　　佛道混战的战场，一位赤金宫装加身的凤眸仙女，正朝着一位气态孤高，面容俊伟，白衣如雪的少年剑客问道。
　　“见过凤嫣师姐。”
　　孤高少年一礼，在这凤眸女子面前，倒是没倨傲神态。
　　话音未落，远方天际又传来一声大笑：“叶飞花师弟，凤嫣师妹，大家都在啊？
　　哈哈，这是试炼结束，闲着无聊，大家都想到一块去了啊。
　　正好正好，我等齐心协力，也好叫那佛门中人看看，这东神洲，绝非是他们可以撒野的地界！”
　　一位英伟男子迈步出现。
　　他面孔方正，重眉大眼，面容奇正，五官却不失俊朗，是那种阳光正派的帅气，放在影视剧中，妥妥的伟光正形象，具体参考浓眉大眼的朱时茂，可说是老一辈人最喜欢的那种脸。
　　“萧良辰师兄。”
　　叶飞花和凤嫣相继问候道。
　　三人，一人来自太星圣地，一人来自瑶光圣地，而萧良辰，则是来自大初圣地。
　　其中，叶飞花是被师弟卿梧，也就是最先到达这片战场的那名太星圣地核心弟子召唤而来。
　　而凤嫣，则是自有渠道消息，来此纯粹是为了凑热闹。
　　至于萧良辰，身为大初圣地，乃至是东神洲五大圣地中，资格最高，年岁也是最大的核心弟子，其所求为何不好说，但有他在，此番佛门，怕真要不好过。
　　在三人四周，还有一大堆跟着赶来的圣门子弟。
　　怎么说呢，时机也是赶巧了。
　　本来仙土试炼，便算得上东神洲中屈指可数的大事。
　　眼下，好巧不巧，正是仙土关闭，弟子们收获归来之际。
　　要是没佛门这档子事，现在弟子们肯定各回各家，各找各妈。
　　可更巧的是，仙土试炼所在之地，就离着此处不远。
　　众人一散，马上就收到了消息。
　　本来就试炼归来，或满载而归，或两手空空，试炼了个寂寞。
　　满载而归的人，不用多说，这正志得意满呢，有这样一个大展身手的机会，岂能放过？
　　而两手空空，试炼了个寂寞的人，其实也不会放过这个机会。
　　原因无它，别人满载而归，自己两手空空，这会心里正有满肚子的憋屈，不知怎么发泄，有这样一个机会，对象还是那让人讨厌的佛宗，他们怎么可能会错过？
　　一群人浩浩荡荡就来了。
　　且中途不用转机，更不必借助宗门传送阵的力量，驾着飞剑，直接就飞了过来，半天时间都不用。
　　“哥们，怎样，第一域里有收获吗？”
　　“害，别提了，除了几样还算珍稀的材料，一无所获。”
　　“没抓到仙灵？”
　　“呵，还仙灵呢，我差点没死在里面的异种生命体手上。
　　话说，这是哪方高人，敢挑此头，针对佛门？
　　如此大的阵仗，怕真要把落伽寺给灭了啊。”
　　太星圣地和大初圣地阵营，俩人在聊天对话。
　　基于道统之争，没人不想针对佛门。
　　只是，说到底，还是道门这边输了。
　　如果没有海石圣地落败这回事，道门出手自然理直气壮。
　　问题是，输了啊。
　　按规矩来，输了，就得按输了办。
　　输了还找人上门报复，道家的脸面，还要不要了？
　　当然，这是仅在上门主动挑衅，才会出现的情况。
　　如果是有人带着他们挑衅佛宗，那这罪责……
　　就可以甩给别人。
　　谁挑衅，谁负责。
　　谁搞事，谁挨骂。
　　只要确认责任不在自己，那搞一搞事，对这些大圣地弟子而言，好像，也不是什么难以接受的事情。
　　就听人群中有人道：“其实也不算是挑衅，主要是佛宗行事手段太绝，几近邪魔，要不然，怕也不会出现眼下场面。”
　　“哦？”
　　先前说话的人好奇，问道：“怎么说。”
　　“据说是西部那边传来的消息。”
　　那人道，“佛宗为掠夺香火，伸手太长，原本我们答应的，是让他们在中州一地繁衍生息，他们却派僧侣，将手伸向了西部大地。”
　　“具体的情况我不太清楚，但听说，是很不讲道德地横行一方。
　　也许在场有擎天剑宗的弟子，可以为我们解惑。”
　　香火之争，其实说白了，就是道统之争。
　　道门不用香火修行不假，可这也并不意味着，他们可以任手下的善男信女们，任由他人予取予夺。
　　说实话，哪怕道门认了栽，让佛宗在中州地界上繁衍生息，却也没默许，他们可以在中州地界上收割香火。
　　这是大忌。
　　果然，就见有人眸光一闪：“当真如此？
　　那没得说，这佛门，今日咱们灭定了！”
　　本就只需要一个借口。
　　这佛门，居然真给了他们借口。
　　先甭管佛门在西州地界上干了什么，只此一点，他们这番出手，就一点不理亏，哪怕面对门中长辈，也可以振振有辞，甚至请求褒奖。
　　倒也有知道一点情况的，暗暗在那里讨论：“听说佛宗在擎天剑宗的地界上度人？”
　　“不是引人入门，是强行超度。”
　　“洗脑？”
　　“对，洗脑，而且是针对手无寸铁的凡人，可说是肆无忌惮，行事完全不将我辈放在眼里。”
　　“还有一个叫花和尚鲁智深的，佛门智字辈，嚣张至极。”
　　“那没说的，这一回，是他佛宗自寻死路！”
　　姜承宇，轩辕紫枫一行人也在这一群人当中，五人皆在。
　　仙土一番历练，五人沉稳了很多。
　　虽修为还未破入金丹，却已皆是结丹期大圆满，其修行速度之快，哪怕在擎天剑宗这种大圣地，也是数一数二的存在。
　　仙土第一域一行，五人收获皆不怎么样。
　　一个是因为等他们进入第一域的时候，仙土试炼已经进行到了一半。
　　再一个，毕竟是一群新人，修行时日尚短，修为也不到家。
　　结丹期大圆满，虽五人联手，金丹中后期也可一战。
　　可一来战力不算顶尖，时机也不对，这种情况之下，要还能有什么收获，那才奇怪。
　　五人此时正站在一位紫衣男子，和一位青衣女子身边。
　　闻言立即朝向俩人，问道：“师兄，师姐，咱们……
　　叫人么？”


第314章 老实人
　　姜承宇五人的确是擎天剑宗备受期待的超新星不假。
　　只是，超新星之所以是超新星，就是因为……
　　他是新人。
　　五个新人，哪怕有些本事，在仙土那种地方，也很难混得好。
　　所以，他们找到了两根大腿，也就是眼前这一男一女。
　　紫衣男子，乃是擎天剑宗核心大师兄，周昊。
　　青衣女子，乃是擎天剑宗核心大师姐，叶妃媗。
　　如果王尘不出世，他们俩应该是擎天剑宗年轻一代最耀眼的存在。
　　即便后来有了王尘，也不是说他们俩人就被人遗忘了，而是这两位常年在外，哪怕掌教寿宴那会，都不曾回来，自然，也没有人时常提及。
　　看似被遗忘，但当他们出现的时候，依旧会是焦点。
　　就比如在第一域的时候，姜承宇五人本来信心满满，五人满编小队，各有所长，互相弥补，又能形成较为强大的战力，可谁知进了第一域之后不久，马上便被教做人。
　　当时如果不是碰上周昊，他们五人绝对要吃大亏。
　　同门师兄，又是救命恩人，自然，姜承宇很快也与周昊走的很近。
　　成为追随者什么的肯定不可能。
　　不过，也很听周昊的话。
　　此时，按姜承宇自己的脾气，肯定是冲上去，按着那些佛门徒暴打。
　　毕竟，按其他人所言，佛门搞事的地方，可是他们擎天剑宗的地界。
　　事关宗门荣辱，怎么着姜承宇也要表表姿态。
　　只是，此时他却愿意问周昊，看要不要喊人……
　　这个喊人，当然不是喊他们的同门师兄弟。
　　弟子再多，那也是弟子。
　　如果是要结束眼下这片战局，那不用叫人，他们这些人自己就可以。
　　只是，既然已经决定出手，那就不能这么算了。
　　看这意思，佛门已经把整个东神洲道门道修的情绪引爆，既然如此，当然要雷霆一击，彻底斩绝后患。
　　这样一来，只靠他们这些弟子，如何也是不可能完成的，只能召唤门中的长老、峰主们出来作战。
　　此地虽地处中州，离中、西两州疆域之地却很近。
　　真要赶过来，也是很方便的。
　　周昊没回答，那边，却听叶妃媗轻笑：“我已传讯师尊。”
　　emmmmm……
　　一群人静了静。
　　在场的各位，都是擎天剑宗精英中的精英，核心中的核心，所以，很清楚叶妃媗的师尊，是指哪一位。
　　这么说吧，作为门中的核心大师姐，叶妃媗与门中最年轻长老，莫言，其实是同门师姐妹。
　　也就是说，她们的师尊，其实是同一个人。
　　莫言长老的师尊，是传闻中的太上长老，上秋剑洛上秋。
　　也就是说，当叶妃媗说自己已经通知了自家师尊的时候，其实，她说的是，剑宗太上长老，很可能会来……
　　一群人沉默了片刻。
　　特别是在意识到太上长老很可能出现的时候，一个个的小心脏，不争气地跳了跳。
　　“你是什么时候……”周昊嘴角嗫嚅，还是忍不住发问。
　　就听叶妃媗轻笑：“知道这里发生了什么，决定要过来的时候。”
　　“也就是说……”“没错，师尊很快就到。”
　　周昊不说话了。
　　很快，用实际行动表示了，我已经知道长老即便到来。
　　“诸位师弟，随我杀！”
　　太上长老面前，还是要好好表现的。
　　其他长老可以不鸟，可上秋太上长老在门中的地位，可比掌教还高。
　　得知长老要来，周昊再无疑虑。
　　而此刻，场上，因为道门修士数量激增的缘故，佛门这边已经群魔乱舞，一些大妖，妖将都被放了出来，大开杀戒。
　　佛门确实没有从本土宗门引渡，通过跨域传送阵，将西漠中的佛门高僧给送过来。
　　也就是说，落伽寺这边，其实人才凋零。
　　面对中州一地的道门修士为难，其应对自然不在话下。
　　可眼下，可不仅仅只是中州一地的道门修士在与他们为难，此情此景，也由不得落伽寺这边不暴露一些底牌。
　　“无量天尊，这佛宗果然包藏祸心！”
　　一位中年虬髯汉子大喊，“如此凶残的大妖，老道我平生也是罕见，这落伽寺居然有这么多！
　　这到底是佛门清净寺庙，还是妖窝！”
　　“我特么说什么来着！”
　　一位来自西州的修士亦是大叫，“他佛门之人在我西州之地大开杀戒，怎么可能是好人！
　　快把那个叫鲁智深的妖僧交出来！
　　杀我大哥一家，老子要你偿命！”
　　还有给土匪报仇的。
　　说实话，王尘以‘花和尚鲁智深’之名，在西州边缘地带为非作歹，给佛门徒增恶名，却也只限于杀流寇、恶匪。
　　可能会有一些流言，说‘花和尚鲁智深’杀人盈野，是嗜血恐怖的血手人屠，可那，也只是偏听则暗，不明白事理的糊涂种子。
　　知道的人自然知道，他‘花和尚鲁智深’杀的是流寇人渣，这种垃圾，即便死得再多，也只会让人拍手叫好，说一声‘杀的好’。
　　就算不知道，当他是杀人太多的杀人恶魔，以正义之名来缉拿，却也不会像眼前这人一样，说什么‘报仇’。
　　给土匪报仇，这人什么性质，还用多说？
　　像这种乱七八糟的人，场上还有很多。
　　只能说，这个地方，彻底乱了。
　　执行正义的正义之士，前来凑热闹的圣地门徒，心怀鬼胎的浑水摸鱼之辈，愤怒的仇恨佛门之辈……
　　还有佛门这边，被佛门洗脑拿来当炮灰的中等妖兵，同样被洗脑的高等妖将，妖王，以及半途出家，皈依了佛门的东神洲叛道人士，落伽寺正统佛门苦行僧……
　　规模越来越大的战斗，简直要把重连山山基打塌。
　　当擎天剑宗的那位太上长老到来的时候，不出意外，战斗演化到极致。
　　也就是在此时，佛子阿勒出现，与王尘面对面，并道出他的来历。
　　王尘瞪大双眼，一脸震惊莫名。
　　良久，忽而释然一笑，脸部扭曲变化，现出自己那张天怒人怨帅脸。
　　“所以，我哪里暴露了么？”
　　王尘微笑，一派翩翩公子风度。
　　对面，佛子亦是微笑，“没有，小僧瞎猜的。
　　没想到，你这么实诚。”
　　“……”王尘脸上，表情瞬间凝固。


第315章 你与我佛有缘
　　对于自己的伪装，王尘有十足的自信。
　　《影无极》本身神奇，更兼有老祖相助，以及自己金丹大圆满时的明悟，无论如何，也不是随随便便来个人，就能勘破的。
　　看看方才的佛门高手阿傩就知道。
　　这位佛门的阿傩长老，具体修为是在哪一层次，王尘不知道，但能被派来东神洲，能被安排在佛子身旁，不用想也知道，这至少也应该是跟正一道人一个级别的人物。
　　毕竟，他们这是踢馆。
　　踢的，还是道门的馆子。
　　在道门的老巢，踢道门的馆子，如果手底下没有几分硬本事，被打死都算轻的，怎么可能没点底牌？
　　这也是为何，王尘方才一脸震惊。
　　不出意外的话，阿傩长老，应该便是此次佛门东渡的最强者。
　　连此次佛门东渡的最强者都没看出他的虚实，却被一个小和尚一口道破，王尘没当场鬼叫出声，都算他定力强大。
　　然而，他更没想到，他还是太年轻了。
　　他以为，眼前的这个小和尚，是看出了什么，或者，身为佛子的他，是有什么特殊能力，特殊手段，可以凭此勘破《影无极》的伪装。
　　因为这小子太笃定，也太自信，甚至，那自报家门，淡淡一笑的风采，当即将他这位佛子在王尘心中的形象拔到最高，只是瞬间，一位佛陀转世的盖世天骄形象便出现在王尘心中，让他懒得，也不屑再去解释什么。
　　所以王尘承认了。
　　没有犹豫，也没有辩解。
　　堂堂正正，光明正大。
　　仿佛英雄惜英雄般，一股豪迈之气在他心中升腾，只是瞬间他便有决定，自己要直面这位传说中的佛子，要会一会他，是否真如那传闻中的一样，才惊天下，盖压人杰！
　　这本应该是激情碰撞的场面，岂料，这小王八蛋，居然说出了‘瞎猜’两个字……
　　当下，王尘有一句粗话梗在心口，让他不吐不快。
　　“你……
　　！”
　　“道兄莫恼。”
　　未等他开口，对过，那小秃驴竟是又笑：“要说瞎猜，其实也并不是，不过，小僧确实有所怀疑。”
　　“在西州边疆搅风搅雨的人，是道兄没错吧？”
　　他问出了一个问题。
　　却让王尘冷笑。
　　“你什么意思？”
　　搅风搅雨？
　　是说我用‘鲁智深’这个马甲坏你佛门名声的事吗？
　　说出这话的时候，你特么能不能有点逼数？
　　西州是谁的地盘，心里没点数吗？
　　在我擎天剑宗的地面上搞事，伸手砍手，伸脚剁脚，我没让暗黑天来对付你就够意思了，你个小秃驴还想怎样？
　　！“没什么意思。”
　　佛子阿勒摇摇头，“只是想说道兄所为，其实早落在我佛门眼里。
　　如冰原城，如西州边域。”
　　其实他有句话没说，那就是在这更早之前，他便已经注意到了王尘。
　　不为别的，就因为……
　　香火。
　　佛门入主东神洲，所求为何，懂的都懂。
　　而中州之地，地处东神洲正中央，地势太过敏感，无论怎么行事，都会引起各方警觉。
　　所以，想在这种地方大肆收割香火，万不可能，倒是与世无争的辽阔西部大地，大有可为。
　　于是，一向荒凉的西州之地，突然开始出现大批佛教徒踪迹。
　　佛教徒嘛，懂的都懂。
　　然而，当这些佛教徒开始在西州大地上活动，他们发现不对了。
　　这……
　　怎么整个西州好像都在谈论一个人？
　　这个……
　　他好像在干跟我们一样的事？
　　不对！
　　如果这人也在收割世人的信仰，那我们的香火，从哪里来？
　　靠，这个擎天剑宗的小师叔祖，是在跟我们抢生意啊！
　　没错，一瞬间，佛教徒们悟了。
　　经营信徒就像一门生意，有你就没我。
　　西州大地的信仰都归了王尘，自然便没有人再去听什么佛陀救苦救难之说，更不可能给他们佛门提供什么香火信仰。
　　虽说信徒就像韭菜，可一个人，不能生出两份信仰，所以，这韭菜也就只能一个人割。
　　王尘都割完了，这佛门的算计，自然就只能落了空。
　　同行是冤家。
　　身为竞争对手，远在中州的佛子要再没注意到王尘，那才奇怪。
　　佛门的耳目是很多的。
　　因为注意到了王尘，佛子阿勒下意识，便开始收集关于他的一切。
　　与妖族的恩怨，与孟文曲的一战，种种神异，种种传闻，甚至，当日出现在擎天剑宗后山的那仙佛同天画面，都被他注意到，然后，做上了标记。
　　西州信仰的基本盘已经尽归王尘，但佛门依旧没有放弃。
　　所以，当西州边疆的部署开始出现意外的时候，佛子便注意到了这边。
　　因为对王尘研究太多，他下意识，便有怀疑。
　　再者，佛门本就相信因果论，这段时间，西州之寺，与佛门有因果关系的，好像也就一个王尘。
　　结合他之前的行事风格，还有《影无极》这门神功的传说，佛子阿勒有理由也有动机怀疑，这一切，有王尘在背后搅风搅雨……
　　好吧，理由很牵强，他就是心血来潮。
　　反正左右不过是一句“我知道了”，猜错了也没什么。
　　反之，如果让他蒙对了，那……
　　老实说，佛子阿勒此时，心中是在偷笑的。
　　方才在王尘承认之时，他心中的震惊，其实并不比王尘少多少。
　　什么，还真的是？
　　！什么，还真是你！
　　？什么，你这家伙还真敢潜进落伽寺搞事？
　　差点就让你骗了！
　　嗯，差不多就是这种心理，只不过，他没有表现出来而已。
　　两人真可谓是一个敢蒙，一个敢信。
　　当然，现在狭路相逢，说什么也没用了。
　　就听佛子阿勒又道：“道兄与我佛门的缘分，其实比想象中更深。
　　还记得死在你手上的那位广阳龙君么？
　　其实，那也是我佛门的人。”
　　“广阳龙君？”
　　王尘呆了呆，好一会，才想起他说的是谁，玩命眨了眨眼，身体前倾，脸上的表情已经变得荒谬，“你是指……
　　广阳龙君敖广？
　　女儿嫁入十万大山的那位？”
　　“所以我说，道兄与我佛门的缘分，比你想象中更深。”
　　佛子阿勒微笑，眼眸全是深意。


第316章 跨 服 聊 天
　　王尘只觉得荒谬。
　　广阳水府敖广？
　　那是多久远之前的事了？
　　记得自己杀敖广之时，这佛门还没东渡吧？
　　广阳龙君，与佛门有关？
　　你特么……
　　怕不是在逗我！
　　心中满是不信，然而看向佛子阿勒，王尘心潮亦是有些不平静。
　　“这么说，佛门很早就注意到了我？”
　　就当这小秃驴说的是真的吧，那这样说来，佛门岂非布局深远？
　　在自己完全没预料到佛门的出现之时，便已经与其扯上了关连，后面再发生的那一切，岂非就在佛门的算计之内？
　　我……
　　被安排了么？
　　！“道兄还会觉得奇怪么？”
　　佛子阿勒一脸奇怪地看着他，“种百因，结百果。
　　道兄连我佛门香火大道之法都能无师自通，这难道不能说明什么？
　　还有当日在擎天剑宗出现的地上佛国，想必，也与道兄有关吧？
　　今日更是来在我大雄宝殿前，难道不是说明，冥冥之中，自有天意？”
　　“道兄，何必存疑。
　　其实在小僧看来，道兄眼下所缺的，无非不过是一点帮忙而已。
　　如果道兄需要，小僧愿当这个引路人，为道兄指点迷津，得见心中真佛。
　　日后我二人若能同门，一起研经礼佛，岂不美哉……”越说，他越来劲，继而一脸真诚地看向王尘，倒是给王尘整懵了。
　　“等等，等等。”
　　手指揉着眉心，王尘觉得这小和尚脑子有点问题。
　　殊不知，阿勒的怀疑，其实是有道理的。
　　佛宗笃信因果。
　　无论王尘承认与不承认，他与佛门的因果，都种下太深。
　　广阳龙君，的确是佛门布下的暗子。
　　或者说，西海水府，十有八九，都与当年的佛门有关。
　　这其中，牵扯到的是当年的佛门密案。
　　需知，于佛门而言，像眼下这样的东渡传佛情况，其实并不少。
　　很多时候，都是佛门输了，可只要赢一回，便意味着，佛门在东神洲有手脚可以做。
　　西海水府众妖，便是其中的手脚之一。
　　看看这落伽寺满寺庙的妖修就知道，佛门与妖修，渊源是很深的。
　　具体有多深已经不清楚，只是在佛门的一些典籍中，都经常可以看到妖族的身影，比如说一些佛门大能，经常喜欢以一些大妖为坐骑。
　　佛门之中，更有‘佛母孔雀大明王’的传说，这‘孔雀大明王’，便是一头孔雀妖。
　　连佛母都是妖族，可想而知佛门与妖族的牵扯有多深。
　　而之所以是西海水妖，也是因为，西州之地，擎天剑宗与十万大山共分天下。
　　人族修士归擎天剑宗管，妖族妖修则绝大多数归于十万大山。
　　西海诸多水府，是唯一十万大山管不过来的，因为十万大山是山地，则西海诸水府则独立于山地之外，零零星星，遍布西州各大水域。
　　佛门对西海的渗透很隐秘。
　　甚至这么多年过去，一些水府大妖都快忘了这一层身份，有的干脆一点，直接投了十万大山，比如说，广阳水府。
　　敖广可能都不承认自己佛门妖族的身份，然而事实上是，他的确有这样一层因果关系在。
　　结善因，得善果。
　　王尘与西海众水府之间，可算不得上什么善因。
　　到了后面，他更是变本加厉，面对妖修，面对佛门僧徒，一视同仁，有多少杀多少。
　　正因如此，在他没看到的层面，他与佛门之间的瓜葛，其实已经越结越深，只是他自己不自知。
　　佛子阿勒观察他太久，所以，能嗅得出来。
　　佛陀座前，能一口道破王尘的真身，全凭侥幸，毕竟，他也没想到王尘心理素质这么差，诈一诈，自己就承认。
　　而要说侥幸之外，佛子阿勒其实也是有一点想法的。
　　首先，他可以肯定眼前的这个小妖不太对劲。
　　其次，从手下人汇报上来的情况，他可以推论，有人在针对落伽寺。
　　甚至眼下这场大围攻，都来的有些离奇，幕后有人暗中推动的迹象明显。
　　而最后，也就是最关键的，佛门笃信因果，身为佛子，阿勒更是深信因果轮回之说，而西州、中州地界，若说与佛门因果牵扯最深的，怕就是一个王尘。
　　于是，在看到王尘的瞬间，他小心推测，大胆预言，随口说了一句‘剑宗小师叔祖’，没想到，对面的小妖，还真就变了……
　　这就是因果轮回。
　　其实，阿勒如果知道王尘体内已经诞生出众生愿力，其实能利用这众生愿力，达成种种不可思议之举动的话，那他先前，只怕连怀疑都不用怀疑，直接就可以叫阿傩长老当场拿人，将王尘带回西漠佛土。
　　王尘在西州的种种行为，暗合信仰传播之举措，只是在阿勒看来，他还没有能利用起来。
　　在没有得到佛门香火神道传承的情况下，便能做到这种地步，这也是为什么，佛子阿勒如此看好他，并认为他深具佛根，与佛有缘的原因。
　　无师自通佛门奥秘，如果这都不叫因果，那什么才叫因果？
　　合情合理，有理有据，说实话，王尘自己都不知道怎么辩。
　　只能说，一步成道，一步成佛。
　　如果王尘不是早早拜入山门，成为擎天剑宗的小师叔祖，按眼前这个架势，他还真有可能剃度出家，皈依佛门。
　　理理思绪，王尘终究还是道：“想多了，咱们真不熟。
　　这样吧，有空我请你吃碗李庄白肉，你今天放过我，怎么样？”？
　　佛子没能接住他的梗，光秃秃的大秃脑袋上跳出一个问号。
　　就听王尘又道：“总之，礼佛是不可能礼佛的，这辈子都不可能。
　　给个提议，你想家不？
　　我可以给你买张回西漠的机票，票钱算我的。”
　　“……”佛子的脸皱了起来。
　　这位年轻的西州道门领袖级人物……
　　有些出乎他的意料。
　　不知是他脑子坏掉了，还是自己脑子坏掉了，他说出来的话，自己居然听不懂？
　　佛子静静沉默了两三秒，这才宣了一声佛号，以沉稳的声音，缓声道：“道兄的意思是，执意要与我佛门为敌？”
　　“为敌谈不上。”
　　王尘咧开嘴角，笑笑，“只是想打死佛门的各位，或者被在座的各位打死。”


第317章 推到老家
　　“没得谈？”
　　接不住梗，佛子沉默片刻，却不再纠结王尘的胡说八道，轻语道。
　　王尘摇摇头。
　　谈，不是不可以谈。
　　只不过，这佛门给他恶感太深，如今自身与佛门的恩怨，也越来越深。
　　且自己身上的秘密太多，这佛门秃子想做什么，王尘不是不清楚。
　　在擎天剑宗，没人敢对他做什么，也没人会对他做什么。
　　可要真听了这佛子的话，与佛门扯上什么瓜葛，万一对方来个人，给自己来一发度人经，那自家的秘密，岂不是全暴露了？
　　别的不说，只众生愿力一项，便是巨大的麻烦。
　　乌铁干不止一次告诫自己，不要修香火成神道。
　　不仅因为这是佛家的法门，更因为香火成神道修成的力量，会使人疯狂。
　　按他的话说，愿力之中，会带着呓语。
　　也就是在通过香火成神道获得众生愿力的时候，会有无数的声音在你耳边窸窸窣窣，叽哩嘎啦，无时无刻，永不停歇。
　　不被吵死，也会被烦死。
　　王尘所得的众生愿力，却不会存在这种情况。
　　这就是特殊了。
　　一旦被佛门得知这种情况，不把他开膛剖腹研究，那是不可能的。
　　与佛门结缘？
　　那特么不是拿自己生命开玩笑么！
　　所以，佛门对于王尘而言，无论从哪一点看，都是绝对的大敌。
　　横推西漠目前做不到，但敢进军东神洲的这支，必须驱逐出去。
　　阿勒叹息一声：“如此，倒是小僧着相了。
　　既然道兄不愿与我佛门结缘，不妨，便在此处等等吧。”
　　“等？”
　　王尘一愣。
　　他以为佛子这会得恼羞成怒，对他出手了。
　　毕竟，正常剧情都这样。
　　而且，门外的道修已经攻上了山头。
　　看那阿傩长老就知道，连落伽寺最强战力都不得不出去迎敌，此时拿下自己这个剑宗小师叔祖，不说别的，令全场的道修投鼠忌器总是可以的，为什么要等？
　　佛子阿勒一笑，不说话。
　　王尘却是目光一闪，似有所觉，“你不会……
　　想在众人面前把我打败吧？
　　就像你在海石圣地时一样？”
　　佛子阿勒依旧不说话，脸上却隐约浮现出一丝笑意。
　　以力打力，那是肯定不可能的。
　　别的不说，眼前落伽寺面前的，很可能是整个道门。
　　现在整个东神洲的道修都已经被撩拨起来，再想硬碰硬，就凭他们落伽寺这点实力，怎么可能有胜算？
　　佛子不敢这么狂妄。
　　独战整座道门，西漠佛国降临还差不多。
　　以力打力行不通，那么，要破眼下之盘，便只剩下一种办法：继续挑战！
　　别忘了他们眼下这块地盘是怎么来的。
　　原本的计划是，先败海石圣地，得到一块地盘，休养生息，顺便积蓄一波力量，再向下一处道家圣地挑战，进发。
　　可既然已经发生这样子事，原先的计划，怕也要做做改变了。
　　王尘的上门，真真是极好的时机。
　　上门踢馆，还要去别人的场子。
　　这位擎天剑宗的小师叔祖可倒好，自己送上门来。
　　本来按照佛子阿勒的挑战顺序，擎天剑宗应该是排在最后面的。
　　只能说，缘，妙不可言。
　　当然，对佛子来说，眼下还不急。
　　表演，总是要有舞台，总是要有观众的。
　　眼下，舞台已经搭建，对手也已经明确，可围观的观众，还没有悉数到场。
　　所以，佛子方才说，与我在这里等等。
　　佛道两道最最天才的两位天骄大战，没有观众，怎么能行？
　　佛子拈花微笑，心里却跟明镜似的。
　　眼下场景，不在他计划之内，却极符合他的利益。
　　败一个圣地大师兄，跟败一个圣地小师叔祖，那效果，完全不一样。
　　断水流败了，还能狡辩，说激斗当日，身有道伤，道伤未愈，战力有亏，一战未能全力施为，佛子胜之不武。
　　海石圣地败，道门却未败。
　　可如果王尘也输了，那还能怎么说？
　　堂堂天下道门，总是要面子的。
　　况且，眼下不是他们落伽寺找事，而是道门修士，集全天下道修之力，来重连山找事。
　　他们佛门，不过是被迫反击而已。
　　主动找事，理亏在先。
　　再输了死不承认，从今往后，天下道门，怕再无颜面，抬头做人。
　　只能说，这是这位擎天剑宗的小师叔祖自作自受。
　　因果循环，报应不爽。
　　佛门没有在算计他，但他却自己与佛门沾上了莫大的因果，自己把自己送了过来，这能怪谁？
　　落伽寺之难，看似凶险万分，行差踏错一步，今日覆灭只在眼前。
　　然而在佛子阿勒看来，一战，可平矣。
　　所以，耳边听着外面滔天的爆炸声音，喊杀声音，但他丝毫不慌，甚至，心中安定无比，如佛照心宁。
　　运筹帷幄，内心不慌。
　　任他道门悉数尽出，只要搞定眼前这人，什么事都不可能会有，甚至，东神洲道门，怕再难有与之相抗者。
　　寺庙外，上秋长老已经到来。
　　在王尘他们俩人聊天的功夫，阿傩长老与上秋长老已经于九天之上，战成一团。
　　恐怖的爆炸声如惊雷般，在重重云霄之上炸响，轰隆隆，连绵成片。
　　无穷气浪在云层间翻涌，激荡，不断炸开着一层层云层，将之撕裂，揉碎。
　　阳光透过这些窟窿，投射下来，非但没给人以温暖，反而带着一种森森杀意，望之令人胆寒。
　　苍天仿佛在发怒。
　　也得亏俩人的战场是在九霄云外，否则，眼前这片山脉，怕要在顷刻间被夷平，渣都不剩，甚至打成谷地，或被撕裂成深渊。
　　分神以上的大能者，就是这般可怕。
　　顶着重重惊雷，道门众人已经攻到落伽寺山门前。
　　妖物终归是妖物。
　　天下道门专业除妖三十年，别的不说，论克制妖物的手段，那是层出不穷，防不胜防。
　　一众妖物，在大和尚口中，是宝驾，善骑，可哪怕被佛法净化，洗去一身妖气，妖物也是妖物，终难逃降妖手段。
　　数千道修打了这么久，才打到落伽寺门前，也算是给了佛门面子。
　　而当数千道门高手齐聚一堂，兵临城下时，落伽寺想再凭一帮虾兵蟹将打头阵，怕是不可能了。
　　若不想寺毁人没，此刻，必见真章！


第318章 以大欺小
　　如果说，把此时佛道两边的大战，比作是一场塔防游戏的话，那么现在，落伽寺这边，便已经被破三路，裸了水晶。
　　高地塔已经没了。
　　此时，如果他们不想被一路平推，点掉水晶，打出GG，便只能倾尽全力，背水一战。
　　已经没什么可隐藏的了。
　　道门高手尽出，光是这参战的人手就有好几千人，其中更不乏有圣地门徒，高人子弟，就这还想藏拙，简直是给自家佛主找麻烦。
　　一众道门高手汇聚。
　　“叶师弟来了？”
　　“凤师妹好。”
　　“萧良辰，你小子还没死呢？”
　　“少废话，今天来不是跟你吵架的，你不服咱过后说。”
　　一群道门高手互相问候着。
　　其中，自然是以几位圣地的弟子为首。
　　而在见到擎天剑宗的周昊，叶妃媗之后，无论是太星圣地的叶飞花、卿梧也好，亦或是瑶光圣地的凤嫣，大初圣地的萧良辰，全都持礼，朝俩人问好。
　　这是俩位老弟子。
　　论年岁，已经比他们大一轮。
　　别说他们，哪怕他们各自圣地的大师兄，大师姐来了，在这两位面前，也得叫一声‘师兄’‘师姐’。
　　资历摆在那里，人家还真当得起。
　　“师弟，师妹们好。”
　　周昊和叶妃媗笑呵呵地道。
　　说来惭愧，就眼前这几位师弟师妹，在先前的第一域中，还被他们抢过。
　　这会是师兄师姐叫得嘴甜，殊不知，先前在第一域的时候，不知怎么骂他们俩呢。
　　当然，有冤有仇，那都是在第一域里。
　　出门在外嘛，哪能没点冲突？
　　在里面有过节，毕竟那是利益纠葛，好东西谁都想要，你被师兄师姐碰上了，又没本事保住，被抢，也不能怪谁吧？
　　但出来就不能再生死相向了。
　　在里面你可以说特殊场景，不用讲武德。
　　出来再这样，那就是没有大派弟子风度，是要给自家师门丢人的。
　　所以这会，哪怕双方有过节，周昊和叶妃媗俩人，在仙土十八域的第一域试炼里还做的很过分，以大欺小，各种欺负人，然而这会全部兄友弟恭，你好我好，一群人和谐得一塌糊涂，着实是将“表面师兄弟”这几个字演绎得淋漓尽致，让人直呼内行。
　　一通问候完毕，就见周昊环视左右，笑眯眯道：“损失不小嘛。”
　　“可不是，这帮妖僧有两下子。”
　　太星圣地的核心弟子卿梧接话。
　　他是最早到达落伽寺的那一批，听到周昊说话，连应道：“不过我们这边死伤不少，落伽寺那边也没好到哪里去。
　　现在就怕这帮佛门秃驴到底是不是真的跟妖族有勾连，我记得，中州这边的妖族之主，是叫青鹏圣尊没错吧？”
　　“青鹏圣尊三百年未出世，据说寿元将近，正为自身突破做准备，应当不可能搭理落伽寺。”
　　人群中有大初圣地的内门弟子应声道，“我倒听说这落伽寺在西州那边搅风搅雨，很可能，是跟西边的十万大山之主有所攀交，周昊师兄，叶妃媗师姐，西州是你们擎天剑宗的地盘，你们说呢？”
　　“本座又没回宗，下山多年，又刚从第一域里出来，宗里也没消息，我上哪知道去？”
　　叶妃媗白眼微翻，小小的一个动作，自有气度凛然，令人不敢直视。
　　“总之小心便是。
　　这落伽寺要么现在狗急跳墙，要么乖乖认栽，滚回西漠去。
　　反正经此一遭，它想再在我神洲大地上传教，怕是万万不能。”
　　叶飞花轻哼一声，霸气宣言：“这落伽寺灭定了，谁来也不行，我说的！”
　　话落，落伽寺寺门大开，清一水的秃驴，顶着一个个的大光头，从寺庙各处，从大雄宝殿，鱼贯而出。
　　“阿弥陀佛。”
　　先前与王尘见过面的苦行老僧双手合十，苦着一张脸，悲天悯人道了一声佛号，这才道：“诸位小友，同为玄门，何必苦苦相逼？”
　　只是从气息看，这是位修为不落于擎天剑宗百峰，任何一位峰主的化神期大能。
　　周昊等人眉头却是一皱。
　　没看这打头的老僧，反而将眼神朝寺庙深处望去：“你们那位佛子呢？
　　不出来？”
　　老僧强归强，但说实话，周昊等人并不把他放在眼里。
　　都不是一层面的，为什么要放在眼里？
　　之前阿傩出现，也是被上秋长老接手，这会正打得热火朝天。
　　不出意外，这老僧如果敢对他们出手，道门这边，也必定会有相对应的高人出现。
　　化神期而已。
　　即便他是化神后期，也不可能在中州掀起什么风浪。
　　倒是那位传说中，佛陀转世的佛子阿勒，他们来就是为他来的。
　　结果现在，五大圣地……
　　啊不对，应该是四大圣地，海石圣地的人没来……
　　四大圣地的天骄全在此，那位佛子反倒龟缩，不出来了？
　　这是……
　　怕了？
　　！老僧沉默。
　　佛子？
　　老实说，他也不知道。
　　不过，那到底是佛门未来的希望，身份尊贵，想做什么事，都有极大的自主权，不想在这尴尬的场面出现也没事，老僧也无意干涉自家佛子什么，当下道：“诸位小友，愿赌服输，约定好的事，难道还想出尔反尔？”
　　“呵，你这老僧，现在是谁出尔反尔？”
　　叶飞花冷笑，“看看你这身后，看看这满山的妖尸，是谁先搞的鬼，难道还要本公子多说？”
　　“少说废话。”
　　萧良辰亦是斥道，“今儿就今儿了，你们那佛子呢？
　　出来领教几招！”
　　说起来有些丢人，但眼下，萧良辰这句话的意思，是他打算群殴。
　　道门众天骄，群殴佛子阿勒一个。
　　别问为什么，问就是打不过。
　　当日佛子与海石圣地大师兄断水流的大战，他们有的人不在场，却也从各个渠道，得知了一二。
　　连断水流都败了，没道理他们单对单，能打得过佛子。
　　正好，四大圣地的核心弟子都在，有一个算一个，大家伙并肩子上，看看这所谓的佛宗佛子，是不是真的有三头六臂。
　　听闻此言，老僧苦渡的脸当即就阴了下来：“既如此，便莫怪老僧以大欺小了！”


第319章 乱战
　　老僧苦渡，放在西漠佛土，那也是一方高手。
　　此时，竟说出要以大欺小的话来，可见这老僧，确实是急了。
　　其实也是。
　　道门一方，兵临城下，摆了明的，是一点商量的余地都没有。
　　这种情况下，老僧要再不急，那才奇怪。
　　佛子之于佛门，便如王尘之于擎天剑宗，其重要性，根本不用多言。
　　其实要道门这边，狗急跳墙，把他们都杀了，那倒也没事。
　　化神高手，高手归高手，却也不是无可替代。
　　佛子却不行。
　　遍数佛门近代年轻高手，真就这一个。
　　不是说没有年轻高手出现，恰恰相反，作为西贺洲独霸一方，无有能与之抗衡的存在，佛门近代依旧春秋鼎盛，年轻高手辈出。
　　然而，要说与佛子比拟的，当真一个都没有。
　　如果说给天下的英才天骄们划等级，佛子阿勒，怕应该是是独一份。
　　海石圣地的断水流，大初圣地的元重光，太星圣地的苍太玄，瑶光圣地的姬瑶光，这些圣子圣女，代表的应该是天下英才的最顶级。
　　也许还有曲江书院的孟文曲，以及其他大势力，其他体系修行圣地的圣子圣女们。
　　可无论是东神洲的圣子圣女们也好，亦或是其他大洲的顶级天才，其根骨，资质，悟性以及其他，应该是半斤八两，不分伯仲的。
　　也就是说，他们已经到头了。
　　站在了仙古大陆黄金一代的天才最顶端，却无可再进一步的可能。
　　佛子阿勒，却在他们的天骄等级之上，更上了一级。
　　也就是说，突破了“可能”。
　　这就是老僧苦渡急了的真正原因。
　　超越了天骄等级的佛子，真的不能出事。
　　其实周昊等人不说要找阿勒的麻烦倒还好，一提佛子，苦渡直接就急了。
　　就见其环目一睁，金刚威严迸发。
　　令人窒息的威严瞬间弥漫全场，当即，众人面色大变。
　　“轰！”
　　苦渡凌空一拳打出，力道却收了八分。
　　佛门化神期，按他们的境界来说，应该叫“金刚境”。
　　此“金刚”，非“金刚功”那种“金刚”，而是代表果位，也就是位格。
　　如果说化神期在道门中，代表的是一方高手的话，那么作为其对应的金刚，便象征着一种威严。
　　这是与道门径然不同的体系。
　　化神期，只是高手，你可以尊敬，可以口称“前辈”，却也不会有人强迫你，必须对其顶礼膜拜。
　　而在面对一位金刚时，则不同。
　　金刚存在，不爆发则矣，一旦爆发，其威严，瞬间能对比之不如的下位者形成一种碾压。
　　心志不足者，别说动手，在这种大威严面前，能否守住自己本心，不当场叩首膜拜怕都是问题。
　　这便是位格。
　　自带精神层面的威压。
　　而除此之外，作为一名“金刚”，苦渡肉身无垢，防御无敌。
　　到他这一境界，金刚功运转与否，已然不重要。
　　金刚功即是他本身。
　　所以，老僧平常不动时，如慈祥老人，一阵风可吹倒。
　　可当他动起来，说是雷霆霹雳，势如万军，都一点不过分。
　　一位金刚想杀人，手段简直不要太多。
　　此时苦渡与周昊等人面对面，双方之间的距离，两百米都不到。
　　如果真的想打死周昊等人，只需以金刚威压碾压其精神，屏蔽其神识感应，使其造成短暂的晕眩，再辅以雷霆一击，不敢说一拳可以打死全部天骄，最起码，这场上，十之八九的人，无可幸免。
　　作为擎天剑宗的大弟子，周昊也好，叶妃媗也罢，修为都达到金丹境的巅峰，金丹大圆满。
　　以他们的根骨资质，分分钟突破元婴怕都不在话下。
　　只是，金丹与化神之间，毕竟还隔着一重大境界。
　　如果再细数小境界，已然是化神后期的苦渡，更不是他们所能抵抗。
　　完全是两方天地的人物，越阶而战什么的，根本就不可能。
　　可以说，苦渡如果真的起了杀心，以道门这边年轻天才们的实力，怕很难抵抗。
　　可一拳出，自己先收了八分力道，摆了明的是心中有顾忌，不敢下杀手。
　　既然如此，周昊等人还怕什么？
　　“呵呵，这老狗想凭一己之力阻挡我等前进。”
　　“畏畏缩缩，出拳没有杀意，这是在看不起谁？”
　　“哈哈，这老狗也是有顾忌的，既然如此，诸位道兄，还在等什么？
　　上吧！”
　　金刚强么？
　　很强。
　　一对一，别说叶飞花凤嫣等人，哪怕周昊与叶妃媗联手，怕也不是其对手。
　　可惜，这是战场。
　　蚁多尚能咬死象，金刚又非神灵，面对这么多道门高手的袭击，怎么可能还安如泰山？
　　一打十，一打百，对苦渡来说，怕就是极限。
　　如果众人真的一拥而上，最终，他真的会被耗死。
　　倒是道门这边看出来了，这老僧，不敢肆无忌惮对他们出手。
　　既然如此，那就很完美了。
　　一位金刚级别的试炼对手，那可不是什么时候都能拥有的。
　　别的不说，拿他来喂喂招也是好的。
　　苦渡一拳打爆空气，轰在周昊等人身上，被各种卸力法门冲散，抵御，而这一拳，便像是火星子一般，顷刻间将克制着的道门众修点燃。
　　一瞬间，战场又炸了。
　　“杀！”
　　丈长火龙出现，摇头摆尾，冲向一名僧人。
　　“看剑！”
　　一匹剑光如练，激射当空，洞穿沙弥肩袍。
　　“嘭嘭！”
　　有横练修士冲锋，举拳打向僧人头颅。
　　苦渡眼神一裂，眸中凶光迸发，顷刻间，周昊等人却缠了上来，以其金丹之身，竟敢向金刚挥剑。
　　“斩！”
　　“断！”
　　“杀！”
　　擎天剑宗修剑，太星圣地亦修剑。
　　所以周昊，叶妃媗，叶飞花，卿梧这四人冲在最前。
　　身如流星，剑意四荡。
　　而在其身侧，大初圣地的萧良辰亦不甘于落后，蒙蒙玄重黄光，如衣甲般笼罩其周身，一个呼吸，他陡然变化，一尊五丈来高的巨大石人出现，挥举双拳，打向苦渡头颅。
　　凤嫣手中道火重重，人如浮羽般，凌空虚渡，踏立于虚空间，喷吐道火。
　　除去周昊叶妃媗以外，叶飞花四人，皆有金丹前中期修为，且功法特殊，战技强大，身上各自不乏还有高等器物加持，且战力，可堪比一般的金丹后期，乃至大圆满强者。
　　集数人之力，又有一帮道门高手在一旁帮忙，手搓各种道术，武技，或远攻，或就近骚扰，苦渡局势已经堪忧。
　　若再不全力出手，他堂堂一尊金刚，怕真有阴沟里翻船的可能。
　　可若全力出手，那在暗中观察着的道门高手，能罢休？
　　只怕重连山分分钟要被打崩。
　　正犹豫着，一曲高歌突然出现。
　　却是‘战歌小天后’宫乐音，出手了！


第320章 改文斗
　　王尘手下五小强，宫乐音最不起眼，但她的存在，却没人可以忽视。
　　特别是对于姜承宇等人来说。
　　老实说，一开始跟宫乐音组队，几人并不多大在意。
　　出门在外，讲究的就是一个安全。
　　而在第一域那种大凶险之地，怎么保证自身安全？
　　毫无疑问，唯有手上剑刃。
　　而宫乐音剑术修为，并不太行。
　　北地宫家的名声是响亮，只是，出身于宫家的宫乐音，却仿佛走偏了一般，对用剑并不感兴趣。
　　她的技艺，在于唱歌。
　　说到这里，可能有人就会说了，唱歌要能把人唱死，还要刀剑干什么？
　　然而，对于宫乐音而言，她的歌声，的确不能把人唱死，但她……
　　能给人加BUFF！
　　BUFF这个词，毫无疑问，是王尘发明的。
　　何为BUFF，一开始，姜承宇等人感受并不深，直到，在一场遭遇战中，宫乐音一振歌喉，唱出了那首令人血脉贲张，血气狂涌的《逆战》……
　　“……
　　Oh～逆战，逆战狂野，王牌要发泄，战斗是我们倔强起点！
　　我要操控我的权势，张扬我的声势，看这场龙战在野！
　　这战场千百热血战士，一路向前飞驰……”只是想想，脑海都犹有余震！
　　听过一回，真是震得他们的脑海激情不已，久久不能忘怀！
　　什么叫‘战地歌姬’！
　　这就叫‘战地歌姬’！
　　虽然都是自家少主调教出来的，但很明显，在战场之上，宫乐音的作用，比他们更大！
　　之后毫无疑问，宫乐音就成了他们团队的宝。
　　特别是除了《逆战》之外，宫乐音还掌握有好几种不同作用的辅助歌曲……
　　现在，战地歌姬再开嗓，姜承宇等人很清楚她的作用，当即一个个眼睛放光。
　　周昊等人倒没享受过《逆战》这么劲爆的歌曲，却也在那些时日的相处过程中，多多少少，了解一些宫乐音。
　　此时见她周围灵力涌动，有一个个音符在她周身跳动，当即露出微笑。
　　苦渡这老小子，有的受了。
　　本来他们这些多人一起上，他能不能赢的了还两说。
　　现在战地歌姬的歌唱BUFF再一开，他们这些人的战力，少说也要再往上浮一到两成。
　　说不准，这还真会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　就听伴随着“两只老虎，两只老虎，跳的快，跳的快”的歌声，一群人体表有蒙蒙青光亮起，速度激增！
　　竟是“疾风战歌”——《两只老虎》！
　　“……”……
　　王尘不懂外面这些人的骚操作，依旧在与佛子对峙。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思你什么意思？”
　　“没什么意思意思就是，意思意思。”
　　“意思意思？
　　啧，你这人，真没意思。”
　　“……”王尘和佛子阿勒，俩人对坐，互相套娃。
　　大意是，王尘问，你这干坐着不动，是什么意思。
　　佛子回答，我没什么意思。
　　王尘又问，没什么意思你在这干等，外面都在喊打喊杀，你可是佛门的佛子，按照剧情，咱们这会不应该打起来吗？
　　佛子回答，打也可以，但没必要，等就行。
　　反正时机未到，咱们意思意思……
　　总而言之，俩人就是闲得蛋疼，在那里套娃。
　　王尘多精的人，哪还看不出来，小秃驴这是在敷衍。
　　不过，他敷衍，王尘也乐得如此。
　　再怎么说，这小秃驴也是道行通天，连断水流那种成名已久的圣子，都能说败就败的人物。
　　在没绝对的把握，将之拿下之前，他乐于跟自己敷衍，王尘也不可能说头铁，就一定要跟他硬碰硬。
　　“话说小勒，你们这到底什么意思？
　　既得了便宜，那便老实经营，你们这又是勾结妖物，又是四处搞小动作的，到底想干嘛？”
　　大眼瞪小眼了一会，王尘问道。
　　小勒？
　　佛子嘴角抽抽，眼皮直跳。
　　只观王尘面相，他以为，这应该是一位不世出人物，面相高冷，傲世无双，哪成想，这才聊了多大一会，这位什么秉性都暴露出来了，当真是令人……
　　有些大跌眼镜。
　　佛子‘阿弥陀佛’了一声，显然不太想回答。
　　就听王尘又道：“别这样嘛，聊聊？”
　　“道兄想知道我佛门意图，不知，也可否告诉小僧，当日在剑宗圣地，佛国降临，是怎么回事？”
　　被缠得没办法，佛子只好反问。
　　老实说，对于王尘，他感兴趣的很多，然而，要说最感兴趣的，怕就是这个。
　　佛国降临，哪怕只是异象，其寓意，亦值得深思。
　　什么大梦老祖回归，佛道双修，双道亦有成，这种瞎话，他是不信的。
　　别人不清楚大乘期陆地神仙是什么样的，他还不清楚？
　　只能说，道门的大乘期高手，突然跑过来参悟佛经，那是万万不可能的。
　　所以，擎天剑宗的佛国异象，只能是应在王尘身上。
　　先前不好问，也知道问了王尘也不可能会说，故而佛子也只是一提，没太深入。
　　现在，既然王尘主动发问了，他也便有了好奇心，想主动交流一下情况。
　　然而，却听王尘呵呵一笑，双手直摆：“诶～！
　　小勒你这是哪里话，什么佛国佛土，那是老祖的事，跟我王尘有什么关系？
　　我是道家修士啊，修的是擎天剑宗的无上《剑典》。
　　佛门的异象，我怎么可能清楚。”
　　“呵呵。”
　　佛子心说，信你才有鬼。
　　见其一副虚伪的推诿之相，也深知再问没用，话题一转，却是又道：“那不妨，你我二人论论道？
　　左右也是无事，在阿傩师叔与令宗太上长老决出胜负之前，这场战斗，怕不会结束的那么快。”
　　“我看道兄天生慧根，又与我佛门颇为有缘，想来于佛道两教经义，必有高论。
　　不妨你我二人便烹茗煮茶，坐而论道，也不失为一桩美事，不知道兄，意下如何？”
　　他眉宇间有些犀利。
　　原本慈眉善目的小光头，此时锋芒毕露。
　　武斗不到时机，却可以文斗。
　　佛子摆了明的想在道门众高手面前，让王尘难堪，只是，却急不来。
　　正好，在事情推向高潮之前，他可以先造造势。
　　只要把眼前这小子辩倒了，他便算赢了一大半。
　　一步赢，步步赢！
　　接下来，他倒要看看，这神洲之地，有谁是他一合之敌！


第321章 你这是小乘佛法啊
　　“行，打嘴炮是吧，可以，你先来。”
　　面前小秃驴的突然锋芒毕露，王尘微微一笑，不置可否。
　　小秃驴，难搞归难搞，但要说怕，王尘还从来没怕过谁。
　　别的先不管怎么样，至少气势不能输。
　　而且，身份暴露，王尘也不觉得，今日这事，就能这么算了。
　　打肯定是要打的，但看小秃驴这意思，是另有想法。
　　在与小秃驴打机锋的这会，王尘其实也一直在暗暗调整状态。
　　说不紧张那是假的，毕竟，这小秃驴连断水流都能赢，自己可万万不能粗心大意。
　　既然这小秃驴想在武斗之前来一波文斗，王尘也自无不可。
　　毕竟，除了手上功夫，王尘王大官人，最擅长的，也就是这嘴上功夫了。
　　虽然年方二八，至今单身，但他这条舌头，用过的姑娘都说好！
　　自然，也不会怕了这年轻的小秃驴。
　　小秃驴微微一笑，面对王尘，少有的露出有些刺人的自信，缓缓吐声：“我辈修行，无非诚心向道。
　　佛法是道，道法亦是道。
　　那道兄认为，何为道？”
　　还真是论‘道’？
　　王尘不禁笑了：“道可道，非常道。”
　　小事，跟我打禅机，弄不死你。
　　只一言出，佛子当即愣住。
　　好半天，这才反应过来，眼睛瞪大之间，陡然轰然叫好：“好！
　　好一个‘道可道，非常道’！
　　都言道兄年幼，不识大道本义，今日才知，天下当真有生而知之者！”
　　开玩笑，道可道，非常道，只这一句，大梦老祖，乃至儒圣孔衍面前，王尘也可装逼！
　　堂堂《道德经》，煌煌圣人之言，那是跟你闹呢？
　　王尘微微一笑，也不在意。
　　老实说，眼前这小秃驴，的确给他带来了紧张感，是那种如临大敌，一丝一毫也不敢马虎大意的感觉。
　　要不然，他也不会拿《道德经》这种盖世圣言，来大炮打蚊子。
　　寥寥六个字，带给了佛子阿勒极大的震撼。
　　缓了好一会儿，他这才沉吸一口气，慢慢平静下来。
　　“道兄之言，高屋建瓴，令小僧佩服。
　　既如此，敢问道兄，我辈修士，又如何超脱？”
　　修士修行，不过是一个‘道’。
　　金丹之前，还能说靠资源堆。
　　金丹之后，如果资质不足，根骨不佳，悟性跟不上，哪怕家里是开灵矿的都没有用。
　　因为修为的突破，是道法结合。
　　佛子阿勒此时问如何超脱，其实，也是在问道。
　　只不过，这会，王尘却是不能再以‘道可道，非常道’敷衍了。
　　一句‘道可道，非常道’，已经让体内的系统蠢蠢欲动。
　　再说两句《道德经》里的圣言，王尘怕系统耐不住寂寞，立刻就要搞事。
　　于是，他微微颔首，装作一副虚心求教的模样，朝阿勒道：“愿闻其详。”
　　阿勒一笑：“众生皆苦，唯醒身明性，以苦为桨，以难作舟，方可超脱。”
　　众生皆苦，古往今来，莫不如此。
　　因为人只要活在这世上，就要吃，就要睡，那么吃的东西，睡的地方，哪里来？
　　别以为只是一口吃的，听起来很简单，在生产力落后的古代，仅仅衣食住行这个‘食’字，便足以令人抓破头。
　　仙古大陆，仅东神洲一洲，每年饿的人，都不在少数。
　　更不要说，除了饥饿以外，人类要面对的天敌，还有穷困，还有疾病，还有年迈衰老，还有自然天灾，兵灾人祸，甚至，是横行于世间的妖怪，凶兽。
　　这年头，人活着，真是太难了。
　　即便于修士而言，是更高一层次的人类，却也远远谈不到什么超脱，每个人都有每个人的苦难与烦恼。
　　“苦”之一字，几乎贯穿人的一生。
　　幼时苦，无衣无食；少时苦，饥不裹腹；成家时苦，无力供养家人；老时苦……
　　不，对于有些人而言，他们根本撑不到衰老的时候。
　　也许二三十岁，也许三四十岁，他们便迎来自己人生的终点。
　　终其一生，观其一生，真是哪怕一点点做人的乐趣都没有，只是每日徘徊于饥饿线，为一口温饱，整日奔波。
　　于是，人常常会说：活着，真的没什么意思啊。
　　很难受，是不是？
　　可没办法，再难受，也得活着呀。
　　这一点，阿勒看的很通透。
　　特别是对他这样的位高权重者而言。
　　处庙堂之远，往往就看不到这世间的真正形态。
　　特别是对于佛子阿勒，年纪轻轻，哪来的那么多感受？
　　只能说，他是真佛。
　　许许多多的圣地弟子，自诩圣地出身，责任重大，欲要救济世人，救苦救难，其实，他们连世人的苦与难在哪里，都不知道。
　　一天到晚，杀个妖，灭个兽，就能一脸骄傲地在那里吹嘘，自己是大英雄，救民于水火之中。
　　殊不知，一妖一兽，哪有那么大的本事，能造成世间苦难？
　　这样的人，哪怕是曲江书院，文星书院那种圣人教书育人之地，都有不少。
　　由此可见，在哪一些方面，那些大圣地的圣子圣女，跟阿勒比起来，是真差的远了。
　　而这阿勒提起来的超脱之法，也很有趣。
　　所谓‘醒身知性’，是指要让世人知道，他们是苦的，毕竟接受这一点。
　　而接受了这一点的情况下，再‘以苦为桨，以难作舟’，也就是说，明知自己是苦，也正遭受着苦难，却要学会坚强，在苦难中挣扎，于苦难中愈发苦修，最终以苦为桨，以难作舟，渡过苦海，到达彼岸。
　　彼岸，即为‘超脱’。
　　王尘点点头，对阿勒的认知，表示肯定：“所以，小勒你认为的超脱之法，是苦修之法？
　　以苦为桨，以难作舟，超脱苦海，到达彼岸？”
　　“难道不对？”
　　佛子反问。
　　“怎么会不对。”
　　王尘摇摇头，却是道：“众生是苦，于苦难中坚强，也没有什么错，只是，你这是苦行僧的法门啊，真要按你的想法来，世间岂非尽是苦行之辈，那这天地，可还有半分乐趣可言？”
　　“说起来不怕你难堪，如果这就是你的法的话，那么这法在我眼中，也不过是‘小乘’而已。”
　　“小乘佛法，如何堪入大雅之堂？
　　！”


第322章 大能对决 佛子色变
　　在王尘与佛子辩法时，九天外。
　　“阿弥陀佛，上秋道友，何苦与我佛门为难。”
　　阿傩一掌打飞上秋长老法身，于漫天雷霆之中，念诵一声佛号。
　　“佛门不守规矩在前，还要本座多说？”
　　上秋长老冷哼，却不再多言。
　　只见她大袖一挥，身后四道于雷云中走出，齐聚于她身后。
　　这是她的四道法身。
　　地，水，火，风，为四相。
　　四相者，天地之基也。
　　到了上秋长老这个层次，距离大乘期也不过两三个台阶的事，其道法神通，自远非一般人能估量。
　　是的，上秋长老并非分神期，而是分神期以上，合体期的恐怖大能。
　　阿傩一样。
　　只不过，佛门的合体期，不叫合体期，而叫“菩萨”。
　　五阶行者，六阶金刚，七阶阿罗汉，八阶菩萨！
　　其对应的，分别是元婴，化神，分神，合体！
　　阿傩的果位，哪怕在佛门中都算顶尖。
　　这也是为什么，今日上秋长老会出现的缘故。
　　“呲啦！”
　　上秋长老劈出一剑。
　　恐怖剑气，如肃杀之秋般，带着夏时的终结，秋之凛冽，有无尽的恐怖，更似轮回。
　　自古修剑者，从来不是好相与。
　　出身擎天剑宗的化神、分神以上强者，每一位都走出了独属于自己的剑道。
　　他们得道于擎天剑宗剑术范畴，又超脱于擎天剑宗剑术范畴，可以说，每一位都是剑术大师，每一位，都有自己的独到之处。
　　上秋太上长老的上秋剑，哪怕在合体期这一层次，都有偌大名气。
　　说起来，今遭若不是赶巧，她人就离着中州地界不远，否则只凭叶妃媗的传讯，她无论如何也是不会赶来的。
　　一位合体期大能所处的层面，可不是一般人能想像。
　　也得亏是她来，否则看眼前阿傩那巍如山巅的盖世神威就知道，只凭道门的那些年轻天才瞎折腾，指不定要出什么事。
　　一剑出，身后四道法身亦跟着出。
　　法身，非分身。
　　分身之法，讲究的是承本体之力，也许无法完美复刻本体的一切，但三五成，总是有的。
　　像一些比如厉害的分身神通，比如道门无上传承，一气化三清，应该就能做到八成，乃至是九成的完美实力复刻。
　　上秋长老这个，是法身，也即为以特殊法门，凝聚出来的道法之身。
　　别说完美复刻本体实力，能有其本体四成实力，就算不错。
　　而且，因为法身是有元素属性的，所以，本体掌握的一切道法，又不一定适应法身。
　　就比如地法身，其以法身之力，催动土系道术，神通，威力自然非同凡响。
　　像一些玄阶土系道术，威力翻一倍都有可能。
　　可如果想施展火系道术，那就得换火法身来了。
　　属性不对，威力减半。
　　而如果用火法身，催动水系道术，那……
　　就不是威力减半不减半的问题了。
　　轻则施术失败，喷水给对面洗脸，重则法身运转卡壳，一个不慎，被对方打爆都有可能。
　　当然，这指的是道术，如果施展的是武技，自然便没有这方面的问题。
　　比如上秋长老这一剑。
　　这一剑，拼的是法力，强的是剑意。
　　而法力与剑意这两点，无论对哪一种属性的法身来说，都不是问题。
　　一剑出，就见上秋长老身后，四剑齐出。
　　一道黄色，一道蓝光，一道火光，一道青光。
　　四相之力融合上秋剑意，打出了四种完全不同感受的上秋剑气。
　　剑光飞快，几乎雷霆电闪间，已经来在阿傩切近。
　　一剑锁头，四剑锁四肢。
　　虚空被撕裂，恐怖的剑压，死死锁定四方天地，令被作为目标的阿傩长老动弹不得。
　　快。
　　太快。
　　五百米的距离眨眼即至，又自带锁定功能，这一剑，阿傩长老避不掉，也无法避。
　　眼看他四肢要被斩断，头颅要被洞穿，情急之际，阿傩长老如认命一般，缓缓阖上双眼，轻声诵念了一句‘阿弥陀佛’。
　　下一刻，他周身神光大发，重重金漆，覆盖他全身上下。
　　直指头颅的剑气，打在他光秃秃大脑门上，当即打出“铛！”
　　的一声巨响。
　　阿傩长老眉心微塌，头部偏移。
　　想象中的脑袋炸死，血浆飞迸的场景，却没有出现。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　几乎与此同时，他的四肢亦传来四声响脆声音。
　　如雨打芭蕉般，却震得人脑袋炸裂，耳朵欲聋。
　　金刚之躯，不动明王。
　　连只在金刚境的苦渡，都金刚大成，肉身无敌，更何况是大苦渡两个大境界的菩萨阿傩？
　　擎天剑修，号称无物不斩，无物不杀，杀人从不用第二剑，然而在阿傩这种佛门大能面前，却失了水准。
　　当然，这也没完。
　　且不说阿傩头部的那一剑，就说打在他四肢的那四剑，分别代表的，乃是四相元素。
　　剑气虽被化解，可元素之力还在。
　　就见阿傩左臂，被致密的土层覆盖，右臂，被玄黑的水团包裹。
　　他左大腿，有熊熊烈火在燃烧，他右大腿，则有一团附着，其内风刀如林，乒乒乓乓，打在他大腿，跟要把他吃了似的。
　　土元素在绞杀他的左臂，水元素在腐蚀他的右臂。
　　烈火烧他左大腿，右大腿，则有无数风刃，要将他砍成肉酱。
　　这还不算什么。
　　最可怕的，是其上附着的上秋剑意。
　　五道剑光，五道剑意。
　　其中，以阿傩头部的那道剑意最为纯粹，也最为可怕。
　　四肢四道剑意，维持着元素侵袭的不散。
　　而头部这道，则如一柄钉在他眉心的刀子般，不断在锯着他的眉心，要把他金刚功打破。
　　“上秋剑，名不虚传。”
　　阿傩赞了一声，面对这绝死的剑意，居然还有心情开口说话。
　　就见他目望上秋长老，右拳一攥，身体后拉，于漫空雷霆之间，突然虎目一睁，如山河咆哮般大喝：“这一拳，必中！”
　　“轰！”
　　可以令星河倒倾的一拳打出，顷刻间，日月失色。
　　上秋长老仿佛傻了一般，躲都没躲。
　　就这么以其孱弱道身，直面承受这恐怖一拳！
　　不，不是不躲，是她没法躲！
　　佛门戒律，言出法随！
　　……
　　同一时间。
　　落伽寺偏殿内，佛子脸色巨变！


第323章 方向是错的 你再努力也是错的
　　说与王尘坐而论道，其实佛子心里想的是：我说，你听。
　　毕竟，佛子对王尘是有了解的。
　　撇开他其他的不论，王尘的年岁，也不过才十六七八。
　　跟一个十六七岁的小家伙坐而论道，怎么论？
　　根本谈不到一起嘛。
　　当然，以年岁来概括阅历，并不大公平，毕竟，佛子阿勒本身，岁数也不大。
　　而从某些方面来看，这世上是存在有生而知之者的。
　　而从王尘那句‘道可道，非常道’来看，就更不能把他当成一个普通的十六七岁少年。
　　只不过，在阅历以及对天地万物的理解上，佛子自忖，眼前这人，不会是自己对手。
　　虽然嘴上没说，脸上没表现出来，但佛子，是很骄傲的。
　　也恰恰是与王尘谈到了这里，所以，他才把自己内心最深刻的一点感悟，表达出来。
　　而不夸张的说，这就是他认定的，现在，以及未来的‘道’。
　　也正是他佛法，根基之所在。
　　众生皆苦，却可渡苦以达彼岸。
　　佛子将这一番理论说出来，本意是想震憾一下对方，令对方目瞪口呆之余，心悦诚服。
　　哪成想，竟得到了‘小乘’二字？
　　“砰！”
　　的一下，佛子直接站了起来。
　　“小乘佛法？
　　你说我是小乘佛法？
　　！”
　　心情激荡之间，佛子表情有些激动。
　　他从未这般失态。
　　身为佛子，佛门未来的希望，不管面对何人，阿勒从来都是从容有度，山崩于前，面不改色，海啸于后，心思坦然。
　　实在是王尘这一番话，太戳他的内心，简直要把他最最得意，也最最在意的一面给否定。
　　你这让他，如何能不激动，如何能不失态？
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　大殿轻轻摇晃，四方的烛火，突然忽暗忽明。
　　那一排排的佛龛祭祀用品，受佛子心情激荡，簌簌下落，砸在地面，叮铛乱响。
　　阿勒立于殿中，直视王尘，一对佛目圆睁，原本看上去颇为俊秀的脸庞，此时有金光涌动，削瘦的身躯，此刻在外放的气机之下，都仿佛巨大山丘一般，令人压力倍增。
　　佛子儒雅，却并非可欺。
　　此时，他展现了自己威严的一面。
　　王尘看他，面不改色，却只是微笑：“你急了。”
　　佛子没回话。
　　就这么定定地看着他，眼中神情明灭不定。
　　“你不会想打我吧。”
　　王尘又笑。
　　“论道而已，你可以发表观点，我也可以发表观点，观点不合，咱们慢慢谈就是了，不会真有人因为理念不合，就想动手打人吧？”
　　“不会吧不会吧，你不会真是这样的佛子吧？”
　　“那可真是叫人有够失望的呢。”
　　“……”也就是仗着一身本事有所精进，王尘这才敢这般作死。
　　否则搁他突破之前，他哪敢这般撩拨一位可败圣子的盖世豪杰人物？
　　一番阴阳怪气，按理说，佛子应该脸色阴沉，受不住气，当场暴跳如雷，掏出佛杵，要一杵将王尘送走。
　　然而，他并没有。
　　也许是心性了得，也许是王尘这一番阴阳怪气，反倒让他看到了王尘的险恶用心。
　　只见眼前这秃驴眼神变幻了几下，急剧起伏的胸口便平缓了下来，下一秒，他沉吸了一口气，再看他脸，已然恢复平静，又重新坐了下来，与王尘再度面对面：“道兄教训的是，观点不合，确实不该恼羞成怒。
　　只是，道兄将我之佛法，贬为‘小乘’之道，若不说出个因由来，今日，小僧怕是不能罢休的。”
　　这是在变相地威胁了。
　　搁往日，阿勒断不会如此没品，说出不符合自己佛子身份的话来。
　　只能说，王尘的‘小乘佛法’四个字，真真是戳到了他的肋骨，让他大脑混乱，此时还颇为有点失了智的意思。
　　“何为‘小乘’？”
　　王尘笑眯眯，却是一脸不为所动。
　　也许佛子还没有察觉，不过，从这一刻起，双方的主动，已经由佛子一方，转到了王尘手上。
　　想想在此之前，佛子一脸好笑，将王尘的真实身份诈出来，再看看此时，他那一脸的不忿，也许，这就叫一报还一报吧。
　　王尘欣赏了一下他脸上的表情，心中暗爽，暗道让你特么先前跟我皮，表面却是不动声色，继续道：“小乘，并非是在贬低佛子你，说你的佛法不入流，而是想说，佛子，你格局小了。”
　　阿勒：“……”你再骂！
　　佛子脸上难看的表情，更深了几分。
　　哼了一声，却是道：“愿闻其详！”
　　咦，这句话听起来好像有点熟悉哦？
　　嘛，不过，不重要。
　　心中嘿嘿一笑，王尘表面依旧不动声色：“敢问佛子，众生之苦，尽皆相通么？”
　　佛子脸色犹豫，好像是猜到了他想说什么。
　　犹豫片刻，却还是摇头：“不同。”
　　“既然不同，又何以以为，众生之苦，皆由一法可解？”
　　王尘脸上不由露出微笑。
　　一方水土，百种样人。
　　一把万能钥匙，尚不敢说能开天下万锁，你这一种苦修方法，就敢说能渡天下众生？
　　太想当然了吧？
　　很显然，这是一个浅显而易见的道理。
　　然而佛子却很头铁：“为何不能？”
　　“众生之苦，在于皮囊，明身，见性，不以苦难为苦，不以艰难为难，身坠苦海，则苦海不能加害，如此，于苦海中前行，勤修苦练，如何不能得证大道？”
　　“道兄，你谬矣！”
　　理论上看，是没错的。
　　却见王尘摇摇头，道：“你说勤修苦练可得大道，那我问你，寒门学子，勤学苦读，可得状元否？”
　　“如何不能！”
　　佛子秒回答，斩钉截铁。
　　“病弱少年，苦修不缀，能成大侠否？”
　　“如何不能！”
　　“瘦骨老牛，脚步不断，可至西天否？”
　　“如何不能！”
　　“很好。”
　　王尘点点头，直视佛子，“如果苦读即成状元，状元，还叫状元？”
　　“如果苦修能成大侠，大侠，又何以称大侠？”
　　“老牛将死，如果能至西天，西天，还叫西天？”
　　“别跟我说什么有志者，事竟成。
　　天底下，从来都不是有志者，事竟成！”
　　“如果方向错了，哪怕你再努力，又有何用？
　　错的，就是错！
　　天道至公，从不怜悯！”


第324章 我辈佛修 是在拯救世界
　　状元之所以是状元，便是因为，它只有一位。
　　若苦读即可成状元，人人岂不是都可成状元？
　　那状元，还叫状元？
　　大侠之所以是大侠，也是因为大侠罕见。
　　侠之大者，为国为民。
　　如果连一个病弱少年，都能把自己练成大侠，那这样的大侠，岂非显得廉价？
　　老牛将死，如果连它都能走到西天，得见佛陀，那佛陀，岂不是要天天被人烦死？
　　世间“老牛”太多，却从没听说，有人能轻轻松松得入西天。
　　世间价值，之所以有价值，便是因为“不平等”。
　　能人所不能，方为雄！
　　只是付出努力，就能得到自己想要的，这世界，难道不假么？
　　世人皆希望世间公平，可恰恰相反，如果这世间太公平，那，才是最大的不公平！
　　有差距，方显“价值”！
　　佛子傻了傻。
　　似乎在王尘这一连串连珠炮弹之中，有些没回过味来。
　　好像……
　　有点道理？
　　苦读如果能成状元，岂不是人人皆可状元？
　　傻练如果能成大侠，岂非人人都是大侠？
　　往西天走就能见真佛，那这西天，岂非要被众生挤满？
　　现实世界，真的有这么美好么？
　　只要努力，就能达到？
　　隐隐感受有哪里不对，佛子根本不敢再按照这个逻辑细想下去，一拍自己大腿，直接冲王尘暴喝：“你……
　　你这是诡辩！”
　　“摆事实，讲道理，我这可都是按照你的思路来，哪里诡辩？”
　　王尘摊摊双手，一脸无辜。
　　“我在说解众生之苦，渡众生之难，你却在大谈特谈什么公平不公平，价值不价值，如何不是诡辩！”
　　“好，那咱们不谈这些，还是来说众生之苦。”
　　王尘看看强行转移话题的佛子，继续摊摊双手，表示迁就。
　　“你说众生之苦，一法可解，那我请问，穷苦与病痛，一法可解否？”
　　“如何不能。”
　　佛子一脸自信，“入我佛门，修我佛法，穷则任穷，无关紧要，病则任病，终会自愈。
　　与你道门不同，我佛门苦修法，只要付出，便会有回报。
　　要不本佛子何以敢称，能普渡世人？”
　　敢情，你特么的是以为把人变成修士，就什么麻烦都没有了啊。
　　王尘不禁嘬牙花子，有些明白，这位佛子以及佛门神奇的脑回路。
　　凡人之苦，在于生老病死。
　　而修士没有。
　　那么好了，要解决凡俗的痛苦，只要把凡人变成修士，问题自解，天下太平。
　　听起来，好像像那么回事儿，只不过……
　　“人人苦修，衣从何来？”
　　“人人苦修，食从何来？”
　　“人人苦修，人住哪里？”
　　“人人苦修，家还要不要了？”
　　一切空谈实际的理想，都是耍流氓。
　　红口白牙，怎么就人人可成修士？
　　别的不说，人人都修仙，物资从哪来？
　　没修成修士之前，总要吃饭吧？
　　地都荒芜了，没人耕种，你供大家吃饭啊？
　　还有一年四季天时，天时变化，带来的是急剧的气温变化，没有衣物御寒，你让世人冻死？
　　可以遮风蔽雨的小屋，那就更不用说。
　　而人人都学苦修，岂不是要抛家弃儿，连自己家里人都不要了？
　　种种实际问题，无一不在说明，不讲实际的苦修，简直就尼玛在扯淡。
　　就这，还有一个无比艰难，无法解决的超级大难题，那就是灵根与资质。
　　灵根都没有，你修哪门子仙？
　　资质不行，你又瞎掺合什么？
　　人人要能修仙，就不会有那么多的平民。
　　只靠苦修，就能完成这灵根从无到有的跨越？
　　醒醒，这可不是在梦里！
　　“若能一心向道，这此间种种，如何不能克服？”
　　王尘的连续发问，可说是打在了佛子的麻筋上。
　　按道理，此刻他应该如遭雷击，当场大受打击，继而暴跳如雷，无能狂怒的。
　　然而他没有。
　　非但没有，此时，他嘴角挂着一丝淡淡笑意，似乎已经完全理清了王尘的思路，并且心中已有腹稿，有了应对的办法。
　　“衣不足，则不衣，食不足，则不食。
　　若能得道，要家何用？
　　更何况，是那一间区区微不足道的小房子。”
　　阿勒看着王尘，轻摇着头，“小僧原以为，能说出‘道可道，非常道’这种妙论，道兄应该是超脱之人。
　　没想到，道兄竟如此短视，还说出如此可笑愚昧之言，当真是叫勒大为失望。”
　　他开始在打击王尘了。
　　本来以为，一场论道，应该是以他为主导，他说，王尘听。
　　认不认可他的道，他的佛法，倒还在其次。
　　但佛子自信，在论道结束，眼前这人必然折服于自己，会被辩得哑口无言，甚至对自己顶礼膜拜，自认下风。
　　可惜，经过一番讨论，场景好像反了过来。
　　既如此，阿勒便打算认真对待，真正要把王尘当成同层面的对手。
　　打击，才只是第一步。
　　就听他又道：“道兄可知我佛门普渡世人之法？”
　　“就是那种给人洗脑，强制控制，不信佛法，就给你渡成傻瓜的度人之法？”
　　王尘半揶揄半讽刺道，“你管这，叫普渡世人？”
　　“道兄，你这是偏见。”
　　佛子摇头失笑，却也不在这个问题上多谈，而是道：“度人经，其实是好的。
　　就像道兄先前看到的那些妖修，妖族荼毒天下，死性不改，除了我佛门佛法，可还有它物，能将之降伏？”
　　“杀，是解决不了问题的，唯‘度’可以。”
　　“而道兄可知，除了度妖向善以外，我佛门度人之法，还有哪些玄妙？”
　　“比如，给人洗脑？”
　　王尘继续讽刺。
　　“呵，”佛子摇头一笑，“不，是启迪慧根。”
　　“修行讲究根骨，资质，这不假。
　　普通人大多数不具修行根骨，天生无法踏上修行之路，也不假。”
　　“只不过，这个不具修行根骨，说的并不是他们不具灵根，而是不具能修行的灵根。”
　　“恰好，我佛门度人之法启迪的，正是这一部分！”
　　“所以，我想说什么，道兄应该明白了吧？”
　　“只要天下人人信仰我佛门，念诵我佛法，则超脱苦海，免除苦难！”
　　“现在，道兄还要说我佛门度人之法，洗脑，害人么？”
　　“不！
　　我辈佛修，是在拯救世界！”


第325章 来人 上舞台
　　看着佛子脸上那热情洋溢，满目虔诚，说实话，王尘都被他感动了。
　　什么叫说着说着，自己都信了，佛子就是。
　　尼玛，你给人洗脑，叫拯救世界？
　　那照你这么说，我前世碰到的那些成功学大师，就一个个都是救世主？
　　别搞笑好不好！
　　那特么叫chuan销！
　　犯法的知不知道！
　　而且人家那好歹只是给人灌心灵鸡汤，你这更绝，上来就强行洗脑，还是物理层面的，连拒绝都不能拒绝，是真觉得佛门靠山硬，别人动你不得？
　　傻批，还自诩救世主，拯救世界，要不是没有碾压你的实力，老子现在分分钟就打爆你！
　　王尘脸带微笑，不忍戳破佛子的装逼。
　　等了他好一会儿，见其脸色慢慢恢复平静，这才莞尔一笑，道：“小勒，夸大其辞了吧。”
　　还尼玛小勒！
　　佛子额头青筋一跳，看看王尘那张过于完美的帅脸，真想冲过去，当场给他一拳。
　　“出家人不打诳语。
　　道兄可是觉得，小僧乃信口雌黄之人？”
　　“自然不是。”
　　“那道兄何故依旧轻慢于我？”
　　佛子看着他，目中神光如电，双眼放彩，“还是说，道兄方才所言，皆是假话，其实道兄心里，并无济世之心？”
　　济世，这命题就太大了。
　　需知，只西州一地，生灵便不知凡凡，连身为当地主宰的擎天剑宗都管不过来。
　　而整个东神洲，有五洲，整个仙古大陆，又有三块像东神洲这样的地方，大陆以外，又有海洋，海洋的对岸，有没有其他生命存在都不好说。
　　如此庞大的世界，根本不是一个势力，或一家道统所能局限的，这佛子阿勒，居然说他要济世？
　　你知道这世间到底有多大吗？
　　“济世之心，自然不假。
　　不过……”“不过什么？”
　　阿勒反问。
　　一改之前被动的处境，开始对王尘步步相逼。
　　“道兄也说，怜悯世人之苦，而小僧方才，也向道兄解释了，我佛门何以有雄心，想改变这痛苦世界。”
　　“既如此，道兄应该帮我不是么？
　　你有心，我有法，在建造大同世界一道上，你我应该摒弃门户之见，协手同进才是！”
　　“眼下就是一个好机会！
　　道门众师兄弟，对我佛门显然有误会，而道兄在道门之中，又威望颇高。
　　不如，就让道兄你来替我佛门，替我落伽寺化解眼下这一劫，劝说众人以和为贵，莫要再起刀兵，如何？”
　　“阿勒定记此情！
　　日后我佛门与王尘师兄，也定当共同进退！”
　　王尘想说脏话了。
　　这小秃驴，怎么就这么会顺着杆子往上爬呢？
　　我说我有怜悯之心，可没说我认同你的做法。
　　把洗脑说成了是救赎，你这逼，跟前世那些鼓吹“996是福报”的资本家们也没什么两样，全是特么的坏逼。
　　居然还有脸在那里，让我给你的“洗脑全世界”计划背书？
　　你特么脑子里装的是屎吗？
　　怎么想的？
　　“唉。”
　　长叹息一声，王尘也不知道说什么好了。
　　讲道理是肯定讲不通的，因为眼前这小秃驴已经摆了明的，是想一条胡同走到黑。
　　既然如此，王尘也懒得跟他再讲什么武德了，摇了摇头，直接道：“恕我无法苟同。”
　　“哦？”
　　阿勒眉头直接皱起来。
　　却听王尘接着道：“道不同，理不合，我今日再说什么，想来你也不会再说。
　　既如此，道不同，咱们便不相为谋。
　　只是有一言，佛子可否听我细说？”
　　阿勒脸色平静了下来。
　　一如暴风雨降临前的前兆。
　　王尘看出自己说服不了他，而他，又何尝不知道，自己说服不了王尘？
　　其实在王尘把他的‘道’，定义为‘小乘佛法’的时候，佛子便应该发飙。
　　可他稳了一手，忍了下来。
　　现在看来，这位剑宗小师叔祖，虽有慧根，虽与佛有缘，可到底执迷不悟，中毒太深。
　　想用语言的力量劝其回头，将其度化，怕是不可能的。
　　当下，佛子心中已有了决断。
　　却还是开口：“道兄请讲。”
　　“你说佛法可度世人，又举出种种例子，加以举证。
　　可你想过没有，若世界真如你所愿，人人苦修，人人以苦为桨，以难为舟，于苦海中前行，企求彼岸，那这个世界，又将变成什么样子？”
　　王尘道，“所谓‘道’，便是天地代表的样子。
　　天地认可的，方为‘道’。
　　天地不认可的，哪怕再有道理，亦为邪魔。”
　　“那么佛子你的‘道’，能被天地认可么？”
　　“不同的种族，不同的语言，不同的文明，不同的地域，不同的理念，不同的身份与现实的一切，构成了我们身处中的天地。
　　天地之所以是天地，便是因为，足够精彩！
　　可如果世界如你所愿，那这片天地，又会变成什么样呢？”
　　“人人苦修，于是，人与人之间的差异性没了。
　　每个人的身份，都是苦修士，所以，什么商人，什么学子，什么农夫，什么工匠……
　　通通不复存在，世间将只有一个职业，也就是苦修士。”
　　“身份职业消失，同理，人与人之间的联系也会消失。
　　因为那时候，世人只需苦修，清心寡欲，不会有冲突，也不会有交集。
　　每个人只管自己，埋头苦修，于是，什么亲朋，什么好友，什么家族，什么血亲，有也跟没有一样，因为，人人忙着超脱，挣脱苦海。
　　与苦修比起来，人际关系，又算得了什么？”
　　“关系消失，情绪也会消失。
　　毕竟，就如你所说，那将是一个只知苦修，也只需苦修的世界，连家族血亲都可以不管不顾，自身的七情六欲，又算得了什么？”
　　“这样一来，佛子，你是不是会觉得有什么不对？”
　　看着脸色越来越苍白的佛子，王尘如恶魔般，哂然一笑，“是的，没错，世间，失去了色彩！”
　　“本应五彩斑斓的天地，失去了它的颜色！
　　那你觉得，天地，会容许吗？”
　　“能被天地承认的道，才叫‘道’！
　　那么佛子你觉得，你这道，能被天地承认吗？”
　　“所以我说，方向错了，哪怕再努力，也是徒劳！”
　　“你这道，注定成不了！”
　　“轰隆！”
　　晴天一声霹雳。
　　落伽寺大殿，当场粉碎！


第326章 你这庙 它正经吗
　　想得到天地的认可，最起码要知道，天地是什么样的。
　　与天地相合的，得到认可，这不奇怪。
　　与天地相悖的，得到厌恶，更是一点毛病没有。
　　而眼下这片天地，是经无数岁月，无尽时光，慢慢演化，繁衍而成的。
　　换而言之，今日的天地，之所以是眼前这幅景象，便是因为，历史选择了它。
　　明白了这一点，那就好办了。
　　今日之天地，多彩而丰富，那么，隐藏在这片天地最底下，最深处的规则，会允许它突然发生什么极端变化吗？
　　显然不可能。
　　佛子的道，或者说佛门的道，便是这样的一种极端变化。
　　因为它会把世人全部化作苦修士，于是世间再无色彩，人人都苦着一张脸，世界失去了生机。
　　这明显不对劲。
　　从黑白，到彩色，本应该是一种进化，怎么可能，还产生退步，从彩色，褪变成黑白？
　　只是苦修士的世界，太单调，也太无聊了，已经是多彩世界的天地规则，怎么会容许它再变成黑白电视？
　　明白了这一点，自然也就明白，佛门的道，断无可能。
　　哪怕这条道路才刚刚提出来，还没来得及实施，只用屁股想也知道，这注定失败。
　　无它，只因为，天地绝不会喜欢！
　　佛子被暴击了。
　　如果说，先前王尘的话，只是让他有所失态的话，那么这会，他已经完全呆滞。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　可想而知，大道对于像佛子这样的求道人而言，有多重要。
　　佛子是坚信自己提出的理论，大道可期的。
　　正因如此，当这套完美的理论被王尘全盘否定时，他再也保持不住心性，整个人都险些坠入疯狂。
　　“轰隆隆！
　　！”
　　没等佛子发疯，大地先颤鸣了起来。
　　也不知是佛子所为，还是王尘之言引动了什么，“咔嚓”一声，一道惊雷劈落下来。
　　大殿轰然倒塌。
　　王尘反应极快，几乎在变故发生的一瞬间，便心生感应，做出反应。
　　然而，想象中的杀机好像并没有发生。
　　就见，在大殿倒塌的那一刻，脚下的地面也裂开。
　　伴随着一阵阵“咔嚓嚓”声音，就好像有什么东西从地里钻出来一样。
　　下一刻，等王尘再反应过来的时候，发现自己已经站在一处石质佛掌，佛掌拇指与中指交合，结佛门拈花印。
　　托着站在其佛心位置的王尘，不断升高。
　　“轰隆隆～～～”滚滚声音，如惊雷连绵，回荡在山脉里。
　　王尘口中“喔喔”，一脸惊色，却不惊慌。
　　而伴随着他的这一阵阵大呼小叫，佛掌越升越高，漫天沙尘飞扬，简直可说遮天蔽日。
　　四周围，是不断崩塌的建筑主体，大块大块的土石，金木，隆隆下落，最终轰砸在地面上，扬起更大的尘埃。
　　落伽寺末日，竟在此时！
　　……
　　与此同时，落伽寺外。
　　因为老僧苦渡的不要脸出手，重连山战局，算是暂时稳定了下来。
　　化神大能，的确非一般修士所能想象。
　　也就是看在周昊等人出身不凡，每一位身后，都代表着一处大圣地，老僧苦渡不敢下死手，只是堪堪将他们攻势化解，抵抗，要不然，战至此时，周昊等人早被一一毙掉，哪怕他们一个个是名震神洲之地的黄金天骄。
　　“师兄，长老们还不出手吗？
　　我们打不过这个秃驴啊。”
　　太星圣地阵营，有弟子传音喊叫。
　　叶飞花聚精会神，没有理会。
　　倒是一旁的卿梧冷笑，回了一句：“急什么？
　　这可远远不到时候。”
　　在他们战斗的这会，四方天地，不断有新的道门修士加入进来。
　　东神洲，可是道门的东神洲。
　　佛门即便得到了在中州钻营的时间，可又能钻营出什么？
　　时间拖得越久，对他们越有利。
　　而且，他们还远远不想就这么结束。
　　对面，可是一位货真价实的化神后期高手。
　　化神后期，哪怕在他们圣地，也是长老级别的人物，且是位高权重的那种。
　　长老级别，又位高权重，搁平时，你想求见对方，对方都不一定搭理你。
　　现在却有这样的一位大高手做你的对手，给你当沙包，试招，喂招，你还有什么好不满足的？
　　不夸张地说，像这样的机会，千载难逢，机缘至此，还要啥自行车？
　　干就完事了啊！
　　“可也不能一直这么耗着啊。”
　　那弟子又喊，“这场战斗的关键，可不在我们。
　　万一头顶上的洛上秋长老败了，我们岂不是都难逃一死？
　　！”
　　“你特么会不会说话！”
　　太星圣地的人没回话，擎天剑宗这边已经有人指着这人骂了起来，“不会说话就闭嘴！
　　我擎天剑宗的太上长老，怎么可能会败！”
　　铺天盖地的喊杀声震耳欲聋，大地之上，滚滚妖兽洪流出现，却是中州之地的妖尊，青鹏圣尊赶来帮忙。
　　佛门跟妖族，是有勾结的。
　　至少，落伽寺与妖族之间，关系绝对不清不楚。
　　局势发展到这一地步，形势便隐隐已经有些失控。
　　一位位隐藏在黑暗中的圣地长老，已经目有神光，蓄势待发。
　　就听得耳边“轰隆”一声，一道惊雷，从天而落。
　　“卧槽！
　　落伽寺被雷劈了！”
　　也不知是谁喊了一声，战场之上，所有人的眼角余光，都下意识往落伽寺方向瞥了一眼。
　　而就是这么会工夫，“轰隆隆”，落伽寺轰然坍塌。
　　“卧槽！
　　卧槽！
　　倒了？
　　供奉香火神佛的寺庙，被雷霆劈倒了？”
　　一群人眼睛瞬间瞪大。
　　一时间，竟觉得有些滑稽。
　　毕竟……
　　这是佛寺啊！
　　你要说有妖邪作祟，作恶多端，恶贯满盈，引来上天怒火，被天雷惩戒，这情有可原。
　　可佛寺，寺庙，也能招来这般苦果？
　　你这寺庙……
　　它是正经寺庙吗？
　　短短一愣神的工夫，有人哈哈大笑：“瞧瞧！
　　瞧瞧！
　　老道说什么来着，不是不报，时候未到！
　　这落伽寺胆敢蓄养妖奴，与妖勾结，摆了明的就是邪魔歪道！
　　如今招致雷霆，被天惩戒，不冤，一点都不冤！”
　　“老天开眼，劈的好！
　　劈的好啊！
　　哈哈哈！”


第327章 那不是小师叔祖吗
　　天雷即天遣。
　　这年头，被雷劈，除非渡劫，否则你怎么证明你不是臭流氓？
　　在一众道修眼中，佛门就是臭流氓。
　　所以，此时，看到落伽寺被雷劈，一帮人无不欢欣鼓舞，拍掌叫绝。
　　“该！
　　让你们勾结妖族！”
　　“还普渡世人，慈悲心肠，我呸！”
　　“那个叫鲁智深的呢，出来，此劫必应在你身上！”
　　“再用点力！
　　最好劈死这帮秃驴，永世不得超生！”
　　大殿轰隆倒塌，尘埃在这片天地飞扬。
　　待尘埃落定，众人便看到，于庙宇废墟之中，有一尊巨佛出生，通体石质，身高百丈，顶天立地。
　　论高度而言，这巨佛怕还在原先的庙宇之上。
　　便见那巨佛石身，盘坐，身生六臂，六臂向各个不同方位伸展。
　　上双臂双掌合十，如在扣首，如在膜拜天地。
　　中双臂掐指向外，结佛门拈花印，双臂伸展开，掌心向上，掌背向下。
　　下双臂两臂向内收拢，两只手掌五指点在一起，掌心互相对立，五指对五指，掌心对掌心，是一个典型的思考审慎手势。
　　巨佛方出现，一股难明的威严顿时弥漫场中。
　　如果此时有BGM，应该是那种场面宏大的交响乐，详情可参考《进击的巨人》第一集，巨大化巨人出现的场面。
　　无言的威严弥盖四方，令所有人都下意识收手。
　　不等众人思考，发出质疑，天空，突然“咻”的一声，一道漆黑身影，急坠而下。
　　是佛门长老，阿傩。
　　“阿勒，怎么回事？”
　　他一眼就看到了巨佛头顶上的佛子阿勒，当即皱起眼眶之上的眉骨——他没有眉毛。
　　也就是说，当他皱眉的时候，其实是皱眉骨。
　　佛子没有回话。
　　此时，他也很是难堪。
　　“咳咳……”重重咳嗽了几声，他吐出一嘴的石灰。
　　石佛出现，他亦始料未及。
　　就见九天之上，又一道身影降下，踏立在离石佛巨像几十米外的虚空，柳眉皱起：“外道魔像？”
　　不用说，这是与佛门长老阿傩对战的擎天剑宗太上长老，洛上秋。
　　方才俩人打的正激烈，突然，这阿傩就仿佛感受到了什么一般，硬吃自己一记重击，果断撤退了战场。
　　看来，这所谓的外道魔像，在这位佛门长老心中，应当是无比重要。
　　“长老。”
　　“师尊。”
　　上秋长老的出现，马上让擎天剑宗众人聚拢过来。
　　“什么情况？”
　　上秋长老问。
　　一帮人左右互相看看，最终，由周昊硬着头皮上前回答：“回禀长老，我们也不知道……”知其然，不知其所以然。
　　只知道落伽寺被雷劈，大殿爆炸，巨佛现世这些事，可没办法回应上秋长老的解惑。
　　所以，他很理智地回答不知道。
　　同时，把视野移开，扫视向那尊突然出现的百丈石质巨佛。
　　“咦，还有一个人。”
　　朝巨佛看过去一眼，马上，周昊惊咦，“还特么长的贼帅……
　　不，是天帅！”
　　天帅是什么帅？
　　众人眼中闪过一丝疑惑。
　　暗道大师兄一向稳重，怎么会突然失态。
　　却一个个下意识顺着周昊的目光方向看去，这一看，顿时，所有人的眼睛都亮了。
　　“剑祖在上！”
　　“妈耶，谪仙临尘否？”
　　“唔，师尊，我恋爱了……”一个个脸上变化。
　　女的不用说，全部面红耳赤的恋爱脸，高潮脸。
　　纵是一帮男弟子，在这极致的男色之下，目中亦克制不住，闪过一丝浓浓的惊艳。
　　这尼玛，长成这样，还是人吗？
　　神仙也不过如此吧。
　　一帮人跟看神仙一样，看着王尘。
　　人群中，倒是有五个人傻了。
　　“呃，少主？”
　　看看自己身边的四个小伙伴，姜承宇微缩着脑袋，有些不确定地在那里小声道。
　　“是少主。”
　　四人点点头。
　　比起他们离山时，王尘更加光鲜夺目，但错不了，这的确是他们的少主不假。
　　只是，问题来了，少主为什么在这？
　　巨佛出现的方向，明明就是落伽寺所在的核心地带。
　　是落伽寺的坍塌，孕育了这尊巨佛的出现。
　　也就是说，在此之前，少主其实是在落伽寺大殿中心的？
　　他在这里干什么？
　　五人面面相觑，一脸懵逼。
　　却也不敢知情不报，连上前朝众人见礼，而后急声：“回禀上秋长老，此人我们认识，是我们自己人……”“自己人？”
　　没等姜承宇把话说完，上秋长老已经眉头一皱，打断道：“你是说，他也是擎天剑宗的弟子？
　　那他为什么在这？”
　　“啊这……”姜承宇一时不知怎么回答。
　　却见上秋长老振振衣袍，已然出声：“算了。”
　　一指王尘，“那小子，你过来。”
　　“我？”
　　王尘听到声音，回过头。
　　一下就看到了洛上秋，以及她身边的五小强。
　　“咦，是你们。”
　　王尘眼睛大亮，哈哈大笑。
　　身形变幻，一步上前，才要来一个老乡见老乡，俩眼泪汪汪，上秋长老已经一巴拉他，将他扔到了身后面去：“上一边去！
　　大人说话，小孩不要插嘴。”
　　王尘：“……”上秋长老，他是不认得的。
　　别说洛上秋，洛上秋身边的周昊，叶妃媗等一帮擎天剑宗核心弟子，他也不认得。
　　当王尘在擎天剑宗，乃至在西州大地上搅风搅雨的时候，这群人，在仙土十八域。
　　而反过来，对于王尘，周昊等人，也不认识。
　　消息毕竟是有滞后性的。
　　这个世界，天大地大，即便有传讯手段，也不可能随随便便，天南海北一通聊。
　　更加不用说，那是在仙土十八域。
　　周昊等人在那里待了那么长时间，连掌教大寿的时候都没露过面，怎么可能随时随地掌握宗门一手讯息？
　　当然，这也是王尘崛起的过于快了。
　　而对于上秋长老来说，就更不认识王尘。
　　毕竟，太上长老，一心潜心修道，若非有大事传召，连宗门都懒得回去，又岂会对宗门里大大小小的琐事关心？
　　是以此刻，王尘有些尴尬。
　　本来感受到众人身上相同的擎天剑宗气息，开开心心，想来认同伴，顺便在他们身上找找身为剑宗小师叔祖的存在感，哪成想……
　　唉，真鸡尔丢人。


第328章 外道魔像 外道佛像
　　众目睽睽，王尘灰溜溜滚回擎天剑宗阵营。
　　对于他的离开，佛子没有多说什么，而是低头在那里跟阿傩解释什么。
　　“长老……
　　是如此如此……
　　这般这般……”一番解释，阿傩成功……
　　没听懂。
　　只是明白，自家佛子，好像被人给侃蒙了，理亏辞穷，暴跳如雷，最终无能狂怒，把自家滞留东神洲最大的底牌，给暴露了……
　　看看阿勒，一时间，阿傩有些眼神古怪。
　　“是勒大意了。”
　　佛子羞愧地低下头。
　　这一次，是他不淡定。
　　虽然不知道，为什么会把外道佛像的存在给暴露出来，但眼下再追究原因，显然也不合适。
　　阿傩倒没有继续怪他。
　　看了他一眼，却是道：“既然能把你辩倒，看起来，这位擎天剑宗的小师叔祖，不似传闻中那般简单。”
　　“至于外道佛像的暴露，不是什么大事。
　　本来，这就是为你准备的，早一点，晚一点，并无差别，无伤大雅。”
　　说到这里，阿傩终于抬眼，耷拉了一下眼皮，朝洛上秋身后望去，“倒是你，可冷静下来了？
　　佛法之辩，乃是大道之争。
　　你已被他引动两番心绪，若再输，意味着什么，想必不用我跟你多说了吧？”
　　佛子一下沉默。
　　他不承认他输了。
　　但事实上，之前的他，确实是被王尘两次顶得下不了台来。
　　大意也好，诡辩也罢，总而言之，是他失态了。
　　现在，外道佛像现，等于说他先前提及过的‘巨大舞台’，已经搭建了起来。
　　如果说先前是一场玩笑的话，那么此刻，便是动真格了。
　　他不能再轻敌，也不能再大意。
　　周遭，无数道门道修的目光已经转移了过来，虽然就数量上，还达不到自己预期的要求，但，已经足够。
　　这时候若再被王尘辩得失态，那将意味着什么，不用阿傩长老多说，他自己也能明白。
　　佛门，丢不起这个人。
　　无敌的佛子，也丢不起这个人！
　　脑海中心念电转，一瞬间，佛子全想明白了。
　　深呼吸一口气，他将思绪理清，旋即目光如电，扫视向四面八方，才要开口，却见那边，上秋长老身边一闪，已经仗剑在手，一剑……
　　劈了过来。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的剑光开天辟地，剑光未至，一股浓厚的死亡阴影，便压在阿勒心头。
　　然而，很可惜，此时巨佛头顶，并不只有一个佛子在。
　　在上秋长老一动的瞬间，阿傩长老，也动了。
　　“咄！”
　　一声梵音，从阿傩口中传出。
　　声波如雷，如有实质，一下撞在剑光表面，当即，无尽罡风掀起。
　　“轰隆！
　　！！”
　　极致的力量碰撞，恐怖的风暴当即在二者相撞之间形成。
　　上秋长老和阿傩俩人之间的地带，直接被撕裂成碎片。
　　恐怖罡风如刀，伴随着一阵刺目耀眼白光，冲向四面八方，横扫一切。
　　天地间瞬间失去声音。
　　无数人惨叫，将目光移开，同时，有反应快的，将自己耳朵捂住。
　　大音希声，不是说你听不见声音，而是这声音已经超过你所能承受的极限，并且，摧残你的听觉系统。
　　上秋长老和阿傩长老俩人的这一击碰撞，可以轻松将方圆五里内的一切生灵灭杀。
　　还好，绝大多数人离着他们都有点远，只有极个别倒霉蛋遭殃。
　　而且因为石佛所在位置，便是落伽寺中心地带缘故，所以，这些倒霉蛋，绝大多数，都属于落伽寺阵营，或僧，或妖，或妖僧……
　　尘埃散去，漫天白光消失。
　　毁天灭地的一击碰撞，威力缓缓消散，众人心惊胆战之余，先让自己逃到绝对安全的地带，这才有勇气抬头，远远将目光投向场中。
　　就见上秋长老和阿傩俩人之间的那几十米距离，已经被撕裂成一条谷带。
　　长长的峡谷，深不可见底，如张开巨口的黑暗恶魔，令人胆战心惊。
　　天穹之上，上秋长老面无表情，身后一干擎天剑宗门人也面无表情。
　　把目光转向石佛方位，石佛上，阿傩长老和佛子俩人神情淡定，周身不染尘埃，好像方才的那一场毁天灭地大爆炸，对他们一点影响没有。
　　不知是否是错觉，石佛表面，微微在泛着光。
　　就听天穹之上，上秋长老一声冷哼。
　　声音冷冷清清，于高天之上回荡：“再受本座一剑！”
　　还来？
　　！石佛头上，阿勒俩人还没说什么，道门阵营这边，一群人已经瞪大了眼睛。
　　合体强者之威，他们已经了解到了。
　　上秋长老这一剑再劈出，劈不劈得死佛门那两人不清楚，但他们……
　　应当是活不了。
　　尼玛，这就是高强力，大范围的全场AOE啊！
　　方才，也就是我们跑的快，这会，你还来？
　　我们不会讨佛不成功，就先死于己方高手的不明AOE下吧！
　　一群人满心吐槽。
　　就见上秋长老拔剑的瞬间，在她身后，又出现了四道与她一样的身影。
　　众人：“……”是四相法身。
　　一道法身，姑且算你三成功力。
　　四道法身，这……
　　这是要……
　　上天呐？
　　！已经觉得不妙的众人，眼睛瞪得更大了。
　　一瞬间只觉得，死亡离自己如此之近，九幽黄泉，在朝他们招手。
　　就见那边，阿傩长老眉头……
　　啊不，眉骨也皱了起来，嘴里嘟囔，也不知说了一句什么，旋即便见他手上举起一道禅杖，往石佛头顶重重一顿，口中大喝：“佛曰：此地禁斗！”
　　“唰！”
　　本欲爆发的剑光，被收了起来。
　　不仅上秋长老手中的长剑一下归了鞘，身后四道法身，亦是如此。
　　一瞬间，一群道门中人觉得自己得救了。
　　再看上秋长老，眉头却是高高皱起，盯向阿傩：“你佛门，当真要如此犯忌？
　　！”
　　“道友误会，此乃我佛门秘法，名为外道佛像，并非道友以为的外道魔像。”
　　阿傩施了一佛礼，却是道：“贫僧此举，也不过想借助佛像之力，施展戒律，平息事态而已。”
　　“道友，不妨，我们换一个斗法吧。”


第329章 啊 我是王尘
　　阿傩不想死斗，不是打不过洛上秋，事实上，有身下外道佛像相助，如今阿傩在战力上，已经绝对碾压洛上秋。
　　看看他方才一句戒律就能化解上秋长老的剑光就知道，外道佛像的存在，大大加强了阿傩各种佛门神通。
　　只是，打赢洛上秋，这并不是阿傩想要的，或者说，与佛门预期利益，完全不相符。
　　他们是来传教的。
　　踢馆，只是手段之一，为了增加说服力。
　　现在这场景，纵是打退了洛上秋又如何？
　　东神洲圣地势力众多，一家随便再出一位像洛上秋这样的太上长老，阿傩便应付不过来。
　　若是真的将整个东神洲道门激怒，他难道还能带着佛子杀出重围？
　　阿傩长老是苦行僧不假，但却没有把脑子修坏。
　　他朝上秋长老一礼，上秋长老已经眉头皱起：“你想怎么个斗法？”
　　外道佛像也好，外道魔像也罢，当看到阿傩踏立于石佛头顶的时候，上秋长老便知道，此番，硬来不得。
　　输倒不一定输，但一定赢不了。
　　如果只她一人，自然没什么。
　　以剑修的速度，打不过，不是还可以跑么？
　　这阿傩老秃驴，仗着有外道魔像加持，可以为所欲为。
　　只是，自己如果想走，难道他还可以扛着石佛追自己？
　　话虽如此，身后还有自己徒弟，以及擎天剑宗一帮小辈呢。
　　自己能跑得了，这帮小家伙可跑不了。
　　而且，四面八方涌过来的道修，如今没有五千也有三四千。
　　如此多道门精英，如果真让阿傩这老秃驴灭了，以后她上秋剑在修界中行走，怕都要遭人诟病。
　　世间之事，本就如此。
　　要么你赢，要么我赢，要么，咱们就互相妥协。
　　眼下便是这种情况。
　　眼见洛上秋松口，当即，阿傩笑了。
　　“今我佛门到此，本就是交流而来。
　　道兄与贫僧先前有误会，不过不打紧，年轻人的事，最好交与年轻人来，我们跟着瞎掺合，那算怎么回事？”
　　一转头，又看向一旁的佛子，“阿勒，方才你说与道门的师兄有过一场私下论道，却不知，结果如何？”
　　“未有结果。”
　　佛子回答。
　　前方人群中，王尘撇撇嘴。
　　你都快被我气炸了，还未有结果？
　　说好的出家人不打诳言呢？
　　你咋不直接回答“不分上下”？
　　臭不要脸。
　　心中嘲笑着佛子，然而王尘并没有出声。
　　毕竟，大人说话，小孩别插嘴。
　　先前上秋长老已经警告过他，作为一名成熟稳重的新生代擎天剑宗门人，王尘很守规矩。
　　面对佛子回答，阿傩长老没说什么，点了点头，这才微笑：“那，便求个结果？”
　　“求个结果。”
　　阿勒郑重点头。
　　本来，这就是他的打算。
　　石佛的突然出现，虽然打乱了他的节奏，不过，事已至此，也管不了什么节奏不节奏。
　　抬头前望，阿勒目绽神光，脸庞坚定。
　　得到长老允许，他没再犹豫，声若洪钟大吕，于天地间回荡：“王尘道兄，请赐教！”
　　“王尘？”
　　太星圣地阵营，有新过来的弟子眉头微皱，喃喃自语：“这名字……
　　有些耳熟啊……”佛子要挑战，这不奇怪。
　　毕竟，当日的海石圣地，就是这样被他挑战下去的。
　　海石圣地名声一落千丈，连带着海石圣地那位无敌的大师兄，在东神洲道门年轻一辈，也颇受诟病，再无往日神圣光环。
　　可以说，眼前这位佛子，是硬生生凭借一己之力，将一座大圣地拉下神坛的。
　　面对这样一位可怕的存在，要说不怵，那肯定是假的。
　　他们原以为，佛子目视前方，是要挑战擎天剑宗阵营里的周昊，或者叶妃媗，没想到，他居然点了一个“王尘”的名……
　　这个王尘……
　　是谁？
　　！“不挑战周昊师兄，或者叶妃媗师姐吗？”
　　“我们这一堆人里，就数这二位最为强大了吧？”
　　“这佛子……
　　是怕了吗？
　　担心输给擎天剑宗的大师兄，大师姐？”
　　“说起来，这个王尘是谁，也在擎天剑宗阵营里吗？
　　有谁认识的，指给我看……”刚从第一域出来没多久，还没来得及更新修界消息的众圣地弟子们，面面相觑，满脸的疑惑。
　　然而，场地之外，更多的人是面露古怪之色，然后互相看着对方：“呃，他说的这个‘王尘’，不会是我们想象中的‘王尘’吧……”“剑宗的小师叔祖吗？
　　不是说在闭关，怎么会出现在这……”“卧槽，我知道是哪个了！
　　你们看擎天剑宗阵营，最帅的那个！”
　　“呃，我好像有些理解，此地，为什么会出现一个这么帅的人了……”人的名，树的影。
　　王尘虽是西州“本土”明星，但要说东神洲其他地界没听说过他的名字，那也扯淡。
　　不是每个人都能被大梦老祖收为徒弟的。
　　只这一点，便足以让有所耳闻的人，对他有所印象。
　　而对于一些出身西州之地的人，更不用说，即便没有买过尘剑峰出产的零食，没看过王尘的直播，最起码，这个名字，以及关于“王尘”这个名字的传说，应该是如雷贯耳的吧？
　　帅，应该是王尘身上，最醒目的一个标签。
　　先前没有注意，那是他们还没想到这一层面。
　　此时一提醒，当即是一个个恍然大悟：是啊，长得这么逆天，他不是“王尘”，谁是“王尘”？
　　擎天剑宗的小师叔祖，就应该帅成这个逼样啊！
　　“哗！”
　　一片喧哗声中，众人恍然大悟。
　　至于擎天剑宗阵营这边，眼睛已经瞪爆。
　　“他，他……”周昊看看王尘，嘴里有些结巴。
　　“你，你……”叶妃媗瞧瞧王尘，方才想要勾搭，老牛吃嫩草的心思，也被一片震撼所掩盖。
　　旁边，姜承宇等五小强煞有其事地点头。
　　那意思：我们早就想说了，是你们不给机会！
　　上秋长老却仿佛后知后觉一般。
　　既没有看四方天地恍然的众人，也没有回头观察身后，于一片震撼中，瞠目结舌的众弟子，只是皱眉，看向佛子：“王尘是谁？”
　　身后，王尘不好意思举手：“那个……
　　我在呢。”


第330章 佛子的反击
　　“我在呢。”
　　王尘不好意思，怯怯开口。
　　那一脸娇羞的模样，活像一位不谙世事的大男孩。
　　上秋长老回头，眉头当即一挑：“你？”
　　“是我。”
　　王尘再一笑，将一脸腼腆内向的大男孩形象，演绎得淋漓尽致，“那什么，长老，他喊我呢，要不，我出去？”
　　“你……”看他这一脸挫样，上秋长老下意识便皱起眉头，想说“你能不能行？
　　不行不要上去丢人”。
　　话刚要出口，又觉得有点重。
　　毕竟，这是自家弟子，自己为人师表，总不好在这么多人面前打击他。
　　于是，便把头转向自己徒弟叶妃媗，传音问道：“此子什么来路？”
　　总得搞明白这小子是谁吧？
　　只凭一个名字，她上秋长老可不懂许多。
　　多年不理俗事，现在对于自家宗门，上秋长老知道最多的，恐怕也就是他们的掌教，还是当年那个小鬼。
　　其他的，真别指望她能了解多深。
　　就见叶妃媗也是一脸尴尬：“弟子，弟子也了解的不多……”她知道王尘是大梦老祖的弟子，是他们擎天剑宗的小师叔祖。
　　但，也就仅于此。
　　除了名字，除了身份，她了解的真不多。
　　就是这身份，还是方才有人传讯给她，她才知晓的。
　　上秋长老哼了一声。
　　暗道这小徒弟真是没用。
　　袖袍一摆，却是对王尘道：“行了，去吧。”
　　王尘乐呵呵上前，一步又跃上了佛掌，“怎么说，真要我辩得你哑口无言才算输？”
　　佛子没说话，人在石佛头顶，比了个请的手势。
　　那意思：你上来。
　　王尘摇摇头，依旧站在中佛掌掌心。
　　那意思：你下来。
　　你上来。
　　你下来。
　　你上来。
　　你下来……
　　僵持半天，最终是佛子眼角一抽，飘身落下。
　　看，我赢了。
　　王尘咧咧嘴角，右手负于身后，朝身后众人，比了个“剪刀手”的手势：耶！
　　“噗嗤！”
　　身后的剑宗门人一个没忍住，当即笑出声。
　　小师叔祖……
　　还挺逗！
　　上秋长老脸有些黑。
　　显然是被王尘的骚操作秀到。
　　不过，她也没说什么。
　　能被佛子点名，就已经说明了王尘的本事。
　　即便对王尘不了解，心里也有疑虑，只是此时，显然不是落自己弟子门脸的时候。
　　佛子落落大方，半点没有被落面子的意思。
　　说起来，这倒是他在给王尘面子。
　　毕竟，无论怎么看，先前与王尘的论道，都是他输了。
　　即便没有外人看见，可输了就是输了，佛子能骗得了别人，却骗不了自己。
　　身为佛门佛子，佛门近千年里，最被看好的一位存在，他有这个心胸，也有这个担当。
　　所以，未辩先输一小局，在他看来，并不算什么，权当为自己先前的大意轻敌买单。
　　长老阿傩点点头，脸上亦露出微笑。
　　他不知道佛子先前在王尘手上吃了大亏么？
　　不，他知道。
　　正是因为知道，此时，他才会露出微笑。
　　真正的强者，从来不会畏惧失败。
　　在他看来，如果方才佛子故作姿态，还隐隐一副居于王尘之上的高高在上姿态，那才会叫他失望。
　　如果不是真的怕，你怎么会选择避让？
　　失败，不可怕。
　　可怕的是你连承认它的勇气都没有，这种人，注定不会有未来。
　　阿勒，终究还是那个阿勒。
　　佛门没有看错，他阿傩也没有看错。
　　根骨，天赋，悟性，慧根，心性，城府……
　　没有一点，是居于人后。
　　当阿勒盘膝坐下的那一瞬间，阿傩能感受到，他身上的气势，更盛了。
　　什么叫天才，逆境而上，越战越勇，那才叫天才。
　　此时的阿勒较之先前，俨然已经更加可怕。
　　这个状态下的阿勒，阿傩长老确信，普天之下，已无人能是他对手！
　　至少，眼前这个剑宗小子，不能！
　　“道兄，请。”
　　阿勒开口。
　　双眸有金光流转，周身更是浑体佛光大放，有大智慧之相。
　　王尘肃然。
　　一时也不再玩笑。
　　面对佛子，他亦盘膝坐下。
　　当他坐下的这一瞬间，底下巨佛，突然神光涌动，其石质体表，隐隐有光晕流转，同时石身微微发颤，一股气机升腾，将其周身笼罩。
　　立于石佛头顶的阿傩长老，突然飘身而落，被逼退下来。
　　整座石佛，周身上下，便剩王尘与佛子两人，一左一右，如阴阳两面，如清浊二气，遥相对立。
　　“理不辩不清，法不讲不明，既然佛子执意，那咱们便开始。”
　　王尘振声。
　　声音不大，经过石佛转化，却如洪钟大吕般，悠悠扬扬，在天地间回荡：“余者先且不论，王某先前所问，佛子能否解答？”
　　他说的是，自己先前的致命一问。
　　连外道佛像这种东西都被刺激出来，可想而知，他这一问，对佛子而言，到底有多刺激。
　　佛子神情淡定，目中古井无波。
　　面对王尘的发难，他似乎早有准备，当即回答：“道友说，世间多彩，乃是天地规则。
　　我佛门若强推苦修，会致世间失色，变得单一，与天道规则不符，故必为天道所不容，道不能成，对否？”
　　“对。”
　　王尘点头。
　　“道友谬矣。”
　　佛子一笑。
　　其神情之淡然，隐隐有超脱之意。
　　如果不是亲眼所见，王尘都不敢相信，自己先前，就是凭借这一问，让眼前这位佛子差点发狂。
　　“敢问道友，谬从何来？”
　　王尘正襟危坐，不禁发问。
　　“谬在道友将眼前的天地当成了未来，谬在道友将眼前的天道，当作了永恒！”
　　“哦？”
　　王尘眼睛一亮，也不禁来了兴趣。
　　比了个“请”的手势，示意佛子继续。
　　“呼。”
　　佛子轻出浊气，脸上却未有变化。
　　微唱一声佛号，他手捻袈裟，一派超然之意：“小僧且问，天地可变否？”
　　“旧时之天，可是今时之天？”
　　“旧时之地，可是今时之地？”
　　“若天地可变，道亦何能永存？”
　　“道友说苦修之法，未能容于今时之天地，贫僧却不敢苟同。”
　　“天地变化，法不恒一。
　　既然天地一直在变，那么未来，如何不能有苦修之天地出现？”
　　“需知，道可道，非常道！
　　这句话，可是道友告诉贫僧的！
　　道友，可莫要朝三暮四，自己打自己脸啊！”


第331章 我不能接受
　　看到王尘上去与佛子对话，一帮人原本听得迷迷糊糊。
　　“真论道吗？
　　王尘要和佛子论道？”
　　“这……
　　论不赢吧？
　　我记得，海石圣地的断水流，当初都败在佛子手上，这位王尘小公子，如何能是佛子对手？”
　　“太年轻。”
　　“没错，太年轻了。
　　而且听说佛子天生佛根，身融百家，佛家的经文奥义，只怕早就融在他骨髓之中。
　　王尘小公子虽然天赋才情亦是超然，可到底还是太年轻了，这……
　　怎么论得赢？”
　　“佛门这是在挖坑吧，怎么擎天剑宗也往里面跳？
　　洛上秋太上长老……
　　糊涂啊！”
　　场中，一群人窃窃私语。
　　就听到，佛子那边抛出议题，让众人多少了解了一下前因后果。
　　顿时，众人惊讶。
　　“啊？
　　真论道啊？
　　我还以为就是拆解拆解佛道两边的经典典籍精义，没想到，这是真的在讨论‘道’，在直指‘道的本义’？
　　！”
　　好一帮人眨眨眼，旋即，脸色大变。
　　“靠！
　　开玩笑吧这是！
　　他们俩什么境界，怎么可能有资格讨论‘道之本义’！”
　　全场一片哗然。
　　“那位佛门佛子是四阶无漏沙弥境，所对应的，也就是我们的金丹境大圆满。
　　剑宗的那位小师叔祖不知道，但想来，不会高于金丹境？”
　　场上还是有不少当初去过海石圣地，凑过海石圣地那场热闹的人的。
　　所以，对于眼前这位佛子的具体修为，他们有发言权。
　　可王尘就难说了。
　　一个是真不熟，另一个，王尘有《影无极》功法挡着，如果不想让人看到，哪怕这些人瞪爆了双眼，也无法窥探到他一丝一毫的真实修为。
　　一下，哗然声更甚。
　　“不会吧，金丹期解析天地大道？
　　这是把天地大道当什么了？”
　　“呃，佛子还好说，毕竟人家是佛子，有一定底蕴。
　　剑宗的这位小师叔祖嘛……
　　听说，他好像还没年满二十？”
　　“我去！
　　那不是更胡闹吗！
　　人家佛子好歹还传说是佛陀转世，生而知之，这位王尘小兄弟是什么鬼！
　　真不怕妄议天道，引来天打雷劈吗！”
　　道之所以是道，便是因为其至高无上，又飘渺如烟，不可捉摸的同时，又令人敬畏。
　　简而言之两个字：逼格。
　　对于这位有超凡逼格的存在，真要随便出来一只瞎猫死狗都敢站出来妄议，那天道，还能是天道？
　　别忘了天雷是用来干什么的。
　　显然，在众人眼前，王尘的举动，就是有些不知所谓的。
　　别说这些人，擎天剑宗阵营方面，一群人都是有些沉默。
　　“师尊，他们真的在论道啊。”
　　大师姐叶妃媗，小心翼翼地朝自己师尊问道。
　　上秋长老没有回答。
　　两眼直视前方。
　　这俩个小家伙……
　　胆子是真大啊。
　　佛门的那个也就算了，这个叫王尘的自家小鬼，到底什么情况？
　　谈论道之本义？
　　你知道所谓的道之本义是什么吗？
　　胡说八道，真不怕天打雷劈？
　　“这小子，是谁的徒弟。”
　　沉默半天，上秋长老终于还是道。
　　她想问问，这到底是门中哪位狂人教出来的徒弟，年纪轻轻，怎会如此胆大包天。
　　就听后面一阵沉默，片刻之后，才听有一道声音，小心翼翼回答：“回……
　　回长老，是老祖的徒弟。”
　　上秋长老：“……”上秋长老一阵沉默。
　　半天。
　　缓缓转过了脑袋，一脸古怪地看向说话之人：“你……
　　刚才说什么？
　　什么老祖，再说一遍？”
　　“是大梦老祖啊，长老。”
　　上官冰燕艰难咽了一口口水，却还是道。
　　“大梦老祖？
　　！”
　　上秋长老声音抬高了八度。
　　好一会儿，才意识到自己的失态，俏脸一红，轻咳了一声，这才一脸严厉，又看向上官冰燕：“把话说清楚！
　　什么老祖徒弟！
　　你是说，这个叫王尘的小子，是老祖新收的徒弟？
　　！”
　　“是啊长老。”
　　在上秋长老威势之下，上官冰燕把脑袋埋得更低，却依旧低着声音，小声在那里哔哔，“王尘少主……
　　是我们的小师叔祖哩。”
　　“……”方圆十米静悄悄一片。
　　就如志摩诗里写的那样，沉默，是今晚的康桥……
　　上秋长老脸上的表情，有说不出来的古怪。
　　一会阴，一会阳，一会咬牙切齿，一会又羞愤欲死……
　　说实话，上秋长老虽为太上长老，但其外表，也就是三十来岁的高冷少妇模样。
　　高冷归高冷，但一位三十岁绝美少妇有的一切，她都有。
　　这样的一位，脸上露出羞怒模样，可想而知，有多精彩。
　　至少一帮擎天剑宗弟子都是不敢看的。
　　纷纷把头低下。
　　而那边，佛子的反击号角已经吹起，就见其用天地恒变，时空不定的理论，阐述了苦修之法能否立于天地的合理性。
　　理论之妙，思维之刁钻，简直令人眼睛一亮，拍案叫绝。
　　甚至是让人忍不住想给他鼓掌，当场叫一声好。
　　精彩！
　　真是精彩！
　　而最令人在意的，还是最后他质问王尘的那句，道可道，非常道。
　　在听到这句话的瞬间，一下，众人陷入沉默。
　　“道可道，非常道，道可道，非常道……
　　这，这是大道之言啊！”
　　一人尖叫。
　　面红耳赤之间，浑身都在发抖。
　　其他人亦心有所感，高声叫绝：“一言以概大道，妙哉！”
　　“朝闻道，夕死可矣！
　　只一言，佛子可为吾师！”
　　“咦，不对啊，佛子刚才说什么？
　　这话，是剑宗那位小师叔祖告诉他的？
　　这……
　　这……
　　这怎么可能！”
　　本来震撼于大道之音的众人，一下反应过来。
　　听佛子话里的意思，好像……
　　这句话是王尘说的？
　　卧槽，一位年未满二十岁的少年，说出这种话，这是真实的吗？
　　当即，众人傻住。
　　“道可道，非常道，道可道，非常道……”便是上秋长老此时都喃喃低念了起来，只觉得越念越有味道，越念她眼睛越亮。
　　“这，这话……
　　是老祖告诉他的？
　　！老祖的境界，已这般高深了吗？”
　　也只能这般解释了。
　　否则，这根本无法接受！


第332章 我同意 但你还是垃圾
　　认定大道之言是出自老祖之口之后，洛上秋神情倒是淡定了许多。
　　紧接着，她就有些替王尘担忧了。
　　佛子的想法，虽然不能说无懈可击，但至少，非常说的过去。
　　天地是变化的，这一点，像洛上秋这样的高阶修士，早有所知。
　　一万年前的陆地，跟现在的陆地，是有区别的。
　　这一点，都不用质疑。
　　“大陆漂移版块”学说，在异世界也适用。
　　而且，异世界更绝，因为人家能修行，能从一千年前，活过至今，见证沧海桑田，陆地的变迁。
　　所以，对于佛子的“天地恒变”理论，都不用怀疑，他是对的。
　　也因此，他接下来的那些说法，同样也非常有说服力，让人觉得，很有道理。
　　洛上秋听得出来，俩人的辩论，好像围绕佛门的苦修之法。
　　根本在于，苦修之法，能不能推广世间，普渡济世。
　　答案很显然，不能。
　　或者说，任何一位道门修士来了，面对这个问题，都得回答，不能。
　　这是屁股问题。
　　但只是觉得不能，还不够，还要回答，为什么。
　　很显然，这个问题，难就难在，为什么。
　　特别是辩论的对面，是佛门的佛子。
　　想回答这个“为什么”，就更难了。
　　“道友是这样以为的？”
　　王尘微笑。
　　“不然呢。”
　　佛子反问。
　　话落的瞬间，一股威压突然降临。
　　却是王尘所站立的地方，佛手微微下划，明明只是手臂向下偏移了一点点角度，石佛连一点声音都没有，却有一股威压凝如实质般，砸在王尘头顶，让他当即觉得，肩膀一沉。
　　“别紧张，这是佛像的一点小作用。”
　　对面，佛子朝他微笑。
　　明明俩人站在同一水平线，此刻，从王尘这个角度看去，竟是觉得，佛子的身影，高大了许多。
　　“错觉？”
　　王尘眉头一皱，旋即便品出了一丝味道。
　　“这是佛像在判断，我劣了？”
　　劣，是指劣势。
　　外道佛像，果然不简单。
　　也许佛子在召出这尊佛像，并将自己引到这上面进行论道的时候，便已经计划好了眼前这一幕。
　　论道刚开始，自己吃了一点亏。
　　反映在这佛像之上的，就是自己站立的高度，略低于佛子。
　　高度一变，气势就矮了。
　　此刻，并不是王尘身下的这尊外道佛像在给他压力，而是他站立的地方，被向下偏移了一点，所以，二者带来的高度差，自然而然给了他压力。
　　这有点……
　　大气压强的意思。
　　站在珠穆朗玛峰的人，跟站在水平面上的人，所承受的压力，自然不一样。
　　王尘和佛子，俩人是在较劲。
　　自然而然，不配站的那么高的人，就要承担应有的压力……
　　嗯，很合理，一点毛病都没有！
　　“妙！
　　妙！
　　妙！”
　　王尘拍着巴掌，直呼佛子这一波的操作，真是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋——妙到家了。
　　正这样想着，果然，伴随着他心态的变化，他的身后，开始出现异象。
　　就见一只绿色的蒜头王八，背着一头大蒜，拿着一包三角形的零食，走进一间带有迪士尼标志的老鼠屋子里……
　　卧槽！
　　一时得意忘形的王尘，心中大叫一声“要遭”！
　　还好，在他身背后异象还没完成的瞬间，底下，有人大喝：“佛门秃子，你们在干什么？
　　老子好心好意来帮你们，你们在这耍猴？
　　是不是耍大爷们玩呢！”
　　是一群妖修。
　　不出意外，应该是青鹏圣尊派来的那些。
　　毕竟，如果是被佛门度人经降伏的，此刻，断不敢这样大声喊。
　　佛子低头看了过去。
　　都不用阿傩出手，他直接一声轻笑，便见身下的石佛“嗡”的一声，突然身背后张开大口，将那批聒噪的妖修，如数吞下。
　　“……”场面顿时静了下来。
　　没人再去看王尘身后的米奇妙妙屋，全部瞪大双眼，跟见了鬼一样看着那座石佛。
　　“这就是……
　　外道佛像？
　　！”
　　一群人瞪着眼，咽着唾沫。
　　不大片刻，石佛肚内传来咕噜声音，似乎在咀嚼，消化。
　　小半刻后，一堆骨头喷出，干干净净，洁白如玉。
　　这是被啃干净了。
　　看着那一地的白骨，众人一阵头皮发麻。
　　而顺着那一地白骨，众人这才注意到，落伽寺废墟底下，似乎也有着类似于这白骨的东西，只不过，因为被废墟掩埋的缘故，这些骨头，碎成了骨头渣……
　　“嘶！”
　　一群人倒吸凉气。
　　尼玛，这到底是什么疯狂的存在？
　　以前只觉得，妖修就够疯狂了，怎么现在看来，这佛门更像是疯子？
　　“外道魔像。”
　　上秋长老嗤笑。
　　似乎一点都不奇怪。
　　阿傩长老没搭理她的嘲讽，只是念了一声‘阿弥陀佛’，这才道：“佛门与妖族，从来不会站在一起，这一点，望诸位玄门道友周知。”
　　以前他说这一句，众人不信。
　　毕竟，佛门勾结妖族，大家有目共睹。
　　然而现在，他们却有些信了——这佛门对妖族这么狠，妖族要再跟他们站在一起，那才有病！
　　“所以，佛门其实还是好人？”
　　有人很傻很天真地问了一句。
　　当即，四周围传来对他的嗤笑。
　　“嗤！”
　　虚惊一场，王尘权当无事发生。
　　尼玛，特效系统，还是太搞事。
　　这种时候，居然给自己来一个妙蛙种子进妙妙屋特效？
　　你特么买版权了么你！
　　是真不怕迪士尼法务部找你！
　　还好有不知死活的妖族出来给自己挡了一枪。
　　要不然，真让这莫名其妙的妙蛙种子异象出来，王尘觉得，自己只怕要当场社会性死亡……
　　太搞了尼玛！
　　“那什么，别走神，你说完，现在该到我了吧。”
　　轻咳一声，王尘及时拉回正题。
　　主要是心虚，怕有人方才注意到自己身后不正常的一幕。
　　当即道：“道友所言，却是不假，对于‘道恒变’这一说法，我也认同。
　　只不过，这并不能改变你‘小乘佛法’的本质。”
　　“哦？”
　　佛子眉头皱起。
　　别说他，此刻，阿傩长老的目光都阴沉了下来。
　　小乘佛法？
　　说我们西漠阿陀山的佛法，是小乘佛法？
　　小子，你找死！


第333章 什么是大乘佛法
　　一次又一次的贬低，真佛也有怒火。
　　不过，佛子现在已经成熟了很多，目光虽阴沉，却没有当场发作，而是冷哼：“可一不可二，可二不可三，道友接二连三以此下作手段攻击我，不觉得太无耻了么？”
　　“莫急，听我慢慢道来。”
　　王尘悠悠道，“先前我说渡世非济世，道友说苦修可超脱彼岸。
　　我又说苦修之法，不符合世间逻辑，道友又反驳世间变化，道非常道。
　　看起来，我俩都是犟驴，嘴硬无比，谁也说服不了谁。”
　　“既然如此，那咱们就不谈论这一点。
　　与其喋喋不休，在这里争辩苦修之法可不可不行，倒不如，咱们就抛开表面，直指本质，先听我来说说，何为‘大乘’，何为‘小乘’，如何？”
　　他却是懒得再跟佛子你来我往，喋喋不休了。
　　这佛子，摆明了就是脑子有问题。
　　或者说，他用他那套佛法忽悠别人忽悠惯了，忽悠来忽悠去，连自己都信了。
　　这世上，唯有一种人，是你不能跟他讲道理的，那就是狂信徒。
　　人家已经笃信自己那一套，你再怎么劝说，也没有说。
　　与其一直在那里跟他说，你这个不对，要这样这样，其原理，是这样这样的……
　　倒不如，你就全盘否定他，然后将他一巴掌打醒。
　　神学领域，从来不会跟你讲什么道理。
　　想战胜神学，唯有以更神学，以更神神叨叨的理念，将之折服，让他觉得，你比他还要神神叨叨，还要更高一级，这样，这人才会听你的。
　　所以，不扯了，我王某人摊牌了，今天就是要干你！
　　不给你整的明明白白，让你知道知道什么叫境界的碾压，你怕是不知道，你家王大爷三只眼！
　　“道友说，人生来受苦，凡人也苦，修士也苦，唯超脱苦海，方可到达彼岸，可对？”
　　王尘问道。
　　佛子没说话。
　　静静看着他。
　　“所以，说来说去，怎么到达彼岸的过程先且不论，你这讲的，不正是个人的超脱之法么？”
　　王尘道，“个人之法，也敢说普渡世人？
　　现在明白，我为什么要说，你格局小了吧？”
　　佛子脸上神情淡淡，似是有些不为所动。
　　倒是底下有人耐不住，高声朝王尘喊道：“王兄，你这话说的不对，一可二，二可三，三生万物，天地化生。
　　这道理，我都懂，怎么你就说，这个人之法，不足以改变世界？”
　　这是很荒谬的。
　　一个人有一颗苹果，把这苹果给了别人，他也就没了苹果；但一个人如果有一种思想，他把这种思想分享给了另一个人，于是，两个人，便同时有了思想。
　　不是物质，如何不能分享？
　　如果佛子的超脱之法真的有用，那分享出来，岂不是全世界的人都能得到超脱？
　　这是思想，不是物质，只要推广，怎么可能不普及全世界？
　　听到不用自己反驳，马上有人替自己指出了问题，佛子脸上露出一丝微笑，再看说话那人，脸上笑意更甚。
　　“你是？”
　　王尘也看了过去。
　　就见那个挺身而出的小机灵鬼一脸骄傲，挺着胸脯在那里道：“太星圣地核心弟子，卿梧是也。”
　　“哦。”
　　王尘点点头，“那你应该叫我‘前辈’，或者‘叔祖’。”
　　卿梧：“……”五大圣地，同出道门。
　　就像擎天剑宗和太星圣地的弟子之间，以‘师兄师姐’相称一样，在不明确表示敌对关系之前，五大圣地应有的体面，还是要维护的。
　　你长辈，即是我长辈。
　　你师兄，即是我师兄。
　　而王尘的身份，可不仅仅只是师兄那么简单。
　　他是剑宗小师叔祖。
　　大梦老祖亲认的弟子，别的姑且不论，只这身份，就占了绝对的大辈。
　　所以，像卿梧刚才那样称呼王尘‘王兄’，那是绝对不行的。
　　王尘身份之高，比各大圣地的圣主都大一辈，你一个小小的核心弟子，也敢与之‘称兄道弟’？
　　怎么的，是你们圣地的门规不管用了，还是你们圣主手里的宝剑不香了？
　　一时间，卿梧脸上跟吃了屎似的，吭吭嗤嗤，再说不出一句话来。
　　“让你多嘴！”
　　王尘心里表示呵呵，小惩大戒一番，也懒得跟一个小辈多计较。
　　对过佛子却轻笑：“贵教有人替贫僧释疑，想来，不用小僧再多做回答了吧？”
　　“不。”
　　王尘摇摇头，“你还是不懂。”
　　“哦？”
　　佛子神情一动，眼眸终于转冷。
　　却听王尘道：“我不是说，你的法不具备推行潜质，而是说，你的法，从一开始，就落了下乘。”
　　“还记得我说的吗？”
　　他微笑，“有些东西，一旦方向错了，再努力，也是错的。”
　　“人人苦修，人人自救，这，与佛法何干？”
　　“受苦的还在受苦，受难的还在受难，彼岸何时抵达，你不清楚，我不清楚，谁也不清楚，那么，凭什么，你觉得所有人都能坚持，或者能成功呢？”
　　“也许你要说，堕于苦海，不得彼岸，是他们自己的问题。
　　意志不坚定，毅力达不到，又何来的超脱之说？”
　　“那你想过没有，像这种意志不坚定，毅力达不到的人，这世间，有多少？”
　　“很多人都会死的。
　　甚至都不能说很多人，应该是世界超过七成以上的人，怕都经受不住你这种方法。”
　　“而当他们死时，回顾前半生，他们能得到的，是什么？”
　　“是痛苦。
　　无穷无尽的痛苦。
　　回首往昔，他们会发现，自己的一生，无时无刻不在受难，半点欢愉的感情都没有。”
　　“于是，他们会想，我这样，跟牲畜，又有什么区别呢？
　　牲畜被圈养，至少吃住无忧。
　　我这一生，又是为了什么？”
　　“还不如从一开始，就没活过！”
　　王尘古井无波，语气平淡。
　　却以最平稳的语气，说着最骇人听闻的现实。
　　四方天地一片死寂。
　　小机灵鬼卿梧不闹了，其他道门众修也呆呆看着。
　　便是剑宗太上长老洛上秋此时，都满面肃容，眼中若有所思。
　　不知何时，王尘踏立的那块区域，佛掌缓缓升起，重新将他托起的高度，与佛子保持一致。
　　需知，石佛，可是佛门的重宝。
　　能让本应偏袒佛子的佛门重宝，做出这种变化，可想而知，他这番话的重量。
　　“佛法，应是普渡世人的。
　　可这种法，你又怎敢说，它能给世间带来美好？”
　　王尘微笑，“人们都怀疑自己生而为人的意义了啊，难道你还要强行说，是世人吃不得苦，受不得难，不配得到超脱？”
　　“当然，你肯定是有反驳我的理由的。
　　既然这样，那咱们干脆一点，就让我来说说，我心中的‘法’，到底应是怎样！”


第334章 如是我闻
　　这样贬低他的‘法’，按佛子性格，肯定不服。
　　王尘能看出来，佛子此刻，已经圆满无漏，无懈可击。
　　他的精神高度集中，他的状态空前完美，语言攻击不会再让他情绪失控，面对王尘的何种质疑，他都有把握，当场还击回去！
　　事实上的确如此。
　　论道，不是斗法。
　　只要思维够敏捷，嘴皮子够利索，你说一句，我回一句，哪怕你是对的，可只要我没认输，我就没输。
　　左右不过是思想不同而已，反正你又说服不了我，求同存异，难道不是吗？
　　佛子：只要我死鸭子嘴硬，就没人能辩倒我！
　　他是这样想的，可王尘，不打算给他机会。
　　都已经把外道佛像抬了出来，今日之论战，必然会传扬出去。
　　既然如此，还藏着掖着干什么？
　　直接发大招，弄死阿勒这小子啊！
　　“法为何，道为何，在我看来，不过都是探求世界的过程。”
　　王尘道。
　　“求法即是求道，求道即是求法，既如此，为何不能用‘智’这个字来代替？”
　　“世间万物，并不一定都是要修行的。
　　启迪智慧，摒弃愚昧，何尝不是一种生命的进化？”
　　“当远古智人学会了使用工具，人类便诞生了。”
　　“远古智人并没有比其他生物强大多少，但他们会使用工具，于是，他们拥有了智慧，完成了生命的进化。”
　　“于是，燧人取火，有巢筑屋，仓颉造字，刀耕火种，人类文明出现。”
　　“这，就是智慧。
　　无关乎天地大道如何，只在于，智慧演变了这一切。”
　　王尘颔首微笑，身后已经散发出一团蒙蒙光晕。
　　这光晕，似光轮，又似大日，朦胧七彩，其内仿佛孕育着什么般，要透体而出。
　　这会，王尘已经懒得再管系统想搞什么事情。
　　众目睽睽之下，即便想拦，他也拦不住。
　　特效系统，注定了就是个人来疯。
　　而且这会，他的本意，也是想装一波大逼，既然如此，还拦什么？
　　让暴风雨，来得更猛烈些吧！
　　场上更加安静。
　　整个天地，此时一片死寂，再无半点杂音。
　　上到上秋长老，下到普通道门散修，此时全部聚精会神，如闻布道一般，充满期盼地望着王尘。
　　如鱼儿慕水，如旱苗慕甘霖，此时的他们，隐隐有种感觉，如果错过此回，今生，他们怕要后悔一世！
　　石佛不见动静，似乎也在悄悄静听。
　　阿傩脸上表情，不知什么时候已经凝固。
　　原本慈眉善目的老僧，此刻双眸如电，死死盯着王尘。
　　老僧苦渡不知什么时候也出现在他身后，他倒是没有其他人有慧根，此时，还有精力望向自家佛子方向，眼中隐隐有些担心。
　　佛子脸上无波无澜，心中却如雨夜惊蛰般，狂风暴雨，电闪雷鸣。
　　他隐隐有些恐惧，又有些期待。
　　悟性超凡如他，已经隐隐感觉出来，王尘想说什么。
　　这既给他无限的启发，又让他震怖，因为，他觉得，当自己听完王尘说的话，自己的‘道’，可能会崩！
　　可他没法阻止这一切。
　　就听王尘继续：“所以，布法何不传智？
　　众生若得智，又何来苦之一说？”
　　“农人得智，则收获有成。”
　　“士人得智，则治国有方。”
　　“工人得智，则天工开物。”
　　“商人得智，则货达四方。”
　　“从来就没有什么苦海，惟智短困顿。
　　从来就没有什么彼岸，惟人定胜天。”
　　“有行者说，身似菩提树，心如明镜台。
　　时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　“我却说，菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃。”
　　看看对面的佛子，王尘忽而笑道：“佛在阿陀山？
　　不，在我看来，佛在人心中。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“何为大乘法，何为小乘法，我不懂。
　　但我知道，只执着于苦修渡岸的你……
　　着相了！”
　　“铛！”
　　佛子整个人都已经要裂开。
　　这一刻，他从根本上充满了对自己的怀疑。
　　然而，在王尘话落的一瞬间，一道钟声在天地间响起，清音回转，涤灵洗魂。
　　“咚！”
　　又一声鼓声响起。
　　雄浑有力，宁静祥和。
　　“哗！”
　　七彩佛光，如光轮般，在王尘身后张开。
　　沐浴在这七色光轮之下，王尘就如一头盛开雀屏的孔雀，又似一尊横亘于虚空的大日。
　　无穷的七彩光芒，自其周身散发，无极时，无穷尽。
　　普照向四方天界，驱散愚昧，点亮黑暗。
　　这是智慧之光。
　　那光轮，是智慧光轮。
　　王尘也不知这智慧光轮，是自己论道时。
　　天地感应赐下的，还是单纯的系统在作怪。
　　只见在这光轮汇聚而成的一瞬间，他突然改盘坐为打坐，一条大腿屈，盘于地面，一条大腿立，半立于地，一屈一立之间，二者呈九十度。
　　他坐姿微散。
　　一条手臂置于立起来的那条大腿之上，手掌自然垂下，掌心向下。
　　一条手臂置于屈起来的那条大腿之上，掌面向上，掌心向上。
　　不知何时，一串佛珠出现在他垂下的那支手掌之上，另一旁，则放着一只木鱼。
　　原本洒然自脱的道袍，不知何时被换成了袈裟，上面有佛门七宝。
　　佛珠，木鱼，大智慧光轮，七宝袈裟，一瞬间，他化为了佛门的佛，比真佛还真。
　　也就是在这一瞬间，身下石佛，突然崩然倒塌。
　　佛身粉碎，佛颅断裂，整座巨大的石佛，明明才刚出场，连什么用处都不知道，就这样当空裂开，碎成了一块块，隆隆落下。
　　王尘自然悬空。
　　不带一丝一毫法力，仿佛，他原本就在那里一样。
　　这让他看起来，更像一轮大日。
　　石佛炸裂，扬起的尘埃，没人去管。
　　被王尘刺激，整个人由空跌落，当场怀疑人生的佛子，也没有人去管。
　　满场人目望虚空，眼神呆滞，就仿佛看到了什么极不可思议之存在般，整个人的大脑都是一阵放空。
　　就见王尘身后，光轮流转，缓缓而动。
　　与此同时，万千佛光自天幕上垂下，同时传来声音：“如是我闻，一时，佛在舍卫国祇树给孤独园……”大乘佛法，万典之典，《金刚经》！


第335章 佛耀三千界
　　王尘也没想到，打个嘴仗而已，居然把《金刚经》给打了出来……
　　因为系统的存在，他已经不敢随意吟诵自己前世那些传世经文。
　　一部《庄子·逍遥游》，先前都闹出偌大动静，王尘是真不敢想象，自己要是把《道德经》这样的传世经文拿出来，会发生什么。
　　装逼归装逼，他还是挺有分寸的。
　　知道佛子的弱点在于大乘佛法，他也有意将‘大乘’的概念引导出来，可在佛门中，地位不亚于《道德经》的传世经文《金刚经》，他不敢有任何想法。
　　装逼也是要有基本法的。
　　万没想到，他小心翼翼，系统却各种作大死。
　　给他调坐姿，给他装光轮，给他披袈裟，给他塞木鱼……
　　这些，王尘都认了。
　　可你特么的把《金刚经》给搞出来是几个意思？
　　真尼玛为了人前显圣，无极不尽其用了呗？
　　坑爹玩意儿！
　　骂归骂，王尘却也知道，自己做不了什么。
　　没办法，这动静太大了。
　　光是一个智慧光轮，就让他有种名震三千州的错觉。
　　这《金刚经》再出来，鬼知道接下来会怎么样。
　　索性，他也懒得反抗。
　　果然，就在《金刚经》梵唱声音响起的瞬间，天空透射下来的那一束束佛光，顷刻间炸裂，化作天花朵朵。
　　小小的一瓣金莲，如流光碎金，从天上散落。
　　一朵朵，一道道，小巧玲珑，如星辰于虚空中摇曳，飘落而下，神圣而璀璨。
　　“嗡～”道道金白祥云，于地面升腾而起。
　　白底金边，如功德之祥云，不带烟火气。
　　飘渺升腾而起，顿时，方圆千里，如临神国。
　　“哗～”一道巨大的身影，如山岳般，踏波而来。
　　人未到，声先至，明明听不清楚“他”喊的什么，却能分辨得出来，这人喊的是——世尊！
　　“哗～”“哗～”“哗～”“哗～”……
　　东，西，南，东南，西北，东北，西南，七个方位，同时又有流水声传来，却是七位与先前那人一般身影的巨汉，御波而行，踏波前来。
　　望向王尘，同时也口称二字：“世尊！”
　　八人站在一起，似是一体，体表皆有龙影，吞吐龙气。
　　未及多想，又有人来。
　　紫金佛光护体，神威如渊如狱。
　　看不清楚面容，却仿佛地狱化身。
　　身下一条白狗，踏祥云而走，却是似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟，端是古怪的异兽。
　　“世尊。”
　　这位仿佛地狱之主的存在，亦对王尘恭恭敬敬。
　　接下来，各种各样的人种出现了，或男，或女，或人，或妖，或异形，或异兽……
　　万千佛光降临，于此地汇聚，形如西天极乐，又似地上佛国。
　　这是比王尘先前在擎天剑宗结金丹而成那次，还要夸张的场面。
　　因为那些破空而来的神仙人物，全部有形可依，有体可察，就仿佛……
　　是真人一样！
　　而在这漫天佛光，遍地祥云，如西天极乐，又如灵山再现，神佛云集的场景中，王尘不知是脑抽了，还是装逼的思想作祟，他居然就这样当着无数人的面，站起了身来，于万千看神仙般的目光中，一手指天，一手指地，脸上无波无澜，同时，口中轻道：“天上地下，唯我独尊！”
　　“轰隆！”
　　晴空一声霹雳。
　　似是苍天为大道贺——世尊降世！
　　……
　　时间倒退。
　　退到王尘口述大乘佛光经义之前。
　　东海。
　　海石圣地。
　　滚滚浪涛，倒卷倾天，千丈巨浪，如覆天之云，巨山亦可推倒，打在海石圣地山门外，突出的那块焦黑礁石上，却只发出“轰隆”声音，旋即，被一击而溃。
　　这是海石圣地的天角礁石崖。
　　就是在这里，佛子大败海石圣地，先败海石圣地年轻众天骄，后大战圣子断水流，最终一举击溃，成就佛子偌大名声。
　　东海，是东海人的东海，更是海石圣地的东海。
　　至少，在海石圣地战败之前，是如此。
　　想当初，广阳水府西海之上，曾有东海游客飘零，便是因为被海石圣地驱逐，在东海之滨待不下去。
　　海石圣地的霸道，可见一般。
　　只是，在败给了佛子，败给了佛门之后，海石圣地，霸道不起来了。
　　整体宗门实力倒没折损，只是……
　　霸道的底气，没了。
　　“唉。”
　　圣地山门前，一高一矮俩名守门弟子，此时正在唉声叹气。
　　高的对那矮的道：“师兄，黑水岛的那些渣渣又闹起来了，咱们宗门，真不打算给他们点厉害瞧瞧吗？”
　　矮个师兄一脸无奈：“多事之秋，宜静，不宜动。
　　师父怎么交待的，你忘了？”
　　“可是……”“唉，别说黑水岛那些渣滓了，前些时日，海外三十六龙洞的散修们，都跟着一阵闹腾。
　　那可是散修啊妈的，区区散修，不龟缩起来做人，敢在我们海石圣地面前跳？
　　说实话，如果不是怕师父怪罪，我都有心叫上几个师兄师姐，当场平了那个鬼地方。”
　　“所以，咱们以后就这样了？”
　　高个子师弟一脸低落。
　　堂堂东海大圣地，何时沦落到连散修也可以骑到他们头上做威做福了？
　　然而，是真没办法，现在整个东神洲的目光都聚焦在他们身上，这时候再干点什么，怕不是要真的被千夫所指，万人所唾弃。
　　所以，只能忍。
　　“不这样还能怎么办？”
　　矮个子师兄叹气，“除非能把场子找回来，否则，哪怕圣主，都不敢冒天下之大不韪。”
　　正说着话，突然，后方一道声音传来：“钟师兄，蒋师弟，换班了。”
　　“哦？”
　　俩人抬头，还没来得及回话，身后面，更多的身影跑出来。
　　“师兄，师兄，太星圣地在围攻落伽寺，我们去不去啊！”
　　“不止太星圣地，还有大初圣地！”
　　“还有瑶光圣地，擎天剑宗！
　　听说擎天剑宗的洛上秋长老也出现了，师兄，这是大事啊！”
　　矮个师兄一惊，旋即眼睛大亮。
　　什么情况这是，佛门引众怒了？
　　不管了，这的确是个好机会，特娘的，我海石圣地昨日丢的人，今天就要全找回来！
　　才刚要开口，突然，一道七彩佛光从天而降。
　　一时间，海石圣地千里梵唱！


第336章 迎我世尊归位
　　在海石圣地被佛光笼罩的时候，大初圣地，太星圣地，瑶光圣地，擎天剑宗，皆是如此。
　　“佛光？
　　！”
　　“该死，我大初圣地境内，为何会有佛光普照！”
　　“找！
　　找出源头！
　　佛门如此嚣张，怕是要与我道门正面开战！”
　　道门弟子们，集体轰然炸锅。
　　无论平时脾气有多好，此刻，尽皆满目阴沉。
　　这是打上家门来了。
　　真以为赢了一个海石圣地，我道门就无人了吗？
　　欺人太甚！
　　“师尊，弟子请战！”
　　“长老，这没说的了，必须干他们！
　　要不然，这佛门无法无天了！”
　　“我将带头冲锋！”
　　一众弟子纷纷请缨，用行动诠释了，什么叫‘军心可用’。
　　众长老却是一脸懵逼。
　　似乎意识到事情的不对劲，纷纷拿起传讯玉令，疯狂传讯。
　　“师兄，感受到那道佛光了吗，怎么回事！
　　！”
　　“不知道啊，我也正问圣主呢。”
　　“圣主也被惊动了？
　　！”
　　“废话！
　　那佛光就在我们头顶，你说呢！”
　　……
　　“师姐，怎么回事，佛门入侵？
　　！”
　　“没有，只是佛光而已。”
　　“只是佛光？
　　！只是？
　　！”
　　“别激动，圣主在联络人呢，听说太星圣地也是……”……
　　“什么？
　　！大初圣地和太星圣地也跟我们一样？
　　这，这，这到底怎么回事！”
　　……
　　擎天剑宗。
　　掌教峰。
　　原本冷清的掌教峰大殿，此时，人来人往。
　　“来了。”
　　“紫源师弟，你也在啊。”
　　“怎么回事，有消息吗？”
　　“不知道，正一师兄他们此时也正商量着呢。”
　　“唉，多事之秋啊。”
　　一帮峰主三三两两地到来，彼此互相问候，又互相打探情况，见打探不到任何情况，这才失望一叹，同时，又与其他人小声嘀咕。
　　擎天百峰，不是说说而已。
　　虽说有的峰脉，只有大猫小猫两三只，但只论高端战力的话，擎天剑宗的规格，还是非常夸张的。
　　此刻来掌教议事大殿的，差不多就是擎天剑宗高端战力的全部。
　　要么是长老，要么是峰主，且如果是长老，还必须是修为元婴期以上的实权长老，否则此时此刻，可进不来这里。
　　正一道人，丹阳峰主等人，此时正聚在大殿一角，小声商量。
　　不大片刻，掌教沈剑心的身影亦是出现。
　　顿时，全场一阵惊呼。
　　“掌教怎么也被惊动了，不是一直在探索八王墓么？”
　　“投影分身？”
　　“呃，不是，这是实体。
　　听说刚回来不久，一收到消息，马上就过来了。”
　　“这……
　　真是要出大事了。”
　　一帮老头老太太在那里嘀咕。
　　就见大殿上首，沈剑心卧坐在那张独属于他的掌教宝椅上，一声咳嗽，顿时，满场安静了下来。
　　“正一，你先说。”
　　“是，掌教。”
　　正一道人上前，把事情都说了，然后提了一嘴，说这佛光不简单，大初，海石，瑶光，太星，四圣地尽皆被佛光普照在内，包括咱们擎天剑宗，颇有佛光普照三千界的意思。
　　佛门……
　　这怕是要出个狠人。
　　沈剑心脸色也凝重起来。
　　一帮长老峰主都看着他，静等他拿主意。
　　少顷，却听他道：“佛门有变，这是大事。
　　不过，佛土远在西漠，与我擎天剑宗再近，当间也隔着一条界河。
　　如果是西漠佛土的变故，断影响不到我东神洲地界。
　　所以，只能是在东神洲内，发生了什么变故。”
　　他一看正一道人：“佛门在我东神洲的地界上，可有分支？”
　　正一道人凝眉，已然想到了什么。
　　不等他回答，底下，松云道人的声音却是响起：“回禀掌教，中州重连山附近，有一座落伽寺。”
　　“哦？
　　落伽寺？”
　　沈剑心神情一动。
　　就见松云道人点头，“先前海石圣地战败的后果，便是这一座落伽寺的落成。
　　若依掌教所言，此变故，当应在此寺。”
　　“落伽寺……”沈剑心眸中神情变幻，却是点了点头。
　　一下站起身来，却是道：“如此，你们便不必管了。
　　正好，老祖前些时日传讯于本座，说刚好游至东阳山地界。
　　那里离着我们东神洲并不远，转返前往中州，更是方便。
　　便让本座看看，此次，佛门到底在玩什么花样！”
　　说完，他身形消失。
　　一干峰主长老，却是面面相觑。
　　“这……
　　老祖也回来了？”
　　“听掌教这意思，他是要叫上老祖一起去？
　　这……
　　有必要吗？”
　　“呃……
　　不太清楚。
　　不过，我想，佛门这次，怕是要倒大霉了……”……
　　在东神洲动荡之时。
　　远在西贺洲的一块极西地界上。
　　“铛！”
　　“铛铛铛铛铛！”
　　剧烈的钟声，在山脉间回响。
　　不时惊起林间飞鸟，于夕阳橙光之下，有着说不清的神圣与肃目。
　　此地寺庙众多，多建于崇山峻岭之间，绝巅高耸之上。
　　这是阿陀山，佛教的圣地。
　　向下望，奇峰险壁，悬崖立石，只一眼，都叫人头晕眼花，血压上升。
　　就见那绝顶寺庙之中，不时有身影。
　　于崇山峻岭之间，蹦跳如飞，于高山绝崖上，如履平地。
　　伴随着钟声的越发急促，越来越多的身影到来。
　　看这些人，无一不是身材高大，脑壳锃亮。
　　一个两个的，身形枯瘦得跟三百年没吃过肉一样，一看就知道，这绝逼跟老僧苦渡，长老阿傩一样，走的都是苦行僧路线。
　　“何事传唤我等。”
　　有老僧上前，面容方正，虎目威严，朗声喝问道。
　　却见那敲钟小僧，脸色不变，神情淡淡回答：“佛陀召见。”
　　只一言，众僧脸色大变。
　　再不敢怠慢，委身往阿陀山最深处走。
　　佛陀，近千年没显化过圣尊了！
　　此番佛陀相召，众僧又岂敢怠慢！
　　当来到阿陀寺的时候，这里已经人满为患。
　　众僧抬头，踮脚，不敢太过放肆，却极力想看看，传说中的佛，行走于地上的佛尊，到底是何面容。
　　“铛！”
　　当最后一声钟声响起，此地已无人到来。
　　是时，一道身影于阿陀寺最深处，缓缓坐立而起。
　　就见这身影睁开眼睛，眸如大日一般，朝众人道：“诸位，随我前往东神洲，迎我世尊归位！”


第337章 乱了乱了 全乱了
　　王尘不知道，自己惹了多大的祸。
　　也不知道，自己这一会，到底都招惹了怎样的存在。
　　一声“天上地下，唯我独尊”，他是爽了，却让远在西漠的一尊老佛苏醒，要寻他归位……
　　只能说，一时作死一时爽，一直作死一直爽。
　　“行了行了，差不多得了，偶尔装一装逼没事，你特么别没完没了啊。”
　　装完，爽完，王尘在心里，一脸严肃地朝系统郑重警告道。
　　系统如果能说话，此刻只怕得吐他一脸。
　　好在踏入金丹期大圆满后，王尘对系统的掌握力增加了不少。
　　内心嘀咕不多片刻，异象骤然消失，梵唱《金刚经》的声音，也骤然一停。
　　金莲天花消失，功德地云也不见。
　　漫天神佛化为烟尘，王尘也不再是那个身背大智慧光轮的骚包，一切回归原状。
　　“咻……
　　啪！”
　　异象消失，王尘很自然地闭上眼。
　　然后，身体呈自由落体状态，很自然地就摔进了地面。
　　别问他为什么这么熟练，问就是唯手熟尔。
　　很显然，出了这事，一会，一定会有一堆人围上来，跟疯子一样朝自己问东问西。
　　这王尘能受得了吗？
　　肯定受不了。
　　就算受得了，面对众人的问题，他也绝对答不上来。
　　所以，还不如就装晕。
　　“啪！”
　　几百米的高空砸下来，搁一般的金丹期，在不动用周身灵力的情况下，绝对已经化作一滩肉饼，哪怕是横练的金丹期真人，不死也得重伤。
　　王尘却跟没事人一样。
　　灵力不能动用，但他还有众生愿力，还有功德之力。
　　一圈小小的功德之力所化，覆于他体表，自然，也就让他免于高空冲击之力。
　　功德力量不属灵力，更不会被佛门中人察觉出来，所以，无疑他是安全的。
　　按道理，看他就这样掉下来，且还陷入昏迷，其他人姑且不说，擎天剑宗这边应该有人上去把他接住的。
　　然而没有。
　　五小强也好，其他人也罢，全部在愣愣出神间。
　　这时候，若有人上前捅他们一刀，他们怕都不会察觉。
　　原因无它，太震撼了。
　　直到此时，他们都还没回过神来。
　　自然，也只能眼睁睁看着王尘，一路坠落。
　　场面静悄悄的。
　　除了王尘刚才一记猛摔，根本没有人动。
　　四方天地，就除外被按了暂停键一样，一片死寂，根本察觉不到时间的流逝。
　　“呃……”不知过了多久，王尘按着自己脑袋，一脸茫然地从坑底爬出。
　　爬出来的第一句话，就是：“怎么回事？”
　　没办法，他也想等有人把他从坑里拉出来，然后将他唤醒，与他交谈。
　　可特么……
　　这不是没有么！
　　王尘都躺在坑里等了半天了，这尼玛满场的人就跟死了一样，一个吭声的都没有。
　　无奈，他只能自己来了。
　　“嗯……”一句“怎么回事”问出，等了半天，依旧没有人回答。
　　这下，王尘是真的无语了。
　　敲你大爷，一个个的，是真傻了？
　　来一个捧哏会死啊！
　　没看到你王大爷一个人在这里演独角戏很尴尬吗！
　　一个小场面而已，至于愣这么久么，还特么圣地门人呢，一点承受能力都没有，淦！
　　嘴角抽抽，无奈，他只能继续一脸茫然，然后又说了第二句话：“发生了什么？”
　　终于，有人回过了神来。
　　望向王尘方向，先是“啊”了一声，旋即脸色激动，跟疯了一样，直接飞了过来。
　　“咻！”
　　一剑飞掠，直接将那人钉在原地。
　　就听一声道喝：“保护王尘。”
　　下意识，二三十个擎天剑宗的弟子飞过来，顷刻就将王尘围了个水泄不通。
　　“嗯……”王尘脸上的神情更迷茫了。
　　“你们在干什么？”
　　虽然心里知道是怎么回事，但该装还是得装的。
　　就见五小强靠在自己身旁，一边，上官冰燕小声地在那里问道：“少……
　　少主，你这是怎么回事呀。”
　　“嗯？”
　　王尘没回答她。
　　转过头来，面对她的一张脸，是比她更迷茫的迷茫。
　　好吧，上官冰燕当时就不问了。
　　洛上秋就站在王尘身旁半米位置。
　　本来也是要问的，看这架势，脸上神情直接变为了狐疑。
　　“你不清楚自己身上发生了什么？”
　　“啊？”
　　王尘看过去，一双迷蒙的大眼睛诉说着懵懂，“长老，你在说什么？”
　　洛上秋觉得他在装，但没有证据。
　　朝姜承宇等人一示意，当即，五小强争先恐后，替他把“记忆”补全。
　　“什么？
　　还有这事？
　　！”
　　“地上佛国？
　　不能吧！”
　　“天上地下，唯我独尊，我真说了这话？
　　不，不会吧，这也太羞耻了……”“我现在脑子一片乱啊，我怎么知道为什么……
　　哎哟，快别问了，我脑壳疼！”
　　《论奥斯卡影帝是怎么练成的！
　　》——王尘！
　　一番表演，王尘滴水不漏。
　　洛上秋还待再问什么，四方天地，一群人已经扑了上来。
　　“怎么回事，剑宗小师叔祖是佛宗佛陀的化身吗！
　　为什么他会引动如此恐怖的异象！”
　　“解释！
　　我想我们需要一个解释！
　　擎天剑宗，你们是与西漠佛宗有什么勾结吗！”
　　“确定这人是那个‘王尘’吗？
　　大梦老祖，怎么会收这种人为徒！”
　　“有问题！
　　肯定有问题！”
　　一帮道门道修都快疯了。
　　这边一个佛门佛子还没解决呢，又来一个？
　　而且这个更他妈恐怖！
　　先且不说他方才引动的异象，就说他在东神洲道门中的地位，如果这人真是佛门安插的暗子或内鬼，这他妈，东神洲道门怕是要遭重！
　　便是太星圣地，瑶光圣地，大初圣地的人都在那里喊：“上秋长老，我家师尊马上就来，还请不要妄动！”
　　“诸位擎天剑宗的师兄师姐，还请不要让我们为难！”
　　“如果是误会，一定会解除，但在此之前，还请不要做出让我们怀疑的举动！”
　　这边正怀疑着呢，那边，佛子阿勒和长老阿傩也不知犯了什么病，带领落伽寺残存众僧，竟是一下朝王尘飞奔过来。
　　边奔还边喊：“落伽寺众人听令！
　　随我守护世尊！”
　　王尘俩眼一翻，当即无语。
　　尼玛，全乱了！


第338章 辈分不能乱
　　随着落伽寺众人的进场，场面一下全乱了。
　　其实道门众人的惊慌，完全可以理解。
　　毕竟，王尘先前造成的那异象，太恐怖，也太夸张，同时，又太真实，真实到好像他真的打开了一扇上界之门，把那些众人听都没听说过的佛陀罗汉，给一同引来了下界一样。
　　西天佛国若降临，脚下的东神洲都可能被打成碎片，这叫他们如何能不震怖，如何能不恐慌？
　　叶飞花，凤嫣等人，也不是在恐吓王尘等人，他们是真的已经传讯给自家的师门长辈，让他们火速赶来。
　　同时，在叶飞花等一帮太星圣地弟子背后，已经有两位长老现身，如临大敌一般，防备着擎天剑宗方面，完全有可能的逃跑或突袭。
　　这事儿肯定是不能这么算了的。
　　不理解清楚，哪怕大梦老祖来了，也别想那么简单过关。
　　至于落伽寺方面，倒也不完全是脑抽。
　　主要是王尘的异象太真实，太唬人，同时，他最后的那句“天上地下，唯我独尊”，也太符合佛门之中，对于释迦出世的传说。
　　天上地下，唯我独尊，说的就是世尊。
　　所以，阿傩完全有理由怀疑，王尘就是释迦如来的转世之身！
　　自然，拼上性命也要保护！
　　毫不夸张地说，这一刻，全乱了。
　　短短的一时之间，众人没法确认太多，却各自都做出了选择。
　　阿傩想让王尘做他们的世尊，道门这边想确认王尘是不是间谍。
　　王尘能完全相信，且能确信，绝对不会伤害自己的，也就是擎天剑宗这些人了。
　　然而没办法，为了确保道门中人不会死在阿傩的手上，造成更大的误会，王尘还得让上秋长老去盯防阿傩，防止他暴走搞事。
　　所以眼下的场面，就是王尘他们这几十人对上道门方面的好几千人。
　　如果不是对面不好直接出手，此番王尘怕是真的要栽在这里。
　　“嗡～”佛子在那打人，以一战十，游刃有余。
　　太星圣地的叶飞花，卿梧，瑶光圣地的凤嫣，大初圣地的萧良辰，全部被吸引过去，然后被他一手镇压。
　　太强了。
　　二者双方，明明都是金丹期，却不在一个量级。
　　叶飞花等人的修为，即便不如佛子，可那也是实实在在的金丹期。
　　对于这些人，金丹前期，便已经可打金丹中期，甚至是金丹后期的高手。
　　现在，他们多人联手，战力倍增不说，彼此之间，不同的神通还能互补，可说是远非一加一等于二那么简单。
　　以多打少，还神通互补，就这，还被佛子按在地上摩擦，很难想象，他们是一群被称为傲世天才的年轻强者。
　　佛子跟他们比起来，好像完全就超脱了一个维度。
　　而且越打越猛，越战越轻松。
　　到最后，王尘都看不下去了，白眼一翻，主动冲杀过来，对上佛子，替他们分担压力。
　　“刷！”
　　一剑行空，如剑开天门。
　　既然身份已经不是秘密，王尘自然也就不必再藏着掖着，神剑大衍掏出，对着佛子圆圆的脑壳，直接就是刚猛无匹的一剑。
　　灵九品的大衍，已经有要蜕变成法宝的意思。
　　这主要得益于王尘有事没事，会给它灌注多余的众生愿力。
　　众生愿力，用来打架是一把好手，用来修补灵器一样可用。
　　灵九品的神剑大衍，本体是擎天剑宗无上神典《剑典》的秘籍承载物。
　　虽然《剑典》原文的剥离，让它失去了神性，直接从原来的顶级仙兵，跌落到了连法宝都不如的灵兵。
　　可，能用来承载《剑典》文字，这本身，就说明了它的超凡之处。
　　从灵九品，恢复到法宝品级，从某种意义上来说，这也是一种“修复”。
　　毕竟，这把剑本来就是仙兵，只不过，跌落了下来而已。
　　大衍的锋利已经不用多说。
　　若单以锋利论，它都能砍碎绝大多数的法宝级宝物。
　　在王尘的灌注之下，它隐隐有突破灵品桎梏的水准，故而此时，当王尘用它催动剑道真解这一式的时候，这一剑的水准，已经远远超过了王尘修为本身，达到了令元婴中期强者，都为之胆寒的地步。
　　“铛！”
　　佛子眉心幻化金钟，挡在王尘这一剑剑光之上。
　　同时，他双掌如蒲扇，“啪！”
　　“啪！”
　　两声，奇快无比，竟能跟上王尘剑气的速度，一把握住洞射而来的剑光。
　　“咔嚓！”
　　先被金钟所挡，剑光威能已经消散大半，再被佛子双掌这么一握，当即，如白虹般的实质剑光，直接被一把握碎，化作流光。
　　“嗤！”
　　佛子身形倒退，双腿犁地，不断在向后飞。
　　他动作还是握碎剑光的动作，身体却不受控制地倒退，双腿如刀，直接在地表上犁开两道碗口粗细的沟壑，一直到泥土没过腿根，他这才停下。
　　王尘这一剑，到底不是那么好接的，他整个人的下半身，都陷进了地里。
　　不过，佛子丝毫没有感觉，蹙眉看向王尘，他语气不解地道：“世尊，为何？”
　　世你大爷！
　　“没有为何，就是想打你，怎么，不服？”
　　王尘昂首，一脸拽拽的吊样。
　　佛子沉默。
　　片刻。
　　“世尊所愿，自然不敢不服。
　　只是，这些道门弟子明显想对世尊不利，世尊又何必维护他们？”
　　佛子道。
　　“我等几时要对王兄不利，你这秃驴，不要血口喷人……”卿梧一手捂着被佛子打了一掌，不断作疼，令他忍不住想狂呕血的胸口，一手又指着佛子，破口大骂。
　　话音未落，王尘已经伸手，制止了他：“要叫叔祖。”
　　“噗！”
　　好悬刚刚没吐血的卿梧，直接一口老血吐出，差点当场背过气去。
　　你特么到底哪边的！
　　迎着卿梧幽怨的眼神，王尘一脸严肃：“一码事归一码事，辈分的事，不能乱！”
　　“……”卿梧当场自闭，直接不说话了。
　　其他人脸皮抽抽。
　　当场也是很想吐槽些什么。
　　然而，王尘到底已经表明了立场，这确实是件好事。
　　当下，众人脸色好看不少。
　　才刚要说什么，就感受虚空一阵波动传来，下一刻，一道声音响起：“都在干什么？
　　自家人打自家人，你们想造反不成！”


第339章 不是剑祖转世吗 怎么变佛陀了
　　声音响起的瞬间，全场陡然一静。
　　没有气息，没有威压，然而，在这短短的一瞬间，众人只感觉，自己身背后，仿佛有什么恐怖的东西抵在后腰，但凡此刻敢有一丝一毫惹东西主人不高兴的时候，这东西，便会直接刺入，了结自己小命。
　　整片战场瞬间停手。
　　好几千人的大型械斗，连圣地弟子，佛门高手都有，此刻，却仿佛中了邪一般，双方同时后退，又同时放下手中的兵刃。
　　那感觉，就好像是被人用枪指着，然后指着的人问你，感动不感动……
　　那当然是不敢动了。
　　就见沸腾的场面，一下平静下来，好似一锅油，褪去了油温，重新变得平静。
　　一道身影，出现在半悬空。
　　衣着黑白阴阳色道袍，头挽道髻，发箍阴阳玉冠。
　　身材高大，眸若星辰，面白无须的脸庞，即便已经不再青年，却依旧看得出来，年少时丰神俊朗的英姿。
　　这是一位妥妥的中年美男。
　　年少时风流已经不用多说，即便是现在，也足以成为无数中年妇女的偶像。
　　却不是擎天剑宗掌教至尊，沈剑心，又是何人？
　　“掌教？”
　　擎天剑宗一众弟子先是一愣，旋即脸露狂喜之色，不顾地上污泥，直接一揖拜下：“参见掌教！”
　　“呃，好像不用我多事了。”
　　王尘收手，嘿嘿退下。
　　自家师侄赶到，场面已经得到控制。
　　接下来，无论是谁，想对自己出手，怕都要掂量掂量了。
　　上秋长老也及时收手。
　　身形几个变幻之间，人已经来在沈剑心近前。
　　“掌教。”
　　她道。
　　“上秋长老。”
　　沈剑心亦是点头，却没有立即与她交谈。
　　就见他视线一转，眸泛电光，眼中杀意，如有实质一般，直接看向底下的佛门佛子：“所以，先前是你以佛光普照，挑衅我神洲诸圣地？
　　你好大的胆子啊！”
　　佛门这边的门脸人物，就三个，一个是阿傩，一个是苦渡，一个就是佛子。
　　其余的，不是些小沙弥，就是一些修为在无漏沙弥（金丹），行者（元婴）层面的苦行僧，上不得什么台面。
　　苦渡肯定是不可能的。
　　金刚境修为，虽然不低，却也只相当于道门的化神期。
　　区区化神，哪来的神通，能人在中州，佛光照到天下五大圣地？
　　阿傩也可以排除。
　　或者干脆一点说，把佛光洒完圣地这种事情，就不是靠区区修为能办到的。
　　它必须是涉及更高层面的东西。
　　而恰巧，佛门就有这种东西。
　　比如说，据松云道人所言，是佛门某位佛陀大能转世之身的佛门佛子……
　　从始至终，沈剑心的怀疑点，都在阿勒身上。
　　所以此刻，他都根本懒得掩饰，开门见山便要问罪。
　　阿勒傻了傻。
　　感受到那如芒在背的恐怖气息，眼中瞳孔微微放大，感觉自己要死了。
　　还好，阿傩及时出现，挡在了他身前。
　　这时，旁边的上秋长老也有些尴尬，看了一眼底下一脸懵逼的佛子，到底还是咳嗽了一声，替满是无辜的佛子做出了解释：“不是他。”
　　“嗯？
　　！”
　　没明白她这突然的一句是什么意思的沈剑心，直接掉转过头。
　　就见上秋长老素手一指，指向王尘，“是他。”
　　这一下，沈剑心直接一脸黑人问号。
　　？？
　　？你特么在说什么？
　　？“洛长老，我想你没明白……”“我明白。”
　　掌教慢条斯理，想说什么，却被洛上秋一挡，给堵了回去。
　　“如果掌教问的是佛光的话，那么我想，就是咱们的这位小师叔不假了。”
　　她语气带着调侃。
　　沈剑心却一下安静了下来。
　　半天。
　　他看向周昊：“周昊，你说。”
　　“呃……”周昊看看上秋长老，又看看自家师尊，老半天，“师尊，它是这样的……”三言两语解释，一下，沈剑心明白了，洛上秋，并没有在跟他开玩笑。
　　于是，他脸上的表情，更沉重了。
　　“你不是剑祖的转世之身吗？
　　怎么变佛陀了？
　　！”
　　他飞下来，恶狠狠瞪向王尘，说出来的话，却令在场众人眼睛瞪得更大。
　　剑……
　　剑祖转世？
　　什么意思，这个“剑祖”，是我们想象中的那个“剑祖”吗？
　　！“呃……”王尘不知该怎么回答。
　　此刻，他脸上的表情很是尴尬。
　　有心扯两句谎，骗骗沈剑心，却也知道，沈剑心这种段位的大佬，不是自己这种毛头小子，随便编两句谎言，就能轻轻松松糊弄过去的。
　　于是，他选择了沉默。
　　我不说，你自己猜去吧！
　　最好能自己脑补，把我这圆不过去的谎，整一个完美的理由出来。
　　他想的很美。
　　可惜，沈剑心并不吃他这一套。
　　眼见自家掌教看向自己的眼神，变得越发凌厉，无奈，王尘只能耸耸肩膀，摊开手，然后一种用无辜，弱小，且可怜的眼神，眼巴巴望向沈剑心：“我……
　　我也不知道啊！”
　　沈剑心直接给了他一巴掌。
　　“啪！”
　　巴掌打在胳膊，疼是真疼，然而王尘继续呲牙咧嘴：“我真不知道！
　　就算是我做的，我当时也完全没有想法！
　　掌教，我真是无辜的！”
　　沈剑心咬牙切齿，很想将他吊起来打。
　　然而，没办法，眼前这乱子，如果真是王尘惹起的，他非但不能发飙，还得尽力帮王尘擦屁股。
　　毕竟是老祖的亲传弟子，而且还是宗门未来崛起的希望，不能轻易放弃。
　　而如果不想将他放弃，沈剑心只能思考，怎么替他善后，甚至是消弥掉这场灾难。
　　没等他想出办法，虚空又一阵波动，又是一道身影，出现在半空之中。
　　“老祖？
　　！”
　　看到身影的一瞬间，洛上秋直接愣住。
　　没等她继续开口，大梦老祖已经一脸无奈，朝底下开口：“其他几大圣地的老不死们已经来了，再不走，就来不及了。”
　　沈剑心悚然一惊。
　　能被老祖称为‘老不死’的，那是什么存在？
　　当即，他来不及多想，直接一卷场上众人：“走！”
　　一阵风云变幻，顿时，擎天剑宗众人消失。
　　唯余擎天剑宗掌教至尊先前说过的那句话，还犹在耳边：“你不是剑祖的转世之身吗？
　　怎么变佛陀了！”
　　尼玛，擎天剑宗这个小师叔祖，到底是什么怪物？
　　！


第340章 一场由王尘引发的海啸
　　沈剑心带着擎天剑宗的众人跑了。
　　因为有沈剑心，洛上秋，外加大梦老祖的存在，无人敢追，也无人能追。
　　然而，沈剑心临走之前所说的话，却如一颗颗惊雷般，在众人耳边炸响：“你不是剑祖的转世之身吗？
　　怎么变佛陀了！”
　　……
　　“剑祖？
　　你确定你听到的是剑祖这两个字吗？”
　　“这有啥不确定的，现场好几千人都听到了好吗！”
　　“这，这剑祖……
　　与我们想象中的剑祖，是一回事吗？
　　我记得，擎天剑宗的第一代祖师爷，好像也叫‘剑祖’？”
　　“古往今来，用剑的人多了，总有那么一个两个狂徒，敢自加‘剑祖’名号的。
　　不过，我很确定，当日沈剑心掌教说的不是他们剑宗初代祖师，更不是什么无名的阿猫阿狗，而是单指神话中那一位，开创了无上剑道一途的祖师，通天教祖！”
　　擎天剑宗掌教至尊的话，自然不可能无的放矢。
　　而且，任谁都看得出来，当时那位掌教，完全是在自家弟子的刺激之下，随口说出的无心之言。
　　无心之言，才最可信。
　　说明他当时根本就没有心思隐瞒。
　　那么，问题就来了。
　　是什么样的原因，会让擎天剑宗的掌教认为，王尘会是传说中，那高高在上的剑祖转世呢？
　　“不可能，你们一定是在逗我！”
　　“怎么不可能，大家都这样说！”
　　“那可是剑祖！
　　三清之一！
　　你不会忘了三清在我们道家门统里，代表着什么吧？
　　你们居然说他是三清祖师转世……
　　疯了，真是疯了！”
　　因为当时在场的人实在太多，即便擎天剑宗想要封锁消息，也瞒无可瞒。
　　所以，消息以极快的速度传播出去，并在第一时间引起世人的关注。
　　这一下，小门小派也好，散修闲人也罢，全部在第一时间爆炸，并且反应激烈。
　　……
　　“什么玩意，西州出了一位圣人？
　　你特么怕不是在跟我开玩笑！”
　　这是带有明显地域观念的。
　　“哪个缺德玩意在传这种狗屁消息？
　　擎天剑宗？
　　那帮用剑的家伙，怕不是想当老大想疯了！”
　　这是自带阴谋论的。
　　“不可能！
　　擎天剑宗觉醒一位大道圣人？
　　绝对不可能！
　　要有大道圣人出现，也应该在我大初圣地，他擎天剑宗，算什么东西！”
　　这是羡慕嫉妒恨的。
　　总而言之，西州之地以外的人，都带有一种明显的不服与不信，总觉得这是有人在信口雌黄，散播假消息。
　　其目的如何先且不说，总之，绝不能信。
　　当然，这也是因为，他们对王尘这个人，了解不多。
　　知道王尘的人都知道，他是大梦老祖的徒弟。
　　可，也就仅限于此。
　　王尘毕竟是还没开始在西州之地以外的地方作妖，所以，他的名声，一在于身份，二在于天赋。
　　至于其他的神奇之处，外人还不太了解。
　　然而，西州之地，却不一样了。
　　……
　　“什么玩意？
　　！剑祖？
　　！这真是剑宗掌教至尊亲口说的？
　　！”
　　崆真道教所在，掌教泰巫真第一个叫了出来。
　　作为西州之地仅有的四大一级宗门之一，崆真道教的消息渠道，还算灵通。
　　而在喊完了这一句之后，他目瞪口呆之余，马上命人敲钟，然后高声大喊：“所有堂主长老集合！
　　随本座上擎天剑宗拜贺！”
　　不管怎么说，他们崆真道教也是王尘的走狗……
　　咳咳，不对，应该是追随者。
　　发生了这么大的事，先且不说是真是假，最起码，也得上擎天剑宗看看。
　　……
　　同一时间，冲虚派的山门所在核心之地，冲虚派掌教静虚道人看着自己手上情报，老半天，也是一阵目瞪口呆。
　　“消息……
　　属实？
　　！”
　　没等底下人回答，他已经惊叫：“快！
　　收拾收拾！
　　随老道上剑宗拜访！”
　　……
　　玄武宗。
　　“什么玩意？
　　擎天剑宗不是说，他们的那位小师叔祖，老老实实在山上闭关吗，怎么……
　　算了，不管了，来人，准备重礼，递拜帖，老夫要上擎天剑宗探访探访老朋友！”
　　……
　　真吾派。
　　“……
　　无量天尊，该死的泰巫真，他再一次赌对了。
　　如果当初老道我……
　　唉，算了算了，现在说这些都没用，还是先去剑宗查探查探，这到底怎么回事吧。”
　　“来人……”……
　　四宗齐聚擎天剑峰先且不说。
　　仙道集市。
　　各大酒楼。
　　“来瞧一瞧，看一看，尘剑峰仙品零食大放送，可乐，薯片，辣条……
　　全部半价，全部半价！”
　　一块支出的小摊儿，某一家酒楼的店小二穿着酒家制服，朝前面道路的行人高喊着。
　　“还卖这东西呢？”
　　一个大汉走过来，身量魁梧，毛发茂盛，他站在那里，如铁塔一般，身后背着一柄丈长来高大斧，朝店小二嘿嘿笑道。
　　“客官，来点吗，促销，半价哦。”
　　店小二很有职业精神地推销道。
　　“尝尝鲜就得了，谁一直买这玩意儿啊，贵的要死。”
　　大汉懒得搭理。
　　说起来，这尘剑峰零食，还确实就是火过一阵，然后，便没多少声息。
　　偶像的力量毕竟是强大的。
　　再怎么说，这也是擎天剑宗小师叔祖创办的牌品。
　　在西州，王尘的名声实在是太大了，哪怕他卖的是屎，本着求知和探索心理，众人也得买来满足满足自己的好奇心。
　　可小零食，毕竟解不了渴。
　　真正要说吃，那还得是大鱼大肉，烈酒佳肴，才合世人的口胃。
　　所以，即便有王尘制定的那一套销售手段在，尘剑峰零食的火爆，也没持续太长时间。
　　喜欢的人依旧会买。
　　可要说像之前那样火爆，却也没可能了。
　　所以此刻这大汉才会不怎么感兴趣。
　　哪怕半折也懒得搭理。
　　东西，也就那样，尝个鲜，也就得了。
　　除了那些娘们儿，谁没事一天到晚吃零食啊？
　　还特么贼贵。
　　就听那店小二嘿嘿笑道：“这次可不一样哦，客官，这可是咱们剑祖大人亲手炮制的美食，机会难得，您确定，不来一点尝尝？”
　　“什么玩意您嘞？”
　　大汉顿足，回头看着店小二，瞪着一双虎目：“什么祖？
　　！”
　　“剑祖！”


第341章 你准备准备 想想该怎么办
　　不得不说，王尘选对人了。
　　跟西州商会这些人小机灵鬼做生意，那是既轻松，又写意。
　　机会到了，不用提醒，人家自己就会操作，半点不用自己担心。
　　酒楼卖的是什么，其实已经很明显了。
　　事实上，在打探消息方面，西州商会才是行家。
　　一收到有关于王尘的消息，西州商会方面，马上就制定了政策，旋即，付诸行动。
　　什么叫大商会主，这才叫大商会主。
　　于是，西州商会各大分据点，开始发力。
　　当地的各大酒楼，各大行商脚店，密密麻麻铺满了各种来自尘剑峰的零食小吃，同时，优惠拉满，折扣拉满，噱头值拉满，突出的就是一个字：干！
　　……
　　擎天剑宗所辖境内，西区某处仙道集市。
　　“你说什么？
　　剑祖？
　　王尘公子不是擎天剑宗的小师叔祖么，何时又变剑祖了？”
　　有人不可置信发问。
　　某脚店的店小二嘿嘿直笑：“怎么着，客官，无知了吧？
　　别急，您且听我慢慢说，其实，事情是这样的……”……
　　擎天剑宗所辖境内，又一处仙道集市。
　　“什么？
　　剑祖？
　　是剑道之祖的意思吗？”
　　有人瞪大双眼，看着往自己跟前搞促销的行店小二。
　　小二嘿嘿笑着，却是回答：“那可不咋滴！”
　　“不是，这么离谱的称号，是谁给王尘公子冠上的？
　　这不是想害王尘公子么！”
　　有明白人，当即指出，这是捧杀。
　　却见那店小二一脸神秘，压低着声音在那里道：“诶，客官，这您就不懂了吧，这是有原因的，您且先听我慢慢与你道来……”……
　　擎天剑宗所辖境内，南区某处仙道集市。
　　“你可别诓我，咱可是知道剑祖二字代表着什么的。
　　听你意思，你是想说，擎天剑宗的王尘公子……
　　是通天教祖转世？
　　！”
　　一位衣着华锦，腰悬碧剑，一看就是师出名门的年青公子，瞪着自己跟前的酒楼小二，忍不住咆哮道。
　　“客官，您内行。”
　　小二挑挑大拇指，却半点不慌，仍一脸神秘，在与旁人述说：“其实，这不早就明摆着的么？
　　如果王尘公子不是大能转世，您说，他那《封神榜》怎么来的？
　　我听人说，那可是上古极秘之事，连大梦老祖那种老神仙都不一定知道。
　　如果不是大能转世，复苏记忆，您说，那段被尘封的岁月，又如何能得见天日？”
　　年青公子嘴巴张大，双目瞪圆，似是有心反驳小二，却被小二这一番话，震惊得麻木。
　　“嘶！
　　你还别说，真是！”
　　有旁人搭腔，一拍巴掌，好像“懂”得了什么，激动得满脸通红。
　　旁边亦有人在打听。
　　一听这巴掌声，当即也是被惊醒，眼眸大亮间，亦忍不住为这小二的说法拍案叫绝，当即尖叫：“对，对的！
　　这小二哥这样一说，我突然就懂得了！
　　对上了！
　　全对上了！”
　　人群突然一片哗然，人均一脸激动。
　　这个说，“我就说嘛，公子年纪轻轻，要不是上古大能，怎会知晓上古秘事！”
　　那个说，“我早就猜到了，似公子那般天人之姿，怎么可能会是凡人！”
　　总之是各种“恍然”，各种“明白”，人人化身“懂王”，好歹一夕之间，就洞悉了什么世间至理一样。
　　店小二嘿嘿笑着。
　　见这场面，也不多说，忙见缝插针，在那里推销：“既然各位都懂了，那么机会难得，不快来买些我们尘剑峰仙品零食尝尝？”
　　“这可是王尘公子亲手密制！
　　卖完了这波，可就没有了！
　　人尘剑峰也说了，销完了这波，就不制了！
　　届时各位再想买，可就没有机会了！”
　　“机不可失，失不再来！
　　各位大哥大姐，老少爷们，可别让自己后悔啊！”
　　……
　　打着“剑祖转世之身最后密制！”
　　的旗号，尘剑峰仙品零食，再次在西部大地上火爆了起来。
　　不得不说，西州商会这帮人，真特么的是商业鬼才。
　　王尘人在家中坐，什么事都还没做呢，丹府内的众生愿力数量就噌噌噌往上涨。
　　王尘先是一头雾水，然后是莫名其妙，接着觉得恐有刁民想害朕，最后直接不装了，两个字：真香！
　　他开开心心地把这些众生愿力，都用来“充值”神剑大衍。
　　于是，在这位锲而不舍的灌注之下，三日后，伴随着高燃的核爆神曲《aLIEz》，神剑大衍成功晋升，成为法宝级别宝物。
　　“……
　　爱～same～CRIER，爱抚～save～LIAR……”高燃音爆，让身在一处石屋中的王尘也禁不住燃了起来。
　　当时就有心双手握剑，对着苍天，昂天咆哮，来一发“EX咖喱棒”……
　　想想略中二，最终，他放弃。
　　“咳咳，”走出石屋，发现自家便宜师尊大梦老祖在等他，当即，王尘疯狂咳嗽，险些没被自己口水呛死。
　　好一会，才道：“老师，人吓人，会吓死人的好不好。
　　下次有事，麻烦敲门，我胆小，经不得您吓。”
　　大梦老祖冷笑。
　　一言不合，上前对着他眉心就是一指。
　　“没被夺舍，无关佛门。”
　　一指点在王尘眉心，半天，他终于得出结论。
　　王尘当场无语。
　　敢情您在担心这个啊？
　　我还以为我穿越的秘密要暴露了呢！
　　不过，有鉴于目前事情闹得太大，很可能会引导出无法想象的后果，王尘不敢太跳，当即是规规矩矩地道：“那当然，我王尘生是道门的人，死是道门的死人，怎么可能跟佛门那种秃驴扯上关系？”
　　“老师，您都问八百遍了，我是真的不知道怎么回事，您就是打死我，我也不知道啊。”
　　反正就一口咬死。
　　王某人可鬼的很。
　　大梦老祖没多搭理他。
　　瞥他一眼，神情古怪道：“你刚才在里面干什么？
　　老夫怎么听到有歌声？”
　　“呃……”王尘头大。
　　却不得不乖乖把刚晋级完成的神剑大衍掏出来，“没什么，就是鼓捣一下本命神兵，可能动静有点大了，老师见谅。”
　　大梦老祖看他一眼，又仔细端详了一下他手上的大衍神剑，好半天，这才道：“各圣地的老祖级人物都来了，你准备准备，想想该怎么办吧。”


第342章 兴师问罪
　　当日在重连山，说实话，如果不是大梦老祖突然现身，王尘等人，未必跑的了。
　　首先阿傩肯定是不可能放走王尘的。
　　这倒不是说，他要对王尘不利，恰恰相反，他要保护王尘！
　　这可是“世尊”，佛门未来之主！
　　无论是王尘提出来的“大乘佛法”理念也好，亦或是他那句吓人的“天上地下，唯我独尊”，都让阿傩确信，佛门未来，非他不可！
　　有信仰的人最可怕。
　　而在那一刻，毫不夸张地说，王尘就是阿傩的信仰！
　　为了佛门，为了世尊，他是真的可以燃烧自己，将王尘送回西漠的！
　　所以放走王尘什么的，那是绝不可能！
　　哪怕当时擎天剑宗方面，有太上长老洛上秋，以及掌教沈剑心两位超级大能存在！
　　但凡有一丝一毫可能，他都会选择殊死一搏！
　　而不用想，如果阿傩真的选择不管不顾，殊死一搏，当时在场的众道门修士，至少得死九成！
　　更加不要说，除了阿傩以外，其他几大圣地，也对擎天剑宗众人呈封锁态度，不愿让他们轻松离开。
　　佛国降临的异象，总要说清楚。
　　为此，当时已经有不少圣地的长老赶到，只待再等一段时间，各大圣地的超级高手们就会接连赶到。
　　而到那时候，可就不是区区一位沈剑心，加洛上秋，可以摆平的了。
　　即便掌教至尊沈剑心再能打，在合体期这一领域里再无敌，敌众我寡，群狼环伺的情况下，他也未必能讨得了好。
　　而再反过来说，佛门的长老阿傩，显然是有那个实力，可以拖延住时间，一直拖到道门各大圣地高手来人的。
　　等道门众高手齐聚，那时候，才是大麻烦。
　　所以，如果老祖不来，王尘他们，还真就危险了。
　　还好，老祖来得够及时，撤退也够果断。
　　只不过，跑的了和尚，跑不了庙。
　　重连山让他们跑了，总归擎天剑宗山门还矗立在极西之地的。
　　东神洲道门同气连枝，如果不想自绝于道门，擎天剑宗，必须做出解释。
　　这不，当各大圣地传讯，将自家的老祖们或唤醒，或召回，或以其他手段，分身降临在自家圣地时，这些大圣地，开始发通牒，要齐上擎天剑宗，讨要说法。
　　……
　　毫无疑问，王尘是绝对的主角。
　　这场由其他四圣地组织，其他道门大小门派跟进的逼宫，少谁都不能少他。
　　得知这一消息时，王尘是一脸懵逼的。
　　怎么办？
　　我能怎么办，我也很绝望呀！
　　你说特么的这狗系统怎么就这么贱！
　　一言不合就搞事，一言不合就搞事，而且一搞就搞这么大的！
　　你特么一天不搞事会死是不是！
　　干脆你改名，叫搞事系统得了！
　　内心破口大骂。
　　原本因为神剑晋升的好心情，这时候也没了。
　　大师父二师父不知道跑哪去，这时候，并不在山里。
　　不过，就算在山里，王尘也见不到。
　　自从他被带回来，就直接被扔到了掌教峰最深处的一处僻静山谷，谁也见不着。
　　先且不说外人知不知道自己已经回来，就算知道，也不可能绕过掌教以及自家老祖，跑到这山谷中求见自己。
　　这不，老祖刚提醒完，掌教的身影又出现，朝自己扔了一身鎏金白底阴阳太极袍，兼白冠玉带，身影又消失。
　　王尘懵逼了半天，好容易穿戴完毕，往镜子一照，镜子质量不行，给自己帅裂，正一道人的身影又出现，微笑朝自己恭身道：“诸圣地圣主已到，掌教和老祖请师叔前往悟道峰，师叔，请随我这边来。”
　　事情真大条了。
　　不仅大乘期的修士现身，连日理万机的各圣地圣主都亲自降临。
　　王尘不敢言笑，整整衣冠，点头随正一道人前往。
　　这次，去的不是掌教殿，而是自家便宜师尊大梦老祖的道场，悟道峰。
　　说起来，身为大梦老祖弟子，王尘是有资格前往悟道峰问道，可惜，大梦老祖是个牧羊人，收了徒弟，也跟收了一只羊一样，放牧式培养，根本不管不问。
　　收下王尘，便云游四方。
　　也正因如此，手上虽有前往悟道峰的令牌，王尘却一次都没去过那地方。
　　“咳，那什么。”
　　路上，要说不紧张，那是假的。
　　于是，王尘只能装作不在意，与正一道人交流道：“正一，你说，如果四圣地要跟咱们擎天剑宗动武，咱擎天剑宗……
　　能打得过吗？”
　　其实他比较担心的是，擎天剑宗会不会放弃自己。
　　毕竟，这一次，他是真闹得有点过分。
　　在那么多人面前，搞什么“天上地下，唯我独尊”，这特么不摆明了，让人往世尊如来那边想？
　　那特么可是释迦！
　　你要说一般的佛门大能，那还好，毕竟，佛子阿勒也是被怀疑，是佛门历史上哪尊大能的转世，但道门，也没对他怎么样，认赌都服输，更没因为他很可能是佛门佛陀的转世，就要暗下杀手，将危险扼杀于摇篮之中。
　　可释迦不一样。
　　释迦牟尼，那特么是佛门的源头，佛门的开创者！
　　就跟三清是道门的开创者一样，要能确定，天底下有哪个人，确实是三清祖师爷的转世轮回身，恐怕整个道门都会把他供起来，包括但不局限于东神洲！
　　这特么是要出大事的！
　　释迦若现世，道门怕要被平推！
　　别的不说，以后这天底下还有没有修道的，怕都不好玩！
　　道统之争，是很残酷的，没人敢拿这种事情开玩笑！
　　所以，王尘是真怕擎天剑宗保不住自己，或者干脆一点，跟其他四圣地同流合污，高举“守护道门道统”旗号，把自己灭了。
　　虽然是大梦老祖徒弟，擎天剑宗小师叔祖，但说实话，这一回，王尘是真怕！
　　正一道人看出了他的烦恼。
　　没有正面回答，而是一笑：“师叔毕竟还是我道门的剑祖转世之身，不是么？”
　　王尘不置可否。
　　说起来，当初在掌教峰的那一次显圣，很可能是眼下自己仅存的一道护身符。
　　牢记这一点，王尘心中平静不少。
　　说话间，悟道峰，到了。


第343章 诸大佬
　　擎天百峰，以功德峰，血剑峰，掌教峰三峰为首。
　　其下，又以丹剑峰，阵道峰，器峰最为出名。
　　而悟道峰，说实话，在一些人脑海里，是没有这个概念的。
　　因为整个擎天剑宗，除了老祖自己以外，也就掌教至尊有自由出入的权利。
　　其他的，哪怕像正一道人，丹阳峰主，冼剑涯这样的实权长老，一百年，也未必能得老祖一声传召。
　　就更加不用说，那些所谓的内门，核心弟子了。
　　这是一座存在于擎天剑宗，又不存在于擎天剑宗的山峰。
　　当王尘到来的时候，却发现，山峰之外，格外的热闹。
　　泰巫真眼尖，第一个发现王尘，连上来见礼：“参观少主。”
　　三位老古董崆冥，崆虚，崆重紧随其后，也跟着见礼。
　　没办法，王尘只能停下脚步，降下身来。
　　“你们也来了啊。”
　　他道。
　　眸光流转，又看看四周。
　　“好多人。”
　　他心中暗道。
　　除却泰巫真领导的崆真道教，冲虚派的静虚道人，玄武宗的武臻，真吾派的陆吾，也都带着人来了。
　　这还只是西部大地本地的宗门。
　　除西州本土宗门以外，其他各州的势力，也都到了。
　　都是一些不认识的人，看起来，应该是跟着四大圣地来的。
　　五圣地统御东神洲。
　　虽然圣地势力所辖，没有办法保证完全掌握，不过像崆真道教，冲虚派这样的高级宗门，还是都会牢牢把握在手里，并保证他们听话的。
　　这一回，是真的闹大了。
　　不仅四圣地倾巢而出，连他们手下的走狗也跟着一块儿凑热闹。
　　看看四周，王尘也没有多说。
　　朝相熟的冲虚道人，武臻等人点点头，便要入内。
　　“公子，你……”崆真道教三宿老。
　　老大崆冥稳重，老三崆重性急。
　　眼见王尘要离开，机会难得，他连开口，仿佛要求证什么。
　　王尘摇摇头，倒没多说。
　　“老三。”
　　崆冥很懂，当下按住崆重，摇了摇头，旋即再朝王尘一笑：“公子先忙，若有机会，我等稍后再去拜访公子。”
　　崆真道教，若是之前，倒能给他提供不少帮助。
　　不过，这种时候，区区一个一级宗门，有跟没有也没什么两样，不值得王尘再多花心思。
　　随意一点头，王尘入内。
　　而在他走后，四方天地，当即热闹起来。
　　“他就是王尘？
　　好帅啊。”
　　有女人望着王尘消失的方向，冒着星星眼。
　　“闻名不如见名，老夫倒是有些明白，他为什么能被老祖收为弟子了。”
　　有老道扶须长叹，一脸叹服。
　　也有人不服，反辱在那里相讥：“就凭这一张脸？
　　什么时候，咱们东神洲也看脸说话了？”
　　“你要长他那样，也可以看脸说话。”
　　有人不屑，冷笑嗤笑。
　　却也有人凝眉，猜测王尘到来的意图：“这是……
　　打算摊牌了？
　　之前擎天剑宗对我们百般推诿，现在看来，是顶不住压力了？”
　　“当事人被这样叫过来，应该是推诿不了了。”
　　“所以说，这事态要怎么进行下去？
　　我可是听说这王尘在擎天剑宗内极受看重的。
　　真要闹起来，擎天剑宗能善罢甘休？”
　　“前几天还听说有傻子四处传播，说擎天剑宗的这位绝世天才是佛门派来的奸细，要将他明正典刑，以示天下。
　　我都有理由怀疑，这特么才是佛门派来的奸细，要让我们道门分裂，好让佛门渔翁得逞。”
　　“道友看的通透啊！
　　我听说，这王尘还有一重身份，好像说是剑道之主的一念转世？”
　　“别扯，老哥。
　　这佛陀转世的事情还没解决呢，又来一个剑祖转世？
　　敢情这天底下的好事，全是他王尘一个人的呗？”
　　“不信你打听去啊，西州的人都这么说！”
　　“西州的人？
　　呵呵，我更宁愿相信，这是擎天剑宗为保王尘，传的假消息……”“说起来，佛子那些人呢？
　　死了，还是跑了？”
　　“应该是跑了吧。
　　出了这事，大家注意力全在擎天剑宗，全在王尘一人身上，哪还有精力管什么佛子。”
　　“听说这会海石圣地也派人来了，乖乖，他们居然还有脸派人来。”
　　“嘘，小声点，那边有东海的人呢……”……
　　吃瓜群众一阵热议。
　　也不得不说，王尘这一波，瓜很大。
　　都让东神洲都为之沸腾，深度吃瓜，可想而知，他这一波闯的祸，到底有多大。
　　进了悟道峰，王尘脸色平静。
　　悟道峰很小。
　　虽然是大梦老祖的道场，然而更像是一座小型露天洞府，基础设施乏善可陈，什么亭台楼阁，水榭香舍，也全都没有，就一片自然风光景观，充分体现了，什么叫几千年老宅男的生活。
　　穿着掌教给的那一套黑白阴阳道袍，王尘本就俊俏的容颜，更帅了。
　　行步翩然间，王尘能感觉到，系统已经克制不住，想给他搞事。
　　如果不是他极力压制，此刻，什么阴阳道图，步步青莲，大道韵音，宏伟BGM，早被它弄了出来。
　　正因如此，王尘脸上愈发平静。
　　丝毫不敢有一丝一毫的情绪波动，让系统这贱货趁机给他搞事。
　　“进来吧。”
　　一处不大的山水小亭，被临时改成了宫殿。
　　来到殿门前，王尘还没来得及敲门，门内，便传来大梦老祖的声音。
　　王尘推门而进，正一道人已经适时离开。
　　步入殿中，王尘第一眼看到的，是自家掌教，还有便宜师尊大梦老祖，当即走过去，朝二人施礼：“掌教，师尊。”
　　沈剑心点点头，没有开口。
　　大梦老祖宽袍大袖，蓬头垢面，一派洒脱自然的无所谓姿态，指指周围人，朝王尘道：“过来，给前辈们见面。”
　　一指一位枯瘦，白眉，山羊胡老者，“太星圣地当代祖师，星玄老祖。”
　　“星玄老祖好。”
　　王尘乖巧问好。
　　山羊胡老者看他微笑。
　　大梦老祖又一指一位中年宫装美妇，冷面，白目，虽身段傲人，宫装雍容，眉宇之间的冷意，却令人不敢直视，“瑶光圣地祖师，九曜上人。”
　　“九曜老祖好。”
　　王尘依旧乖巧问好。
　　宫装美妇不置可否。
　　“大初圣地先祖师，霸元老祖。”
　　“霸元老祖好。”
　　“海石圣地祖师，龙祖元皇。”
　　“元皇前辈好。”
　　四位祖师介绍完毕，大梦老祖又指指除这四位祖师级人物以外，其他四位在场的男男女女：“这四个就是四圣地的圣主，那男的是太星圣地的圣主，那女的是瑶光圣地的圣主，那高的是大初圣地圣主，那一脸凶恶的就是海石圣地圣主……”“……”看看一脸随意的大梦老祖，四位圣主好一阵目瞪口呆。
　　就听大梦老祖又道：“好了，介绍完了。
　　这是我徒弟，王尘，想必你们也都认识。”
　　说着，朝四位圣地圣主示意，“来，都叫师叔。”
　　“……”场面一片死寂。


第344章 发难
　　老祖很皮。
　　然而没办法，谁都知道，大梦老祖就是这性子。
　　看到四位圣地圣主脸上一片呆滞，大梦老祖哈哈大笑。
　　一边笑，还一边拍着王尘的肩膀，搞得王尘很尴尬，很想当场断绝师徒关系，说我不认识这人。
　　星玄老祖四人有些哭笑不得。
　　老实说，跟大梦老祖认识这么久了，但还是有些不习惯。
　　冷不丁的来这一下，说实话，四位老祖都差点被他闪伤了腰。
　　“哈哈哈，你们真无趣。”
　　看到一脸尴尬的圣主四人，大梦老祖及时止住，没再继续调侃。
　　四人长出了一口气。
　　最后，还是瑶光圣地的圣主强忍着尴尬，站了出来，“不开玩笑，既然几位老祖都在，咱们就谈正事。”
　　说着，她目光直接看向王尘，“小友能否说说，你那佛国降临，是怎么回事？”
　　得，直接就兴师问罪了。
　　王尘没有犹豫，略作思索，直接回答：“我不知道。”
　　“哦？”
　　瑶光圣主眉头一挑。
　　一般人，还真不敢在她面前，跟她这么不老实。
　　有鉴于王尘的身份，还有沈剑心，大梦老祖在场，瑶光圣主没有当场发作。
　　莞尔一笑，先是表现出平易近人姿态，她这才眸光一凝，道：“小友，你应该知道现在是什么情况吧？
　　别开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　王尘摇摇头，一脸实诚，“圣主大人，我是真不知道。”
　　既然从一开始就咬死了不知道，那这时候，无论如何，王尘也不可能松口。
　　掌教沈剑心出来打了个圆场：“他确实不知道。
　　这点，本座可以作证。”
　　沈剑心的话还是很有份量的。
　　当即，瑶光圣主一笑：“好，便依道友所言，假设王尘小友并不知情，可我听说，像这样的佛国异象，好像不是第一次？”
　　这里面就有一个漏洞了。
　　第一次，你可以说你无心之失。
　　第二次，还能是无心之失？
　　之前在擎天剑宗，可是有过一次佛国降临的先例的！
　　而且那一次，不仅擎天剑宗被闹得沸沸扬扬，连山门外的一帮商会商贾，也都看到。
　　人证物证俱在，无论如何，也糊弄不过去。
　　而且，虽然擎天剑宗对外宣布，那是老祖悟道，偶有所得，才形成的天地异象。
　　可这鬼话，骗骗一般人也就罢了，在场一帮大佬，哪个不是超凡脱俗之辈，怎么可能会相信这种鬼话？
　　“咳，”大梦老祖一声咳嗽，替王尘作出了回答，“那个什么，当时，确实是老夫遨游西地，偶有所得……”他这是打算不惜自身名誉，替自家徒弟圆谎了。
　　然而，没等他话说完，旁边，大初圣地的霸元祖师已经似笑非笑地看着他：“大梦，你可敢以自身道心发誓？”
　　大梦老祖脸上神情消失。
　　其余众人嘴角却是露出一丝不易察觉的微笑。
　　大乘之上，便是飞升。
　　以道心立誓，别的不说，心魔劫这一关，就绝逼过不了。
　　道心誓言，不是能随便立的。
　　见自家老祖不说话，王尘也明白，这时候，自己总归是要做出姿态的。
　　当下不再犹豫，顶着一众大能的目光，他硬着头皮站出来，“前辈明眼。
　　既然前辈已经猜出，小子索性也就不必遮掩。”
　　“不错，发生在我身上的佛国降临异象，的确不是第一回，之前在剑宗后山，不小心引动的天地异象，也确实出自我之身。”
　　“不过，还是那句话，我真不知道怎么回事，也跟佛门没有半点联系。
　　若说有什么的话，恐怕，也就是我修炼了佛门的香火成神道，凝聚了一点众生愿力吧。”
　　他倒也光棍，直接合盘托出。
　　主要是四对一，擎天剑宗这边根本没有胜算。
　　而且四圣地得理不饶人，现在还好说话，可一会，如果让他们发现，王尘是在骗他们，或者敷衍他们的话，那甭说什么诸圣一心，天下道门是一家，王尘估计，这些人不灭了自己，最起码也要把自己关起来。
　　话说，香火成神道的秘密，确实也没什么好隐瞒的。
　　首先这个秘密，擎天剑宗的众人已经知晓。
　　虽然知晓的都是一些擎天剑宗的高层，可秘密之所以是秘密，便是因为天知地知，这泄漏出去的秘密，还叫秘密？
　　只要有多一个人知道，秘密就不叫秘密。
　　索性，王尘也就说出来了。
　　反正我就这样了，你们要再得寸进尺，就是你们的不对了。
　　到时候，我师尊不会答应，我千千万万的擎天剑宗小伙伴们也不会答应。
　　有能耐，你弄我一个试试！
　　王尘心里这样想着，对面，霸元老祖的眼睛已经眯了起来。
　　“好小子，倒是奸猾，三言两语推得一干二净，却也不知，是跟谁学的。”
　　这话有点指桑骂槐的意思。
　　王尘内心微愠，却不敢辩驳。
　　大梦老祖斜了霸元一眼，一向随和的脸上闪过一丝锋芒，却也没有多说。
　　倒是瑶光圣地的那位冰冷道姑眼中闪过一丝异芒，看向王尘，“香火成神道？
　　且让本座看看。”
　　言罢，她出手。
　　不见有一丝一毫烟火气，一抬手，指尖已经触到王尘眉心。
　　王尘避无可避，躲无可躲。
　　他甚至没反应过来。
　　大脑就仿佛是钝了一般，没有闪躲的想法，没有遇袭前的示警，没有被袭击时的震怖，恐惧，甚至，他连愤怒的情绪都没有，仿佛盲了傻了一样，渺小且可悲。
　　高等生命对低等生命的碾压，怕莫过如此。
　　“九曜，莫要太过分！”
　　大梦老祖的声音适时响起，如惊雷般在王尘耳边炸响。
　　这时候，王尘才反应过来，有一根翠如白玉的手指，要点在自己眉心。
　　一瞬间，他眼眸大瞪，眸中瞳孔，如针芒般大缩，周身寒毛，根根如小刺般竖起，浑身毛孔大开，冷汗瞬间将他后背湿透。
　　莫名的恐惧，由打脚底升腾而起，急剧扩散全身。
　　他突然感觉自己有些耳鸣——那是大恐怖之后，身体自发的保护机制。
　　“瑶光圣地，九曜上人，”王尘心中，露出惨笑，“你特么摊上事儿了！
　　！！”


第345章 邀战圣主 异象对决
　　人身有诸多要害，眉心绝对是其中之一。
　　特别是对于修士来说，眉心，意味着元神栖息之地。
　　九曜上人那一指戳过来，可以说是想看看王尘有没有被佛门大能夺舍，或者检查，看他跟佛门大能到底有没有关系，可更有可能，她这一指点过来，王尘连人带元神，当场消失。
　　形神俱灭，这可是比死亡更恐怖的事。
　　身死道消，尚有轮回转世的可能。
　　一旦形神俱灭，那就一切都完了。
　　别说轮回转世，你连投胎的机会都不会有。
　　就算九曜上人真无杀心，王尘也不敢保证，她会不会趁机在自己灵魂处留下点什么。
　　那可是眉心。
　　真让她在眉心处留下点什么，王尘直接就完了。
　　说不好听一点，这九曜上人直接鸠占鹊巢，将他炼化成分身，都不是没有可能。
　　大乘期大能，手段太多，根本防不胜防。
　　大梦老祖来这样一手没事，毕竟，他是王尘的便宜师尊。
　　九曜上人？
　　呵呵，说她没有歹心，王尘敢把自己的“王”字倒过来写！
　　！大梦老祖打飞九曜上人的手指，看向对方，脸色难看。
　　这个九曜……
　　有点越规矩了。
　　在场的都不是傻子，谁都知道她想干嘛。
　　如果不是大梦老祖及时出手，说不得，祸因已经种下。
　　“九曜，你过界了。”
　　太星圣地的星玄老祖也有些不满。
　　此番前来擎天剑宗，不是来打架的。
　　当着对方掌教，老祖的面，你敢如此肆无忌惮，是有多不把大梦老祖，还有擎天剑宗放在眼里？
　　你怕不是想挑起道门间的内战！
　　“本座不过是想确认一二，你们紧张什么？”
　　中年美女九曜上人脸上无波无澜，丝毫没有心思被戳破时的羞恼，反正目带疑惑之色，看向大梦老祖，“道兄，你不会以为，我有心想害你弟子吧？
　　这……
　　本座可是要生气了。”
　　你还要生气？
　　王尘心说，老子都特么要淦你妈了，你还敢给我生气。
　　套你猴子的，你这臭八婆，是真的不要脸！
　　“呵呵。”
　　大梦老祖冷笑，却也懒得在这问题上多纠缠。
　　无凭无据，指责她也没用。
　　除非擎天剑宗想现在跟瑶光圣地开战，否则，哪怕九曜上人再过分，也只能这样算了。
　　“行了，言归正传，大梦，别生气，看你弟子，也没吃亏，不是么。”
　　霸元老祖上来打圆场，也不知道是替谁打圆场，淡淡一笑，说道：“你说你跟佛门之间的联系，只有一门香火成神道，本座就当你说的是实话。
　　可这，你依旧没解释清楚，为什么你两次显化佛国异象。”
　　王尘沉吟。
　　再说“我不知道”什么的，肯定是糊弄不过去了。
　　自己是擎天剑宗小师叔祖，高高在上的西部大地大人物，可很显然，对面四人，没有把自己放在眼里。
　　看看刚才那九曜上人的态度就知道，如果不是顾忌大梦老祖和擎天剑宗，对方早把他攥在手里，严刑拷打，予取予夺。
　　好在，他还能解释。
　　“我想，这应该跟我的特殊体质有关。”
　　长出一口气，最终，王尘还是道。
　　“特殊体质？”
　　“对。”
　　王尘点头，“一种能随时引动天地异象的特殊体质。”
　　看他一脸认真，众人来了兴趣。
　　“说说看。”
　　“这怎么说。”
　　王尘一脸苦笑，“我这是被动技能。”
　　“被动技能？”
　　看他这小词一套一套的，众人眼中有些古怪。
　　就见王尘沉吟，仿佛在思考着什么，想了好一会，这才道：“要不这样，您几位出一个代表，咱们过过招。
　　不是真打啊，就是异象比拼，异象比拼明白吧？
　　就站着不动，用异象过招。
　　过完招，您几位可能就会明白，我刚才说的是什么意思了。”
　　异象特殊体质嘛，肯定与异象有关。
　　而且，王尘也说了，自己这是被动技能，等于说必须要有那个条件，才能使之触动。
　　他的提议没有毛病。
　　然而听在众人耳里，却让众人脸上表情一阵古怪。
　　“你刚才说……
　　比试？
　　你要跟我们中间的一个比试？
　　！”
　　指指自己，再指指自己身边的诸位圣主，瑶光圣主脸上，已经不能用‘古怪’两个字来形容，简直就是想笑，又不好意思笑，望向王尘的眼神，仿佛在看小丑。
　　在场的都是些谁？
　　除开四位老祖不论，别的都是圣主！
　　圣主是什么知道吧？
　　整个东神洲，只有五位圣主！
　　他们是站在世界之巅的存在，权掌一方，威加百万里河山！
　　这样的存在，定一方城池生死，都只是一念之间。
　　而王尘，居然要跟他们比试？
　　荒诞！
　　可笑！
　　可能是真觉得好笑，大初圣地的圣主没忍住，也顾不得自己身为圣主的威严，或者在几位老祖面前克持身份，一个没忍住，他笑出了声。
　　王尘却是一脸认真：“不错，比试。
　　我看瑶光圣地您似是不信，那要不，就您来吧。”
　　“只用异象，相信小子，我一定会证明自己的。”
　　“哈哈哈哈……
　　！”
　　大初圣主真是没忍住，大笑出了声。
　　实在是王尘那一脸的认真，真是戳中了他内心的笑点。
　　于是，他丝毫不顾自己圣主的威严形象，当场大笑出声。
　　而他这一笑，其他几大圣地的圣主也忍不住了，尽皆莞尔。
　　可能，此刻，在他们心中，王尘跟真正的小丑，也没什么两样。
　　没管这些人的笑声，“小丑”王尘先是道：“那就这么定了。”
　　又看向自家掌教沈剑心，说道：“麻烦掌教在一旁帮我掠阵，瑶光圣主毕竟功参造化，如果趁机对我出手，我怕是遭不住的。
　　事关小命，掌教，您可不能让我出事。”
　　瑶光圣主不笑了。
　　脸色当即一变。
　　“你什么意思，质疑本座？”
　　不仅是她，九曜上人眼神也看了过来。
　　这小东西，话里有话？
　　王尘一笑，“没有，就是嘱托嘱托我家掌教而已。
　　那什么，瑶光圣主，你来吧。”
　　“先说好，纯异象，要是动用一点别的什么，比试当场作废。”


第346章 玄仙现世 礼赞无量
　　牵扯到老祖层面，王尘不得不做出解释。
　　可这，也不代表，他就好欺负。
　　九曜上人方才那一手，可是太毒。
　　那一指若中了，后面会发生什么，王尘根本难以想象。
　　这个仇，肯定是要记下的。
　　就眼下而言，他不敢忤逆九曜上人，甚至，连一丝一毫的敌意都不敢露出，可这，也并不代表，他就拿九曜上人一点办法没有了——打不了你，我还打不了你徒子徒孙？
　　套你猴子的，老虎不发威，你真当我是hello kitty！
　　就先拿你们这破圣地的圣主开刀，你看老子弄不弄你就完事儿了！
　　瑶光圣主哑然失笑。
　　转头看向沈剑心：“沈兄放心，我会手下留情的。”
　　一介竖子，挑战他这么一个大圣主，说真的，编画本也不是这样编的。
　　不过，既然是这小子主动要求，她也就满足他。
　　这小子心里有气，瑶光圣主也是看出来了。
　　可能是少年心性，天不服地不服，看四圣地上门，颇有威压剑宗意思，逆反心理上来。
　　当然，也有可能，是老祖方才那一指，把这小子吓着了，故而主动找茬，想别一别瑶光圣地的名头。
　　摇摇头，瑶光圣主只觉得可笑。
　　少年天骄，才情盖世不假，可正因为如此，只怕是被门内的长辈们宠坏了，少年不知天高地厚，没挨过社会的毒打。
　　左右看看，瑶光圣主主动道：“此地狭窄，恐怕不得施展。
　　既要领教王小师叔高招，不妨，找个宽敞之地？”
　　沈剑心看看瑶光圣主，又看看王尘，好一会，点头：“请诸位移步。”
　　他不打算劝。
　　事实上，现在劝也没用。
　　话已经放出去，这时候说王尘小孩子不懂事，尽瞎开玩笑，不仅擎天剑宗威严扫地，连带王尘以后都要被人耻笑。
　　况且，要说对王尘，沈剑心还是有点信心的。
　　可以随时引动天地异象的特殊体质，听起来可笑，但无论是沈剑心也好，大梦老祖也罢，早在此之前，他们就对王尘身上的奇异之处，有所察觉。
　　特殊体质什么的，他们知道的不多。
　　可如果是王尘，好像也不会太荒谬，毕竟，从他先前的种种表现来看，这个说法，听起来很真。
　　当然，能否取信于众人，还要看王尘接下来的表演。
　　如果擎天剑宗当真不想跟四圣地开战，对于佛国异象的存在，肯定要做出解释。
　　之前没想出什么太好的解决办法，现在看来，特殊体质，未免不失为是一种完美的解释——只要接下来，王尘能过关！
　　……
　　悟道峰。
　　小型演武场。
　　看着瑶光圣主和王尘对立两边，其余三位圣主竟是觉得……
　　有些丢人。
　　“真是一场灾难。”
　　太星圣主揉着眉心，暗暗嘀咕。
　　圣主下场，无论如何，也不该是眼前这幅场景。
　　说实话，如果此时场边不是还站着五位老祖，四位圣主，此时此刻，只会让人觉得，这瑶光圣主疯了。
　　大初圣主，海石圣主亦是摇头。
　　不过，俩人也没说什么。
　　事情发展到这一步，总要有个交代。
　　反正不是瑶光圣主上，就是他们剩余这三个上，总不能，这种测试小事，让四位老祖上吧？
　　真要如此，恐怕明天整个东神洲都要爆炸。
　　“不管怎么说，这小子也是值了。”
　　一群人心中摇摇头。
　　无论王尘撒谎与否，今日之事要是传出去，他那名头，只怕要威加四海，名动五州。
　　就听场上，瑶光圣主开口：“老祖在旁，便不多浪费时间。
　　王尘小友，你的机会只有一次，本圣主且问你，可准备好了？”
　　“请圣主赐教。”
　　王尘点头。
　　还别说，对上瑶光圣主，哪怕他自己都觉得疯狂。
　　就圣地圣主这种超级大能，别的不说，伸一根手指头过来，怕都能当场把自己戳死。
　　还好，这比的是异象。
　　因为身怀搞事系统……
　　啊呸，身怀特效系统，在搞事这一块，他还真没怕过谁。
　　在回应瑶光圣主的时候，他已经以心念，极快速度朝系统开口：“老铁，你发挥的机会来了。
　　一会别给我客气，狠狠打这个逼的脸，能有多搞事，就有多搞事！
　　这一回，是你的主场！”
　　他松开了灵魂深处，一直对系统的压制。
　　灵魂海之中，便听到一声有如实质的轻鸣。
　　王尘知道，这是系统大爷兴奋了。
　　怕出什么纰漏，忙又补了一句：“对了，最好是往通天教祖那个方向给我搞！
　　这一回，我要彻底坐稳通天转世之身的名头！”
　　总要震慑一下四圣地的。
　　虽说通天转世之身什么的很扯，可像之前众人猜测的那样，说他是通天一念转世之身，却也不错。
　　总之是不能让四圣地这么嚣张，同时，也要给自家人一点信心。
　　现在能保护他的，也就是擎天剑宗了。
　　说实话，王尘还真怕擎天剑宗顶不住压力，将自己放弃。
　　所以，此番比试，势在必赢。
　　只能成功，不能失败。
　　灵魂海里，系统又发出一声轻鸣，也不知听懂没听懂。
　　王尘再想说什么，也来不及了，就见对面，瑶光圣主一声轻笑：“那你看好了，这是本圣主修炼《玄仙经》大圆满时自成的异象，玄仙世！”
　　话音未落，“嗡”的一声，瑶光圣主身后，已经重重波动荡漾。
　　下一刻，一幅画卷展开，遮天蔽日，威震四方。
　　那是一尊云雾玄仙，通天彻地，高如山岳。
　　她悬于虚空之中，威严盖压四方。
　　滚滚云气，遮掩住她的面容，迷人的身段，却不因她那大如山岳的体型，而有半分失色。
　　青云化作的青莲，如天女散花般飘飘而落。
　　在玄女身下，有凤来仪，凤翼五彩，背负五德，是代表着极致祥瑞的天地异兽，却垂下高傲头颅，亲吻于玄女玉足。
　　浩浩云烟，顷刻间笼罩悟道峰周天。
　　于那云烟之中，又有四器飞出，分别是一剑，一簪，一符，一珠。
　　四器皆为玉质。
　　其中，玉剑主杀戮，玉簪化天河。
　　玉符可调动阴阳五行之力，玉珠则可化周天日月，或大日普照，或明月高悬。
　　这就是瑶光圣主的异象，玄仙世。
　　仙威浩浩，震破天苍！
　　玄仙现世，礼赞无量！


第347章 通天降生 杀威盖世
　　瑶光圣主的出手，不带一丝烟火气。
　　说是纯异象，就是纯异象。
　　他没动用一丝一毫的法力，以引动什么，纯粹就是运转自己体内功法，旋即，天地异象自成。
　　《玄仙经》，是瑶光圣主的无上法。
　　其品级，便相当于擎天剑宗的《剑典》。
　　这种无上法修成的异象，其恐怖如何，已经不用多说。
　　老实话，也就是纯异象，如果让瑶光圣主灌入法力，哪怕只是一丝，头顶上这尊玄仙，都会化作世间最恐怖之物，摧国灭城，打爆世间一切敌。
　　……
　　在玄仙现世之前。
　　悟道峰外。
　　“大长老，你说这事……”望向宿老崆冥，崆真道教掌教泰巫真，脸上有些犯愁。
　　从与其他人的交谈中，他已得知事情的全部经过。
　　本来有些担心王尘，现在，他开始有些担心自己了。
　　这尼玛，王尘少主真跟佛门扯上关系了？
　　那个叫阿傩的佛门合体期大能，居然称呼他为“世尊”！
　　世尊在佛门的等级世界里，可与“道主”没什么两样！
　　也就是说，王尘少主，真就是佛门安插的暗子？
　　那我们崆真道教怎么办？
　　这……
　　别是把我们也一起拉下水了吧！
　　“唉，老夫也不知晓。”
　　大长老崆冥摇摇头，一时间，心也是乱了。
　　你说抱个大腿，怎么就那么难呢？
　　说好的道门大能转世，结果这才过去多久，又变成了佛门世尊转世，这特娘，还能再离谱一点？
　　崆冥只觉得自己过去那几千年真是活到狗身上去，这离谱的世界，真是让他越来越看不懂了。
　　三长老崆重亦不无担忧：“那现在怎么办？
　　找擎天剑宗的人，让他把我们的同盟关系给退了？
　　我寻思，咱们不得让人给打死？”
　　话落，崆冥几人齐齐白眼看他。
　　“老三，别闹。”
　　二长老崆虚开口。
　　泰巫真叹息：“此时想再后悔也已经来不及了，擎天剑宗若抗不住其他四宗的压力，我们崆真道教，也要跟着一起玩完。”
　　他已经能感受得到，四周围投射过来的眼神中，那堪称恶意的不友善。
　　东神洲五大圣地，既合作，也竞争。
　　表面上，他们不会做的很难看，可底下这帮人，却不一定了。
　　都说主辱仆死，如果擎天剑宗出事，那倒霉的，一定是擎天剑宗底下这帮人。
　　泰巫真已经难想象得到，谈判破裂，东部四地一级宗门，争先恐后攻入他们崆真道教的场景了。
　　泰巫真担心的没错。
　　就在他与崆冥几人交谈的时候，离他们十几里地外的一处。
　　“诸位道兄，怎样，可考虑好了？”
　　“南州五宗同意联手，中州两宗同意，两宗还在摇摆，东海原则上不介入，但也没说不同意，只差北州北地的那些人了。”
　　“嘿嘿，那要按照这么说，此次擎天剑宗在劫难逃了？”
　　一群外州修士，不无恶意地谈论，轻笑着。
　　却也听有人道：“那倒不一定。
　　只能说擎天剑宗这次必须做出妥协，至于开战，倒也没那么疯狂。
　　毕竟，这是擎天剑宗，若无全歼把握，谁敢与擎天剑宗轻启战端？”
　　“那也不错了。”
　　有人嘿嘿笑道，“擎天剑宗霸道惯了，可是从来没吃过亏。
　　这次若能让他们服软，也算给了他们一个教训，教他们做人。”
　　“总是要让出来一些利益，比如说以后西州的天材地宝，可能就有我们的份。
　　如果我们外州之人在西州之地找到灵晶矿脉，可能，也不用再分擎天剑宗一杯羹。
　　说起来，我们还要感谢那个王尘啊，如果不是他，擎天剑宗怎么可能会吃憋？
　　这种无法无天，没经过修界毒打的毛头小子，还真是……”“还真是”什么，他没说，因为在这一瞬间，玄仙出世。
　　“噗！”
　　有人在喝酒，一口老酒就喷了出来。
　　“玄……
　　玄仙世？
　　！”
　　他瞪大着眼，跟见了鬼一样，呆呆望着上方天穹，“这，这是我们圣主的仙法异象，玄仙世啊！”
　　这是一位来自瑶光圣地下属宗门的掌教。
　　看到玄仙世异象的瞬间，他立马认了出来，这是瑶光圣主在出手。
　　当下，他霍然动了起来。
　　“备战！”
　　圣主都出手了，他们这些做手下的，当然也不能犹豫。
　　圣主出手，说明谈判谈崩，而接下来要干什么，也不用多说，所有人都懂。
　　就看到，在这人站起来的瞬间，悟道峰四方，其他人也动了。
　　不认识瑶光圣主的异象不要紧，出事总是能看出来的。
　　这个时机，本就敏感，所有人都绷着神经，就等自家的大佬发话。
　　现在，本应该在谈事的悟道峰里头，突然出现了巨大的神威异象，这说明什么，根本不用多说。
　　“出事了！”
　　“快！
　　动起来！”
　　“大家小心，这里是擎天剑宗的地盘，先接应了圣主与老祖，咱们再杀出去！”
　　所有人都站了出来。
　　面露凶光，眸放杀机。
　　相比较于杀机无限的众人，泰巫真等人血都凉了。
　　最担心的情况发生了，且来得这么快，这么直接，让他们一点准备都没有。
　　这尼玛，真是怕什么来什么。
　　满口苦涩，才要传音，好歹拉上武臻，陆吾，冲虚道长等人，就听一道剑器声音于山谷激荡，下一刻，无尽剑气，冲天而起！
　　……
　　外面发生了什么，王尘不知道。
　　几乎是在玄仙现世，威盖天地的时候，他的身体，亦做出了反应。
　　“锵！”
　　剑音激荡，如绕梁余旋。
　　王尘手上没有什么剑，浑身上下，也没有显露一丝一毫的灵力波动。
　　那“锵！”
　　的一声剑音，好像是从他身体发出，可血肉之躯，又怎么发得出这种金器之音？
　　“哗。”
　　虚空如褶皱，被层层折叠。
　　王尘身后，不知什么时候出现一双大手，大手向两边推开，于是，虚空被分成两半。
　　异象……
　　开始了。
　　因为跟系统指定了特效对象，所以，哪怕不用回头，王尘也清楚，这双大手，来自通天教主。
　　果不其然，下一刻，叮叮当当，白，红，黑，紫，四口凶剑依闪出现。
　　无穷天地，霎时间被杀意笼罩。
　　通天降生，杀威盖世！


第348章 发生了肾么事
　　通天教主出场，老四样，诛仙，陷仙，戮仙，绝仙。
　　诛仙四剑。
　　其中，白剑诛仙，血剑陷仙，黑剑戮仙，紫剑绝仙。
　　以白剑为首，血剑为辅，黑剑冲杀，紫剑绝后，是为诸天第一杀阵，诛仙剑图。
　　通天教主，诛仙四剑，之前在掌教峰圣心石那会，就出场过。
　　只不过，因为那会斩的是姬瑶光等四小圣人的机缘，通天以及诛仙四剑身影，只是一闪而逝。
　　众人只察觉到虚空有神念一闪而逝，好像是有人说话，又好像说了‘吾名通天’这四个字，旋即便没了后续。
　　震撼当然是震撼，可说实话，当时，他们连通天教主的身影都没瞧真实，更不用说知道通天教主长什么模样。
　　姬瑶光四人，当然不能跟瑶光圣主比。
　　而那会系统的作妖能力，也不能跟这时比。
　　所以，当这诛仙四剑出现时，四剑几乎凝如实质，仿佛自远古之时降临般。
　　白剑诛仙有如大日，杀意炽烈；血剑陷仙有如长河，血滚涛涛；黑剑戮仙有如玄甲黑军，滚滚黑色洪流，淹没三千世界；紫剑绝仙有如一抹惊鸿，紫血飘飞，绝天灭仙。
　　四剑飞出的瞬间，玉剑当场炸裂。
　　于此四剑面前，世间一切剑似乎都微不足道。
　　玉剑本是九天玄女所掌的先天四宝之一，虽只是异象显化，亦位列于诸剑之上。
　　可以说，如果瑶光圣主灌注法力，这把玉质小剑，顷刻间就可以化作一把凶兵，斩神灭仙。
　　可惜，在诛仙四剑面前，它真是有些不够看。
　　因为相性相同，它似乎都有些羞于在诛仙四剑面前出现，当场“自爆”，不愿丢人。
　　瑶光圣主眼睛瞬间瞪大。
　　一时间，她还没反应过来怎么回事。
　　而不仅是她，在她不远处的其他三位圣主，此刻也是傻了。
　　玄仙玉剑……
　　碎了？
　　！闹呢大哥！
　　这玄仙玉剑，摆了明的是异象‘玄仙世’中的一部分。
　　现在玉剑突然炸裂，那岂不是说，异象玄仙世，当场不攻自破？
　　这瑶光圣主……
　　在玩什么呢？
　　！变化来得太快。
　　瞬息之间而已，众人即便有什么念头，此刻，也说不出去。
　　当然，反应一个个还是很真实的。
　　五位圣主，包括沈剑心在内，全部在一瞬间瞪大了双眼，显然是下意识的反应，因为确实有被惊到。
　　然而，这还只是开始。
　　虚空之中，就见那双将虚空随意扯成两半的大手，由线条勾勒，正飞速凝实。
　　外观，脉络，指节，指纹，关节，掌纹……
　　一双绝对真实的手掌，就这么出现。
　　然后，顺着这双绝对真实的手掌，线条继续往上，继续勾勒，手臂，双肩，躯干，四肢……
　　不大片刻，一道霸气伟岸的青年身影出现。
　　发须飘飘，大衣猎猎，双目阖合，背对世人。
　　方勾勒时，青年身影虚幻，仿佛虚空中的一幅画。
　　而当勾勒完成时，本应只是异象的青年，突然“唰”的一下，把眼睛睁开。
　　那是怎样的一双眼睛。
　　当他……
　　或者说，“祂”睁眼时，天地亮了。
　　刺眼的光亮，一下点亮天地，广如诸天万界，渺如须弥芥子，在这一双眼睛下，仿佛被亮了个通透，赤身裸体，无所遁形，无处可藏。
　　“噗通！”
　　不知怎么，沈剑心突然跪了下来。
　　大梦老祖双目大瞪，呆滞了片刻，竟也不由自主，伏身而拜。
　　然后是星玄老祖，然后是龙祖元皇，霸元老祖，九曜上人……
　　在四位老祖都跪下的情况，其余三位圣主也早跪了一地。
　　瑶光圣主没跪。
　　不是她不想跪，而是她不能跪。
　　玄仙世异象，就站在这青年身影而已，而她，瑶光圣主，也正站在诛仙四剑对面。
　　恐怖的压力，让她身体僵化，动不了，跪不下。
　　而那刺眼的光亮，又带着刺骨的寒意，让她通体冰冷，灵魂仿佛都要被冻僵。
　　那是怎样的一种大恐惧？
　　在此之前，瑶光圣主从没体验过。
　　不能逃，也无法逃，就如一只蝼蚁，生死完全不由己。
　　瑶光圣主只有恐惧，也只能恐惧。
　　下一瞬，她大脑一白。
　　那是玄仙异象，被一剑捅死了。
　　瑶光圣主没看到捅死玄仙异象的，是诛仙四剑中的哪一把剑。
　　先是玄仙本体，然后是她周身四宝……
　　不，应该说是三宝。
　　玉簪破碎，玉符炸裂，玉珠如玻璃球般，炸成了渣渣。
　　然后，什么九天玄女，天女下凡，天花被撕成了残花，云气被吹成了烟气。
　　瑶光圣主都不知道这一切是怎么发生的，等再回过神，她已经一声惨叫，然后人如死狗一般，当场瘫软在地。
　　“噗！”
　　一口道血，从她口中喷出。
　　异象虚幻，不具备现实杀伤能力。
　　而以王尘实力，想打伤瑶光圣主，也无啻痴人说梦。
　　然而，瑶光圣主这一口血，可比被王尘打伤要严重得多，因为，这是道伤。
　　异象玄仙世，是瑶光圣主本命功法《玄仙经》所化。
　　当玄仙世出了问题，瑶光圣主，怎么可能不受影响？
　　不出意外的话，就这一口血，她得养十年。
　　而能不能清除道伤，还不好说。
　　不得不说，海石圣地的大师兄断水流被佛子所败，事后传言说这里面的锅有三成在王尘，不是没有道理。
　　毕竟当时，断水流和姬瑶光等人，就是挨了王尘这么一下。
　　到手的传承被一剑斩断不说，还受了道伤。
　　说是赔了夫人又折兵，都一点不为过。
　　“呵。”
　　通天教主所化的身影冷笑，旋即环顾四周一眼，缓缓消失。
　　这一回的通天教主，是青年道者形象。
　　传说三清三人，代表着的是人生三种形态。
　　太清圣人老子，是老者形态，慈善和蔼，润物无声。
　　玉清圣人元始天尊，是中年道者形态，威严守规。
　　上清圣人通天教主，则是青年道者，嫉恶如仇，血气方刚。
　　可以说，此时的通天教主，才是真正的通天教主，真实无比。
　　一直到异象消失，四周道韵依然流转。
　　不知过了多久。
　　王尘从迷茫中坐起，看向四方，一脸懵逼。
　　“发生了什么？”
　　他问。
　　“……”没人回答他。
　　四方天地，一片死寂。


第349章 拜道祖
　　看王尘此刻脸上那一脸熟悉的茫然，很显然，他又开始了。
　　老戏新唱。
　　不是说老戏好听，而是老戏它扎实，经久不衰，耐用。
　　王尘这也不是第一次装了。
　　所以，一切驾轻就熟，演技真的不能再真，若放在他的前世，简直可以吊打一路小鲜肉，让他们哭着喊爸爸。
　　沈剑心等人却没理他。
　　因为都被震傻了。
　　通天教主异象的出现，从出现，到消失，也就是那么一瞬。
　　出现，拔剑，提剑，砍人，消失。
　　一整套下来，行云流水，没有半点磕巴。
　　而瑶光圣主的玄仙世异象，“死”的也够干脆，说没就没，若不是场合不对，简直可说是大型碰瓷现场……
　　嗯，用生命碰瓷的那种！
　　在现实世界里，方才发生的那一切，只是一瞬。
　　然而在沈剑心等人眼中，却仿佛有一世纪那么长。
　　这尼玛……
　　真·通天教主啊？
　　我特么以为你丧心病狂在那里吹牛呢！
　　这，这……
　　居然是真的！
　　也别说外人，沈剑心此刻，都觉得大脑一阵阵的胀疼。
　　诛仙四剑异象，他见过。
　　当日，在掌教峰上的圣心石仪式，正是他主持，圣心石，也是他亲自拿出来，然后看着姬瑶光四人，被诛仙四剑劈……
　　说实话，当时的异象，虽也惊人，但还没超出沈剑心想象之外。
　　从那一次起，他也只是确定，王尘很可能跟剑祖有点关连。
　　本着都是自家的肉，烂在锅里也是自家的，他没有去惊扰，只是让正一道人按部就班，给王尘提供帮助。
　　谁能想到，这才过去多久，居然发生这种事？
　　难不成，那些人的推测都是对的，这小子，真是剑祖轮回转世？
　　方才那剑祖，可是连面目都露出来了啊！
　　这特么到底怎么回事！
　　沈剑心站了起来。
　　大梦老祖站了起来。
　　其他四祖三圣主，也站了起来。
　　瑶光圣主擦着嘴角的血，慢慢从地上爬起。
　　王尘看看众人，仿佛才明白过来什么一般，咧开嘴角，朝众人露出标准的八颗牙齿，嘿嘿一笑：“怎么样，是不是证实我说的话了？”
　　……
　　悟道峰外。
　　在看到异象玄仙世降临的时候，众人便感觉，战争要开始。
　　瑶光圣主出手了，接下来，其他几位圣主的出手，也只是时间问题。
　　一旦圣主间开始大战，战争的爆发，便已经无可避免。
　　几大圣地，即将开始内卷。
　　泰巫真一行人目露惶恐之色。
　　战争一旦爆发，死的最快的，毫无疑问就是炮灰。
　　而恰恰，他们就是擎天剑宗的炮灰。
　　如果仅仅只是擎天剑宗对上瑶光圣地，或者再加一个大初圣地，他们还不会如此绝望。
　　可按现在的情形看，要么不打，要么开打，就必定是擎天剑宗对上其他四大圣地，绝无幸免可能。
　　一对四，哪怕擎天剑宗再凶悍，也不可能有任何胜算。
　　而擎天剑宗一败，那一切就都完了。
　　崆真道教数千年的传承，可不能这样绝于他们之手！
　　不仅崆真道教，冲虚派，真吾派，玄武宗，此时神情亦好不到哪里去。
　　唇亡齿寒。
　　即便他们与擎天剑宗的关系，没有崆真道教与擎天剑宗捆绑的那么厉害。
　　可都是在擎天剑宗手底下吃饭的人，谁又跑的了谁？
　　真开战，他们一个都跑不了。
　　四圣地不会直接冲他们而来，四圣地手底下的那些大宗门却会让他们知道，什么叫以寡敌众。
　　焦躁的情绪开始在人群中弥漫。
　　相较于西州宗门，其他四州的大宗派，就显得有些狰狞了。
　　都说天下道门是一家，可如果立场转变，该下手，他们还是会下手。
　　眼下这情形，很显然是谈崩了。
　　以一对四，擎天剑宗的下场会如何，已经不用多说。
　　他们能做的，也无非是顺从自家圣主命令，效犬马之劳而已。
　　眼下的确是擎天剑宗的主场，但他们丝毫不慌。
　　一来，在场能站在这里的，都是个中高手，各自宗门里的绝对高端战力。
　　打不过，逃跑还是可以的。
　　二来，在涉及到圣主这一级别的层面时，看的从来不是底层的蝼蚁兵。
　　蚁多咬死象是不假，可面对圣主级的超级大能，擎天剑宗得死多少人，才能对圣主级强者产生影响？
　　以一敌四，不仅是说擎天剑宗要面对来自四个大圣地的全方位碾压，连他们的圣主，也要面对来自其他四圣地的四位圣主联手。
　　身为剑修，沈剑心是强不假，可再强，难道他一把剑，就能抵挡住四名同阶段的超级高手？
　　数量，有时候真的很说明一切。
　　只要悟道峰里决出胜负，四圣地麾下的宗门根本就不怕擎天剑宗反扑。
　　四位圣主以及四位老祖都在这里，难道，他们还能翻天不成？
　　！一群人摇头失笑。
　　都已经在心中开始为擎天剑宗默哀。
　　而还没来得及进行进一步的举动，他们发现，那尊代表着无敌的玄仙异象，突然……
　　炸了。
　　“……”悟道峰是大梦老祖的道场所在，是以，悟道峰周围，大道余韵不断。
　　玄仙世异象出世，本来应该将擎天剑宗大半个核心之地都尽数笼罩的，然而，在这股道韵的约束之下，异象踏不出悟道峰一亩三分之地。
　　这也是为什么，擎天剑宗到现在还没有人出现的缘故。
　　他们还没有察觉。
　　因为看不到，所以以为悟道峰一片平静，无事发生。
　　然而，伴随着激荡空谷的剑鸣声，以及异象玄仙世的突然炸裂，悟道峰周围的无形束缚，就像一面镜子一样，被一击而溃。
　　“咔嚓！”
　　无形的破裂声，在空气中回响，形成音爆，传递向四面八方。
　　虚空之中，一股冲击波平地而起，仿佛核爆，在空气中炸成了一小朵蘑菇云。
　　而后，一道不可言说，不可描述的霸道青年形象升腾而起。
　　他似大日，似苍穹，似无尽星河宇宙。
　　当他睁开眼的时候，世界有了光。
　　于是，擎天剑宗的从属也好，其他四大圣地的从属宗门也罢，全部在一瞬间，头皮炸开，几乎是身体本能般，对着那道身影跪了下去。
　　从悟道峰，到擎天剑宗疆域边缘。
　　这一刻，万千道修，尽拜道祖！


第350章 神木始地
　　说实话，在跪下的那一刻，众人并不知道自己拜的是什么。
　　比起他们的大脑，是他们的身体在“告诉”他们：跪下，膜拜神圣！
　　与其说其他，这更像是一种本能。
　　天下道修，源自三清。
　　修道修道，与其说修天地大道，倒不说，是在走三清大道。
　　所以，当“三清”之一现身时，即便他们还没意识到什么，他们的身体，却已经帮他们做出了选择。
　　大道在颤鸣。
　　法则在欢呼。
　　短短的一瞬间，天地似乎都明亮了起来。
　　旋即，异象消失。
　　什么九天玄女，什么天女散花，什么玄仙四器，什么玄仙之威，在方才那一道身影面前，连屁都不是。
　　甚至，震惊过后，当众人再站起身来的时候，他们的脑海里，便只剩那种恢宏伟岸的霸道青年身影。
　　玄仙不玄仙，圣主不圣主什么的，已经被他们下意识的选择性失忆给遗忘。
　　当他们清醒过来的时候，一个个瞪大着双眼，面面相觑。
　　好一会儿，才听到有人艰难咽着唾沫，问自己同门：“刚刚……
　　那是什么？
　　！”
　　没有人回答他。
　　擎天剑宗各地，却已经欢呼了起来。
　　“剑祖降世，通天无敌！”
　　“是小师叔祖觉醒了吗！
　　一定是！”
　　“刚刚那就是剑祖他老人家的真神面目么？
　　呜呜，小道我现在觉得自己哪怕当场死了，也值了！”
　　“剑祖降世，通天无敌！”
　　一阵阵欢呼，显然，是已经意识到发生了什么。
　　于是，大片大片的弟子飞出洞府，开始朝悟道峰方向汇聚。
　　核心弟子还好，好歹还能接近核心区域。
　　内门弟子，也可以假借接取任务之名，进入功德殿中，虽亦无法进入悟道峰，好歹，也离得近了点。
　　至于外门和杂役弟子，那就真的只能干激动了。
　　他们有心也想看看自家小师叔祖，瞻仰瞻仰转世剑祖的尊容，可别说进入悟道峰地界，他们连内门区域都跨不过去，只能在那里干着急。
　　于是，有人开口了：“冼溏心师姐呢，冼溏心师姐在哪，有谁能联系上冼溏心师姐吗？”
　　“还有乌灵儿师姐，乌灵儿师姐也可以啊。”
　　作为擎天剑宗仅存的几位大主播，冼溏心现在很红。
　　具体有多红呢，她现在出去逛街，买东西都不用付钱。
　　不是卖东西的店家认识她，要给她免单，就是身后有舔狗，争着抢着要给她买单。
　　可以说，在擎天剑宗附近这一片，她已经混的很开了。
　　其名气之大，已经比她老爹冼剑涯还夸张，简直可以说是擎天剑宗一代超级网红。
　　王尘回宗好几次，每一次都没见到她，便是因为，人家冼溏心大网红，忙着各地见粉丝呢。
　　与她一样的，还有器峰峰主乌铁干的小孙女，乌灵儿。
　　乌灵儿也是一代超级网红。
　　当初王尘把个人超级账号借给她们俩的时候，可能也没想到，能催生出两个谁都认识，谁都喜欢的超级网红。
　　直播行业的发展刚刚开始，超级网红的生活也还处在初级萌芽阶段，所以目前为止，还没有什么乱七八糟的事情发生。
　　俩人能享受到的好处，也仅局限于被巨大名气包裹，谁都认识，且，吃逛吃不用花钱阶段。
　　即便如此，俩人也被莫大的新鲜感包围，只觉得每天都是让人充满期待的一天，各种在外面野，都不想回宗门了。
　　此时众人想到她们，也是因为，想让她们进入悟道峰直播，为大家带来第一手实况资讯。
　　没办法，外门和杂役弟子身份不够，想进进不去。
　　而一般的高阶弟子，他们也没机会认识，更不可能像冼溏心和乌灵儿那么好说话。
　　更何况，冼溏心和乌灵儿的崛起之路，就是当时在尘剑峰直播王尘。
　　现在再来一回，也算回归初心，不忘始终。
　　有人开始联络冼溏心，有人开始联络乌灵儿。
　　因为事情太大，传讯的人太多，不大片刻，俩人的传讯玉当场被打爆。
　　还一脸懵逼呢，心说发生了什么，身上准备的另一块传讯玉令里，已经传来自家师兄师姐的声音：“臭丫头，上哪野去了，快回宗，咱家小师叔祖觉醒了！”
　　……
　　外面的事情先且不说。
　　悟道峰内。
　　“怎么样，是不是证实我说的话了？”
　　面对王尘的提问，一帮人不知道该怎么回答。
　　剑祖？
　　肯定是剑祖了，这点根本不用怀疑。
　　能让五个大乘期大能，五个合体期大能，一言不合，当场下跪的，除了剑祖那种恐怖存在，也不用多想。
　　更不要说，还有诛仙四剑。
　　这次的诛仙四剑，可是直接化为了实质，仿佛跨越了时间长河，直接从远古之时，将诛仙剑图投射过来一般。
　　那种轻轻一动，便可以毁灭世界的恐怖感觉，是不会错的。
　　当诛仙剑图降临的时候，众人甚至都感觉，只要剑祖愿意，他随时可以将天地湮灭，然后重炼地水火风，再造一个世界。
　　那是何等恐怖的一种感觉？
　　他们这些道门大能，大乘期高手，也算陆地神仙，是仙神一般的人物了。
　　然而，他们从来不敢想，自己能摧毁世间法则，重造一个世界。
　　这无关乎修为，而是从根本上，就不可能实现的事情。
　　那一刻，他们感到了卑微。
　　堂堂陆地神仙，人间无敌的存在，却感觉，自己仿佛一只蝼蚁般，孱弱而渺小，卑微到了泥土里。
　　所以，现在，面对王尘，他们又能说什么呢？
　　跪都已经跪了，此时再想强硬，已经强硬不起来。
　　“我等……”太星圣主沉吸一口气，想说什么，却听一旁，九曜上人抢白：“身份疑窦，已经可以排除，只是，小友与佛门的关系到底不清不楚，所以，本座这里有个建议，不知各位想不想听？”
　　“上人请说。”
　　“道友但讲无妨。”
　　霸元老祖，龙祖元皇连道。
　　就听九曜上人开口：“海角崖中，有一地界，名为神木始地，此地地处隐秘，一般人哪怕对海角崖极为熟悉，不得要领，亦寻不到。”
　　“本座在想，何不请王尘小友走上一遭？
　　一则摆脱嫌疑，让我等放心，二则此地乃天地一等一之神妙所在，对小友修行，亦有莫大裨益。”
　　“我愿牺牲我瑶光圣主利益，送小友入内，不知小友，意下如何？”


第351章 来了来了 他来了
　　仙古大陆，有那么几处奇妙之地。
　　比如说姜承宇等人去过的仙土十八域，比如说掌教沈剑心一直在探索的八王墓，再比如说……
　　海角崖。
　　这几处地方，要么是机缘之所在，要么是仙古大墓，大机缘，大凶险之所在。
　　海角崖，最为特殊，既为机缘，也有未知的凶险。
　　因为传说，这个地方，通往着天地之外的某一处星界。
　　越过海角崖，便等于越过了世界线，到达了另一处彼岸。
　　它被比作是世界的尽头。
　　而神木始地，相较于海角崖，便更为特殊。
　　因为，它是海角崖中的一部分，却超脱于海角崖。
　　如果硬要比喻，它就像是罗马中的梵蒂冈，位于罗马之中，却超脱于罗马之外，是国中国，界中界一样的存在。
　　它是另一处秘地。
　　神木始地有什么神异之处先且不说，但有一点可以确定，那就是，它极为难找。
　　如九曜上人所说，如果不得要领，哪怕与神木始地面对面，都会与之错过，痛失机缘。
　　正因为其超强的绝密性，它被视为当世最完美的避难之所，有“神之避难所”之称。
　　一旦进入其中，外界的人将再难找到。
　　仙古大陆历史上曾经有不少胆大包天的法外狂徒，视规则如无物，疯狂作死，疯狂在大陆上搞破坏，最终挑动得人神共愤，天下人人人喊打，甚至佛，道，释，巫四大道统都因为其而联手，要将这伙人斩尽杀绝。
　　被佛，道，释，巫四家视为眼中钉，肉中刺，这搁一般人，早死了。
　　然而最终，这伙人躲进了神木始地里，于是，一场席卷大陆的浩浩荡荡斩魔行动，直接不了了之。
　　神木始地的“神之避难所”之名，可见一般。
　　然而，这只是神木始地好的一面。
　　从另一个角度看，毫无疑问，它也是一处小黑屋。
　　就像曾经进去的那伙祸害一样，进去了，就再也没出来。
　　没人再记得他们，也没人再记得他们曾经的光辉事迹。
　　世人将他们遗忘，历史也将他们遗忘。
　　不出意外，如果王尘进去，只怕也会跟那群人一样，很快，便消失了历史的视野里，被世人所遗忘。
　　九曜老娘们儿，用心何其歹毒！
　　看起来，王尘剑祖转世之身的坐实，依旧没让她消除对王尘的敌意。
　　倒不如说，因为王尘先前的那次反击，更让九曜上人觉得，他是一个刺头，若再成长下去，怕对瑶光圣地不利。
　　沈剑心的脸色阴沉了下来。
　　大梦老祖的眉头也皱了起来。
　　别人不知道神木始地是什么地方，他俩还不知道？
　　别看九曜上人这臭娘们儿说的好听，其安的什么鬼心思，俩人不用猜，都一清二楚。
　　换一个脾气爆的，此刻，只怕早已经一剑怼上去了。
　　那大初圣地的霸元老祖，却是突然开口：“老夫觉得，九曜妹子这建议，还算合理。”
　　合理？
　　合理你大爷！
　　本来想阴阳怪气九曜上人几句的大梦老祖，眼睛陡然一转，看向霸元老祖，目中的神情，已经阴沉得快能滴出水来了。
　　“神木始地，确实不失为一处修行宝地。
　　如果王尘小友能进去，其成长速度，必定飞速加快。”
　　星玄老祖皱皱眉，“只是……”“诶～”龙祖元皇突然出声，打断了他的话，“星玄老哥，哪有什么‘只是’？
　　让王尘师侄进入神木始地修行，对他而言，只有好处，没有坏处。
　　难道你现在还没看出来他未来的无限性可能么？”
　　“让他进神木始地，恐怕是眼下最好的选择。
　　一则，他可以利用神木始地，飞速完成前期积累，节省大量宝贵时间。”
　　“修士这一生，称得上宝贵的黄金修行时间，可就那么一小阶段。
　　不在无谓的积累上浪费时间，对王尘师侄而言，难道不是一件天大的好事？”
　　“只有进了神木始地，他才可以有更多的时间，去冲击更高层次的天地！
　　说实话，修为到了你我这般，想再更进一步，已经千难万难。
　　唯有寄希望于年轻的后辈天才，那才是道门未来的希望！”
　　“你也不要说什么神木始地好进不好出，神木始地的神奇，你也知道。
　　神木始地的进入资格之难求，更决定了此物非大能者不能拥有。”
　　“咱不能只认缺点，不看好处是不是？”
　　“当然，老夫这也只是建议。
　　具体如何行事，还要看王尘师侄，还有擎天剑宗两位道友的意思。”
　　“话有点多，但道理是真的。
　　相信老哥和剑宗道友也应该能明白，我等对佛门佛陀转世之身这一件事的顾虑。”
　　“王尘师侄毕竟已经证明了自己，我等也不愿再过多逼迫。
　　只是，想让我等放心，贵宗最终也是要适当做出让步的。”
　　“老夫觉得，神木始地这个提议，就很好。
　　很折中，也顾全了大局。
　　希望擎天剑宗的诸位，不会让我等难做。”
　　他几乎把九曜上人，霸元老祖的话，也给一并说了。
　　在龙祖元皇话毕的瞬间，九曜上人和霸元老祖不再开口。
　　三人齐齐看着大梦老祖，眸中平静，似乎是吃定了大梦老祖。
　　一旁，星玄老祖有心再反驳两句，却也知道，意义不大。
　　五位老祖，五票建议，现在，是三比一。
　　即便他开口，也只是三比二，改变不了什么。
　　更何况，他也没那么坚决想帮擎天剑宗。
　　这种时候，能保持一个中立的态度，已经算是不错，其他的，当真不要要求太多。
　　气氛有些凝重。
　　大梦老祖俩人俱阴沉着脸，王尘脸色，也不好看。
　　他原以为，通天教主异象现身，这事儿，应该就算平了。
　　没想到，这九曜老娘们儿还有这一手，在这里等着自己。
　　他心里快要气爆。
　　双拳紧握，却不知该怎么应答。
　　空气有些沉默。
　　不知过了多久。
　　王尘只听到身后有一道长长的出气声音，似乎是自家便宜师尊大梦老祖，在黯然叹气。
　　他好像做出了什么决定。
　　才要开口，想说什么。
　　突然西方天穹，有佛光大亮。
　　下一瞬，一道恢宏声音，如洪钟大吕，在天穹炸响：“西方众僧，恭请世尊归位！”
　　众人脸上神情，当场凝固！


第352章 佛主要来了
　　九曜上人等人，不能说逼迫，但事实却是如此。
　　两次显化佛国，且一次比一次真实，王尘身上的嫌疑，已经不能用嫌疑来形容。
　　老实说，如果他不是擎天剑宗的小师叔祖，如果他不是大梦老祖的徒弟，以九曜上人等人的脾气秉性，早把他办了，不可能还留这个祸患存在。
　　还是那句话，道统之争，是很残酷的。
　　在不能扼制佛宗发展的前提下，他们不可能再给佛宗提供有生力量，助他们更强。
　　也更因如此，霸元老祖，龙祖元皇才会同意九曜上人的建议。
　　王尘不能杀。
　　至少，如果不想开罪天道，王尘，便动不得。
　　他是不是剑祖转世之身不清楚，但最起码，他已经证明了自己，的确与剑祖有莫大牵连。
　　可能是剑祖转世，也可能是剑祖神念转世，众人虽不相信身化大道的剑祖，怎么可能再转世成人形，但事实摆在面前，他们不信也得信。
　　所以，流放什么的，真真就是最好的解决办法了。
　　至少，那还是神木始地啊。
　　被流放到神木始地，怎么想，也不算太遭吧？
　　而且，他们相信，只要王尘进了神木始地，便能体会神木始地的好处，同时，也将能明白，他们几人的良苦用心。
　　他们是不怕王尘怨恨。
　　至少，进了神木始地之后，感受到了神木始地莫大好处之后，王尘不应有怨恨。
　　这真不是他们不顾王尘自身意愿，替他做出选择。
　　而是这个选择，便是眼下最好的抉择，任谁来看，都挑不出毛病。
　　没看到大梦老祖方才的脸色么？
　　连身为他师尊的大梦老祖，都最终松动，要答应下来，怎么能说，他们这些做师叔师伯的，就想害他？
　　是非自有公道，反正一切的一切，到最后，都能明了。
　　一帮人想的很好。
　　只是没想到，最后关头，佛宗来了……
　　“西方众僧，恭请世尊归位！”
　　当声音响起的时候，真是晴天霹雳，当空炸响。
　　大梦老祖本来想说什么，当场脸色大变。
　　回眸西望，大片的金云翻滚而来。
　　滚滚云海，如涛如浪，翻着卷儿打着滚儿，重重金光透射，顿时，千里佛光云浪。
　　“什么情况？
　　！”
　　“我为什么听到了佛门的梵唱！”
　　“错觉吗？”
　　“等等！
　　擎天剑宗的那人还在悟道峰中，该不会……
　　又是他在搞鬼吧？
　　！”
　　悟道峰外，一群人亦有所觉。
　　眺目四望，望向了满天的金光佛云，脸色大变间，当即有人怀疑，是不是又是王尘在搞鬼。
　　毕竟，佛门异象，发生在他身上，也不是第一次了。
　　有一就有二，有二就有三，都已经两次了，再来第三次，一点都不奇怪。
　　而且，眼下可是四圣地问责的关键时期。
　　面对四圣地的联手问责，擎天剑宗很可能挺不过去。
　　这时候，身为事主的王尘，如果想再闹点妖，靠制造热题热点转移世人的注意力，那简直再正常不过。
　　简单点说，就是众人认为，王尘想蒙混过关。
　　他们不知道的是，此时，西州极西之地，擎天剑宗地界之外，正有一群僧人，望着涛涛不绝，滚滚向前的界河，神情激动，目色忐忑。
　　……
　　西州极西之地。
　　擎天剑宗山门之所在，本就是西州极西之地，而极西再往西，便是传闻中，那道将仙古大陆一分为四的天堑，界河。
　　界河氤氲，雾气滚滚，其内隐约有不知生物声音传来，闻之有大不详。
　　界河岸边，此时正站着一群秃驴。
　　为首的三人，不是别人，正是佛子阿勒，长老阿傩，以及苦行僧苦渡。
　　在他们身后，还有零零星星，从战场上存活下来的落伽寺众僧。
　　此时，佛子阿勒正目望滚滚界河，感受着那不属于人世间的恐怖味道，看向自己身旁的阿傩，问道：“长老，能成么。”
　　距离重连山之战，已经过去一段时间。
　　若按结果论，佛门大败，之前定好的计谋，计划，尽皆被挫败，佛子几人，即便存活下来，也没有再逗留东神洲的意义，理应抓紧准备手段，早点离开这个是非之地。
　　然而，并没有。
　　重连山大败，落伽寺被破，事先以妖族之血灌溉的外道佛像也被打碎，万般皆空，佛子以及长老阿傩，却在第一时间纠集了存活下来的众僧，一路奔途，赶往西州界河所在之处。
　　这与他们本应前往的地方，南辕北辙了。
　　若要离开东神洲，应与来时一样，取道东海，驾舟而回。
　　西州，虽离西漠佛土最近，可因为有界河的存在，一河之隔，直接变成遥不可及的天堑，可望，而不可过。
　　不是说，佛子一行人失了智，而是他们一行人，收到了佛主的法旨。
　　是的，佛主的法旨。
　　世尊出世，举世皆惊。
　　连道门众圣地都察觉到不对之处，作为佛门大本营所在，西漠阿陀山，怎么可能无动于衷？
　　事实上，当落伽寺的那尊外道佛像出世时，阿陀山方面，便已经有所感应。
　　外道佛像，毕竟是西漠佛宗方面对东神洲的布局。
　　所求为何现在已经不重要了，毕竟这玩意现在已经粉碎，哪怕其意义再大也没有用。
　　可这玩意，毕竟是集佛门之力修造出来的。
　　即便隔着千山万水，要说与阿陀山大本部没有一点联系，那也不可能。
　　所以佛子与王尘的辩经，阿陀山方面听到了。
　　王尘提出的“大乘佛法”一说，阿陀山方面也听到了。
　　甚至王尘那声“天上地下，唯我独尊”，透过碎裂开来的外道佛像，远在阿陀山的众金刚，阿罗汉，菩萨，也听到了……
　　不敢说现场直播，亲眼目睹，但最起码，该听到的，阿陀山方面都听到了。
　　这导致，阿陀山山顶，当时天降佛莲，顶冒佛光，佛陀道韵在阿陀山山尖流转，一直到与外道佛像的感应消失，这异象才停下。
　　种种情况，意味着什么，已经不用多说。
　　在佛主的召唤下，众僧苏醒。
　　同一时间，远在东神洲的长老阿傩，也接到了佛主临空传来的法旨：“打通界河，迎我世尊！”


第353章 渡河而来
　　界河，作为天地法则的具象之一，如一柄柄利剑将，将天下各洲撕裂开。
　　仙古大陆，原本是一体的。
　　在很久很久的时候，也没有什么东神洲，西贺洲，南部洲，北芦洲之分。
　　仙古大陆，就是仙古大陆，大陆一体，众生一地。
　　而不知从什么时候开始，大陆突然裂开了，而后，界河开始出现。
　　在很多古老存在的记忆里，界河应当是一直存在着的。
　　因为这一道天堑的存在，很多明明很近的目的地，却需要绕一个大弯。
　　一天能到的行程，往往需要三五个月，甚至是好几十年。
　　深痛欲绝，又无可奈何。
　　这就是世人对界河的评价。
　　于是，又有一句话，叫“弱水难渡，界河不过”。
　　直接说明了，遇界河，绕道而走，是再坚硬不过的世间铁则。
　　佛门要打通界河，听起来，像是痴心妄想。
　　可阿傩却知道，佛主的良苦用心。
　　无它，从正常渠道来东神洲，太慢了！
　　从西贺洲以西，渡东海而至东神洲，这当间，要绕一大圈，等于说先跨越一个西贺洲的距离，再进入东海，再抵达海石圣地，最后还要跨越东神洲东西两地，最终才能抵达擎天剑宗，这简直就特么疯狂。
　　就算是佛主，想跨越如此距离，也不可能一蹴而就。
　　而恰恰麻烦的是，时间，对佛主，对整个佛门而言，都极为重要，他们根本耽搁不起。
　　所以，只能打通界河，也只有打通界河。
　　界河打通，直接就站在了擎天剑宗的领土之上。
　　哪还用绕那么一大圈，跟郊游似的？
　　至于“弱水难渡，界河不过”的世间铁则嘛……
　　这也是佛子阿勒的担心所在。
　　因为，这世间还从来没听说，有谁能凭借一己之力，打通界河的。
　　“不必担心，佛主已有法旨降下，我等做好自己份内之事便是。”
　　阿傩倒是淡然。
　　世间铁则，对其他人而言自然是世间铁则，可佛主，不是一般人。
　　这么说吧，在佛主出现之前，谁能想到，天下会有哪一大洲，尽归一方势力？
　　东神洲尽是道门，可东神洲，却有五大圣地。
　　且这五大圣地，谁也不服谁。
　　南部洲，天下儒生聚首，按理说，读书人，知书明礼，不应有纷争之心，然而南部洲那三大书院，几百年数千年来的纷争，还少了？
　　北芦洲更不用说，那就是蛮子们的天下，一天不灭几个势力，都不配叫北芦洲。
　　唯有西贺洲，也只有西贺洲，一洲尽归佛门，也只有一个佛门。
　　放在佛主出世前，这谁能想得到？
　　但佛主就做到了。
　　一洲尽归佛门，皆念佛经，和谐无比。
　　所以，佛主在佛门里的威望，是说一不二的。
　　当他隔洲降下法旨，说要打通界河的时候，阿傩虽有震撼，却不疑有它。
　　无它，只因为，佛主说行，那就行！
　　哪怕不行，也行！
　　……
　　阿傩话毕，几人便没有再说话。
　　出神间，突然，隔岸传来动静，却是有一道佛光，从那灰暗氤氲的界河迷雾中，投射出来。
　　界河不过，说的可不只是界河上过不得人，而是说，无论什么东西在界河之上，都过不去。
　　包括光。
　　连光都渡不过去的浩瀚界河，此时却有佛光投射而来，很明显，这不对劲。
　　阿傩却是眼睛一亮。
　　“来了！”
　　就见那佛光如箭一般，透出界河迷雾，直扑阿傩面门。
　　阿傩手一张， 佛光便落入他掌中，化成一团光球。
　　一点法力没入光球之中，顿时，佛光内有声音传来：“立佛杵。”
　　是佛主的声音。
　　阿傩并不知道这是怎么做的，但这正是他一直等待的。
　　当下应了声“是”。
　　佛主虽不在眼前，但阿傩丝毫不敢失礼。
　　朝阿勒打了一个眼色，顿时，佛子一点头，满目严肃，从怀中掏出一枚小小的金刚佛杵。
　　金刚杵，降魔镇妖，坚不可摧。
　　只不过，此时拿出这金刚杵，可不是降妖除魔来的。
　　便见阿勒将手中小杵递给阿傩，阿傩满目严肃接过，下一刻，便见他眼中金光大盛，沉喝一声，他通体都被金漆所覆盖，化身成金刚，“铛”的一声，他手握佛杵，向下一插，顿时只听得“叮”的一声，金刚佛杵入地，佛光大放。
　　“轰！”
　　原本浩瀚无边的界河迷雾，霎时间大乱。
　　就好像四季无风的无风带，突然来了一阵狂风般，原本如布帘遮在界河上的迷雾，霎时间被吹拨乱。
　　下一刻，河的对岸面，一声佛号煊赫响起，便见四宇天穹金光大盛，一道道身影从河对岸边升腾而起。
　　佛门……
　　要渡河！
　　……
　　感受天穹远透而来的佛光金云，悟道峰内，众人已经脸色大变。
　　在第一时间，九曜上人等人怀疑擎天剑宗已经完全投靠了佛门，目色一厉，当即就要发难。
　　“大梦，你居然敢真的勾结佛门，背叛道祖！
　　你该死！”
　　龙祖元皇大怒，指着大梦老祖，眉心一裂，当即便现出一只龙目。
　　他是东海虬龙种。
　　自命龙种，当然与妖族无关。
　　只不过，他确实不是人。
　　龙属血脉，本身性情就暴戾。
　　若非得道，这龙祖元皇此时根本就不会跟大梦老祖废话，当下就要大闹。
　　话虽如此，此刻，他也准备好了出手的打算。
　　而别说龙祖元皇了，此时，星玄老祖都一下面目阴沉，神情满是不善地盯着大梦老祖：“大梦，你到底想做什么！”
　　大梦老祖此刻又急又怒。
　　说实话，他也不知道怎么回事。
　　然而此时，佛光西来，隐约之间，还有人梵唱道喝，这是如何也狡辩不了的。
　　当下，他急声：“尔等莫要血口喷人。
　　此地乃我擎天剑宗山门圣地，老夫是疯了才会把佛门的人引到这里。
　　而且，这佛光在我们西面，我擎天剑宗所在，本就是西州极西之地，身处极西，佛光还从西面而来，你们难道就没察觉到不对劲？”
　　“极西之极西，便是界河！
　　难不成你们以为，我擎天剑宗还能帮佛门，渡界河而来么……”话音未落，他神情直接一滞。
　　旋即像是意识到了什么一般，脸色大变：“不好！
　　佛门这帮孙子，他们要渡界河而来！”


第354章 盖世神威 有我无敌
　　大梦老祖会勾结佛门吗？
　　用屁股想也知道，绝不可能。
　　且不说他自身就是道门的老祖，地位崇高，数遍西州，乃至整个东神洲，身份比他高的，一个都没有。
　　就说大梦老祖如果真的勾结佛门，他图什么？
　　论身份，他就是天下道门最高一辈。
　　论修为，他也站在世间巅峰。
　　投靠佛门，难道还能让他立地成仙？
　　至于宗门什么的，那就更不用说了。
　　先且不说擎天剑宗本就是天下第一剑修圣地，根本不可能给人当狗，就算佛门真的能给擎天剑宗带来什么利益，他们也不可能因为区区什么利益，而背叛道门道统。
　　这是道统之争，真实的很。
　　只要擎天剑宗不是全宗被夺舍了，都做不出那种脑残举动。
　　可没办法，从西边传来的佛光金云，以及梵音声音，当即太过真实。
　　王尘先前的表现，也给众人太过顾虑。
　　所以在异变突现的情况，众人几乎毫不犹豫，直接就对大梦老祖等人产生怀疑。
　　而等他喊出“佛门这帮孙子，要强渡界河”这句话时，一帮老祖先是眼睛一瞪，旋即，也反应了过来。
　　“是佛主！”
　　“该死，如果是他，还真有可能！”
　　五位老祖互相看看，当即，也懒得斗嘴了。
　　几乎是在一瞬间，五道身影飞身而起，奔向西边。
　　剩下的五位圣主互相看看，也不再犹豫，立马紧随其后。
　　“喂，等等，发生了什么，带我一个。”
　　王尘也意料到，好像发生了什么，超出了自己的掌控之外。
　　连在那里，大声呼喊。
　　瑶光圣主等人当然不可能搭理他。
　　几个呼吸间，便已经消失在天际的尽头，往那里滚滚金光佛云处，消失而去。
　　沈剑心倒是迟疑了一下。
　　老实说，他也不想搭理王尘。
　　毕竟，不管怎么说，他也只是一个金丹期的小屁孩。
　　极西界河之地，明显是已经发生了大事。
　　连老祖们都如临大敌的情况下，这时候带他一个屁用没有，还得人照顾的小屁孩去，那不是添乱么？
　　然而，考虑到此间种种，很可能都是因为王尘而诱发，沈剑心想想，最终还是挥袖一扫，一道剑光飞出，将他卷起。
　　几个起落，俩人的身形也是消失。
　　原本热闹的悟道峰，再度陷入沉寂。
　　……
　　西贺洲。
　　界河旁。
　　一位田螺头的壮硕男子，正带着一帮枯瘦光头男，站在界河边……
　　好吧，这就是佛主和他的阿陀山众罗汉。
　　田螺头，只是说明他跟佛祖的长相很像而已。
　　虽然一个“主”，一个“祖”，读声一样，二者却一个天，一个地，不可与之比拟。
　　但不得不说，在西漠，在阿陀山，佛主的地位，便相当于佛祖。
　　他一声令下，整个西贺洲的佛门大僧都来了。
　　此时，正按资论辈，依次立在他身后。
　　其目的也不用多说，就一个字——渡河！
　　“……
　　梵哞尼袈，裟多耶罗……”河旁，众僧在梵唱。
　　其声多是一些音节，即便精通梵文，有时候也不知他们在念什么。
　　然而，众僧齐哼，齐念，却全部一致，没有半分出岔。
　　很显然，这是佛门妙经，道行粗浅者，根本领悟不到其妙。
　　田螺头……
　　咳，也就是佛主，闭目盘坐，不动声色。
　　他身躯魁梧，高大，即便盘坐，亦有一人半来高。
　　其身健硕，虽有金布袈裟掩体，亦能让人感受得出来，他身体里虬结的肌肉，以及爆炸的体躯。
　　不夸张地说，这是一尊猛男。
　　不同于一般的苦行僧，他的体态，更接近于某种意义上的完美，高大而不失健美，壮硕而不失匀称。
　　那超乎常人的身量体态，让人毫不怀疑，真爆发起来，只怕抬手间天都能打裂。
　　毫无疑问，这是一尊压迫性十足的佛陀级大能。
　　然而，他盘坐在那里，周身却自有一派安宁、祥和。
　　明明是肌肉猛男，给人的视觉冲击极为夸张，但只要沉下心来，静静感受，又能感受到，他那仿佛海一样的宁静与智慧。
　　这是一位复杂的人。
　　盘膝坐在那里，他没有动。
　　似是等待什么东西，又好像在期待什么时机。
　　不知过了多久，突然，他眼睛睁开。
　　两抹金虹，直接从他眼中洞射而出，就在此时，他开口：“渡河！”
　　大河的彼岸，一点金光突然爆发出来。
　　那是河的对岸，阿傩立杵，依照自己身前的金刚佛杵，而爆发出来的光点。
　　光点很小。
　　特别是于这浩浩大河之上，简直微不足道。
　　大雾不知何时兴起。
　　原本，河上的迷雾没有动，就仿佛一层薄纱，披在了界河上空。
　　与其说它是雾，给人的感觉，它更像是一件物品。
　　直到它动了起来，才让人察觉，它不是死物，更像是“活的”！
　　“渡河！”
　　身后的众僧全部站了起来，眼中爆发出精光。
　　无尽佛光，突然自其身上涌出，一股股大法力，顺着自身，一路蔓延至脚下，旋即汇入佛主周身三尺，旋即，消失不见。
　　“轰！”
　　如果此时有人俯瞰西贺洲下方，便可以看到，此刻的西漠，山川大河，城池庙宇，皆在发光。
　　光，是佛光，却不纯粹。
　　因为这佛光之间，似乎夹杂着什么东西。
　　一瞬间从庙宇中升腾，飘飞而出，几乎是在瞬息之间，便跨越了重重距离，出现在各自拥有者身上。
　　毫无疑问，这些拥有者，便是佛主身后的众大师。
　　能站在佛主身后的，自然不可能是佛门小僧，说一句佛门中的大人物，都一点不为过。
　　这些大人物，不是方丈，就是住持，要么，就是阿陀山中的护法尊者，罗汉。
　　方丈，住持，罗汉，尊者，这些在佛家的体系中，都是享受香火的。
　　而在佛门专业的人士嘴里，香火不叫香火，叫愿力。
　　此时，从西贺洲佛土各处飘飞出来的东西，便是愿力。
　　一股愿力，加持一身。
　　而当这些方丈，住持，罗汉，尊者，将自身体内的愿力加持在佛主身上时，就等于说，眼前这田螺头男子，当场掌握了一洲之力！
　　力量有多恐怖，已经不用多说。
　　便看到，下一刻的田螺头男子，当场拔地而起，沉声低吼一声，便见其双手一张，一撕，神威盖世之间，界河上萦绕不散的迷雾，当场被一撕两半！
　　盖世神威，有我无敌！


第355章 佛子暴毙
　　不夸张地说，此时加持在佛主身上的力量，已经超出了凡间所能容纳的极限。
　　便见佛主将界河大雾一撕两半的时候，他身上的那股力量，也陡然散去。
　　不是力量消耗完了，而是……
　　他没敢继续加持下去。
　　简单点说，他承受不住。
　　就这一击，他打出了天上神灵才能打出的威力，可再坚持下去，他可能会死。
　　超神之力，不是区区的佛陀境所能掌握。
　　这不符合力量的法则，同时，天道也不会容许。
　　一举撕裂界河上的迷雾，佛主身上的气势已经达到巅峰。
　　只见其双手合十，眼中光亮却炽热得吓人。
　　一声大吼，他高喊“渡河”，旋即整个人渡空而起，一马当先，踏在界河河水之上。
　　“渡河！”
　　一群佛门高僧追随其后。
　　无尽佛光，突然在这一刻大放。
　　原本众僧梵唱的声音，也在这一刻陡然提高。
　　界河沸腾，因为佛主的那一踏，仿佛是在挑衅，踏在界河的尊严之上。
　　如果界河是个人，此时，佛主一定是一脚踩在了他的脸上。
　　做人，怎么可以不要脸？
　　于是，界河怒了。
　　怒海翻波，水起高浪，同一时间，河里也好像有什么东西，嘶啸着，低吼着，要冲杀出来。
　　能成为仙古大陆的禁忌之一，界河从来都不是好惹的。
　　它静静流淌在那里，是因为没人敢跟它作死。
　　此刻，佛主这一脚，可算是踩在前列腺上了，一股近乎法则的力量降下，要将他打落河水。
　　而界河的河水，是能销肉蚀骨，腐神灭魂的。
　　同时，河里还有不可名状的东西，平时出不来河，所以长什么样，是什么玩意，没人知道。
　　却也从另一个角度说明，但凡见过的人，都死了。
　　界河的力量，不是人力可以抗衡的。
　　然而，此刻的佛主，也不是人。
　　整个西贺洲的众生愿力退去了，却不代表佛主身上就一丝众生愿力没有。
　　他只是承受不了整个西贺洲的众生愿力加持在他身上而已，一半，或者更少，难道还承受不住？
　　“嗯哼。”
　　佛主闷哼，显然吃了暗亏。
　　然而界河加持在他身上的力量，并没有使他跌落河里。
　　他脚板踏在河水，河水也没有能销去他的肉骨，腐去他的神魂，等于说，界河本体的力量，也不起作用。
　　河里的生物开始嘶啸，发出令人头皮发麻的声音。
　　可它们，出不得河。
　　似乎只能在界河里生存一样，它们不敢把脑袋从河水里探出来。
　　即便身在河水以下，眸泛阴毒，不可名状的身体，每一寸都诉说着恶意，却也没让周身金光大放，通体如大日普照的佛主，有一丝一毫损伤。
　　他真的要渡河了。
　　河对岸，看着大雾陡然消散的阿傩等人，脸色已经激动了起来。
　　他们脚下，佛杵微微放光，仿佛黑暗中的灯塔，在为佛主指引方向。
　　佛主一步踏出，两步，三步……
　　天穹被佛光洞照，云层被金光镀彩，此时的佛主，当真展现了什么叫强者姿态，雄主之姿。
　　近乎禁忌的界河，丝毫拦他不得。
　　不仅拦他不得，在他的庇护下，他身后的众僧亦踏在河水上，一步步跟随。
　　界河……
　　亦奈何不了佛门的这些高僧。
　　一人渡河不算什么，他还要带着人渡河。
　　这份本事，当真叫人匪夷所思，超乎想象。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　虚空一阵波动，九曜上人到来。
　　紧接着，是霸元老祖，龙祖元皇，星玄老祖，大梦老祖，速度不分先后，几乎是同时到达。
　　第一时间，他们看到了河岸边的长老阿傩，佛子阿勒等人，以及，他们脚下的金刚佛杵。
　　几位老祖没有说话，把目光移开，当时看到了被强大力量撕扯成两半的界河迷雾，以及迷雾一端，正踏足于界河之上，要过河强渡的佛主等人。
　　“他，他……
　　这怎么可能！”
　　五位老祖眼睛瞪爆，大梦老祖第一个发出尖叫。
　　西州界河，就搁他们擎天剑宗宗后边躺着，要说大梦老祖没点心思，那是扯淡。
　　毕竟是一位喜欢云游四海的陆地神仙，没点好奇心，他也不会叫大梦老祖。
　　从得道的那时候时，可以说，大梦老祖就有事没事喜欢来界河这边逛。
　　在他想来，若能找到渡河的方法，以后云游天下，也不用那般麻烦。
　　他花了很多时间在这里，最终，却什么也没得到。
　　对界河，他倒是有了一些了解，可也正因为如此，越了解，他越知道不可能。
　　而眼下，他看到了什么？
　　河对岸，居然有人在强渡？
　　尼玛，佛主这老小子，什么时候变得这么强了！
　　“阻止他！”
　　呆怔过后，大梦老祖马上反应过来。
　　佛宗若西来，第一个倒霉的，绝对是他们擎天剑宗。
　　山门在此，跑得了和尚都跑不了庙，真要让佛宗大举进攻，他们擎天剑宗，还好得了？
　　其他老祖也是反应了过来，眼眸大炽间，当场出手。
　　开玩笑，佛子东渡，那叫交流，即便说难听一点，是踢馆，也比佛主亲自下场，要好千倍万倍。
　　踢馆，好歹是切磋，佛主下场，那就是战争！
　　五位老祖不会容许这尊佛门至上至尊存在踏足东神洲，正如佛门的这位佛主，也不会允许他们五人进入西贺洲一样。
　　恐怖道光，霎时间从大梦老祖五人身上喷薄。
　　发现了大梦老祖五人的阿傩，眼睛一爆，才要发出尖叫，却发现，他的反应速度，还跟不上五位老祖的出手速度。
　　当他喊出来“小心”的时候，五道大乘期大能者的距离，已经撕裂虚空，冲击向界河之上的佛主。
　　霎时间，界河翻涌，天机崩碎，本就阴沉的天色，直接黑了下来，仿佛天塌一般，方圆千里，再不可视物。
　　“咔嚓！”
　　雷霆如鞭，仿佛上苍之怒，狠狠劈将下来，点亮黑暗。
　　末日场景，顷刻间降临。
　　而毫无疑问，在这种恐怖的力量之下，只是冲击，都远非一般生灵所能承受。
　　于是，站在界河边岸的阿傩，阿勒，苦渡等人，几乎连反抗都没反抗，当场暴毙。


第356章 大乘大战
　　当五位老祖出手的时候，界河区域，当场被打成一片混沌。
　　他们的出手，并非针对阿勒等人，可没办法，阿勒等人，离得太近了，力量喷射而出，根本不会管是不是目标，当即将他们笼罩在内。
　　于是，阿勒悲剧了。
　　当场扑街，领了便当。
　　大乘期大能者，还是太过恐怖了。
　　特别是，眼下是五位大能者一齐出手，那恐怖的威能，哪怕把天打裂，都半点不为过。
　　佛子天纵奇才，又有仙神之资，按道理，他不是早夭的命。
　　可没办法，他太倒霉了。
　　大乘期大能，根本不跟你讲道理。
　　哪怕仅仅只是一丝余波，都不是区区金丹期大圆满的他可以承受。
　　所以，佛子死的并不冤。
　　反倒是身为合体期的菩萨阿傩，要逃是可以逃的。
　　只不过，他并没有逃。
　　大梦老祖五人的到来，他看到了。
　　老祖五人的出手，他也同样感受到了。
　　按道理，如果他身化金刚，拼尽全力，是可以在五位老祖出手的余波下保命的。
　　可他一担心佛子，二担心脚下的金刚杵，佛子的存在，意味着佛门的未来，而金刚杵的意义，又代表着眼下佛主渡河的大计。
　　放弃佛子，佛门未来堪忧。
　　金刚杵若碎，那后果更是严重。
　　因为佛主渡河，怕的就是这金刚杵指路。
　　金刚杵若碎，以界河的邪异，鬼知道佛主会不会栽在这里。
　　这是阿傩绝不允许的。
　　佛子是未来，佛主是现在，未来尚不可说，可佛主，绝不能出事！
　　于是，他没有跑。
　　非但没有跑，还很刚地站在正中央，以己身金刚躯，护住佛杵。
　　佛子当场炸裂，这不用说。
　　而正面承受了五位大乘期老祖冲击余波的阿傩，身化金刚，就地圆寂。
　　金刚杵……
　　保住了。
　　这算是一个好消息。
　　严格说起来，阿傩并不算真正的菩萨，不具备菩萨的不死性。
　　但他的肉身，却遗留了下来。
　　如果把他的这具遗蜕拿去烧一烧，别的不说，一颗舍利子，总是少不了的。
　　而一颗菩萨舍利，在佛门，是可以再造一位金刚，乃至是阿罗汉的。
　　阿傩之死，只是因为他神魂被灭，体内生机被斩绝。
　　只能说，在五位大乘期老祖的正面攻击下，还能让肉身保留下来，他这一身肌肉，也算没白练。
　　……
　　五百里之外。
　　沈剑心带着王尘，急速降落。
　　“打起来了。”
　　沈剑心望着天边，神情凝重。
　　王尘看着江边，却是一脸懵逼。
　　“刚刚炸开的那道身影……
　　是佛子吗？”
　　“佛子死了？”
　　“还有那个阿傩……
　　卧槽，这些人疯了，为什么在这里？
　　佛宗降临，与他们有关？”
　　随后，瑶光圣主四人，亦是到来。
　　“动手了。”
　　“是那位佛主么？”
　　“能让老祖们出手，应该是了。”
　　几人站在那里看，神情之中，皆是一片凝重。
　　大乘期大能者大战，以五敌一，按道理说，道门这边，应该稳胜不败，不用担心。
　　然而，事实上，胜负的结果，还偏在佛门在那里。
　　原因在于，那佛主……
　　不是一般的大乘。
　　说个很简单的道理就明白了。
　　道门一脉，五圣地，五大乘，可为什么，在面对佛门的时候，都显弱势呢？
　　如果说佛主一统西贺洲，凭的是他佛陀境的修为，那道门这边，五位大乘期修士，每一位都相当于佛陀境的佛主，直接杀上西贺洲，把西贺洲的道统变为道门就得了，为什么还畏首畏尾，不敢行动，甚至当佛门欺上门来的时候，都被迫遵守规矩，不敢肆无忌惮将之打杀？
　　如果真的实力碾压，还用顾忌这么多？
　　原因很简单，西贺洲的那位佛主，是无敌的。
　　只他一个，可以打道门五个！
　　这，才是佛门底气之所在！
　　五位老祖在他面前，很有可能，并讨不了好！
　　五位圣主，显然都是知道这一点的，所以此刻，表情尽皆凝重。
　　“不妙啊。”
　　“霸元老祖是分身，龙祖元皇是化身，这俩人能借用的力量，怕还没有本体的三分之一。
　　星玄老祖听说冲击更高境界时受过道伤，至今好没好，还不好说。
　　在场能打的，只怕就只有九曜上人以及大梦老祖，可这二人又是老冤家，这……”太星圣主揉着眉心，有些痛苦地摇了摇头，“形势，对我们很不妙啊。”
　　佛主是能以一战五的猛人。
　　东神洲五位老祖，以一敌五都未必能赢，现在有些老祖，还是分身划水，无论怎么看，形势都不在东神洲道门这边。
　　此刻，哪怕是五位圣主，都深感棘手。
　　你说这怎么就那么突然，一言不发，这佛宗就敢倾宗之力，强渡界河。
　　要说有准备的话也就罢了，可眼下这情况，分明是想打他们一个措手不及。
　　此刻，五位圣主就是想调集门中高手也来不及。
　　若真让佛门计划成功，此番，东神洲怕是要出大事！
　　“败未必会败，老祖们状态不好，那佛主却未必神勇。”
　　大初圣主道，“别忘了，他现在在渡河。
　　界河是什么地方，相信不用本座多说。
　　在应付界河的情况下，还要面对五位老祖的轰击，佛主此刻，想必也必不好受。”
　　目望前方，已经被打成一片混沌。
　　震撼的同时，五位圣主不敢轻举妄动，怕给老祖们在一旁掣肘，当了猪队友。
　　圣主们的实力，当然不是那阿傩可比。
　　可以说，同为合体期，圣主跟阿傩这种没有菩萨果位的合体期，差的还是有些大的。
　　只不过，此刻老祖们战至正酣，显然不是他们出手的时候。
　　五位圣主悄悄等待。
　　他们在等一个完美的出手机会。
　　等待的同时，众人不禁又将目光，放到沈剑心身旁的王尘身上。
　　“沈兄将他带来何意？”
　　大初圣主脸色古怪。
　　大乘期大战，连我们这些圣主都插手不进，你带一个小孩过来，干什么？
　　“有用。”
　　沈剑心都懒得回头看他，神情淡淡。
　　“噗嗤”一下，大初圣主没忍住，直接笑出了声。


第357章 一记眼神
　　圣主要有圣主的威严。
　　大初圣主这一笑，并不是他想笑，他是受过专业训练的，一般情况下不会笑，然而，这会，他是真的忍不住。
　　也并不是说想嘲笑谁，单纯就是觉得，这种时候，应该笑……
　　好吧，他就是在嘲笑。
　　有用？
　　有什么用？
　　难不成这小子，还能帮我们抗击佛门不成？
　　这么多圣主在这里，都不敢说有用，一个小金丹，还真敢开口……
　　话虽如此，大初圣主也没有再说什么。
　　沈剑心神情淡淡，摆了明的是懒得再搭理他。
　　而且，大初圣主也意识到，自己方才那一笑，好像有些失了圣主威严，当即咳嗽一声，嘴里含糊：“希望如此。”
　　一群人当即默然。
　　只不过，看向王尘，除沈剑心以外的几位圣主，眼神都有些小戒备。
　　沈剑心为什么把王尘带过来，几人心中也多有猜测。
　　眼下，不是闹内讧的时候。
　　但他们也不会真的允许擎天剑宗一意孤行，做出什么有违道门利益的事。
　　若真只是带过来看看热闹，那倒也罢了，但如果妄想通过王尘，跟佛门达成什么交易……
　　呵呵，别看玩剑的人凶，他们也不是好相与的！
　　真闹起来，四打一，哪怕擎天剑宗再凶，也得认清现实。
　　“沈兄，你……
　　最好不要胡来。”
　　太星圣主暗暗传音，朝沈剑心道。
　　界河那边已经打得差不多了。
　　当风暴慢慢平息下来，光暗重归大地的时候，就看到，在界河之上，雾分两旁的所在地，大梦老祖五人以犄角之势，与佛主遥相对立。
　　“emmmm……
　　好熟悉的造型。”
　　看着佛主那田螺头，王尘眯了眯眼，心中暗道。
　　“耳朵再大一点，肚子再凸一点，这真就跟前世的如来佛形象，相差不多了。”
　　他在心中吐槽。
　　脸上表情也微微滑稽。
　　身旁五位圣主却没看他。
　　五人的注意，全部在界河之上的那六道身影。
　　眼见战场逐渐清明，五位圣主禁不住凝眸，一脸紧张，各自看向自家的老祖。
　　大梦老祖和九曜上人的状态最好。
　　这俩位，毕竟是本体。
　　星玄老祖也稍好一些，不过，身形却有些狼狈，潇洒的星光道袍已经破了一角，腭下胡须也被斩断一撮。
　　不过比起龙祖元皇以及霸元老祖，星玄老祖这点狼狈，就不算什么了。
　　只见龙祖元皇和霸元老祖，一个没了一条胳膊，一个没了半边腿。
　　因为是分身，所以他们也没多大在意。
　　嘴角挂血，眼中闪烁着血光，似乎与佛主方才的那一接触，当真打出了真火来。
　　道门五祖这边，算是共同进退，统一战线。
　　虽稍显狼狈，却也没有什么伤亡。
　　而在他们对面，田螺头猛男……
　　也就是佛主，神情淡然，周身无漏。
　　方才的那一番大战，似乎没在他身上留下什么痕迹，既没伤，也没缺胳膊少腿。
　　只不过，他的身躯微微有些佝偻，不再像之前那般，给人一种如盘古神般的伟大高昂，无敌姿态。
　　而他体表的佛光，此时也稍显黯淡。
　　眸中神光，亦不如之前般耀眼夺目。
　　看起来，与五祖一战，他并没有讨得什么好处。
　　只能说，在面对道门五祖，以及界河的牵制，他能做到这一步，已相当恐怖。
　　“五位道兄，别来无恙。”
　　佛主目光清冷，施一佛礼，朝大梦老祖五人道。
　　他原应慈悲，一派悲天悯人之色，然而，面对与他同层面的大梦老祖五人，惺惺作态，未免有些太没意思，反惹人耻笑。
　　索性，他便以真形态见人。
　　“佛主，忍不住了？”
　　大梦老祖讥声反问。
　　已经做过一场，对佛主的实力状态，他也有一个判断，故而此刻，他也没了来时的那种惊恐与震怒。
　　既然这田螺头想聊，那便陪他聊聊。
　　反正耗的不是他的时间，这佛门滞留界河上空，所要消耗的众生愿力，可是不少。
　　“道友何必明知故问。”
　　佛主宣一佛号，轻声说道，“世尊现世，我等不过前来迎接世尊，道友又何必苦苦相逼？
　　道统之争，不过是理念有别，此番道友虽与我佛门方便，日后，我佛门必有报答。”
　　“说的比唱的还好听。”
　　九曜上人冷笑，“不过是挑拨离间之举而已！”
　　五圣地平时虽有龌龊，可在道统大义面前，他们一向是很团结的。
　　此时佛主跟大梦老祖说，让他们擎天剑宗给一个方便，日后佛门会有报答，其他的先且不论，离间擎天剑宗与道门之间的关系，便已经昭然若揭。
　　谁也不是傻子。
　　大梦老祖很不爽其他四圣，却不会在这种关头掉链子。
　　当即也是冷哼：“强渡界河，佛主好大的气魄！
　　只是，你这如意算盘今遭怕是要落空了。
　　有我五人在此，你若不想陨落，趁早离去！
　　我擎天剑宗，可不是能任你佛门欺辱之辈！”
　　“唉。”
　　佛主叹息，却不再多说。
　　双手合十，他仿佛感应到了什么。
　　目光透过重重虚空，一眼就望到了此时沈剑心身旁的王尘，一下，笑道：“世尊，何不速归？”
　　“轰隆！”
　　晴空一声霹雳，王尘俩眼放空，意识海里已经翻江倒海。
　　他很确信，这田螺头只是看了自己一眼而已，二者之间，还隔着千山万水。
　　然而就是这一眼，他感觉自己灵魂好像都被击穿。
　　无数道念头，在这一瞬间激发出来。
　　纷乱驳杂，连王尘自己都不知那是什么东西，自己的意识海里，又怎么会出现这些东西。
　　就好像脑海里突然来了一道闪电般，他险些当场昏厥。
　　大梦老祖察觉到佛主的突然出手，又惊又怒。
　　然而身在界河之上，又不允许他分身。
　　还好一旁的沈剑心也是反应极快，一拍王尘肩膀，同时双眸如电，口中爆声道喝：“醒来！”
　　杂乱的思绪，一下消失。
　　等王尘眼中再恢复神采，他浑身已经被冷汗湿透。
　　“甘霖娘，这田螺头，也太凶残了吧。”
　　知他口中的世尊是他自己，王尘本以为，这田螺头应该不会对自己不利，哪成想，只一个眼神，他差点秒杀了自己？
　　淦！
　　王尘心中，破口大骂。


第358章 界河暴动
　　又惊又怒之间，王尘下意识便想报复回去。
　　佛主又怎么样？
　　佛主就可以为所欲为？
　　他一脸不忿。
　　可回过神来，他马上羞愧地低下了头。
　　佛主……
　　真的可以为所欲为。
　　无它，只因为他是佛主，战力无双，以一敌五。
　　“算了，还是不去送菜了。”
　　王尘心里暗道，当场就变得很有逼数。
　　倒是沈剑心，一脸紧张，问他有没有事，同时一双手在他身上狂拍，说是想看看佛主在他身上有没有留下什么暗手。
　　佛主留下的暗手，你一个圣主能发现什么？
　　王尘还没有来得及吐槽他，界河那边，异变已经突生。
　　“哗啦～”平静的界河，波涛荡起。
　　被一撕两半的迷雾，也如长鞭挥起，当空乱舞。
　　界河河底，嘶啸声开始变大，且数量极多。
　　光听声音，便让人头皮发麻。
　　堂堂禁忌，也不是没有脾气的。
　　被佛主压制这么久，泥人也有三分火气。
　　要说这佛主带领着佛门高僧，就这么走过去，那也罢了。
　　可他们不走。
　　能走，不走，停留在界河上空，哎，就是玩儿。
　　这一下，可真是把界河激怒了。
　　“轰隆！”
　　界河大波澜冲起，灰浊的河水掀起十丈高浪，朝河上的六人无差别覆下。
　　道门这边的老祖们无所谓，界河发怒，左右不过是退去而已。
　　反正他们身后就是东神洲，离着界河彼岸，也不远，一个闪身，纷纷退回，躲过了界河的突袭。
　　可佛门那边，能退吗？
　　非但不能，还只能强冲。
　　便见佛主在一瞬间眸光亮起。
　　亮如璀璨大日，顷刻间将苍天晕染。
　　在他身后，是一名名的佛门高僧。
　　菩萨级别的真佛们，牢牢跟在他左右，同样也在发光，双手合十，低头诵经，给他力量。
　　而站在河对岸的阿罗汉，金刚僧众，自始至终，都在诵经祷告。
　　一道道的众生愿力从西贺洲各自飞来，经过他们的周转，化作粗大的愿力光柱，隔着对岸，加持在佛主周身。
　　从始至终，佛主都是处于BUFF加持状态的。
　　佛主强，是不假。
　　可要说只凭他一人，就可以力战道门五祖，那也不现实。
　　原因，一直是众生愿力。
　　道门五祖不敢深入西漠大战佛主，便是因为他们知道，西漠是佛主的主场，在这里，他可以借用到无穷无尽的众生愿力，战力直比真仙。
　　哪怕一对五，也可以力压全场。
　　而此刻，佛主敢强行渡河，底线也全在他可以调动一洲之力，以一洲之力加于己身，强渡界河，自然也不是什么不可能之事。
　　愿力BUFF，是一直存在的，所以佛主才会这么逆天。
　　可此刻，老实说，局势对他有些不妙。
　　界河，到底不是那么好相与的。
　　如果佛主只用面对的是界河，那凭借己身强悍实力，凭借众生愿力BUFF的加持，他将之打通，强行渡河，一点问题没有。
　　问题是，道门五祖也不是死的。
　　身为死敌，若真任由他这般轻松渡河，那道门五祖，可真就是一帮死人了。
　　“哗啦！”
　　界河河水冲刷而下，被佛主佛光顶住。
　　可以销魂蚀骨的阴森河水，打在佛主的佛光之上，“嗤嗤”冒着烟，竟是连佛光这种东西，都可以腐蚀。
　　迷雾沸腾，如有生命一般，化作长鞭抽来。
　　佛主连动都没有动，口中道喝一声“咄！”，顿时周身佛光向四周炸开，沸腾的迷雾当即被镇住，一时间，竟有要重新归于平和的意思。
　　这佛主，真是太凶残了。
　　只身镇压界河，说是真佛降世都一点不为过。
　　河水下的沸腾，仿佛有什么凶物要出世，可惜，刚冒出头，便“嗤嗤”冒烟，似乎不存在界河河水的空气，对它们有莫大杀伤力一般。
　　还没触及河上的佛主，身躯便极速消融，化为一滩污浊。
　　佛主在微微喘气。
　　看起来，他也不是如表面上的那么轻松。
　　河对岸的众僧持续在发力，不断借来力量，加持在佛主身上。
　　四方天地都充斥着一股大不祥之气。
　　空气都显得压抑。
　　王尘隔着数百里，心头都觉得一阵不舒服，想逃离。
　　许是也知，拖下去对自己不利，佛主眸光深沉，再次镇压沸腾的界河，他行渡五百米，已经渡河过半，来在大梦老祖等人不远处。
　　虽离大河彼岸已不足五百米，但佛主知道，这五百米，他无论如何也是渡不过去的。
　　只要大梦老祖等人拼死阻拦，他最好的结局，也不过是重伤，全身而退。
　　这种结果，是他无论如何，也不能接受的。
　　“道友，来谈谈吧。”
　　佛主一声叹息，隔空点出一指，顿时，被立在界河彼岸的佛杵发光，化身成佛主身影。
　　阿傩付出的代价，终究没白费。
　　佛主身形一闪，本体已经带着佛门众僧，飞速倒退，退回界河对岸。
　　而当他退回界河对岸的同时，因为失去目标，暴怒的界河在宣泄了怒火之后，渐渐平息下来。
　　大河水面波涛消失，河上迷雾缓缓合拢，只是水面底下，嘶啸声音更加清晰，尖锐刺耳，极具穿透力。
　　“哗！”
　　偶有触手伸出水面，惊鸿一瞥间，却是让人头皮发麻。
　　那所谓的触手，通体灰黑，上面布满了眼睛。
　　就如章鱼的触手，布满吸盘的那一面，全部变成了眼睛一般。
　　本就让人浑身起鸡皮疙瘩的场面，更添惊悚恐怖感，若有密集恐惧者在场，只看一眼，怕都能被吓死，当场暴毙。
　　迷雾缓缓合拢。
　　于是，河水底下，更欢腾了。
　　一头头庞大而不知名的生物，不断从水底冒出，探出水面。
　　透过迷雾，隐约可以看到它们的身形。
　　其他人不好说，王尘只觉得自己多长了一双眼睛，恨不能当场戳爆。
　　“这特么……
　　到底什么东西。”
　　种种惊悚情绪，在王尘内心激发。
　　不自觉间，他竟然眼角流出了血泪，忙将头回过去，同时，体内的《剑典》心法，不自觉自动运转。
　　这界河，当真太恐怖。
　　一瞬间，王尘隐隐有些明白，这佛主，一开始为什么会倾尽全力，先将迷雾打散了。
　　河底下的怪物，不能离开界河，却可以在迷雾中活动。
　　雾若不散，佛主将面对的，可不只是界河的袭蚀。
　　很显然，河底下的那些东西，比界河本身，更加可怕！
　　“我们先退。”
　　沈剑心悄悄拉着王尘的身体，飞身倒退。
　　界河的恐怖，也有点吓到他。
　　不过，却不全因为界河。
　　借金刚佛杵之力，佛主已经站在了东神洲的土地，其性质，相当于渡河完成。
　　这种情况下，沈剑心丝毫不敢将王尘暴露在其眼皮子底下。
　　便听那边，大梦老祖开口：“你想谈什么？”
　　“世尊入我佛门，则佛道两家，千年休战。”
　　佛主双手合十，温然微笑。


第359章 为难
　　佛主着急渡河，也不过是担心王尘的事，出现变故。
　　西漠佛门，倾巢而出，可想而知，他的决心与魄力，到底有多足。
　　“我没听错吧。”
　　看向佛主借由佛杵所化的分身，大梦老祖都忍不住笑出声：“休战？
　　你？
　　你真以为我道门怕你佛门不成？”
　　话太大，哪怕随性如大梦老祖，此时都忍不住目光冰冷。
　　佛门与道门，还真算不上谁怕谁。
　　诚然，佛主个人实力是强大不假，可真一对一，在不借助众生愿力的情况下，大梦老祖也未必就真怕了他。
　　大乘期是杀不死大乘期的。
　　即便不敌，大梦老祖也可以逃。
　　而一位以速度、杀伐著称的大乘期，绝对会是佛门的噩梦。
　　佛门惹不起，也得罪不起大梦老祖这样的盖世剑修。
　　更不要说，像他这种层次的大乘期，在东神洲，还有四位。
　　交出王尘，佛门主动停战？
　　这不是在开玩笑么？
　　说的好像他们道门就真不如佛门一般，真打起来，谁输谁赢，还不一定呢。
　　“本座只是想迎回世尊，别无它意。”
　　佛主依旧微笑，眼神却看向了王尘所在方向，目中神情，意味不明。
　　当即，几位老祖面面相觑。
　　在感受到佛光来袭时，说实话，几人的第一反应，还真是擎天剑宗破罐破摔，里通佛宗。
　　当然，在看到界河之上，佛主带领众僧强渡界河的时候，误会解除。
　　众人第一反应，便是轰击佛主，阻止他的前行。
　　而现在，答案已经很明显了。
　　让这位佛门高高在上的无上至尊，如此火烧火燎要强渡界河，直达东神洲的罪魁祸首，不是别人，正是先前被他们逼得要进神木始地的王尘。
　　世尊？
　　好吧，只听名字，便已经不用纠结，这位佛主，就是为王尘来的。
　　世尊二字在佛门代表着什么，众老祖可是太清楚了。
　　当然，王尘现在是什么成分，有待商榷。
　　一方面，他的确引起了误会，而另一方面，他也才刚刚证明了自己。
　　世尊也好，剑祖也罢，总之，他现在是关键人物。
　　佛门想得到他？
　　呵呵，不好意思，虽然不知道你们为何如此确信，他就是你们的世尊，可这玩意，敌人极度渴望的，就是我们一定要阻止的。
　　所以，此刻，没得说，哪怕是为自己着想，他们也得与大梦老祖统一战线。
　　“别开玩笑。”
　　星玄老祖当即摇头。
　　“佛主，你醉了。”
　　霸元老祖亦是道。
　　“此处只有我道门门徒，没有你所谓的佛门世尊，佛主，莫要胡搅蛮缠。”
　　龙祖元皇出声。
　　便是九曜上人，此刻目光亦是清冷盯着佛主，语气淡淡：“此处不是你能撒野的地方，佛主，请回吧。”
　　涉及道门利益，众老祖高度统一。
　　是时，五位圣主也一并飞了过去，以为助拳。
　　倒是只有王尘站在那里，远远眺望，心说：早知道会闹得这么大，当初就不搁那装逼了。
　　唉，看看这现在闹的，装逼当真害人不浅啊。
　　“诸位道友可能以为本座是在与你们商量。”
　　佛主宠辱不惊，依旧微笑，“但请相信，这不是在商量。”
　　“所以，你打算怎么做？”
　　大梦老祖嗤笑，“发动战争？”
　　“如果有必要。”
　　佛主微笑。
　　“我想你们没明白，世尊于我佛门，便如太阳之于众生。
　　太阳在，众生在，同样道理，世尊于我佛门，便是再生之意义。”
　　“为夺回世尊，我佛门可以不惜一切代价，本座在此，便是凭证。”
　　“反之，你们道门，又愿意做到哪一步？”
　　佛主这话不是威胁，决心就是如此。
　　他亲身前来，本意是打算以迅雷不及掩耳之势，打擎天剑宗一个措手不及。
　　毕竟，如果只有大梦老祖一人，是很难拦住他带走王尘的。
　　九曜上人也在，只能说，人算不如天算。
　　想打闪击战，他也没有其他任何选择。
　　哪怕知道九曜上人几人也在擎天剑宗内，也只能硬着头皮上。
　　换句话说，这就是决心。
　　为得到王尘，佛门真的可以倾尽一切。
　　所以，问题来了，为了守护王尘，道门也可以倾尽一切么？
　　别的不说，如果佛门真的打算打道统之战，东神洲的四大圣地，会愿意为了一个王尘，牺牲掉他们花大心血培养起来的弟子？
　　教蕴一分五，跟教门大一统，差距就在这里了。
　　西贺洲尽归佛门，而佛门又以佛主为首，所以，佛主可以想干什么，就干什么。
　　东神洲一分为五，即便在大方向上达成一致，具体事情怎么做，也会值得商榷。
　　比如，如果真的跟佛门拼，谁先上？
　　谁先上，谁就是炮灰，而人心都是肉长的，谁会愿意拿自己弟子的命往上填？
　　说不准，等战事吃紧，佛门方面不用出手，道门内部自己就要先起内讧。
　　果然，便见一帮人沉默。
　　到底还得是大梦老祖，沉哼一声，道：“他不是你佛门的世尊，而是我道门的剑祖。”
　　“呵。”
　　佛主一笑，“世尊也好，剑祖也罢，本座只想让人去我西漠阿陀山，道友，能明白么？”
　　剑祖？
　　少往自己脸上贴金了！
　　佛国本座亲眼所见，大乘佛经本座亲耳所闻。
　　还有那句“天上地下，唯我独尊”，这若不是我佛门的世尊，那什么会是？
　　还剑祖……
　　你那剑祖，是虚无飘渺。
　　本座这世尊，却是手拿把攥，十成十的！
　　要么让，要么战！
　　这一次我佛门，可不接受任何妥协！
　　九曜上人等人面面相觑。
　　之前想逼王尘进入神木始地，迂回将之处理。
　　现在？
　　呵呵，别说是逼王尘进神木始地了，他们敢开口，佛主就敢弄他们。
　　而且，就算王尘真的被逼进神木始地，恐怕，还更遂佛主的意。
　　毕竟，如果在擎天剑宗，佛门要迎回王尘，那他们就要面对东神洲整个道门的反扑。
　　反之，如果只是在神木始地，那只要找到王尘，再由佛主发力，将之带出即可。
　　所以，威胁什么的，真的不要想了。
　　如果逼急，让擎天剑宗真的叛出道门，联合佛主，反咬一口，那特么乐子可就大了。
　　所以，战，或者让？
　　一时间，众老祖麻爪。


第360章 佛门戒律 言出法随
　　九曜上人可能也是没想到，来是来逼迫大梦老祖，逼迫擎天剑宗的。
　　现在，形势却反了过来，大梦老祖没受到逼迫，他们倒先陷入了两难的境地。
　　让是不可能让的。
　　且不说王尘的身份，已经得到了他们的承认。
　　就算王尘与道门无关，他们也不可能真让王尘入佛门。
　　世尊啊，那是开玩笑的？
　　万一真让佛门培养出来一位如佛主般的佛陀境大能，道门以后，还活不活了？
　　九曜上人等人还没那么蠢，给敌人送弹药。
　　只是，要说战，说实话，九曜上人等人，也没那么大的决心。
　　真要打起来，那肯定就是不死不休的大决战了。
　　佛道大战，意味着东神洲与西贺洲大战。
　　别的不说，这肯定是一场席卷仙古大陆的旷世之劫。
　　这当间会是如何惨烈先且不论，南部洲儒家，北芦洲巫蛮那边，又会是何种反应？
　　说不准，最后真的会演变成席卷天下的旷世大劫。
　　届时，真陨落几尊陆地神仙级别的大能者存在，也不是没可能。
　　只是想想，都觉得可能。
　　是以，此刻，想让九曜上人等人就这么下决心，那是无论如何也不可能的。
　　倒是大梦老祖态度坚定，当下摇头：“你带不走。”
　　他一指佛主此刻的化身，又示意了一下他身后的涛涛界河，“最起码有我等在，这界河，你渡不过。
　　既如此，你拿什么来谈条件？”
　　佛主抢夺王尘的希望，就是打闪电战。
　　现在闪电战失败，如果想再逼擎天剑宗妥协，便只能高举道统大旗，对东神洲悍然发动进攻，也就是说，还得是全面的洲域战争。
　　而等他们打完这场洲域战争，谁输谁赢先且不说，王尘恐怕早就不知被送到什么地方去了。
　　所以，佛门最终的结果，很可能还是竹篮打水一场空。
　　在拦截佛主这个问题上，一众老祖的思想还是高度统一的。
　　当下相继表态：“佛主，放弃吧。”
　　“有我等在，你确实没希望。”
　　“界河难渡，可一不可二。
　　你已经失败一次，再想强渡，天道怕也不会允许。
　　形势不在你，放弃，才是智者所为。”
　　眼看四人一副吃定自己的样子，佛主摇头，不禁哑然失笑。
　　“也罢，不做过一场，诸位到底不会死心。”
　　言罢，他眼眸如大日璀璨，剧烈焚烧，浑身体表，更是释放出重重金光，将其袈裟镀金。
　　一瞬间，佛主变化，由血肉之躯，化为丈六金身。
　　他佛威加身，身体却立于原地没动。
　　没给大梦老祖五人出手的机会，就见其威势赫赫，立在原地，檀口张开，口中真言，如雷霆道喝：“吾身所在之地，即为佛国！”
　　佛门禅戒！
　　不，此刻，应该说是佛门真言！
　　一言出，真实现！
　　口吐莲花，则大道相随！
　　就见一瞬间，时空仿佛被冻结。
　　大梦老祖等人反应何等之快，按理说，佛主但凡有任何异动，他们都能在顷刻间阻止。
　　然而，这会，他们就好像被按下了暂停键一样。
　　即便心里意念已经做出了反应，可身体，在这一刻却好像被冻结。
　　心里想：“快快快！
　　阻止他！”，身体上：“快……
　　快……
　　快……
　　阻……
　　止……
　　他……”是带着慢动作的！
　　意念反应是一秒，身体做出这动作，可能就需要十秒！
　　而如此诡异的现象，也不是大梦老祖等人身体出了问题，而是……
　　当下的时间出了问题。
　　佛主张口，言出法随。
　　而为了达成他这一愿望，天地的表现是，时间冻结，空间扭曲。
　　等于说，此刻，时，空，同时出现了问题。
　　大梦老祖等人想阻止，就必须先打破时空。
　　可在局促之下，他们哪来的这种力量？
　　猝不及防之下，是佛主赢了。
　　便见他佛杵所化的这具身躯，身体在快速消融。
　　如春阳下的积雪般，他的四肢消失，躯干坍塌，最后是田螺头消散，丈六金身，化为了云烟。
　　而下一刻，大片的身影却在他身体消失的位置凝实。
　　那是又一尊田螺头。
　　体躯高大，壮实无比。
　　且比之前，这尊田螺头，要显得更加真实，气势更加伟岸。
　　在这尊田螺头，还有六位一道被传送过来的干瘪老僧。
　　有一位算一位，六人身上气息，全部在菩萨级别，也就是道门的合体期。
　　佛主竟是以一尊化身为代价，将他的本体，以及佛门老僧，在这一瞬间，借助佛门戒律之力，全部传送了过来。
　　“阿弥陀佛，诸位道友，又见面了。”
　　佛主拈花微笑，这一次，脸上的笑容，已经更加和熙。
　　当佛门众僧出现在界河彼岸的时候，此地时空，已重新恢复正常。
　　大梦老祖等人瞪大眼睛。
　　沈剑心等人此刻却是遍体生寒。
　　都说佛门恐怖，佛法无边。
　　对于老对手，他们从来不敢轻视，一向以最大的恶意对其揣摩，万没想到，还有这么一手。
　　佛门戒律，居然是这么用的？
　　戒律？
　　不，这已经是言出法随，属于神通那一级别了。
　　怪不得，怪不得这佛主方才一直在废话。
　　明知道门这边不可能同意他的条件，却一直在那里白话，原来，他是在拖延时间？
　　所以，打从一开始，他就计划好了这一切？
　　以佛杵为饵，先让自己的力量，在界河彼岸觉醒，再退回界河对岸，以无上法力，沟通化身这边。
　　一层层，一级级，佛杵也好，化身也罢，在佛主眼里，都是坐标。
　　佛杵的存在，不足以让他降临，于是，他先点化佛杵，让佛杵凝聚成化身。
　　化身凝聚完成，他拥有了坐标，同时，也拥有了力量。
　　界河不可渡。
　　不仅在于力量，更在于其难以把握，寻不到方向。
　　毫无疑问，这一局，是佛主赢了。
　　大梦老祖等人没想到，沈剑心等人更没想到。
　　他们通通落入了佛主的算计，令其以一种超出想象的方式，成功渡过界河，抵达彼岸。
　　方才大梦老祖说佛主没资格跟道门谈条件，现在，他有了。


第361章 我们不合适 你死心吧
　　看到佛主本尊的一瞬间，沈剑心等人麻了，王尘……
　　也麻了。
　　尼玛，什么情况，堂堂道门五祖，就这么蠢的吗？
　　人家是大乘期，你们也是大乘期，人家只有一个，你们却是五个，而现在，五个打不过一个也就算了，五个还拦不住一个，让对面跳到了我们岸上？
　　敢问，你们是吃屎长大的吗？
　　？王尘内心狂骂。
　　主要，他是怕了。
　　佛门那是什么鬼地方，他再清楚不过。
　　佛主千方百计到来，想干什么，他也再清楚不过。
　　可以说，如果他真的被渡入了佛门，那他今后的人生，必将生不如死。
　　什么？
　　佛门认为王尘是世尊，进了佛门，高高在上，能爽翻天？
　　呵呵，别闹了。
　　别的不说，光是佛门清心寡欲这一点，王尘就接受不了。
　　十八九岁的半大小子，清心寡欲，那还是人？
　　别的不说，清心寡欲，从另一个角度来说，不就是太监？
　　既然如此，我要这铁棒有何用？
　　还不如就一刀两断，来个干净！
　　王尘不是自虐狂。
　　可按佛门这规矩，清心寡欲，静心守斋，还不如就给他来个痛快，一刀两断。
　　这还只是其一。
　　佛门的规矩，相信等王尘进了之后，必定会大开眼界。
　　而规矩之所以是规矩，便是因为，哪怕大人物也得遵守。
　　王尘是世尊，却不完全是。
　　至少，在阿傩等人看来，他是世尊的转世，有大佛性，大佛根，非轮回历事，不得觉醒。
　　既然是还没觉醒的世尊，那就更好办了。
　　没觉醒，地位就得不到承认。
　　地位得不到承认，想犯戒，那就更不可能。
　　总之，他进了佛门，其他的佛门弟子怎么样，他也得怎么样，没有丝毫特权可言。
　　而且，王尘自己知道，他就是个假的。
　　一个冒牌货，打着佛门至尊的名号，招摇撞骗，如果被戳穿，结局会是如何，简直可以想象。
　　更可怕的是，佛门，是有度人这一说的。
　　万一他们觉得，世尊不像世尊，打算用度人之法，帮他开启“宿慧”，那王尘的下场，会是如何？
　　这可是洗脑。
　　且是那种强制性洗脑，根本容不得你有半分反抗。
　　要真被洗脑，王尘觉得，自己只怕也就死了。
　　王尘之所以是王尘，是因为“王尘”的这个本我。
　　内在被抹去了，哪怕躯壳还在，人就相当已经死了，难道“他”还是“他”？
　　佛门，无论如何，也入不得。
　　可惜，眼前这情况，明显对己方这边不利。
　　先前大梦老祖五人在界河上，占据天时地利人和，五打一，都没打过对方。
　　没理由现在这种情况下，佛主亲自现身说法，又无界河干扰，大梦老祖五人，还能占据什么优势。
　　“剑心，开启宗门大阵。”
　　大梦老祖脸色凝重，朝沈剑心吩咐。
　　佛主降临，其他的不好说，但一旦动起手来，擎天剑宗绝对要遭大难。
　　开启宗门大阵，不是为了对付佛主，而是保护宗门。
　　别看方才他们五人大战佛主，好像没造成什么破坏，实际上，那是在界河。
　　若是一般地方，只怕早被打碎，哪怕是擎天剑宗这种圣地也不例外。
　　沈剑心依言传讯，面上如临大敌。
　　这个王尘……
　　真是太能惹事了。
　　先前五祖齐聚，就已经搅动天下风云，让人意识到事情大条。
　　万没想到，那才只是一个开始。
　　真正的事情大条，还要应在佛门这边。
　　佛主亲身下场，这谁能想得到？
　　事情发生得太快，太突然。
　　今日若果真发生大战，别的不说，西州绝对要被打塌，谁也幸免不了。
　　此等涂炭生灵的大事，几千年也没发生过。
　　也不知今日过后，在场众人，能剩几个。
　　“本座再重申一次，佛门此番，只为迎回世尊。”
　　佛主眉宇若刀锋凌利，扫视大梦老祖等人，“诸位道友若能行个方便，佛门感激不尽。”
　　“阿弥陀佛。”
　　身后众佛双手合十，亦宣佛号。
　　大梦老祖没回答，朝九曜上人等人传音：“诸位，不会还有侥幸心理吧。”
　　九曜上人没有回答，只是道：“战吧。”
　　哪怕为了道门颜面，此刻也退缩不得。
　　内讧归内讧，可大敌当前，谁都分得清楚。
　　众人凝目，大战一触即发。
　　紧张时刻，一道声音弱弱响起：“那个……
　　能不能问问我的意见？”
　　王尘举起手，小心翼翼在十里之外发声。
　　隔着十里说话，也是绝了。
　　然而，王尘却是知道，别看隔着十里，真动起手来，隔着一百里他都未免能逃掉，还是一个死字。
　　只能说，为了他自己的小命着想，十里范围，是他能靠近的极限。
　　“世尊有何话说？”
　　对待王尘，佛主很和善。
　　身后的六名苦行僧，形体干瘪，目光锐利，面色悲苦，无论看谁都是一副苦大仇深的模样。
　　然而面对王尘，此时，他们亦挤出一丝难看的微笑。
　　就听王尘轻咳：“有一说一，我不想进佛门。”
　　苦行僧们脸上的笑容消失。
　　佛主亦不再微笑。
　　沉默片刻，佛主轻笑：“世尊年轻，宿慧未觉，未能潜心礼佛，可以理解……”“不，单纯只是不喜欢佛门而已。”
　　隔着十里，王尘仗着嗓子，在那里大喊。
　　佛主脸色微僵。
　　大梦老祖却已经忍不住笑出声。
　　这臭小子，果然不错，像他，皮得很。
　　就听王尘又道：“佛主，强扭的瓜不甜，您这又何必。
　　只能说，我与佛门，今生无缘，来世无份。
　　您是个好人，佛门也是个好教，可咱们不合适，求求你，给我一个机会，也给自己一个机会，你会遇到更好的。”
　　分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……
　　王尘都忍不住唱出声来。
　　便是大梦老祖等人，也越听越不对。
　　这怎么……
　　感觉像是年轻小伙求爱，惨遭拒绝的那套路呢？
　　我们不合适，你是个好人，我知道你的心意，但我们真的不应该，给我一个机会，也给你自己一个机会，你值得更好的……
　　我去！
　　你这是把佛主当什么了啊！
　　几人回眸，望向十里外的王尘，眼神尽皆古怪。


第362章 不背锅
　　“叮！
　　好人卡+１！”
　　一言不合被发了一张好人卡，如果佛主知道什么叫好人卡，只怕能当场被气死。
　　不过，王尘到底是王尘，在佛主眼里，可以被原谅，当即摇头失笑，“世尊少年心性，本座便只当是玩笑。”
　　言罢，又看向大梦老祖等人：“君子当有成人之美，难道几位，当真要撕破脸皮？”
　　他根本就不会把王尘的意见放在心上。
　　或者说，这种情形，王尘的意见，根本就不重要。
　　把人一抢，往山上一扔，接下来，可就不是他愿意不愿意的问题了。
　　只要是世尊，佛主有的是办法，让他觉醒宿慧，开启前世灵智。
　　世尊，是来世间为他们传播大乘佛音的。
　　世尊当然不能出问题，可这，也并不意味着，佛门便要听他指令，以他的命令行事。
　　或者，说的再不客气一点，王尘，只是世尊降世，用以容纳的一个躯壳而已。
　　佛主要的是他的内在，而不是他的躯壳。
　　躯壳说的话，怎么可能让他在意？
　　稍微照顾一下少年人的颜面就好，其他的，佛主当真不想多说，更懒得理会。
　　见其这般，王尘却是急了。
　　也顾不得危险不危险，直接飞至近前，同时开口：“诶，佛主，别这样，有一说一，佛门是很好，但我真的不合适。
　　要不这样，你有什么期许，可以先跟我提，甭管能不能做到，我先答应就是。
　　有这层保证，你也可以安心回阿陀山，日后，若有闲暇，我定当前往阿陀山一叙，绝不反悔。
　　您看，这个提议，怎么样？”
　　总得给舔狗一点希望嘛。
　　面对佛主这种盖世大能，王尘真的没有什么办法，只能是把前世心机婊们对付舔狗叼丝的那套骚操作，给搬出来用。
　　他是真把自己当白肤美，把死命“追求”他的佛门，当舔狗叼丝了。
　　不过，话说回来，事实可不就是如此？
　　王尘自身，条件完美，又有佛门渴望而不可得的大乘佛法，诸多经义。
　　说他是“白富美”，都有点小瞧了他，应该是“富婆”一类，仗着财大气粗，可以手拿钢丝球，问小伙子们“想不想努力”的那种。
　　而佛门呢？
　　要啥啥没有，其引以为傲的小乘佛法，在王尘的大乘佛法面前，连个屁都不是。
　　就这，还疯狂追逐王尘，想让他去他们阿陀山，传经授道，当那高高在上的世尊，可不正是像极了王尘前世，那一无是处又痴心妄想的舔狗叼丝？
　　所以，也别怪王尘骚，事实就是如此。
　　虽然从这一角度解析他与佛门的关系，略显有些诡异就是了……
　　佛主目光再度看了过来。
　　这回，他的眼神，也有些古怪了。
　　世尊……
　　好像有些古怪？
　　又或者说，这就是世尊，是以这才如此与众不同？
　　见他闭嘴不说话，王尘丝毫不敢怠慢，连又趁胜追击：“打打杀杀没必要，想要什么，咱可以谈不是？
　　只要不让我入佛门，怎么都可以。”
　　佛主不置可否。
　　“说起来，佛主如此看重我，称呼我为世尊，又不惜代价想将我带回山门，想来，是因为我当日所言的‘大乘佛法’之经义吧？”
　　王尘喋喋不休，“一点感悟而已，当真不必如此兴师动众。
　　佛门若是感兴趣，咱们可以谈。
　　就权当是学术交流，思想上的碰撞，你我交流切磋，也可以碰撞出更激烈的火花。
　　却当真没有必要，因为这一点点小事，把我拉去阿陀山当和尚。
　　老实说，这，有点太过了。”
　　我才十八！
　　没老婆！
　　没对象！
　　拉我去阿陀山当和尚，你什么居心！
　　“小事？”
　　佛主眉头，终于皱起。
　　便是他身后六位菩萨，此时脸色都有些不愉。
　　小事？
　　事关佛门立教之本，也能是小事，那敢问，什么才叫大事？
　　王尘不知道，他那大乘佛法在阿陀山一现世，引起的反响，有多震动。
　　事实上，在他提出大乘佛法之前，阿陀山中，根本没有大小乘之念。
　　苦修之法，便是佛门立教之根本。
　　人人苦行，人人苦修，肉身作舟，以达彼岸，这在阿陀山，在西贺洲，早就是人人奉行恪守的至知真理。
　　不努力，不刻苦，如何抵达彼岸？
　　然而王尘却跟他们说，这没用。
　　想成佛，就要摒弃己身之念，以众生为本，散佛缘，明佛性，渡众生为佛，如此才可证道自身，明法证道。
　　一个修己身，一个渡众生，二者南辕北辙，大相径庭。
　　而从格局上看，也是王尘的更大。
　　如此一来，如何能不叫阿陀山的众菩萨三观炸裂，怀疑人生？
　　说实话，没有当场走火入魔几个，都算他们平时修身养性，根基浑厚。
　　这等于说，王尘从根本上，就否定了众人的道。
　　所以，此刻，当王尘这种事是“小事”的时候，哪怕知他是世尊，众人脸色也不好看。
　　事关大道，怎么可能是小事！
　　佛主当下是道：“世尊慎言。
　　众生愚钝，有慧根者万中无一，知佛为何物者，千万中怕都难找到一人。
　　无慧根，无佛性，终其一生，亦未可窥见西天大道。
　　世尊超凡入圣，乃大智慧之人，一番妙论，更引得我阿陀山众贤上下称道，此难道不足以说明一切？”
　　“都说了，侥幸。
　　年轻人爱幻想，思想天马行空，不受拘束，不是很正常吗？”
　　“《金刚经》，也是侥幸？”
　　佛主目光如电，直直看着王尘。
　　大乘佛法的思想，可以说年轻人思想天马行空，《金刚经》经文，难道也是天马行空？
　　虽然没有听全，但对《金刚经》，佛主是知道的。
　　只一句“如是我闻”，便让他道心大震，如闻大道之音，可想而知，佛主对这部《金刚经》，印象到底有多深刻。
　　“那，那也不是我悟出来的啊……”王尘试图狡辩。
　　毕竟，当日确实不是他自己念诵的《金刚经》经文，是系统异象，带出来的经文梵音。
　　《金刚经》什么的，王尘表示，根本不想背锅。


第363章 住手 你们不要再打了
　　“世尊不必多言。”
　　佛主摇头，根本不管他这个。
　　开玩笑，你说不是就不是？
　　你连你自己是谁都不知道！
　　如他所言，思想可以天马行空，经文怎么天马行空？
　　这玩意就像一篇论文，标题可以乱起，可那么多字的论文，怎么无中生有？
　　总不能你的打字机，它会自己打字吧？
　　事实上，佛门如此认可王尘的身份，也是因为《金刚经》。
　　这根本就不用辩驳。
　　如果不是世尊转世之身，哪来的什么《金刚经》？
　　在他出现之前，世间根本就没有！
　　王尘依旧不死心，犹自强辩：“那不是我的错，是我的特殊体质，让您产生了误解……”没等他话说完，佛主大袖一挥，已经不想再跟他多言。
　　便见袖袍鼓荡之下，一股大风卷起。
　　王尘根本没有任何抵抗的余力，便被一股柔和却显霸道的力量夹裹，一下倒飞出去数千里。
　　“战！”
　　佛主眸光大炽，璀璨如大日。
　　“战！”
　　身后六名佛门高僧齐喝，双眸如刀，脸色刚毅。
　　沈剑心没说话，默默拔剑。
　　其余四位圣主也不再多言，以一字长蛇之势，齐肩站在一起。
　　大是大非面前，每人都拎得清楚。
　　太星圣地看不惯大初圣地，大初圣地看不惯海石圣地，海石圣地看不惯瑶光圣地，而擎天剑宗……
　　看不起所有圣地。
　　但这并不妨碍此时他们合作。
　　佛门面前，没人会想再提争斗。
　　能让东神洲的五位至高圣主联手，也就是眼下这种情况。
　　那边，大梦老祖冷哼，也不再多言。
　　看了一眼旁边的九曜上人，道：“老夫与九曜主攻，星玄，你从旁辅助。
　　其余俩人不用老夫多说，你们也知道自己该干什么。
　　放心，这是我道家的地盘。
　　他佛主在这片地界上，不会再能借助到一丝一毫的力量。
　　这一战，我们能赢！”
　　要说佛主渡河，最大的优势在于渡河，最大的劣势，同样也在于渡河。
　　渡了河，他也就没了界河的牵制，可以大展拳脚，释放出自己最强战力。
　　可也因为渡了河，他再也得不到西贺洲一整洲的佛门众生愿力加持。
　　要知道，他之所以能以一己之身，强撼整条界河，便是因为众生愿力的存在。
　　众生愿力，让他达到了超神的境界。
　　而现在，众生愿力消失，在失去了最强力量的加持之下，别的不说，佛主一身的战力，最起码要少去一半。
　　这是之前的大梦老祖等人不可想象的。
　　离了西贺洲的佛主，也许依旧是佛主，但却不再是那尊有我无敌的佛门至尊。
　　他变弱了。
　　真真正正地变弱了。
　　正因如此，大梦老祖此时才有底气，道门四祖也才不至于临阵退缩。
　　而相对于佛主这边，战力退化，道门这边，战力却可以补强。
　　别忘了，龙祖元皇，霸元老祖这边，可都是以化身，分身的形式存在。
　　先前界河之上战佛主，之所以被打得那么惨，就是因为，他们不是本体。
　　也许事出有因，也许来得匆忙，本体离东神洲太远，得到消息，却一时赶不回来，然而这会，无论事出有因也好，亦或是离得近，算算时间，却也该来了。
　　大乘级别的修士，分身与本体，那实力差距，可是非常大的。
　　之前五祖联手，都能与佛主战平，若等龙祖元皇，霸元老祖本体赶来，谁强谁弱，还真犹未可知。
　　敌强我弱，敌弱我强，这一来一去的差别，可不仅仅只是加减法那么简单。
　　所以，九曜上人等人觉得，他们也未必不是没有机会。
　　“元皇，霸元，抓紧。”
　　九曜上人沉声，眸中闪烁着冰光。
　　敌进一尺，我退一丈，显然，绥靖政策，不是什么好方法。
　　敌若敢进一尺，我便推他一丈，这才是正确的对敌姿势。
　　以九曜上人霸道之性格，早就想动一动佛门了，此时，佛主送上门来，机会又如此难得，若不将他留在这里，九曜上人又岂肯甘心？
　　其余四人也是明白。
　　龙祖元皇，霸元老祖不着痕迹地点头。
　　星玄老祖在一旁传音：“必要之时，老夫也会拼命。”
　　都道他星玄老祖老了，还受了道伤，岂不闻，老了的狮子，也会咬人？
　　星玄老祖从来不是什么善茬。
　　若有与他同时代的人，便会知道，当年这位，到底是如何从一位默默无闻的小卒，走到圣地老祖这一地步的。
　　大战一触即发。
　　若真任由在场这几位出手，别的甭说，西州大地……
　　一定会被打裂。
　　想到这里，王尘不由恐惧。
　　他自己无所谓，毕竟，不管是大梦老祖也好，佛主也罢，都不会让他死。
　　他既是佛门的天命之主，也是道门的三清之祖，无论佛门道门，都不会允许他出事。
　　可他的徒弟，朋友，门人，乃至是信徒，却不一定了。
　　王琬，聂惊雷等一帮小萝卜头，可不会安分呆在山上的。
　　以聂惊雷，上官冰鸿等人为例，他们已经被自己布置了任务，在擎天剑宗所属地界，上山下“乡”，验证自己传授给他们的那套知识理论。
　　从这些天自己体内莫名多出来的那一些教化功德可能看出来，这些小萝卜头的施行进度，应该是颇有进展的。
　　也就是说，此刻的他们，绝对不在山上，而是在山下，积德行善。
　　西州若崩，他们绝对活不了。
　　还有冼溏心和乌灵儿。
　　这两位大主播，可是干一行，爱一行，三天两头，就打着线下面基的旗号，边开直播，边去面见“网友”们的。
　　西州若炸，她们也绝对活不了。
　　更不要说，这西州大地上，还有千千万万、无数的王尘信徒。
　　是他们每天在给王尘提供众生信仰，也是他们，每天在给王尘各种提供众生愿力以及教化功德。
　　不夸张地说，西州，如今已经成了王尘的基本盘。
　　西州若崩，王尘也绝对好不到哪里去。
　　更何况，他也不相信，擎天剑宗的护山大阵，真的有那么牛逼，可以在六位大乘期，十一位圣主级强者的对轰冲击之下，还能完好无损。
　　护山大阵若碎，那一切，可就真的完了。
　　当下，他不敢犹豫，飞身冲向战场，同时大喊：“住手，你们不要再打了！”


第364章 悟道峰下
　　擎天剑宗。
　　悟道峰下。
　　自五位老祖飞出悟道峰，惊人的能量波动，便一阵阵传来。
　　“发生了什么？”
　　“佛宗真的入侵了？”
　　“擎天剑宗真的勾结佛门，叛出道教了？”
　　“怎么办现在？
　　杀出重围？
　　可老祖们现在已经离开，我们……
　　能是擎天剑宗的对手吗？”
　　一群人惊疑。
　　特别是之前，那些一言不合，便主张将擎天剑宗列为敌人的存在。
　　先前口嗨，口嗨的很爽，现在发觉，老祖们已经不管他们，他们只能身陷重围，四方无援时，这群人，险些没当场哭出声来。
　　怎么就嘴那么贱呢！
　　就算心里是这么想，可嘴上怎么能就这么说出来！
　　等等再讲出来不行吗！
　　这下可好，意图暴露，擎天剑宗的高手，也已经到来。
　　这时候想再说，我们之前是跟你开玩笑的，已经不可能了。
　　擎天剑宗的长老们又不是傻子，是敌是友，就那一瞬间的判断，难道还判断不出来？
　　也别说是擎天剑宗了，崆真道教，冲虚派等一应西州本土宗门，都与他们划开了界限。
　　同时一脸警惕，与身边的擎天剑宗众高手一道，朝他们指指点点。
　　说的是什么，已经不重要了。
　　反正是现在，他们已经被包围。
　　剑修们的速度，那不是开玩笑的。
　　早在悟道峰发生异样，便有人陆续赶到。
　　而等到通天教主异象，一剑光寒时，大概，整个擎天剑宗的长老、峰主们，能到的都到了。
　　说是身陷重围，都不足以形容那些外州之人眼下的处境。
　　擎天剑宗护山大阵已经开启，各地的山峰道韵流转，一座座峰脉之间，如有感应，彼此之间，互相呼应着。
　　这就使得，擎天剑宗的护山大阵，不再是护山大阵，对大阵笼罩所在，它还有攻杀手段。
　　有护山大阵在，跑肯定跑不出去了。
　　而同样因为有护山大阵在，此刻，他们不仅要面对擎天剑宗众修，同时，还要面临被擎天剑宗降下神威，当场轰杀的风险……
　　这处境，说是绝境都不为过。
　　但凡擎天剑宗心狠一点，都足以轻松将他们团灭在这里。
　　所以，此刻，一群人心惶惶，担心老祖们突然离开，是否发生了什么大事的同时，更在担心，擎天剑宗会不会突然丧心病狂，对他们下手……
　　“正一，怎么说。”
　　松云峰的松云长老，看向正一道人，问道。
　　“这群人居心叵测，听泰巫真方才所言，分明是对我擎天剑宗怀有极大的恶意，死不足惜。”
　　正一道人还没回答，一旁，冼剑涯建议道，“本座建议，降下雷霆怒火，灭了他们。”
　　典型的血剑峰发言。
　　丹阳峰主摇头，却是道：“冼长老此言，戾气未免太重。
　　此地所聚，可是我东神洲道门除各圣地外，战力最强之所有。
　　若将其如数诛杀，别的不说，我东神洲道门都将凋零，而我擎天剑宗，也会因为嗜杀，成为整个道门的罪人，恶人，人人喊打，甚至定性为魔道，也未必不可能。”
　　“些许教训可以，但将其如数诛杀，太过了。”
　　乌铁干连带几位看起来比较稳重的峰主，听到这话，也是连连点头，表示赞同。
　　冼剑涯的话太过疯狂，除了血剑峰本峰长老，没有几个会同意他这种丧心病狂的举动。
　　一级宗门，放眼整个东神洲，也不是无足轻重的无名小卒。
　　可以说，他们是整个道门的中坚力量。
　　诸圣地即便再强，好汉也得三个帮。
　　把他们都杀了，岂不意味着，擎天剑宗要与整个道门为敌？
　　但凡有一点脑子，都不至于说出如此疯狂的话语。
　　冼剑涯却是冷哼：“你把他们当同门，人家可未必会把你当同门。
　　诸位现在难道还看不明白么？
　　因为嫉妒，我擎天剑宗，如今已要成为道门之敌。
　　这群人连在我擎天剑宗，都敢展现敌意，若是纵虎归山，你觉得他们以后会怎么办？”
　　“所以本座觉得，与其纵虎归山，倒不如便先下手为强。
　　否则今后，这些阴险狡诈之人，指不定还有多少手段等着我们呢。”
　　王尘的存在，的确很遭人忌惮。
　　一个盖世无双的天骄，尚且会人各种针对，更不要说，如今王尘的级别，已然超出了天骄这个范畴，达到了近乎神话的级别，令人不敢想象。
　　尊敬是一回事，可说到底，没人会想让一位超凡脱俗的存在觉醒，哪怕他们嘴上不说。
　　擎天剑宗的人都清楚，方才通天教主的异象，还有那盖世惊鸿一剑，都源自于王尘。
　　就等于说，他的那份才情，已经掩盖不住。
　　连老祖们都会为他的身份感到惊讶，怎么可能保证，其他人不会对他动歪心思？
　　而王尘是绝对不能出事的。
　　这一点，擎天剑宗会用擎天剑宗的所有，来做出保证。
　　所以，为敌已经避不可免。
　　即便他们擎天剑宗心有慈悲，也绝对不可能退缩。
　　既然如此，那还担心什么？
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　在场众人，无一不是从尸山血海的斗争中，存活下来的绝世剑修，当进则进的道理，他们不会不懂。
　　当下，有人竟是转变心思，开始悄悄对冼剑涯的话进行附和。
　　而更多的人，则是双眉紧皱，露出思索之色。
　　显然，也是在考虑这一点。
　　正一道人神情凝重，没有回答。
　　丹阳峰主的话也好，冼剑涯的建议也罢，他都没有理会。
　　也不知僵持了多久，突然，正一道人眼睛一眯，虚空道了声“是”，旋即朗声，朝众人道：“佛宗入侵，大家准备。”
　　“什么？
　　！”
　　方才僵持的众人，当场惊了一地。
　　这尼玛，擎天剑宗……
　　当真背叛道统了？
　　！也不对，如果他们勾结佛门，此时，为什么要说“入侵”？
　　满目惊疑间，正一道人也不过多解释，只是道：“佛主及其菩萨，已经跨过界河，渡界而来。
　　老祖与圣主们正在与之大战，诸位，此时并非内讧之时，不想死的，都跟我来。”
　　“西州生灵……
　　不能就此断绝！”


第365章 有种弄死我
　　“住手，你们不要再打了！”
　　王尘一边喊着，人已经冲进战场。
　　此时的战场，已经不能称之为战场，用“生命禁区”这四个字来形容，可能更为合适。
　　无它，只是五位圣主与佛门六神僧之间的战斗，便足以让生命禁足，天地都打成碎片，更不要说，除了五圣主与六神僧之外，还有佛主，以及道门五祖这种更为可怕，更为恐怖的超级存在。
　　生命禁区，谁进谁死。
　　以眼下这种情况，这片区域的可怕，根本不用怀疑。
　　然而王尘冲了进来。
　　非但就这么无脑冲了进来，他还没有防护手段。
　　周身体表灵光闪闪，推动他的身体如剑光一般在虚空闪烁，冲刺，却无半点防护能力。
　　既没有在其体表形成一层层强大的灵力罡罩，手头上有的各种灵器护甲，也全部不用。
　　其实，这会，就算他顶着崆真道教的传承至宝，洞虚古钟，冲进来，也一样是身死道消的下场。
　　然而他并没有。
　　很嚣张，很疯狂，就这么直直冲了过来，冲进战场，速度不变，方向不变，甚至在冲进战场的时候，还用上了《剑步》这门武技，马上，他那自身本就夸张的速度，当时再提几分。
　　说是作死，已经不足以形容他此刻的姿态，简直就是疯狂。
　　然而，更奇怪的来了。
　　要说一般人，敢这么冲进去，五圣主，六神僧，佛门佛主，道门五祖，不说会不会在意，只怕连理睬都懒得理睬。
　　原因无它，这就是一只蝼蚁。
　　区区金丹期大圆满，连元婴都不是，在这种级别的碰撞之下，死了都不会引起场中之人的察觉，更不用说，去在意这么一个小东西。
　　古怪的是，王尘冲进来的时候，没死。
　　就见在场众人在听到他大喊的时候，注意力便齐齐分散。
　　对于道门这边的人来说，王尘是擎天剑宗小师叔祖，是道门三清之一，剑祖转世，在未来，很可能是道门中流砥柱，称霸仙古大陆之希望。
　　而对于佛门而言，更简单，世尊二字，便已经说明了一切。
　　简单点说，王尘很受重视。
　　所以，在看到他出现的这一刹那，众人下意识便罢了手。
　　争斗，不再是他们此时的第一要务。
　　因为，他们分明看到，在王尘冲进来的这一刹那，他的身体，俨然要撞上一道冲击波。
　　如果没有归避手段，毫无疑问，下一刻，他要身死道消。
　　可在场众人，能让他身死道消么？
　　离着战场最远，离王尘最近的沈剑心反应最快，眼瞳大瞪之间，一道剑气出手，直接打散王尘面前的冲击波，化解凶险，同时剑气化柔，如一匹长练般，卷着王尘身躯，如风筝一般，直接将他扯了过来。
　　“你在干什么！”
　　沈剑心瞪大着眼睛，大声质问道。
　　尼玛，剑宗生死存亡时刻，你来添乱？
　　再是小师叔祖，也没有这样的啊。
　　王尘微微一笑。
　　还没说什么，突然，一声“阿弥陀佛”响起，一道金光在他右手边绽放。
　　却是佛门的一位菩萨出手，念动真言，要把他拉到佛门阵营。
　　“休想！”
　　沈剑心大怒。
　　手上帝剑一挥，当空斩了过去。
　　大战再起。
　　然而这次，场面古怪了许多。
　　无论道门这边也好，亦或是佛门那边也罢，全部都变得小心翼翼，克制着自己。
　　明明恨对方恨得要死，恨不得当场打死彼此，打死对方，却都极力克制着，出招都显得很怪异。
　　他们不敢发力。
　　或者说，不好发力。
　　合体期以上的大能者爆发，什么场面不敢说，最起码，惊天动地，灭绝生机，是基本操作。
　　他们不需要什么大范围、无差别、全方位覆盖的超级AOE大招。
　　他们这个等级的人一出手，那就是全方位，无死角，敌我不论的超级AOE大招。
　　因为，力量的等级就摆在那里。
　　打个比方说，好比沈剑心。
　　沈剑心是剑修。
　　剑修，走的就是究极单体秒杀路线。
　　高伤害，高爆发，力求一剑毙敌，能出一剑，绝不出第二剑，看起来，是单体流，跟范围攻击无关。
　　可问题在于，他是合体期，力量摆在那里，一出手，就有那么恐怖。
　　这根本无关招式。
　　哪怕是单体攻击，散溢出来的绝对力量，也绝对能达到AOE大范围的攻击效果。
　　所以，问题就来了。
　　才只是金丹期大圆满的王尘，能承受得了这种级别的AOE大范围攻击效果吗？
　　方圆十里，打成真空，那不是开玩笑的啊。
　　更何况，王尘此时，离着战场正中央，可不止十里那么简单！
　　他简直就是站在了战场正中心！
　　换一个说法，他就是在核爆的时候，站在了核爆的最中心点！
　　你说，他能不能活！
　　对沈剑心等人来说，这就很尴尬。
　　因为王尘的存在，一方面，他们不敢全力出手，而另一方面，为了王尘在核爆的中心点不死，他们还得出手，保护他的生命安全。
　　是的，保护。
　　毕竟，如果不保护，就他这一个小小的金丹期，如何能在这种狂风暴雨下的战场存活？
　　王尘……
　　他可不能死啊！
　　“该死！
　　快撒开你的脏手！”
　　“呔！
　　休伤我世尊！”
　　“秃子，什么意思，想抢人？”
　　“世尊，快躲……
　　啊！
　　该死的牛鼻子老道，吃洒家一拳！”
　　场中局势很奇妙。
　　佛主和道门五祖这六位超级大佬级别的也就不说了，圣地五圣主以及佛门六神僧之间，围绕着王尘，当即展开了一场颇为诡异的战斗。
　　比如说，佛门那边的六位菩萨，一直想找机会，把王尘拉到他们身后，却一直被阻止。
　　因为怕伤到王尘，他们不敢用力过猛。
　　而道门这边的圣主们，一出手，要么星光漫天，要么剑气纵横三千里，夸张得一塌糊涂，一不小心，就有可能伤到王尘，于是，佛门的神僧大急，又连忙跑过来，以身为王尘挡刀。
　　一边要杀敌，一边要保护，这就很别扭。
　　再加上王尘跟“不作死不会死星人”一样，异常顽固地立于场中不走，这就导致，这场圣主之间的战斗，看起来异常滑稽……


第366章 熊孩子王尘
　　王尘真的很嚣张。
　　或者说，他是真的有恃无恐。
　　之所以敢闯进来，不是他活腻了，想体验体验在生死边缘游走的刺激，而是他知道，只要他进场，就必然会发生眼下这情况。
　　战场双方，无论道门，佛门，都不会允许他出事。
　　可以说，哪怕道门这边的圣主，佛门那边的神僧，被打死了，王尘都不会有事。
　　既然如此，那还怕什么？
　　以王尘的个性，不骚都不是人。
　　既然已经拿捏住了敌我双方的秉性，想制止这场冲突，便不是不可能。
　　“世尊，请让开。”
　　佛门那边的菩萨们最先忍不住，率先朝王尘开口。
　　老实说，其实他们是优势。
　　比战力，一对一，虽然打不赢圣主，可最少，也都是合体期大成，即便有所差距，也差不到哪去。
　　可如果要看数量，六对五，那肯定就是他们这边的优势。
　　别小看这多出来的一个。
　　高手过招，胜个一招半式，都能定个输赢，决个生死，更不要说，是直接多出一个帮手，等于说，佛门这边翻了一番的战力。
　　真闹下去，道门这边其实是很难招架的。
　　可坏就坏在王尘，一直在旁边捣乱，让他们分心，更让他们不敢全力出手，甚至导致反过来，让本是优势的他们，被道门这边压着打。
　　神僧们有些忍不了了。
　　可王尘，根本就不听他的。
　　这位神僧话音刚落，王尘呵呵一笑，却不理会。
　　就见他身形闪烁，跟游动的鱼儿一样，在战场危险地带来回穿梭。
　　一时间，不仅一众神僧头大如斗，六位大乘期大能者那边，也看不下去了。
　　佛主眼角微挑，做出示意。
　　细微的波动，丝毫没影响他以一打五，对战大梦老祖等人，而这细微的动作，却被佛门六僧察觉。
　　就见其中一位老脸神僧，老脸一动，僧袍挥舞之间，一股不着痕迹甩去，竟是直接不耐烦，懒得再与王尘多劝，直接要把他送出战场。
　　这王尘怎么可能同意。
　　只见他身形狂闪，《剑步》一技，简直被他发挥到了极致。
　　疯狂的流光，在他体表周身疯狂闪烁，托着他的身形，以流光之势在空中疾速穿行，然后……
　　被甩出了两百里外。
　　是的，没躲过。
　　即便不是大梦老祖，佛主那样的大乘期大能，可好歹也是得证菩萨果位的超级存在。
　　也就是把王尘视为世尊，佛门的救世主，心中没有歹意，否则只这一袖袍，当场就能把他挥死，哪还能容他在那里继续什么骚操作？
　　然而，王尘并没有意外。
　　或者说，从一开始，他就没有躲的想法。
　　几乎是在他被甩出两百里外的瞬间，他身形狂闪，脚下踩着的剑步，似乎就是为这一刻而准备的。
　　刺耳的风啸声在耳边咆哮，他身形几乎没有任何卡顿，不过短短十余息之间，他便又回到了战场。
　　中间一套过程，如羚羊挂角，行云流水，不带一丝一毫停顿，就这么锲而不舍的，他坚持了初心。
　　神僧们的脸微微有些黑。
　　如果不是出家人不能犯口戒，此时，他们就要骂娘了。
　　狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　堂堂这么大的一个世尊，就不能让我们省心点？
　　老凑这热闹干嘛啊！
　　你要不来我们这捣乱，用不了三天，这道门五圣就要当场陨落，历史重新改写。
　　老僧们一时气急。
　　殊不知，在他们的对面，沈剑心几人，眼角也微微有些抽搐。
　　“铛！”
　　一声剑器轻响，却是沈剑心出剑，帮王尘挡了太星圣主的一剑。
　　是的，自己人打自己人，自己人救自己人，不是套娃，而是眼下这场景，就是这么的乱。
　　“本座交给你一个任务，去将山门守好。
　　此地不需要你帮忙，你可以不要来添乱。”
　　沈剑心没好气道。
　　他也在想办法，要把王尘支走了。
　　辩证着来说，佛门众僧无法全力出手，打得憋屈，他们道门这边，又何尝不是？
　　王尘这小子太搞了啊！
　　身体小小，目标却是太大，这一帮子高手，随便一出手，都是沙扬漫天，气荡百里，不敢说方圆百里内，一切生机断绝，却也相差不多。
　　这种情况下，只要人在这片战场，想不伤到王尘，那根本不可能。
　　想他堂堂沈大掌教，何时打过这么憋屈的仗？
　　要么痛快杀敌，要么痛快被杀死，手上力道明明有十分，却连千分之一都不敢施展，这算怎么回事？
　　憋屈啊！
　　说实话，沈剑心现在宁愿自己被打死，也不想看到王尘如同一根搅屎棍一样，站在那里搅局。
　　他想骗王尘离开，王尘却是摇头：“谢邀，人在战地，刚下飞剑，熟人太多，匿了匿了……”“说人话！”
　　“守山门用不着我，我不去。”
　　开玩笑，真让你们放手大战，整个西州都得打塌，守山门还有个屁用？
　　我在这里，好歹你们还能投鼠忌器。
　　真被支走，只怕西州顷刻间就要生灵涂炭，地塌天倾。
　　沈剑心有点明白他的意思，但此时却不是说这个的时候。
　　诚然，此战能不打最好。
　　可佛门都打上门来了，这是说不打，就能不打的吗？
　　非是沈剑心身为剑修，天性好战成性，而是面对强敌，有些仗，非打不可。
　　西州如果注定有此一劫，那谁来也没用。
　　反之，如果就这样在佛门面前服软，那神洲众生灵，才是要迎来真正的大劫。
　　理不可说，沈剑心当时就放弃了说法。
　　因为离着王尘最近，袖袍当即也是一甩，也是一股柔劲喷出，将王尘打出五百里开外。
　　“噗！”
　　王尘喷了一口血。
　　沈剑心这一股柔劲，有些重。
　　许是想让他吃点苦头，知道知道厉害，在不伤及王尘肉身根本的情况下，沈剑心打了他一记狠的。
　　按王尘目前的修为，这一记狠的，应该足以让他在床上躺两天。
　　当场半身不遂不敢说，最起码，他应该没了继续再捣乱的能力。
　　熊孩子被狠抽了两巴掌，按理说，王尘应该老实。
　　却没想到，下一刻，他以更夸张的速度，直冲出去。
　　却是体内众生愿力在发力，修补他伤势，恢复他实力！


第367章 杀不死我的 会使我更强大
　　佛门高人面前动用众生愿力，后果如何，王尘不知道，之后会不会导致什么隐患发生，王尘也不能想象。
　　但他知道，此时，自己如果不拼，西州众生灵，那就真的一点希望没有了。
　　“咋肥事啊小老弟，出手偷袭？
　　不讲武德哦。”
　　去而复返，立于场中，王尘笑着扫视向众人，开口说道。
　　老实讲，他不是什么救世主，也不是什么纯粹的好人。
　　只不过，两世为人，对生命，他有一种发自内心的敬畏。
　　该死之人，当然该死，哪怕被虐杀，王尘也不会可怜一下。
　　可西州大地，那么多的平民，那么多的百姓，全都是无辜的。
　　他们或许是谁的孩子，或许是谁的妻子，或许是谁的丈夫，或许是谁的父亲……
　　生而为人，可以不善良，至少对生命，不能那般无视。
　　看到他去而复返，还敢在那里调笑自己，沈剑心嘴角疯狂抽搐，把脸一沉，眼眶都有些黑。
　　这臭小子，太执着了吧？
　　不知道眼下这情况，就是因为你吗？
　　没找你麻烦，也就罢了，现在我们要解决问题，你还在这里捣乱，真就以为自己长得帅，可以为所欲为了呗？
　　你没挨过师尊长辈的打吧！
　　“小友，得罪了。”
　　沈剑心没说话，大初圣地的圣主已经一巴掌抽出，正打在王尘的胸膛之上。
　　顿时只见王尘“噗”的一声，又是一口鲜血吐出，人直接倒飞出去，来在六百余里之外。
　　这老小子，真下狠手。
　　方才沈剑心好歹是教训教训他，下手很有分寸，这老小子，直接就有趁机报复的嫌疑。
　　王尘能感觉，自己体内的气机，一下就被打散了。
　　有生命危险倒不至于，但如果说先前沈剑心那一袖，会让他在床上躺个一两天，两三天的话，大初圣主这一掌，直接就要在一两天，两三天后面再乘以十，没个一个月，两个月的修养，他绝对下不了床。
　　“套你猴子，真就把我当沙包打了呗。”
　　王尘疯狂抽气，感觉自己胸膛都要裂开。
　　还好金丹期大圆满，修为圆满，体质亦圆满。
　　深呼吸几口气，他缓过劲来。
　　身体却依旧在空中横飞，一直到砸落地面，他都提不起半分力道，来改变自己飞行的轨道。
　　体内，空空如也。
　　倒不是说大初圣主这一掌，将他给废了，而是身受重创，浑身的力气仿佛都被抽干，根本提不起半分力道，以支撑己身。
　　这要没有点其他手段，此刻，王尘只能躺在土里等死。
　　不过，既然已经用了一次众生愿力，那索性，王尘也懒得再遮遮掩掩。
　　气机被打散，灵力被阻塞不要紧，他还有众生愿力。
　　心念一动之下，体内的众生愿力力量疯狂运转。
　　顺着四肢百骸流淌全身，当下，王尘又能动了。
　　“这一掌，我王某人记下了。”
　　心里默默给大初圣主记上一笔，暗道以后有机会，一定要好好报答报答这位的“一掌之恩”，王尘手上一动，一把丹药不着痕迹出现在他掌中，随后落入他嘴巴。
　　是当初用众生愿力灌注的那些丹药。
　　丹药本身是什么，不重要。
　　在众生愿力的疯狂灌注之下，这些丹药本身的药力，已经被清除干净，完成变成了壳子，然后被注满了众生愿力的力量。
　　这丹药，也叫愿力大丹。
　　搁平常，王尘体内的众生愿力，是剩余的，需要用特殊手段挤出来，注入寻常丹药之中，制成愿力大丹。
　　但现在，不成了。
　　两次被打，两次受伤。
　　为了还能继续搅局，继续当搅屎棍，王尘需要更多的众生愿力，所以，他必须嗑药。
　　一把大丹入口，王尘体内的众生愿力数量，开始暴涨。
　　因为猛然注入的众生愿力力量过猛，在身体得到修复的同时，王尘本身的修为瓶颈，也开始出现松动。
　　金丹之上，便是元婴。
　　对于元婴之法，王尘目前所知不多。
　　因为，他一直以为，颇为依赖的那部成丹书，《金丹书同文》，其内记载的成道之法，便只到金丹期。
　　金丹期之上是什么样的，书里没说。
　　此时若因为吸入众生愿力过多，草草突破，显然便是不美。
　　当下，王尘不敢犹豫。
　　脚下一踏大地，身若流光横飞，身后的土地一阵炸裂，托着他的身体，快速向前冲去，体表却有一层灵光闪闪，散发出灵力的独有韵味，正好掩盖了他体内精纯的众生愿力气息，直冲战场。
　　“还来！”
　　沈剑心眼睛瞪大，心里都是有些崩溃。
　　这小子，当真没完没了！
　　一旁，瑶光圣主轻笑：“剑心道友出过手，大初道友也出过手，现在，该是换本座来了。”
　　言罢，她秀掌一翻，对着迎面而来的王尘，当空便是一下。
　　接下来如何，也不用多说，王尘“噗”的一声，人都还没靠近战场边缘，直接又飞了出去，仿佛时间倒退，经典重演，“啪”的一声，他又砸进了一处山体里，生死不知。
　　“瑶光圣主，你下手重了。”
　　沈剑心眉头大皱。
　　离着他们不远，佛门六僧双手合十，枯瘦的眉目也是一下阴沉下来。
　　老实说，看自家世尊疯狂被打，方才，他们也有些看傻眼。
　　世尊……
　　这是在干什么？
　　喜欢找虐？
　　还是对受虐有瘾？
　　六僧心里疑惑。
　　只是，疑问归疑问，看在沈剑心，大初圣主俩人打的并不重，而且世尊的远离，也更方便自己六人出手的份上，六僧便没有责问，只是站在一旁，看他们施为。
　　然而，沈剑心俩人倒还好，这个瑶光圣主，可是过分了。
　　在场众人都是高手，谁还看不出来，方才她那疾如电的一掌，到底什么意思？
　　当下，六僧站出来，咬咬牙，也是要随着沈剑心发难。
　　却听“轰”的一声，远处剑光激射，不到十息，那道熟悉的身影，又出现在场中。
　　“我胡汉三又回来啦！”
　　熟悉的身影，仿佛打不死的小强，在那里叫嚣：“那些杀不死我的，会使我更加强大！”
　　“就问你们，服不服！”


第368章 谈谈吧
　　“那些杀不死我的，会使我更加强大！”
　　“就问你们，服不服！”
　　众人服不服不知道，反正王尘在喊完这句话的时候，又挨了一巴掌。
　　这次是海石圣主拍的。
　　拍的不能说用力，只能说，想要他小命。
　　但王尘依旧没死。
　　身体飞出数百里，活蹦乱跳，他又回来了。
　　而这时候，他也懒得掩饰了，直接就掏出大把大把地丹药，疯狂往嘴里塞。
　　“来，打我！
　　今天不打死我，你们就别想打死任何人！”
　　“有我没你们，想杀人，先问过我王某人再说！”
　　他继续叫嚣。
　　且态度已经更加嚣张，甚至于接近疯狂。
　　说实话，都不用道门其他四圣，以及佛门六僧，只沈剑心一人，但凡有谁敢在沈剑心面前这么叫嚣的，骨灰说不定都已经当场给扬了。
　　可以看到，在听完王尘说完这句话的时候，沈剑心的脸部，已经在疯狂抽搐。
　　论装逼，沈大掌教一生不落于人。
　　而敢在他面前装逼，不能说不知死活，只能说，能让这种人当场好死，都算沈大掌教心怀慈悲。
　　毫无疑问，这种时候，沈剑心是很想一剑砍死王尘的。
　　而能让身为自己人的他，都产生这种想法，可想而知，王尘此刻到底是有多嚣张。
　　“来啊，过来啊！”
　　“不是要打我吗，你们过来啊！”
　　没理会众人的呆滞，王尘勾了勾手，继续挑衅。
　　有人已经没眼看了。
　　这么嚣张，不当场打死他，都对不起他这份嚣张。
　　倒是佛门这边，有人注意到了盲点：“好精纯的愿力气息。”
　　“愿力？”
　　神僧们一怔，旋即眼睛一亮，“这……
　　确是众生愿力不假！”
　　“世尊得到过我佛门的传承？”
　　“没可能。
　　世尊从一出生便是在东神洲，不可能接触过我佛门。”
　　“那么说……
　　是宿慧觉醒？”
　　众僧眼睛大亮。
　　没觉醒的世尊，就不是好世尊。
　　虽然已经认定王尘是他们的世尊，是佛门未来的救世主，可很显然，王尘自己不这么认为。
　　看他方才的态度就知道，于佛门，王尘很抗拒，既不承认自己佛门世尊的身份，更拒绝与众僧进行交流。
　　众僧虽然相信，来日方长，可世尊这态度，老实讲，他们也很头疼。
　　可若世尊宿慧觉醒，一切就又不一样了。
　　世尊现在之所以对他们爱搭不理，甚至讨厌，全是因为他现在的身份，是剑宗小师叔祖，是道门。
　　身份的认知，让他天然对佛门敌对。
　　可如果宿慧觉醒，记起一切，世尊归位，便只在眼前。
　　当下，众神僧兴奋了。
　　“如此精纯的愿力气息，世尊不愧是世尊！”
　　“不能让这些人再伤害世尊了。
　　这是对世尊的大不敬！”
　　“现在如何？
　　世尊不离开，我等不好出手。
　　可看世尊现在这样，摆明了有自己想法，哪怕我们再赶他走也没有用。”
　　何止是没有用，有众生愿力在手，王尘简直越战越勇。
　　如果不想伤他，只能将之驱逐，可只是驱逐，又怎么防止他卷土重来？
　　看他嚣张的这姿态，俨然一个大号熊孩子。
　　只靠说，那根本行不通！
　　“要不，禁锢他？”
　　有人冒出了一个大胆的想法，旋即，将这想法掐死。
　　佛门戒律，对王尘这种低阶修士，几乎相当于言出法随，无法抗拒。
　　只需一句，退出战场千里之外，王尘只怕当场就要像狗一样离开。
　　可关键是，菩萨们敢这么做么？
　　也别说做了，让他们这么想，他们都觉得这是一种大不敬！
　　开玩笑，这可是世尊！
　　大梦老祖等人和佛主，此时也站在边上看。
　　没办法，打不起来。
　　大乘出手，一出手便是天崩地裂。
　　再看王尘，一会一进来，一会一进来，于战场之中，反复进进出出，进进出出，老祖们不出手也就罢了，一出手，必定连他一起打裂。
　　所以，比起沈剑心等人，他们是更加克制的。
　　眼见确实打不起来，又不想听到王尘一直在叫嚣，大梦老祖揉着眉心，无奈道：“罢了，谈谈吧。”
　　老实说，以大梦老祖本心，能不打，他也不希望打。
　　西州毕竟是自家地界，如果是南州，北州，打碎了都没事，可这是自家的地盘，真出了问题，说实话，大梦老祖也心疼。
　　先前面对佛主，之所以强硬，那是因为，他必须要有强硬的态度。
　　道统之争，重过一切。
　　一时的退让，带来的是无穷的后患，大梦老祖不蠢不傻，自然明白一切。
　　老实说，有王尘搅局，其实也挺好的。
　　至少此刻，他有台阶下了。
　　九曜上人几人眉头微皱，看了看大梦老祖，却也没说什么。
　　同为东神洲道门，西州被打碎了，对于他们而言，其实也没有好处。
　　西州的生灵涂炭与否且搁在一边，西州自始至终，让其他四圣地忌惮的，从来都是擎天剑宗本身。
　　西州若亡，擎天剑宗跟着一起亡，那倒还好说。
　　可西州若败，擎天剑宗却依旧还在，那对四圣地而言，可就绝不是什么好事了。
　　毕竟，五州五圣地，这是从古至今就划分好的事。
　　西州若炸裂，那也就意味着，在击退了佛门之后，擎天剑宗得重找家园。
　　四州五圣地，这本身就是一个大麻烦。
　　毕竟，谁也不想把自家的利益让出来。
　　所以，面对不给面子的其他四圣地，擎天剑宗要怎么办？
　　想来，他们唯一的选择，只怕也就是抢了。
　　作为天下道门的剑修圣地，擎天剑宗在战力这方面，是很有保证的。
　　真把他们逼急眼，其麻烦，怕不亚于这次的佛门入侵。
　　如果不想让本就風雨飄摇的东神洲，再多出一大麻烦，此时该如何选择，四祖们心中也应该有数。
　　当下，四祖看向佛主，目中凌利带着询问。
　　佛主自无不可，洒然一笑。
　　那边，王尘已经走过来：“这就要和谈了？
　　不会吧不会吧，都是混社会的，不会都这么和气吧。”
　　佛主：“……”大梦老祖：“……”一众人：“……”怎么办，好想打死这小子啊。


第369章 突破 元婴期
　　当众群嘲，这倒不是王尘犯贱犯上瘾了，想找抽。
　　而是他感觉，沈剑心他们再抽他几回，可能……
　　他就要突破了。
　　不懂完美结婴的法子，不要紧，事实上，以王尘目前的基础，哪怕换着姿势，倒立突破，也半点事没有。
　　无它，只因为，他的根基，实在是太牢固了。
　　从练气期，再到筑基期，再到结丹期，再到金丹期，他的每一步，不能说稳扎稳打，只能说，当真是稳到了极致。
　　如果说修行的过程，是打地基，那么王尘的地基，便已经由沙夯实成了土，由土变成了石英岩，又在石英岩的基础之上，变成了金刚石，无坚不摧，无物可破，简直是压实压实再压实，一直到压无可压，形成了质变。
　　这当真就没什么好说的了。
　　能从石英岩变成金刚石，也就跟地底下的炭，高压被压成了钻石差不多，本质还是炭结构，现实的物理形态，却已经天差地别。
　　达到了这种级别，想再出什么岔子，也就不可能了。
　　别的不说，就算王尘自己想要作死，坏自己修行根基，也半点办法没有。
　　地基太牢固，想砸都找不到地方下手。
　　而且，他修行的是《剑典》。
　　堂堂擎天剑宗镇宗级神功，不可能连元婴期的修行方法都没有。
　　先前之所以一直依靠《金丹书同文》来作为指导，也是因为，这书确实牛逼，几乎把元婴期以下，所能做到的一切，都做到了极致。
　　且比起《剑典》本身，更加通俗易懂。
　　不过，现在《金丹书同文》没了指导意义，王尘只能回到《剑典》本身。
　　如果沈剑心等人继续抽打他，王尘确信，自己是能突破的。
　　其实，在王尘看来，修行的过程，很像是打铁。
　　一块生铁，因为含炭量的不同，可以分为不同级别。
　　而这级别，恰好对应的，便是修行的各个阶段。
　　修行的最终目的，是达到更高级别的生命层次，打铁亦然。
　　去除生铁中的杂质，提升生铁的品质，于是，铁便可以不再是铁，它可以变得更加坚硬，更加坚韧，甚至，蜕变成钢。
　　王尘想要的，就是这样一种淬炼过程。
　　去除杂质，超凡脱俗。
　　再看看方才抽打他的那些人，这种机会，可不是一般人能碰到的。
　　圣主级别的人物亲自出手，亲自为他打去肉身“杂质”，助其更上一层楼，这样的机缘，哪怕是王尘，都不敢说不好好把握。
　　于是，他更加玩命作死，在那里叫嚣。
　　许是看出了他某种意图，佛门阵营，一位神僧试着出手，将王尘当空打得飞起，原地圈了一千零八十圈，这才落下。
　　“爽！”
　　双脚落地的王尘，眼睛发亮。
　　初步让人看出来，他有受虐的潜质。
　　“阿弥陀佛。”
　　面对这样一位受虐狂世尊，神僧当场无语，却不好在脸上表现出来，只能施一佛礼，低下脑袋，念了一声‘阿弥陀佛’。
　　其余五僧左右看看，心想：来吧，都已经出手了，便帮一帮世尊突破一下桎梏，又能如何？
　　当下也不犹豫，每人指尖发亮，有氤氲佛光蕴含着至高佛理，在其中流淌。
　　一指点出，顿时王尘又被打上了天。
　　一通托马斯回旋三万六千度大风车之后，他落在了地上。
　　然后，又是一位神僧出手，顿时，他再飞。
　　五位老祖站着不动，佛主立于一旁，也是拈花微笑。
　　他乐于看到如此。
　　就目前而言，佛门的问题，不是有没有实力，能抢到王尘，将之带回西漠，而是王尘根本不认可他前世的身份，更不认可他们佛门。
　　事关佛门万载兴衰之大运，佛主知道，半分马虎不得。
　　所以，能跟王尘结个善缘，刷一刷他的好感度，在佛主看来，是很不错的。
　　小恩小惠不算什么，重要的是，他们得能跟王尘产生交集，并表达善意。
　　佛主乐见如此，大梦老祖五人，就更不用说了。
　　就在说话的这会工夫，虚空微微荡漾，却是龙祖元皇，以及霸元老祖的本体，已经悄然赶到。
　　动手也好，和谈也罢，说到底，这都需要实力作为依托。
　　道门这边，其实也没有什么阴谋诡计，就是堂堂正正的拖，一直拖到龙祖元皇以及霸元老祖的本体赶来，如此，他们的胜算，便能再大几分。
　　佛主丝毫不介意。
　　在龙祖元皇，霸元老祖分身融合本体的时候，他就站在边上看，丝毫没有要阻止的意思。
　　而龙祖元皇，霸元老祖本体到来，也没有压不住火，立刻喊打喊杀，而是也跟没事人一样，站在那里，静静看着佛门六僧，殴打王尘。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　王尘跟皮球一样，被踢上又踢下，踢左又踢右，在此期间，他不住往嘴里灌愿力大丹，滚滚众生愿力，如河流般飞速汇入他的躯体，形成他本身的灵力。
　　一直被打了一天一夜，王尘终于停下来，然后朝沈剑心勾勾手：“冤有头，债有主，我看你小子不爽已经很久了，还不快上来打我！”
　　沈剑心：“……”有一说一，即便知道王尘有意惹怒，目的如何，此刻，沈剑心也依旧克制不住，想把这小子整个人按在地上，脸往地面，疯狂摩擦。
　　这小子，当真无法无天。
　　哪怕是为了修行，说句好话不会？
　　非得这么欠打？
　　嘴角疯狂抽搐，沈剑心脸黑得跟锅底似的。
　　然而众目睽睽之下，他又不能没有反应。
　　当即冷哼一声，双指并剑。
　　剑指一指，指向王尘，顿时，有恐怖气机牢牢将王尘锁定，下一刻，无尽剑气爆发，王尘都还没明白过来怎么回事，人已经被打得千疮百孔，险些当场惨死。
　　“噗！”
　　瞬间，王尘重创，一大口的黑色淤血从口中喷出，他浑身上下，无处不在流血。
　　“淦，这也太狠了吧。”
　　知道自己这次算是把掌教得罪惨了，目瞪口呆之余，他疯狂服食丹药，同时调动众生愿力，修补自身。
　　也不知是被打得太惨，受虐体质觉醒，还是其他缘故，一瞬间，王尘似有所感，当场盘坐下来。
　　无尽道韵在他周身流转，此时此刻，此情此景，他竟是……
　　当真要突破！


第370章 三花聚顶
　　王尘体内的金丹，由金，黑，透明，三色构成。
　　其中，金色代表佛门香火成神道，黑色代表道法正统，道玄天心，而透明，则代表着煌煌剑道。
　　一佛，一道，一剑，构成了他金丹的基础。
　　此时，境界突破，也是因为三者量变引起质变，王尘身体逼不得已，自动选择突破。
　　首先变化的，是金丹中代表着剑道的透明圆环。
　　金丹三面，正反两面，以及中间的“小圆环”。
　　透明圆环，本身存在感不强，此时却先其他面一步，当场透体而出。
　　“嗡！”
　　一圈圈波动，自王尘周身散发。
　　王尘下意识闭上双目，人已经自动浮空。
　　就见他盘坐于虚空之中，双目阖合，道袍飘飘，一头乌发无风自动，如柳絮般铺开，于虚空飘摇。
　　本是丰神俊朗，雄姿英发的小伙子，此时，更显俊美。
　　就见无边的剑意，自其周身散发，凝成一股，直冲青天。
　　一刹那，他就仿佛化身一把出鞘的利剑一般，寒刃银白，锋芒毕露。
　　“轰！”
　　浩瀚剑意，凝如实质。
　　下一刻，化为剑气，形成一股股冲击波，以王尘自身为中心，喷射向四方。
　　大地顿时裂开。
　　道道白光，将地面撕裂成一块块的碎片，又震荡起来，无数小碎石浮于虚空，而后再被打成碎粉。
　　可以说，以王尘为中心，方圆三百米，化作一片生物禁区，无物可活。
　　沈剑心等人默默退开。
　　倒不是慑于王尘气势，有心避让，而是王尘此刻的气势太嚣张，如果离他太近，很容易将他这种行为当成挑衅，下意识反击。
　　而圣主级的反击，那可不是开玩笑的。
　　为了以防万一，伤到王尘，一众圣主默默退开，算是给王尘一点面子。
　　就见王尘身上剑意不断提升，一道道环状剑气不断从他身上冒出来，切割四方。
　　不知过了多久，可能一瞬，可能也就半刻来钟，王尘身上的剑意，攀升到了极致，来在一个将将突破，却又未突破的临界点。
　　似是不想让剑之一道专美于前，下一瞬，代表着道佛两道的黑金二色，也开始提升。
　　“哦唔！”
　　道法这一块，王尘没问题的。
　　主要是起点高，资质高，再加上众生愿力的存在，时不时可以用来增加悟性，王尘的道性，不敢说绝世独尊，最起码也是超一线，比姬瑶光断水流那一档，还高那么一丝丝。
　　像姬瑶光，断水流这些人，想突破至元婴期，其实也是可以的。
　　修为境界对于他们而言，更多的是力量上的加成，对他们整体战力的提升，其实并没有多大。
　　而连姬瑶光断水流这些人，都能轻轻松松突破，没理由比他们还牛逼的王尘，在道境这一块会落后。
　　黑色玄法，不断提升。
　　最直观体现出来的，便是王尘身上的黑色道纹，不断膨胀，不断拔高。
　　而相较于剑道，佛门修为，与道法修为，更像是阴阳两面。
　　当道法修为飞速提升的时候，佛门修为便表现得尤为激烈。
　　黑色道纹成长一分，佛门金光也马上拔高一寸。
　　黑色道纹成长一丈，佛门金光也马上拔高一尺。
　　不能说道高一丈，佛涨一尺，最起码，这二者也极为同步，稳步攀升。
　　说起来，王尘的金丹，之所以会有金面，也不是因为他修行了什么佛法，完完全全，就是香火成神道这门门道在作祟。
　　金丹金面，更像是一种容器，一种用来承载世人许愿，放置众生愿力的容器。
　　对于佛法，王尘其实真的没有什么研究。
　　然而，这好像真的不妨碍他的晋升。
　　道门修为的提高，需要灵力的积累，以及道境的积累。
　　按理说，佛门的修为应该也是。
　　可是，这会，王尘完全无视了规矩。
　　明明对佛法屁都不通，佛门修为的拔高，却是有模有样。
　　只能说，这就是挂逼。
　　又或者，方才六位神僧的指教，可能有什么深意。
　　就像因为沈剑心的出手，把王尘打得当场吐血，险些惨死，却令王尘因祸得福，修为大涨一般，佛门六位菩萨级别的老僧，应该也是这个目的，假借锤打之由，实赠王尘泼天机缘。
　　沈剑心出手，代表剑，代表道。
　　佛门六僧出手，代表佛。
　　于是，构成王尘金丹法力的三个基本面，如数提升，谁也没有落下。
　　虽然是剑道先行一步，跑得最快，但实际上，快也没快到哪去。
　　当剑道修为达到临界点的时候，道佛二面，也追了上来。
　　就见三色汇于王尘头顶，如飞流瀑布，垂下一道道光芒。
　　这一刻，王尘知道，自身的积累，已到达临界，再前一步，便是元婴！
　　此时不突破，更待何时！
　　明明没有人教他，金丹到元婴，要怎么突破，然而，此时此刻，一切都如水到渠成一般，自然得不能再自然。
　　就见王尘心念一动，整个人都仿佛要升华了一般。
　　头顶三色，“嗡”的一声，刹那发生变化，一股绝强道韵在这一刻出现，于王尘胸膛迸发。
　　沐浴在这一片光海之中，不由自主的，王尘发出一声吼叫：“给我破！”
　　“哗！”
　　黑，金，无三色，顷刻间化为三道莲花。
　　说“顶上三花”有些过分，因为“三花聚顶，五气朝元”，指的是修行者功参造化，得道成仙时，才会出现的仙之异象。
　　区区元婴期突破，也学人家来个三花聚顶，未免有些说不过去，也太不合理。
　　然而，不合理归不合理，此时，王尘的这“顶上三花”，还真有传说中的那么一点意思。
　　三花聚顶，王尘周身的气机，便凝为了一股。
　　就在这时，一颗三色金丹突然从王尘天灵盖跳出来，一跃飞入空中，如欢呼雀跃般，一下来在三花汇聚之处，“呼”的一下，如猛虎扑食，直接没入三花光芒之中，将其吸收。
　　“嗡～～～”无穷道韵，如瀚海怒涛般，重重向四面八方冲击，扩散而去。
　　刺目白光，将王尘身形遮掩，笼罩。
　　直至他身形消失，再看不见他人。


第371章 讲究人
　　璀璨白光，将王尘身形笼罩，哪怕沈剑心等人都觉得刺眼，微微侧目。
　　此时此刻，王尘的突破，都还显得很正常。
　　因为按道理，像这种级别的突破，系统应该早出来搞事了。
　　更不用说，在场众人，不是圣主之主，就是佛门神僧，要么，就是大梦老祖，九曜上人，佛主这种站在人世间最顶峰的盖世大能，这种时候不跳出来装逼，搞事系统……
　　啊不，特效系统，还能叫特效系统？
　　事实上，也的确如此。
　　在突破的前一秒钟，王尘就感觉，系统蠢蠢欲动，马上要压制不住。
　　想想，元婴期以前，就敢闹出那么多事，又是仙人祝寿，又是通天教主化身，又是擎天剑宗历代祖师金人的，简直各种离谱。
　　就最近，这该死的搞事系统，连神国，佛国，那种东西都敢搞出来。
　　王尘简直不敢想象，就这会，趁着他元婴期突破，这该死的搞事系统，又会搞出什么石破天惊的大新闻……
　　“不，不行，那里不可以……”王尘“花容失色”，在心里大叫。
　　也不知是他下意识的反应，叫得太过色｜情，还是怎么的，原本蠢蠢欲动的系统，居然……
　　安静下去了。
　　“嗯？
　　！”
　　王尘当时便是一愣。
　　啥意思？
　　一直“野”惯了的系统，要听话了？
　　他心中有些古怪。
　　然而此时，显然不是计较这个的时候。
　　系统能不搞事，当然最好。
　　毕竟，眼下这个时候，便已经够乱，如果再搞出来一个石破天惊的大新闻，王尘当真不知道，自己有没有那么大的心脏，可以承受这一切。
　　安静点好，安静点好，懂得收敛，最起码，形势不至于再度恶化。
　　出来一个佛门，便已足够让他头疼，再搞点什么，王尘真怕事态要向不可估量的方向急速滑坡，到时候，可就真的没人救得了他了。
　　收收心，他也没有再纠结其他，当下把所有注意力收回，全部放在自己头顶的金丹之上。
　　就见白光之中，金丹形态开始发生变化。
　　原本就是一个三色小球，在白光的笼罩之下，小球就好像被烧红的铁球般，很快便被融化，球面微微泛起波澜。
　　金丹大圆满，本应无垢，金丹本身，更应无坚不摧。
　　可此时，在从天而降的那道白光之下，王尘的金丹，简直跟塑料球也没什么两样，一秒烧红，一秒软化，下一秒，固若金丹的金丹，直接由固态，被化成了液态，形成了一滩金丹液。
　　如果是平常时候，此刻，王尘已经死了。
　　金丹被破，死都算是轻的。
　　然而，王尘早有准备，几乎是在金丹化液的一刹那，他心念转动，以自身强大的意志与精神力，沟通上方金丹液。
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　软成一滩的金丹液，发出类似淤泥蠕动声音。
　　下一秒，就见那一滩金丹液中，突然“长”出了一只手，然后，是底下，又“长”出了一只脚。
　　一手一脚出现，起先形态并不明显。
　　然而，当王尘意念灌注，成功将一滩金丹液化出四肢的时候，一个泥形小人，开始现出雏形。
　　金丹化婴，怎么化婴？
　　这便是王尘从《剑典》中找到的答案。
　　四肢出现，人形初具，于是，所谓的“婴”，也就有了雏形。
　　接下来做什么，也不用说，就是照着女娲黄土捏泥人一般，将自己的元婴小人塑造出来。
　　王尘的表情，开始逐渐狰狞。
　　四肢，脑袋，体部，躯干，这些对他来说，都不算什么难事。
　　只是，元婴小人，总得有头有脸。
　　而细节上的加工，这就显出功夫来了。
　　有一说一，做手工，王尘一直是可以的。
　　就前世，别的不敢说，作为一个合格的二次元手工宅，他可以以一块土塑泥巴，自己捏出老婆。
　　什么SABER，明日香，等人身大小的绯红女巫啦，都是小意思。
　　连老婆都能捏，没理由到自己这里，却捏不好。
　　事实上，此时，他就是当泥塑手工在玩。
　　有一说一，虽然王婆卖瓜，自卖自夸有点不好，可说到颜值这一块，他一直是可以的。
　　就元婴小人，不好好捏，别的不说，以后如何收入体内，与自己本体两向结合？
　　元婴，本体，那应该都是对应的。
　　没理由自己本体帅得惊天动地，元婴小人却是丑不垃圾。
　　要真的敷衍了事，草草给自己塑一尊丑逼元婴，其他不敢说，最起码自己这一关，王尘觉得过不了。
　　他以神为刀，以意念为笔，慢工细活，在那里雕刻。
　　沈剑心等人却是纳闷了：这怎么……
　　有点慢？
　　！其他人元婴突破是什么样的不好说，但王尘，很明显的就是水到渠成，不会有任何意外。
　　这样看来，他应该是就地立身，当场成圣才是。
　　可是，这都过去多久了，为什么他还没完事？
　　“出现意外了？”
　　沈剑心疑惑，心中也是有些担心。
　　到底是自家人，当下，他不敢迟疑，目运瞳术，眼中喷吐出神光，看向王尘。
　　就见，一团白光之中，王尘稳坐泰山，岿然不动，看起来，没有什么危险。
　　再看他头顶，金丹化液，丹液成婴，看起来，那小小的元婴小人，意味着什么，沈剑心当然清楚，当下疑惑：“这……
　　一切顺利啊，为什么这家伙还不醒来？”。
　　然后，他像是感受到了什么，顺着王尘的精神力波动探去，就看到，王尘头上，元婴小人的脸部在飞速蠕动。
　　就好像有一杆笔，一把刀，飞快在上面修刻着什么一般。
　　当下，沈剑心愣住，直接脸上的表情古怪了起来：“这……
　　这么讲究的吗？
　　！”
　　元婴而已，还刻脸？
　　你到底是有多自恋？
　　沈剑心表情古怪。
　　而场上，其他人看他这样，当即也是往白光圈中一探，然后……
　　“啊这……”“现在的年轻人，都这么精致的吗？
　　元婴之上，也要刻脸？”
　　“往元婴上刻脸，这小东西，到底是怎么想的啊……”一众圣主，神僧，面面相觑，当场无语。
　　这小子……
　　真讲究人儿啊。


第372章 舒服了
　　王尘不是讲究，而是强迫症。
　　特别是在刻了脸之后，这强迫症的感觉，就完全停不下来了。
　　毕竟，刻了脸，头发是不是也得要有？
　　元婴小人雏形，就是一个脑袋四条胳膊，先别分哪是胳膊，哪是腿，最起码，他是光头。
　　而王尘不是和尚。
　　他也痛恨和尚。
　　所以，不给个头发，是不是有点说不过去？
　　头可断，血可流，发型不能乱。
　　所以，王尘开始给自己的元婴小人雕头发。
　　这一雕，当即，给沈剑心等人看傻了。
　　“刻……
　　刻头发？
　　！”
　　眨眨眼，堂堂擎天剑宗大掌教，沈剑心此时，有点呆萌。
　　他也算是开了眼界了。
　　元婴突破见多了，然而，从修行到现在，他还是第一次看到有人给自己元婴刻脸，甚至，是刻头发的。
　　这尼玛得是有多无聊？
　　不，这都不是无聊不无聊的问题了，简直就是脑子有问题。
　　当下，他想出声，好好训斥一番王尘。
　　只是，王尘此时神游天外，一心一意在那里雕刻，根本不管其他。
　　沈剑心嘴角嗫嚅，终究还是张不了口。
　　有一说一，元婴突破，确实没这规矩。
　　只不过，眼下突破的人，并不是他，而以王尘的身份，想干什么，难道还要他一个同门师侄多嘴？
　　沈剑心保持沉默。
　　而他不开口，别人就更不好意思开口了。
　　大梦老祖，佛主等人不用说，毕竟位格在那里，些许小事，如果都要斤斤计较，未免也太掉价。
　　至于瑶光圣主，大初圣主等人，身为擎天剑宗掌教的沈剑心都没说话，他们又有什么资格，敢训斥王尘？
　　至于佛门六神僧，直接可以忽略不计。
　　一是对于王尘，神僧们恭恭敬敬，敬畏有加，断不会在一些小事上，对他进行置喙。
　　二来，王尘这是元婴突破，又不是晋升行者，不是佛家法门，哪有他们评论的资格？
　　于是，最终的结果，就是一群人乖乖站着，看王尘蹲在那里，做泥活手工。
　　一刻钟过去。
　　两刻钟过去。
　　半个时辰过去。
　　一个时辰过去……
　　头发这东西，懂的都懂，只要不是秃子和程序员，便都能明白，这玩意，根本就不是靠雕能雕好的。
　　要雕得细致一点，王尘只怕能雕到他二十岁生日。
　　也不知过去多久，王尘终于停刀，脸上汗渍沉沉，却终于把头发雕完。
　　王尘大松了口气。
　　四周围围观的众人，也大松了口气。
　　然后就见王尘提刀，再次往元婴小人身上招呼。
　　这次，他要给元婴小人，雕一身衣服……
　　沈剑心：“……”大梦老祖：“……”一干人等：“……”说实话，如果不是定力够好，此时，在场众人已经爆发了。
　　尼玛，头发也就算了，你还要雕衣服？
　　神经病吧！
　　元婴穿衣服，真特么滑天下之大稽！
　　你咋不给你元婴小人雕个小勾勾呢！
　　还能证明你是个男的！
　　真特么脑子有问题！
　　眼见王尘真的在那里玩手工活，沈剑心沉默片刻，都快气炸。
　　知道这小子没谱，没知道，能没谱成这样。
　　当即喝道：“够了！”
　　王尘没理他。
　　或者说，王尘根本没听到。
　　废话，以神为刀，以意志为笔，全神贯注，正搁上边玩手工泥土，谁有空搭理外边？
　　而且，捏完了小人，又刻脸，刻完了脸，又雕头发，王尘现在，不说精疲力尽，却也差不多。
　　人都快累死了，意识接近模糊，这种情况下，谁有空搭理外人说什么？
　　没当场倒下睡觉就不错了。
　　大梦老祖等人相继苦笑。
　　这小子，真是极品。
　　只是，此刻，他的状态，明显不对。
　　只靠呼喊，显然没法让他听到。
　　而如果强行要将之唤醒的话，这又要动用到动作，一不小心，坏了他的机缘不说，还可能会伤到王尘。
　　这可不是大梦老祖想看到的。
　　无奈，他制止住了沈剑心，示意他再等等。
　　沈剑心脸臭得跟什么似的，觉得王尘此刻，是在给擎天剑宗丢脸。
　　倒是大梦老祖与他交待完，又看向佛主：“既然一时半会结束不了，之前说好的条件，咱们可以谈谈了。”
　　既然已经决定和谈，总要问问佛主的条件。
　　战争，从来不是解决问题的办法。
　　除非天生暴力狂，否则谁愿意动不动就发动战争，与他人打生打死？
　　之前是看王尘突破，好歹等上一等。
　　谁知道，这小子没完没了，鬼知道要等到什么时候。
　　等一时半会也就罢了，这么多大佬，不可能真等王尘一人开张。
　　所以，大梦老祖此刻问，佛主想要什么条件。
　　却见佛主摇头，没拾他这茬，“不急。”
　　眼神看向王尘，目色平静，却隐有什么期待。
　　大梦老祖五人彼此对视，却也未再多言。
　　场面顿时又静了下来。
　　尴尬倒不至于，只是，看着王尘跟傻逼一样在那里给自己的元婴做衣服，沈剑心一行人嘴角疯狂抽搐，说不膈应，那是骗人的。
　　王尘专心致志，两耳不闻窗外事，一心只想玩手办，越雕，精神越萎靡。
　　此时，他真有把自己元婴，当手办捏的意思。
　　不知捏了多久，王尘感觉自己都要睡过去了，可怕的困意萦绕在他心头，最终，他还是咬着牙，用尽最后一丝力气，将元婴小人的衣着服饰，完善完美。
　　到这一步，真就可以了。
　　对比自己，头上的小人，简直就是自己的小号翻版，完美得不能再完美。
　　然而王尘始终还是觉得，好像哪里还没有完善到位一般，想了想，他将小人倒过来，竟是真的将方才沈剑心等人心中吐槽，给元婴小人的两腿之间，捏了一架１８CM出来……
　　“……”当他将１８CM捏出的瞬间，沈剑心等人都惊呆了。
　　一个个圣主，老祖，都是站在人世间最顶峰，最可怕的人物，此时，却是目瞪口呆，瞠目结舌，跟活见鬼了一般，一张张脸上，全写满了不可置信。
　　而还没意识到自己的所作所为，到底有多奇葩的王尘，此时，却是心满意足，露出微笑：“呵呵，舒服了。”


第373章 谈判
　　强迫症得到满足，王尘表示很爽。
　　而在他很爽的同时，头顶元婴小人，似乎也察觉到自己的圆满，不再浮于头顶，开始缓缓下落。
　　王尘精神疲惫极了，脸上表情都是呆滞。
　　他就这样保持着一脸“爽翻了”的表情，呆在那里，活像一个被僵尸吃了脑的傻子，丝毫没察觉，他头顶上的异常。
　　元婴小人缓缓下落。
　　每下落一分，王尘身上的气息便强盛一分。
　　当小人终于落于王尘头顶，并从其天灵盖汇入其体内时，王尘周身的气息，突然攀升到一个巅峰，旋即爆炸，只是以单纯的气势，横推八方。
　　“轰！
　　！！”
　　比之前更强的冲击波出现。
　　隳突、横扫向八荒。
　　狂风凛冽，原地就好像起了十二级的台风般，所到之处，寸草不生。
　　沈剑心等人被狂风吹抚，衣袍猎猎，却不动如山。
　　几分气势，自然惊不倒这一帮大佬，大家都淡然得很。
　　只是，这清一色的淡然神态之中，却有几位，神情夹带着欣慰，比如说沈剑心，此刻，他就很欣慰，王尘这幺蛾子，终于要闹完了。
　　元婴纳入王尘身体的刹那，他已经是元婴期。
　　十八岁，十九岁不到的年纪，达到了元婴期，这是整个东神洲，乃至整个仙古大陆的修者们无法想象的。
　　更可怕的是，王尘一直稳扎稳打，别说冒进，他的根基，根本就是稳如泰山，无法撼动。
　　“轰隆隆～～！”
　　天色暗了下来。
　　滚滚天雷，在云层间酝酿。
　　迟到的天劫，虽迟但到。
　　而以王尘目前的状态，说实话，这雷劫，是有点悬的。
　　天色暗得可怕，如墨的铅云，滚滚涛涛，汇聚成海，悬于头顶上空，带给人无穷恐惧与压力。
　　抬头，电光如蛇，摆动着银白色蛇身，在黑云间游走。
　　时不时，伴有恐怖惊雷，在头顶隆隆炸响，那仿佛天都要塌下来的景象，当真是叫人口干舌燥，头皮发麻。
　　王尘好像没察觉到危险，依旧在那里像一个被夺了智的傻小子，痴痴傻傻地笑。
　　他的精神力，当真损耗过大。
　　为构筑元婴小人的完美形态，他几乎是咬着牙，把自己最后的精力给榨干的。
　　所以，如果此时就他一人，那他此刻，绝对甭想度过雷劫。
　　还好，他不是一个人。
　　大梦老祖看他，眉头一皱，弹指点出一滴七彩斑斓液体，直入他口中。
　　“嗯？”
　　王尘的表情，瞬间变了。
　　如果说，前一秒钟的他，是“我真的一滴都没有了.jpg”，那么此刻，他就是“垂死病中惊坐起，扶我一把还能战.gif”。
　　大梦老祖给的东西，肯定不是凡品。
　　咂巴咂巴嘴，王尘觉得，还有点余香。
　　这时，他才注意到，自己的元婴劫，好像来了。
　　心中一惊，才要做出反应。
　　然而，没等他反应过来，河那边，佛主已经抬头，看了一眼头上铅云电蛇，没有说话，随手一指点出，顿时，一点金光在天边晕染，下一刻，乌云散尽，天光重开。
　　“emmmmm……”王尘没反应过来。
　　眯着眼，沉默了十来秒，终于确信，那足以威胁到他生命的雷劫，在顷刻间，烟消云散。
　　“尼玛，还能这样。”
　　雷劫这东西，猛是真猛，但就目前阶段来看，他是不怕的。
　　不仅他不怕，对于姬瑶光，断水流，苍太玄这一层面的人来说，应该也是一样。
　　别人渡雷劫，是拼死拼活，仿佛在渡生死劫。
　　而对于顶级层面的天骄来说，分神期以下，只怕还没有能对他们产生威胁的雷劫。
　　王尘如果是正常状态，渡过这雷劫，绝对不在话下。
　　然而，再构不成威胁的雷劫，那也是上苍雷鞭，代表着的是，乃是天道的威严。
　　王尘从来没想过，居然有人还能帮人过天劫的。
　　这就像王尘前世的考试，你说期中考，期末考，有人能帮忙作作弊，也就罢了，高考，也能找人代考？
　　这就离谱。
　　佛主此时出手，帮他化去雷劫，其离谱程度，完全不亚于高考找人代考。
　　要说之前，王尘是肯定不信，世上还有如此离谱之情形的。
　　不过，考虑到这是佛主，是当世数一数二的超级大能，王尘眨眨眼，思索了半天，却也只能认了。
　　雷云散尽，日光从云层透射下来，有种末日余辉，劫后余生的壮丽凄美，令人不胜感动。
　　沈剑心等人没有说话，似乎习以为常。
　　大梦老祖对佛主出手化解王尘雷劫的举动，也没什么表示，好像在说，也就这样，没什么值得大惊小怪。
　　雷光散尽，天幕重开，王尘这边的麻烦，告一段落，佛主微微一笑，看向大梦老祖等人，却是道：“可以谈了。”
　　王尘顾不得感悟元婴期突破，给自己带来的增益，连忙站起身来，来在沈剑心等人身前。
　　就见沈剑心等人也是微微侧身，各自站在自家老祖身后，与对面对视。
　　王尘的事稍后再说，眼下最重要的，是把佛门问题解决。
　　本来要打，因为王尘这搅屎棍，已经耽误了好久。
　　既然已经决定，双方用另一种方式解决，当下，佛主也不客气，微微一笑，直接提出要求：“吾欲世尊，入我佛门。”
　　漫天要价，就地还钱。
　　佛主提出的要求很合理，毕竟，他们之所以过来，便是为了王尘。
　　迎回世尊，以奉佛门，听起来，很合情合理，半分过分要求的意思都没有，可以说非常老实人。
　　然而，懂的都懂，佛主此言，便是在漫天要价，因为道门一方，无论如何，也是不可能把王尘交给他们，更不用说，入佛门什么的。
　　佛主，不可能是老实人，也老实不起来。
　　就听大梦老祖微微一笑：“东海以东，可以划出十座岛屿，佛门中人，可在其中修行，道门承诺，不介入，不驱赶，岛中一应事物，皆归佛门全权处理，自我管辖。
　　与之对应的，便是王尘之事，你佛门休要再提。”
　　“不可能。”
　　佛主断然拒绝。
　　“那正好，做过一场，谁赢，谁说话。”
　　大梦老祖微笑，姿态突然强硬无比。


第374章 双方条件
　　没谈判之前，大梦老祖畏首畏尾，不敢打。
　　一谈判，他直接牛了起来。
　　都说漫天要价，就地还钱，可他好像不想给佛门漫天要价的机会，直接就是态度强硬，要打要杀。
　　佛门很清楚自己要什么，道门也很清楚，佛门到底要什么。
　　而说实话，佛门想要的，道门给不了，道门能给的，佛门也不想要。
　　二者取一个折中，别说佛门不愿意，道门这边也不想吃亏。
　　所以，这就像一道无解题。
　　和解，应该是双方平心静气，坐下来互相交流。
　　可看大梦老祖和佛主这边，从一开始，就是双方针尖对麦芒，怎么看，也不像是要谈判的意思。
　　王尘当时傻了眼。
　　这……
　　干什么啊？
　　说好的谈判呢，怎么话没说两句，直接又要干起来？
　　你们脑子有问题吗！
　　他有点生气。
　　实在是因为，眼下这局面，乃是他牺牲自己，辛苦达成的。
　　好不容易能不打起来，好不容易争取到一个谈判的机会，结果现在，谈都没谈，又要干架，这是有多不把我王某人的辛苦努力当一回事？
　　“二位，我纯路人，有一说一，你们这样做，可是有点过分。”
　　他站出来，朝大梦老祖二人道，“有要求，可以提，有问题，咱们可以谈，话没说两句，当场翻脸，这叫什么道理？”
　　佛主没说话。
　　只是看了他一眼，眼中含笑。
　　大梦老祖倒没客气，斜睨王尘一眼，直接开口，对他的这番勇气，表示赞赏：“大人说话，小孩闭嘴！”
　　“……”这要搁一般时候，王尘就怂了。
　　老祖这一眼，不仅目色凛冽，眼中更包含着威胁，大有一种“你小子再跳，我就收拾你”的意思。
　　只不过，大是大非面前，他不能怂。
　　而且，说实话，此刻，只怕也就是他，换作沈剑心，他也不敢在这种时候，拿话顶撞大梦老祖与佛主。
　　于是，王尘硬着头皮，继续开口：“老祖，您这话就不对了，要说战场在其他地方也就罢了，打塌就打塌，也不关咱们擎天剑宗的事儿。”
　　“可是，这是在西州啊。
　　有一说一，这是咱们的老家，老巢，真把西州打塌，损失的是谁？
　　咱这是忠言逆耳，您就再仔细考虑考虑，实在不行，咱们给佛门让让步，能和平谈判，还是和平谈判的好。
　　毕竟动起手来，对谁都没有好处啊。”
　　忠言逆耳？
　　大梦老祖非但没觉得忠言逆耳，反而，想打死他。
　　尼玛的，你会不会说话？
　　老夫现在态度强硬，以进为退，到底是因为谁？
　　都说漫天要价，就地还钱，老夫现在就是在就地还钱你懂不懂？
　　居然还给我捣乱，到底有没有脑子！
　　大梦老祖脸色有些难看，暗道放养政策果然不行，看来有时间还是得尽尽自己作为师父的职责，要不然，这蠢徒弟真的是要翻天了！
　　“来吧，作为中间人，我觉得我还是很有份量的。
　　既然如此，有一说一，还请诸位给我一个面子。”
　　王尘说道。
　　他其实明白，俩人是在找台阶下。
　　对于道门而言，形势不能说太好。
　　毕竟，战场就是在他们东神洲，真把西州打塌了，其他几大疆域，能好得了？
　　而对于佛门来说，形势……
　　其实也不能说好到哪里去。
　　主要是这里并不是他们的主动。
　　虽说合体期强者数量多了一位，可大乘期强者数量，他们还少了四位呢。
　　以往佛主能以一挡五，全是因为占据地利，有西贺洲众生愿力加持。
　　现在离了地利优势，只凭佛主自身修为，即便有所优势，又能优到哪里去？
　　双方针尖对麦芒，无非，也就是讨价还价而已。
　　佛主想占大便宜，大梦老祖不让。
　　僵持下去，可能会打，也可能不会打，如果有人给台阶下，那指定可以再周旋周旋，好好商量商量。
　　王尘又不傻，当然能看出来这一点。
　　方才之所以犯萌装蠢，也是因为，在给二人找台阶下。
　　总之场上，唯一有说话资格的，就是他，哪怕沈剑心在这时候，想装大头蒜，在大梦老祖面前劝诫几句，也会被骂得狗血淋头，唯他王尘不会。
　　就见，大梦老祖眼角跳跳，果然不再嘴硬。
　　佛主拈花微笑，自始至终，似乎都信心十足，看向王尘，说道：“那依世尊之见，我等应当如何？”
　　他把皮球踢给王尘，竟是要让王尘来决断。
　　王尘沉吟，也不客气，想了想之后，许久，他道：“佛主所求为何？”
　　“你。”
　　佛主很想这么回答。
　　可是考虑到，这么回答显得很“gay”（虽然佛主不懂GAY是什么意思……
　　），而且，大梦老祖以及道门先前的表态已经说明，此事万不可能。
　　于是，话到嘴边，佛主改口：“大乘佛法。”
　　王尘点点头，暗道不出所料。
　　又看向大梦老祖：“老师，我道门底线何在？”
　　当着谈判对手的面，问自己人，己方可以接受谈判的底线何在，王尘这一波，不能说没脑子，只能说，跟脑瘫也没什么两样。
　　大梦老祖脸皮疯狂抽抽，却依旧传音回答：“你留下，佛门离开。
　　如果佛门所求不小，可以反过来要挟，令我道门道统，入主西漠。”
　　王尘是肯定不能放跑的。
　　在这个基础之上，如果佛门还不死心，还有所求，那么，便是一桩交换，想从道门手上得到东西，便必须付出惨重代价。
　　而对于道统层面的竞争而言，再大的代价，也敌不过信徒收割。
　　所以，大梦老祖提出来，可以让佛门以信徒为交换，让道门道统，可以光明正大进入西贺洲，并在西贺洲传道。
　　这也算是另一种方式的反攻。
　　之前佛门东渡，是靠踢馆，才在东神洲勉强站稳脚跟。
　　之后失败，在东神洲付出的代价，也不可谓不小。
　　这样的方法，搁道门这边，肯定是不能用的。
　　因为西贺洲那边，早就已经被佛门信仰统一，即便踢馆能赢，想在那种地方站稳脚跟，也绝对比登天还难。
　　若当真交换，佛门的损失，必将巨大。


第375章 狮子大开口
　　其实佛门的诉求一直很清楚，要么迎回王尘，要么迎回大乘佛法。
　　前者是最佳选择。
　　因为王尘本身代表着的，就是大乘佛法。
　　只要把他带回西漠，一切问题，都迎刃而解。
　　后者则算是一个退而求其次的选择。
　　王尘的重要性，已经不必多说。
　　如此重要的人物，道门方面只要不傻，都不会随意拱手相让。
　　如此一来，想将王尘带回西漠，便有极大的难度。
　　如果不能将王尘带回西漠，将大乘佛法迎回西漠，迎回阿陀山，便是最终选择。
　　是最终选择，也是最终底线。
　　都说朝闻道，夕死可矣。
　　对佛门来说，也是一样。
　　如果不知道有大乘佛法存在，对于佛门来说，王尘的意义，可能也就是那样。
　　可当大乘佛法的经义，经由王尘之口，被带到了世间，并在阿陀山顶传唱，所谓的佛法，在那一瞬间，便已经发生了转变。
　　世间若无法，小乘便是法。
　　世间若有法，区区小乘，又岂可是尽头？
　　佛主等人现在就是求法人。
　　若要比的话，他们就像是大唐时期的唐三藏，只不过，他们要求得真经，不必上西天极乐，反是要到这道门祖庭，向一位年轻小道求取。
　　总之，在听过大乘佛法之后，区区小乘佛法，已经满足不了他们了。
　　他们想要更高级的佛法，更深层次的佛理，倒不是说，得到大乘佛法，他们的修为，能拔高到一个什么样的境界，只是说，于佛法一门，他们将有更深层次的理解，更广阔的天地可探索。
　　这是未来佛门光兴之所在，是佛门繁衍茂盛的根基之所在，所以，不可能退。
　　大梦老祖深知这一点，所以，想狮子大开口。
　　王尘点点头，表示明白。
　　旋即转身，朝佛主复述了这一点。
　　佛主没开口，众神僧们相继反对。
　　“不可以！”
　　“道门，不要欺人太甚！”
　　相较道门，佛门对于众生信仰这一块，显然要看得更重。
　　想想佛主。
　　之所以佛主能一打五，不就是因为西贺洲的众生信仰，给了他力量？
　　从某种方面来说，众生愿力，便等于众生信仰。
　　毕竟，没有信仰，哪来的愿力？
　　而这种愿力，不夸张地说，正是佛门强横之所在。
　　现在道门要求，要他们把佛门的信仰切割，分一块给道门，且还是在西贺洲那种佛门老巢，佛门大本营，这你让佛门六神僧，如何能答应？
　　“想求真经，却不舍得割舍，怎么，诸位高僧，想白嫖啊？”
　　大梦老祖反唇相讥，阴阳怪气。
　　还别说，在场诸位，都是前辈高人，即便辈分最低的沈剑心等人，都有合体期修为，是一代圣主，让他们说出这般没品没逼格的话，还真是为难他们。
　　只有大梦老祖。
　　也唯有大梦老祖。
　　只有他老人家，有这洒脱的性格，放荡不羁爱自由的秉性，才能以这般口吻，说出这种话来。
　　果然，一听大梦老祖在那里阴阳怪气，佛门六神僧，马上目色阴沉，脸色难看，远一眼瞧上去，六个人跟便秘似的。
　　其余道门四祖冷眼旁观，却也是觉得大梦老祖这话在理。
　　话糙理不糙，想要大乘佛法，不付出点代价怎么行？
　　“善。”
　　这边，有人打算还嘴。
　　却听那头，佛主突然出声，点头道：“道门想在我西方教地盘上传道，可以，允了。”
　　“佛主！”
　　六神僧目如铜铃大瞪。
　　佛主摆手，却不理会，看着王尘，道：“还有么？”
　　想让道门松口，哪那么简单。
　　王尘没开口，那边，沈剑心已经上来，笑着说道：“敢问贵教日常，哪位当政？”
　　佛门阵营，六位神僧相互看看，走出来一位相较而言，最为慈眉善目的老和尚：“老衲空性，忝为阿陀山住持方丈，不知沈圣主，有何见教？”
　　菩萨层面，应该是“阿”字辈，诸如长老阿傩，佛子阿勒。
　　阿字辈，在西方教中，至少也是一方长老，众庙住持。
　　空性有些特殊。
　　别人是它山，它庙的住持，长老，而他是阿陀山本山的住持方丈，也即佛门大总管。
　　佛主之下，空性地位最高。
　　佛主若不苏醒，以空性一人之令，可以号令阿陀山。
　　所以，他叫空性。
　　位属阿字辈，却超脱阿字辈。
　　沈剑心点点头，知他地位，当即是道：“贵教所求之重，我等皆已知晓。
　　既有相谈之心，那本座在这里也不会客气，不怕住持笑我道门贪婪，贵教在本格位面，外方秘地的名额，驻地，我皆要。”
　　仙古大陆是有很多名山大川，天地仙境的。
　　沈剑心说的本格位面，就是指的仙古大陆内部的天地秘境。
　　这一类，最为具有代表性的，便是仙土十八域。
　　而外方秘地，指的就是超出仙古大陆本土位面以外的其他小秘境。
　　比如沈剑心经常去探索的八王墓，以及先前九曜上人要扔王尘去的海角崖，神木始地，皆在此列。
　　像这种秘地，一般都是兵家必争之所在。
　　一般来说，但凡大教，在其中皆有驻地，或拥有进入的名额。
　　想进这种地方，也不是随随便便就能进的。
　　实力是一方面，名额更加重要。
　　东神洲这边，因为教统众多，分支众多，所以，能摊派到每一位道修手上的秘地进出名额，其实并不多。
　　西贺洲那边则不同。
　　西贺洲，是被佛门完全统一的。
　　也就是说，西贺洲拥有的资源，其实就是佛门一家拥有的资源。
　　一家独大的爽点，就在这里了。
　　一家独大，不用给外人分润。
　　只是此时，听沈剑心口气，俨然是要把佛门的这部分资源，给全部夺过来。
　　这已经不是狮子大开口那么简单了。
　　简直就是鲸吞四海，胃口海了天。
　　想想，擎天剑宗只是一宗，却要独占一洲的资源。
　　这要吃到口中，那岂是用“爽翻天”这几字能形容得了的？
　　不过，想想也是。
　　佛门要的，可是他们镇宗的法门。
　　一法在，佛门整个道统都能随之升华。
　　就看，佛门上下，有没有这个决心，以及魄力了。


第376章 感悟与提升
　　要道门东西，哪那么简单。
　　更何况佛门此刻要的，还事关自身道统，可以说，是决定了他们佛门未来兴衰之所在。
　　沈剑心等人但凡脑子清楚一点，都不可能将这种东西相交。
　　但没办法，现在情况就是这么个情况。
　　谈条件嘛，总要有商有量。
　　也不能说道门这边狮子大开口，只能说，这要看王尘的那套大乘佛法，在佛门众人心中，值不值这个价钱。
　　阿陀山方丈空性脸色难看。
　　很显然，道门此举，已经摆了明的，是想把他们佛门挖空。
　　先前提出信仰分割，便已经足够过分，现在更实际，连现实的利益，都要让他们拱手相让。
　　不出所料的话，如果佛门连这都答应，那以后，阿陀山也不要叫阿陀山，改叫穷鬼山算了。
　　天下各修士圣地，之所以超然，便是因为，他们掌握着天地间最为强大的那一些秘地。
　　修士讲究财侣法地，其实，就某种意义而言，“地”的重要性，还要远超其他三样。
　　比如说，被仙古大陆本土修士极为推崇的超级秘地，仙土十八域。
　　掌握一处仙土十八域，都有莫大收益。
　　真要把佛门在天下各秘地的收益吃进嘴里，擎天剑宗这边只怕能撑死。
　　可你要说，一部大乘佛法，值这么大的代价么？
　　那空性肯定会回答你：值！
　　佛主没有说话。
　　如佛像一般矗立在那里，似乎相信空性本身的决断。
　　空性没让这位佛门至尊失望。
　　咬一咬牙，断然开口：“此事请沈圣主移步，我等再慢慢商谈。”
　　能商谈，就说明已经同意。
　　而之所以要再慢慢商谈，是因为，空性觉得，这其中细节，还有回旋的余地。
　　不管怎么说，此话一出，便相当于，佛门已经服软了。
　　沈剑心满意点头，也没有多说。
　　事实上，涉及到这一层面，其牵扯的利益，已然太多。
　　即便空性不提细细交谈，他也会找个时间，找上门去，与之再慢慢商量。
　　无他，天下大小秘地，实在是太多。
　　而这些秘地能产生的效益，也太大。
　　空性答应了要付出代价，却不能真的跟败家子一样，打包大赠送，沈剑心说要什么，他们佛门给什么。
　　当间细节，肯定要再详谈。
　　这就有点像王尘前世的干工程。
　　一项大工程，合作的前提谈下来，但其中，肯定是有无数的旁枝末节，要细细掰扯。
　　当然，接下来的那些商谈，也不用沈剑心，或者王尘亲自出马了。
　　小细节，自有手下人去谈。
　　届时，正一道人，丹阳峰主这些人的作用，就会体现。
　　看沈剑心与空性勾搭，完成交易，虽说空性的神情不大好看，但不管怎么说，也是谈妥。
　　王尘心里大松口气，却是又强调一遍：“说好，交易的内容，不带上我，懂？”
　　沈剑心哑然失笑：“放心。”
　　佛门要的，只是大乘佛法，或者说，是《金刚经》。
　　王尘只要把《金刚经》交出来，便算完成了任务。
　　当然，不是现在。
　　现在把《金刚经》拿出来，无啻于是肉包子打狗。
　　不是说佛门没有信誉，而是事关道统层面的巨大利益交换，没人会这么缺心眼，把希望寄托于对方的信用之上。
　　交易谈妥，接下来的气氛，便没有那般剑拔弩张。
　　大梦老祖笑嘻嘻邀请佛门众人回宗作客，自然被拒绝。
　　交易谈妥归谈妥，但交割完毕，还需要时间。
　　去擎天剑宗作客那是必不可能的，虽然大梦老祖一直在那里说擎天剑宗贵为道门正宗，天下剑修之首，堂堂正正，光明磊落，绝不会使阴招手段，埋杀佛门众高手于门中，可这玩意，是说就可以的吗？
　　但凡佛门众僧不是脑子有问题，便不可能跟随道门众修一起，去什甚子擎天剑宗作客。
　　空性神僧倒是随道门众修回了擎天剑宗。
　　主要是有一些细节上的东西，双方还要进一步交谈。
　　而且，交谈完毕，双方各自的交换，也要保证落实。
　　这个过程注定不会太快，因为空性神僧，还要从阿陀山那边喊人过来。
　　种种秘境中的布置，退让，也需要他与手下人完成交接。
　　总之这一过程，缓慢却显坚定，个中细节，暂时与王尘无关。
　　王尘将交易安排妥当，直接就被送回了擎天剑宗。
　　而且，人在擎天剑宗，却连一个外人都不让见，直接就把他关进了悟道峰，然后，各种镇压手段齐上，牢牢将他封锁在悟道峰的一亩三分地上。
　　掌教至尊沈剑心说的好听，说是让他有机会在悟道峰中好好修行，细细体悟元婴期的力量与增强。
　　大梦老祖也说的好听，说是找机会给他在悟道峰中好好上上课，也好尽尽之前未尽过的师尊职责，当一个好师父。
　　如果不是之后两个月在悟道峰中，未见过大梦老祖一次，王尘差点就信了。
　　不过，这对他来说，也并未没有好处。
　　毕竟，这一次，他闯的祸，实在是太大。
　　大梦老祖和沈剑心，将他镇压在悟道峰下，既是让他有机会体悟大道，更多的，也是一种保护。
　　王尘不是不懂事。
　　正因如此，这两个月，他才没有闹。
　　一直在悟道峰中，细细体悟自己因为境界突破，而带来的爆炸力量。
　　“总的来说，元婴期较之金丹期，的确是强大了太多太多。
　　现在的我，一击就可以击杀之前的自己。
　　其力量，大概是先前的五倍，甚至还不止。”
　　“这还只是纯粹的力量方面，于技法一道，我提升更多。
　　剑道真解一式，不愧为初代祖师爷镇底压箱技。
　　随着境界的提高，我已经愈发能理解，这一式的神妙。”
　　“那些什么天阶剑技，地阶剑技，已经差不多可以放弃。
　　只这一式，我便有把握，可以做到同境界无敌。”
　　“还有《剑典》。
　　之前得益于众生愿力加持，我将《剑典》境界，推至小成。
　　说是小成，其实有很多东西，受困于自身修为境界，根本没有办法完全理解。”
　　“现在，我的《剑典》，才算真的小成。”


第377章 这个，可以真
　　《剑典》有多强大？
　　在没有完全吃透《剑典》之前，王尘是不知道的。
　　众生愿力的作用，让他在极快的时间内，达到了小成境界，但回头再看，这所谓的《剑典》小成境界，其实也就是让他身体灵力，转化为剑之形态，更为纯粹，更为强大而已。
　　除了这个用途以外，王尘本身，并没有什么收获。
　　一开始王尘以为，这就够了。
　　毕竟，功法本身，不就是为了这？
　　力量是力量，功法是功法，武技是武技。
　　功法是用来修炼力量的。
　　同样是一分天地灵气，以上等功法吸收，淬炼，跟以下等功法吸收，淬炼，那完全是两回事。
　　功法的价值，就体现在对力量的转化上面。
　　转化率高，则功法价值越惊人。
　　至于力量的运用，以及战力的提升，那是武技的事。
　　功法，更像是一株大树的根。
　　根部汲取养分，以为大树提供源源不断的能量。
　　只要因为修炼了功法，自身力量变强，那就是值。
　　可现在再看，《剑典》本身，却远远不是那么简单。
　　至少就现在，王尘发现，自己先前在擎天剑宗百峰典籍库里看到的那些玄阶，地阶，乃至是天阶的剑技，很大一部分，是出自《剑典》之中……
　　也就是说，他看重了。
　　如果可以早一点得到《剑典》传承，可能，他就不必浪费时间，从擎天百峰诸阁，找他们的镇峰秘籍看。
　　所谓镇峰秘籍，根本就是从《剑典》上找到一字半语，然后抄录下来，单独做成一部剑决，或者剑技，跟当传家宝一样，秘不示人，只作为本峰一脉的至高秘典传承，传上不传下，传男不传女。
　　明白一点说，就是擎天剑宗的一切剑技，剑术，都源自于《剑典》。
　　这《剑典》的重要性有多夸张，也就不言而喻了。
　　之所以会被叫“万典之典”，“剑道之基”，不是没有道理的。
　　王尘此刻才理解，先前擎天剑宗众人，为什么会对《剑典》那般看重，甚至不惜将他禁足，要一百年都禁锢在擎天剑宗宗内。
　　“剑体通灵，浑然一身。
　　元婴通灵，剑身无敌。
　　别的不说，只凭这一身元婴前期修为，只要不碰到分神以上的强者，天下之大，我大可去得。”
　　从闭关中睁开眼来，王尘此刻，隐隐也已经有了一丝高手气度。
　　元婴前期，不能说有多强，只是，以他这一身底牌，又有元婴前期修为打底，这就很离谱了。
　　别忘了，他可是在金丹前期，就能大战孟文曲那种曲江书院文宗的可怕存在。
　　以孟文曲修为，越阶而战，打死一般的元婴前期，元婴中期强者只怕都轻轻松松。
　　而王尘，当时还只是金丹前期，比之金丹期大圆满的孟文曲，还要再低上三个小境界。
　　就等于说，他是在越阶而战能越阶而战的恐怖存在，还将之打败。
　　现在他的修为，已经超过孟文曲，如果再战，试问孟文曲在他面前，又能挡住几招？
　　底牌齐出，在金丹前期，就能堪比元婴前中期。
　　这会，他已然元婴前中期，战力将会如何飙飞，已然不用多说。
　　逆天二字，已经不足以形容此刻的王尘。
　　只怕说，但凡以后有分神期以下的小逼崽子，敢在他面前装逼，别的不谈，就两个字——镇压！
　　分分钟镇压你，连商量都不带商量，天王老子来了都没用，就特么问你服不服！
　　实力傍身，一时间，王尘心气无限拔高，都有些膨胀了。
　　又过了一些时日，当王尘呆在悟道峰中，逐渐开始无聊的时候，沈剑心终于到来，要他交出《金刚经》全文。
　　大乘佛法的基础，便是《金刚经》。
　　要说当日，王尘大乘佛法的理念，惊人归惊人，可要是没有《金刚经》的存在以为基础，要想震惊佛门，撼动阿陀山，甚至引得佛主复苏，率领西天众佛，降临东神洲，不惜一切代价，强渡界河，要将他带走，那也不可能。
　　理念是理念。
　　由理念到走出一条完整的路，这当间，不知还要多久呢，佛主怎么可能等得起？
　　只有《金刚经》，也唯有《金刚经》的出世，才让佛主大受震撼，并狠下决心。
　　所以，《金刚经》，是一定要给的。
　　话说回来，如果不是当日王尘身上的异象消失得早，虚空之中，朗诵《金刚经》的声音也一并消失，远在阿陀山的佛主没有听全，要不然，今日这桩交易，还不知能不能成呢。
　　得到手的《金刚经》，肯定不能用来再交换。
　　那么到时候，佛门要的，可就不只是《金刚经》那么简单了。
　　要想平息战事，非王尘“远嫁”西漠不可。
　　到那时候，他可真就成了现实版的“文成公主”，想不走，都不可能了……
　　当着沈剑心的面，王尘默默抄写《金刚经》。
　　一边抄写，一边镇压体内蠢蠢欲动的特效系统，避免在他抄写《金刚经》的时候，再出现什么吓死人的惊世异象。
　　沈剑心没说话，就静静站在一旁看。
　　许是觉得被人这样看着，有些尴尬，王尘有事没事，强找话题，道：“掌教，说出来你可能不信，但对佛法，我真的没什么研究。”
　　“呵呵。”
　　沈剑心呵呵一笑，脸上没有表情，表示我信了。
　　王尘又道：“真的，什么大乘佛法小乘佛法，就是临时编出来骗骗佛门的，作不得数，假的。”
　　“呵呵。”
　　沈剑心继续尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“这什么《金刚经》，也与我无关。
　　你看，我的手，它是自己动的，我没有想让它写，可它就是在那里自己动。”
　　王尘一脸诚恳，说的自己仿佛都信了，“我在想，可能我这只手，它中了佛门的毒。
　　就我本人意愿来说，是清清白白，一颗道心向太阳的。
　　要不这样，等抄写完之后，麻烦掌教出手，将它砍掉。
　　我王某人清清白白，说什么也不能让这只魔手，坏我一世清名。”
　　“好的。”
　　头一回，沈剑心没有敷衍，认真回答。
　　王尘“呃”了一声，当时尬住，强笑道：“呃，掌教，开玩笑的，这个，你可以不用当真……”“这个，可以真。”
　　“……”“不是，掌教，我这个……”“这个，必须真！”
　　沈剑心一脸严肃。
　　当即，王尘：“……”


第378章 佛子复生，菩提果
　　“真是开玩笑的，你不要一脸这么严肃……”看到沈剑心那突然的一脸严肃，说实话，王尘有些慌了逼。
　　也就是一时嘴欠，随便说了说，怎么就要当了真？
　　你这人一点幽默感都没有的吗？
　　“什么玩笑，没有玩笑。”
　　沈剑心还是一脸严肃，难得一脸正经看着他，“依本座看，你这提议就挺好。
　　放心，一条手臂而已，我辈修士，身死都能夺舍，更何况一条手臂？”
　　“断体重生，小事而已。
　　若一条手臂能证你一世清名，在本座看来，值！”
　　值你大爷！
　　王尘大翻白眼。
　　也是知道沈剑心在逗他，当即没有多言，乖乖认错：“我错了。
　　掌教，求放过。”
　　“呵呵。”
　　沈剑心斜眼看他，暗道你小子，喜欢嘴欠是吧？
　　让你嘴欠！
　　不过，见他服软，沈剑心也没有继续为难，显得堂堂掌教，不够大气，哼了一声，却是道：“赶紧写！
　　宗门不问你佛经来源也就罢了，还敢贫嘴？
　　！”
　　对于王尘来历，要说擎天剑宗没有怀疑，那也是不可能的。
　　佛门之所以会认死王尘的世尊之名，不是没有道理的。
　　跟佛门没有关系，大乘佛法怎么回事？
　　跟佛门没有关系，《金刚经》又是怎么回事？
　　道门众大能又不是傻子。
　　要不是他先前自证了自己，可以让道门众大能能选择性不管，你看他这会，会不会有大麻烦。
　　王尘嘿嘿一笑，并没有得了便宜继续卖乖。
　　他现在的身份，有些敏感，即便是道祖，也是佛尊。
　　佛门方面没能搞清楚他是怎么回事，道门方面也仅仅只是隐有猜测，并不敢太肯定。
　　所以，这种时候，他最好的选择，是低调。
　　低调低调再低调，能低调，绝对不高调，如此方能明哲保身，至少，在这极为敏感的时刻，不要站出来，被人抓住了把柄。
　　他老老实实写佛经，没有继续再嘴欠。
　　道祖也好，佛尊也罢，这一切，都源于他的“特殊体质”。
　　而这一点，他先前对道门众人也有过交代，所以，即便他们不知道自己身怀系统的事，作为聪明人，应该也都是有所猜测。
　　接下来，王尘就要好好想想，该怎么做人了。
　　毫无疑问，在搞了这一波震惊世人的超级大事件后，他想再轻轻松松行走世间，那是绝对不可能了。
　　倒不是说《影无极》神功会露出破绽，而是……
　　要么他不显露自己“王尘”的身份，要么，他就别在外边行走。
　　现在很多人已经盯上了他。
　　明面上，道门，佛门的众大能，已经不用多说。
　　倒不是说这些人一定对他有什么歹意，只是说，他已经彻底进入大能那个层面的视野，以后的一举一动，都很可能被盯上。
　　就比如，佛门方面，想不想争取他？
　　虽说得了大乘经义，又从王尘手里，拿到《金刚经》原文，可如果能请王尘这位释迦本尊归迎阿陀山，佛门方面，能有什么不愿意的？
　　道门方面亦然。
　　如果让道门其他四圣地逮着机会，把王尘带回本圣地，挟天子以令诸侯，那绝对是没得说的。
　　这还只是明面上。
　　东神洲，只西州一州，暗地里的阴暗势力就不知有多少。
　　硬碰硬这些势力未必敢跟擎天剑宗正面硬刚，可要说搞阴谋诡计，那必然是一套一套的。
　　就拿西州最大的妖族势力，十万大山来说，真要有人想搞王尘，他们能不鼎力助拳？
　　不夸张地说，王尘现在，就相当于一块会行走的唐僧肉。
　　利益牵扯太大，只擎天剑宗一宗的威名，已经很难镇住四方宵小。
　　而这，还只是东神洲一洲。
　　像佛主，道门五祖大战这种大事，根本就瞒不住。
　　其余各洲收到消息，会如何行事，那根本不用多说。
　　能让佛门之主不惜代价，强行打开界河，即便面临道门五祖的强横阻击，也要强行降临东神洲，将之带回阿陀山的存在，能是一般人？
　　王尘不知道，经过这几个月的发酵，现在外面已经炸开了锅。
　　他王尘的大名，现在已经不仅仅只局限于西州，局限于东神洲区域。
　　西起西贺洲，东至东神洲。
　　南起南部洲，北至北芦洲。
　　可以说，整个仙古大陆，已盛会他王大真人真名。
　　现在，世人对他的好奇，已来在了顶点。
　　无数人在打探他的消息，想了解他的平生。
　　只要他现在站出来，说我是王尘，只怕顷刻间，便有无数人潮涌来，将他淹没。
　　一点没有夸张，就是这么的离谱。
　　可以说，他现在已经成了整个仙古大陆的名人，哪怕是身为擎天剑宗掌教至尊的沈剑心，论起知名度来，怕都没他在世人心中的地位高。
　　少年未及弱冠，名荡四海，声震天下，只有王尘，也唯有王尘。
　　什么C位出道，娱乐圈顶流，在这样的王尘面前，简直连屁都不是。
　　得益于此，王尘这一阵，体内众生愿力的数量，也是一下暴增。
　　因为涨得太厉害，再加上他在悟道峰也呆得实在太无聊，所以，本着不用白不用的原则，他直接将这些众生愿力利用起来，修复洞虚古钟。
　　对于崆真道教的这件镇教仙器，王尘一直是当储物空间来用的。
　　容量很大，连尘剑峰这种级别的巨峰都能吞吸容纳，不可谓不海量。
　　但老实说，这玩意，实际用起来，当真麻烦。
　　拿一个最简单的来说，比如王尘要取东西，就得先把里面的所有东西都倒出来，才能拿。
　　就这种傻瓜操作，谁遭得住？
　　以前王尘不想修复这玩意，主要是作用很鸡肋，修复起来也没什么意思。
　　现在众生愿力当真剩余，没办法，好歹也是一件仙器，王尘就当做好事了。
　　仙器的修复没那么快，不过，在众生愿力的灌注之下，也算是在稳步提升。
　　《金刚经》抄写完毕，沈剑心浏览一遍，丢过来一枚十六窍菩提子，说是佛门给的。
　　临走之前，想了想，又朝王尘道：“对了，有件事忘了告诉你，那位佛门的佛子，已经复活，临回山之前，说想见你一面，你见还是不见？”


第379章 借窍重生，转战南部洲
　　你见不见。
　　沈剑心的问题，直击王尘心灵，让他脸色微变，感觉对方是在骂他。
　　不过，有介于他带来的消息太过震撼，王尘决定先不计较，原谅他一回。
　　“佛子活了？”
　　他道。
　　佛子暴毙，说实话，纯属无妄之灾。
　　阿勒一行人，原本是奉佛令，以降魔佛杵为定点，接引佛主等人到来。
　　计划很简单，也几乎没什么危险性。
　　如果按照计划实施，不仅佛子等人不会有危险，阿陀山众僧若是降临，擎天剑宗这边都要被动，受制于佛门。
　　计划之外的意外，是道门五祖齐聚擎天剑宗。
　　因为道门五祖的存在，道门不仅在第一时间，扛住了佛门带来的压力，甚至是于半道击截，阻止了佛主的渡河而来。
　　而这当中，佛子阿勒，以及长老阿傩，苦渡等人，千不该万不该，不该立身于佛主与道门五祖中间。
　　于是，道门五祖一出手，一行人在堪称毁天灭地的能量波动中，被打成齑粉，连渣都不剩……
　　佛子阿勒，当真是以实际行动，演绎了什么叫老倒霉蛋。
　　他是真老倒霉蛋。
　　执行一个简单得不能再简单的任务，也能把自己性命搭进去。
　　需知，他可是佛门佛子，佛门未来的新生希望。
　　若不死，他有光明而璀璨的未来，偏偏就是那么倒霉，死在了大乘期强者战斗的余波之下。
　　此时，听到佛子复活，王尘的第一个反应，是“不可能吧，死人还能复活？”
　　转念又一想，佛陀境的大能亲自出手，有什么不可能的？
　　而且，要说道门之中，死而复生的手段少之又少，可佛门之法，讲的就是一个善恶有报，因果轮回。
　　要说道门之中，没有让人死而复生的手段那很正常，毕竟专业不对口。
　　可要说佛门没有办法，王尘不信。
　　当即，他看向沈剑心：“佛主出的手？”
　　沈剑心点头：“自然。
　　不过，说到底，也是借了那位阿傩菩萨的肉身躯壳，给那位佛子还了魂。
　　之前松云说这佛子可能是佛门哪位大能转世，本座还有点不信，现在，却是有些信了。”
　　长老阿傩，因为实力不济，也在道门五祖与佛主交手的冲击余波之下，丧了魂。
　　只不过，与佛子的尸骨无存不同，他到底还是保留了金刚之躯，只不过魂魄被打散。
　　要说阿傩死而复生，王尘半点都不会觉得意外。
　　毕竟，实力摆在那里。
　　虽说实力不济，最终这位佛门的阿傩长老，没有得证菩萨果位，空有合体期实力，没有菩萨威能，但终究也是一方大能，若想死而复生，以佛门手段，应该也能做到。
　　万没想到，现在的情况是，佛主牺牲一位合体期大能者的性命，成全了佛子。
　　这般看来，佛子阿勒，在佛门中的地位，的确十分超然。
　　传言并没有错误。
　　如果没有王尘出世，佛门未来，的确是要交到这位佛子手上。
　　这般看来，那些捕风捉影，关于他前世的说法，应该也是真实。
　　佛门底蕴，还是很深呐。
　　“原来如此。”
　　王尘点点头，没有再问。
　　佛子阿勒，的确是一位大敌。
　　只不过，到底还是他后来居上，于修行一道，甩开了所有人。
　　说句大言不惭的话，王尘现在的对手，只怕只有他自己。
　　那些站在他前面的人，要么一直保持优势，不要被他超越，而一旦被他超越，想再追回来，说实话，已经不太可能了。
　　佛子可以是一尊大敌，却不会一直被他记挂在心上。
　　死了也就罢了，既然复活，王尘也只能祝他一切安好，但交谈什么的，还是算了。
　　当即，他道：“算了，见面什么的，见还不如不见。
　　不过，到底论道一场，也算有些因缘际会。
　　这里，便劳烦掌教转告他一句，大道至简，吾心天心，若修大乘之法，希望他能明白，众生悲苦，活着已是不易，若不爱，别伤害。”
　　“……”沈剑心嘴角抽抽，很想给他一记拳头。
　　想了想，终于还是忍住，不咸不淡“嗯”了一声，走了出去。
　　掌教峰上。
　　议事大殿。
　　向死而生的佛子，终究没等来他心心念的那个人。
　　掌教沈剑心，亲自将回复带到。
　　佛子双手合十，姿态虔诚，于心间喃喃低念王尘的回答，最终若有所悟，念了一句“阿弥陀佛”，朝沈剑心深深一礼，又望了一眼悟道峰所在方向，转身离去。
　　世尊不想见他，自有世尊的理由。
　　佛子虽失望，却也知道，自己该做什么。
　　《金刚经》到手，未来的佛门，是大乘佛法的佛门，是一片全新的天地。
　　为此，佛门上下，已做出了选择，并给到了决心，陈弊革新，改变一切。
　　世尊，是万世之师，是未来佛门之师。
　　佛子心态已经摆正，所以，面对世尊的意愿，他不会说什么，只会尊重。
　　佛子一行人，连带着那位阿陀山的空性大和尚，也没在擎天剑宗山门中待太久。
　　《金刚经》到手，又闻世尊无意接见他们，一行人留下一枚佛主亲赐的十六窍菩提子，以示善意，当即告辞离去。
　　最终离开的时候，佛门一行人，面对悟道峰方面，深深礼了一佛礼，姿态虔诚，神情恭敬。
　　可以知道，此一去，不会是他们与王尘的最后一面。
　　因为，因果轮回，缘由天定，修习了大乘佛法的佛门，与王尘之间，注定绑定在一块，不分彼此。
　　在阿勒等人施礼的时候，王尘似有所感。
　　眺望山门所在方向，若有所思。
　　因果这东西，当真绝妙。
　　此间之事，看似告一段落，实则日后精彩不断，好戏还在后头。
　　王尘摇摇头，没有说话。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　未来如何，谁也说不好，只能说，王尘不虚。
　　佛门众僧离开，事态却持续在发酵。
　　具体情况如何王尘也不好说，因为自始至终，他都只能待在悟道峰，具体局势如何，他只能从自己体内增多的众生愿力数量来判断。
　　好在他没有等太久。
　　某一天，沈剑心突然出现，告诉他，你能出去了，只不过，不能在东神洲。
　　王尘懵逼，问他那能去哪。
　　沈剑心惜字如金，只说了一个字，南。


第380章 南部洲
　　仙古大陆以南。
　　某处疆域。
　　时值深秋，秋色正浓的深山老林里，时不时响起一两声野兽咆哮。
　　就在这秋高气爽，天高云淡的季节里，一阵虚空波动，一道小小的身影，从虚空中钻了出来。
　　普通的眼睛，普通的鼻子，普通的身高，普通的气质。
　　无论从哪一点看，这都是一个普通得不能再普通的人。
　　而除了这普通的外表以外，这人，还有一个普通的名字，他叫岳云鹏。
　　“……”是的，懂的都懂，但凡听过一点相声，看过一点德云社的都知道，岳云鹏不可能穿越，那么眼下这人是谁，自然也就不言而喻。
　　“尼玛，这鬼传送阵，也太不稳定了吧，险些把我送走。”
　　使劲甩甩脑袋，王尘干呕了好几声，这才拍拍自己昏昏沉沉的脑袋，缓缓坐下。
　　岳云鹏不可能穿越，所以，能把岳云鹏这个名字带到异界的，只能是王尘。
　　此时，距离界河六祖之战，已经过去大半年。
　　这大半年时间，王尘一直在悟道峰度过。
　　除了掌教沈剑心，没外人与他接触，他也不知道外面的风云变化，到底是如何刺激加精彩。
　　一被通知可以外出，便是掌教跟他说，他已经不适合继续在西州境地，乃至是东神洲境内继续发展了。
　　甚至，沈剑心直接跟他明言，哪怕擎天剑宗，他都呆不下去，必须要化名出走，一直到修炼有成，才能回来。
　　能让擎天剑宗的掌教，不得不把自己的小师叔祖赶出来，甚至，连本宗门都不让他呆，可见，这事情已经严重到了无可挽回的地步。
　　王尘没有问，如果继续呆在擎天剑宗境内，会发生什么。
　　因为他知道，如果但凡有办法，沈剑心都不会说出这种话来。
　　沈剑心，是剑修，是擎天剑宗掌教。
　　而剑修，是很骄傲的。
　　身为擎天剑宗掌教，沈剑心一身傲骨，不敢说盖烁古今 ，最起码，他顶天立地，宁折不弯。
　　普天之下，能让沈剑心低头认命的存在，除了天道，再不会有其他人。
　　而现在，他说出这种话来，很显然，哪怕是在沈剑心看来，如果王尘继续呆在擎天剑宗，擎天剑宗……
　　也保不住他。
　　佛门世尊，道门剑祖，王尘的双重身份，哪怕是道门一众高层看来，都一阵迷糊。
　　谁都知道，他身上隐藏着秘密。
　　而即便表面不说，众人对他的兴趣，也无限大。
　　这其中，沈剑心甚至怀疑，还包括擎天剑宗自己的人。
　　而如果连擎天剑宗自己人都抵挡不住王尘带来的诱惑，他又怎么敢保证，其他四圣地，乃至是道门的人，会一直守规矩？
　　只要王尘还摆在明面，那份觊觎，便不会停下。
　　即便不知道他身上的秘密是什么，可……
　　就是令人垂涎！
　　这份垂涎，毫无疑问，并不会随着时间的流逝，而慢慢消散。
　　反而会随着时间的流逝，越来越贪婪，越来越渴望，甚至为此，不惜冲击擎天剑宗山门，也不是不可能！
　　沈剑心知道。
　　王尘自己也知道。
　　所以，当沈剑心说，他只能走的时候，王尘毫不迟疑，当即点头。
　　他不想考验人性，人性也经不起考验。
　　沈剑心拿出了一块随机不定性传送石，他当即接过，旋即找了一个谁也不知道的地方，在一个谁也摸不准的时机，一把捏碎传送石，破界离开。
　　出走它域，生死毋论，几乎是王尘能继续活下去，并且不受他人骚扰的唯一办法。
　　沈剑心懂。
　　王尘也懂。
　　也就是在他离开后的不到三天，大初圣地联名其他三大圣地，以拜访的名义冲上擎天剑宗山门来，指名道姓要见王尘。
　　所求为何，也就不用多说了。
　　当意味着悟道峰人去楼空，翻遍了整个擎天剑宗，都找不出来王尘人的时候，四圣地终于相信，王尘是离开了。
　　一场针对性的联合逼宫，这才作罢。
　　而很显然，事情也远不会就这么完结。
　　只能说，当王尘逃离了东神洲之后，东神洲的一切，与他无关。
　　而他眼下，“岳云鹏”的这个身份马甲，也极为重要。
　　披上这个身份马甲，他是“岳云鹏”，与东神洲的一切，都无关。
　　可一旦，他的马甲掉了，或者说，“王尘”这个身份，再度重出江湖，那么这一切，可就不仅仅只是“走了”两个字能遮掩过去的了。
　　现在擎天剑宗与其他道门四圣地的默契，是“王尘”其人，再不出世。
　　如果“王尘”的名字，一直消失，一直只存在于世人的记忆之中，那么一切相安无事。
　　反之，如果“王尘”的名字，不再只是名字，而是他这个人，重新站在了历史舞台，那么，短暂退去的风暴，必将重临。
　　且，更凶，更猛，更狂暴！
　　“所以，这是南部洲的哪里？”
　　好不容易摆脱晕眩感，王尘举目四望，竟是一时没分辨出来，哪里是东，哪里是西。
　　走的再仓促，这一次，他真的是背水一战。
　　没有了那盖世的名头，没有了那惊人的身份，没有了那强横的靠山宗门，现在，他有的，只是一个名叫“岳云鹏”的名字，还不会说学逗唱。
　　“得嘞，初来乍到，也不好表现得太张狂，就以筑基期修为，慢慢在这个疆域打出一点名头吧。”
　　南部洲很大。
　　就像东神洲，哪怕浪到目前为止，王尘也只到过西州，中州两域。
　　甚至西州他还没逛完，中州还只去过重连山，也就是佛子阿勒等人建寺庙的地界。
　　东神洲尚且如此广阔，更不用说与之同为天下大洲域的南部洲。
　　事实上，南部洲是仙古大陆四大洲中，陆地面积最为辽阔的一块。
　　传说，这里是人族祖先起始之地。
　　什么人皇，人祖，人帝，全部在这里诞生，并且繁衍生息，建立人族第一个王朝。
　　这里，也是传说中，人文气息最为鼎盛的一域。
　　号称仙古之始，人文之初，是人族钟灵毓秀，得天地气运之原因所在。


第381章 南苗
　　人族气运之所在。
　　是不是吹牛逼，王尘不知道，但在此时的他看来，有些言过其实。
　　毕竟，如果真的是人族钟灵毓秀之所在，那人应该很多。
　　可王尘出现在这里，已经很久，直到现在，都还一个人影没见着。
　　就这，也敢吹什么人族本宗，人族正统之所在？
　　“得，还是向西一直走吧。”
　　王尘撇撇嘴，掸了掸身上尘土，看看日头，向西而去。
　　此时他的修为，正在筑基期后期境界，一分不多，一分不少。
　　南部洲气候，温暖偏湿热。
　　时值秋风正起，本因秋高气爽，这里却像个大蒸笼一样，闷热且潮湿。
　　王尘擦擦汗，像个凡人，仰头望天，呲牙咧嘴。
　　他没有运转灵力，以灵力运转内天地，隔绝外界环境影响。
　　修行之人，本应不畏寒冷，不惧酷暑，然而说到底，也就是相当而言。
　　比如说，一般的筑基修士，的确可以夏不惧暑，冬不畏寒，可那，指的是正常的天气气温变化。
　　真到了火山，极冰地带，该怕，还是得怕。
　　原因便是在于，法力层次差距，直接影响修士对自我体内内天地稳态的把握。
　　以王尘实力，南部洲这点湿热当然不算什么。
　　只是，眼下的他，只是一个平凡的筑基期小修士。
　　狼狈点就狼狈点吧，难道真的要他像大修士一样，仪态翩翩，超凡脱俗？
　　他不知从哪搞了顶草帽，又把身上的衣服脱掉，换成简易轻便的无袖对襟草衣。
　　如果忽视掉他那双灵动的眼睛，眼下他这形象，跟进山砍柴的樵夫也没什么区别。
　　就在他寻思着，要不要真弄把斧头扛在肩上的时候，远处，有打斗声音传来。
　　“有人。”
　　他眼中露出惊喜。
　　来人不怕，怕的就是没人。
　　还想说自己这倒霉催的，到底是被掌门的那块传送石传送到了什么鬼地方，这会，听到有术法破空的声音，当即让他断定，他并没有被扔到什么犄角山旮旯地，这破地方，还是有人的！
　　“唰！”
　　身形幻动，王尘强忍着心下激动，向声音方向飞去。
　　湿热之地，蚊草虫蛇必多。
　　老实说，王尘有点怀疑自己是被扔到了什么热带雨林深处，到处都是一派原始森林景象。
　　不过，这回，王尘可没有客气，以筑基期法力，撑起一道灵力罡罩，当即什么蚊草虫蛇，通通被拒之体外三寸。
　　御着清风，片刻之后王尘便来在一处山洼水泽附近，看到一伙人正与一头巨蟒搏斗。
　　巨蟒不大，一丈有余的模样。
　　观其修为，也应该是在筑基期左右。
　　或许，在王尘看来，这就是一条小蛇，随手便可捏死的那种。
　　然而在底下那一伙人眼中，可是十足十的大妖。
　　看他们此刻艰苦奋斗的模样就知道了。
　　一头筑基小妖，愣是让他们打出了一种天王山之战的恢宏大气，悲壮惨烈感，有一大汉居中指挥，一边拼命搏杀，一边放声大喊，只见他双目狰狞，表情目眦欲裂，一会指挥这个挡住，一会又叫那个小心，赶紧后退，简直给人一种感觉，他是输出辅助兼职奶妈，多种角色一人扛了。
　　“人才。”
　　王尘不禁评价。
　　倒不是嘲讽，或者看不起什么的，而是觉得，这大汉的确有一手。
　　底下这帮人，别看人多归多，可实际上，大猫小猫两三只。
　　光看数量还行，一看具体修为，全部拉胯。
　　这个是练气期，那个是练气期，少有的筑基期，身上还就一把砍柴刀，论锋利程度，还不如王尘随手拿一根草。
　　而底下那头大蛇，可是有筑基期修为的。
　　妖族的筑基期，但凡有点血脉，都相当于人族的结丹期。
　　就是这样一头结丹大妖，面对这一帮瞎猫死狗，按说应该咬死不少才对。
　　可一番大战，直到现在，人族这边，也是伤者众多，死者甚少。
　　甚至，就王尘这会看，根本就没有人死，伤的最重的，也是蹭掉了块肉，咬咬牙，甚至还能继续打。
　　这就很有本事了。
　　能指挥这样一群臭鱼烂虾，与实力高他们几倍的大妖战斗，这大汉，不得不说，是真有点东西。
　　当然，这还不是最让王尘在意的。
　　最让王尘在意的是，这些人身上穿的衣服，道不道，儒不儒，衣着艳丽，花里胡哨不说，还充满着原始蛮荒的气息，看起来，像是从野蛮社会中走出来的一样。
　　“不是道修，不是儒修，看起来，应该是南部洲的本土土著，南疆苗人。”
　　王尘双目有神，喃喃自语。
　　南部洲，是儒修的世界，却也不是说，这里除了儒修，就没有其他道统存在。
　　恰恰相反，作为天下人族起源之地，儒修在南部洲所占的地界，仅有很小一部分。
　　像什么道门，佛门，甚至是北方的巫蛮，在这片大地上都有，颇有点诸子百家，百花盛开的意思。
　　而除了佛门，道门，北方巫蛮以外，这片大地上，还有一种本土土著居民，也就是南疆苗人，或者说，南疆苗裔文明。
　　苗人的文明，可以追溯到很早很早以前。
　　甚至，有人传说，苗疆文明的出现，还在道门出现之前，是一种比道家传承，还要久远的存在。
　　苗人的文明，叫蛊，也就是世人常说的，苗蛊。
　　其实在看到这些南疆苗人战斗的时候，王尘就觉得奇怪，因为这些人的战斗方式，非道非佛，非儒非巫，王尘知道南部洲有道门传承，且论起花活花样，比东神洲本土正宗还多。
　　一开始他以为，这是另类南道，另一种修行法门的道法。
　　现在，他却是确定了，这根本不是什么另类道门，而是就是一种有别于其他修行体系的体系，南疆苗蛊之法。
　　想通这一点，底下之人的身份，也就不用怀疑。
　　不过，这也令王尘迟疑起来。
　　因为自己是道修，修的是道法，本来，他还在想，如果能碰上同道中人，拉起关系来，应该会很方便。
　　谁成想，跟着战斗的声音过来，见到的居然是一帮原住苗民。
　　王尘想下去，帮这些人一把，以博取点好感，却发现，自己很可能因为语言不通，反而弄巧成拙。
　　正因如此，一时间，他有些坐蜡。


第382章 苗寨
　　有一说一，对南部洲，王尘事先还是有些了解的。
　　无论是自己的身世也好，亦或是五位美女师父的身世，可以说，都跟南部洲这个地方脱不开关系。
　　还记得那块代表着王尘身世的紫色玉佩吗？
　　那是南部洲三大儒修书院之一，大鹿书院的紫文麒麟玉。
　　其意义，便代表着，王尘，是大鹿书院之人。
　　即便王尘自己不愿意承认，但无可否认，南部洲，就是他的家。
　　五位美女师父更不用说，端木一氏，本就起源于南部洲，她们的根，她们的一切，也是源于这里。
　　要说王尘穿越，不应该穿越在东神洲，应该在南部洲，因为这里才是与他藕断丝连，掰扯不开的故地。
　　就更不要说，后头与曲江书院，与孟文曲之间的恩怨了。
　　总之一句话，命运无常，命运又有常，它总是在它该到的时候，去到它该去的地方。
　　选择前来南部洲，不是王尘一时头脑发热，也不是沈剑心刻意为他选取，而是命运如此，他本就该来此。
　　所以，对南部洲的种种，以及对南部洲的原始居民，南疆苗民，王尘不敢说了解得多深，最起码，他知道，如果在语言不通的情况下，与之接触，那他收到的反馈，很可能不是什么感激，而是阵营仇恨。
　　在异国他乡惹恼本土原住民，这可不是什么好事。
　　他还在那里犹豫着，却不成想，底下那伙人，好像是注意到了什么，突然开始纷乱起来。
　　就听底下，那仿佛是首领一样的大汉大喊：“谁在那里，出来！”
　　“咦，会说人话啊？”
　　王尘惊奇，目中露出喜色。
　　虽然大汉的官话很不标准，但看得出来，他是会说官方标准语言的。
　　当下，王尘一笑，也不遮掩，直接就这么跳了下来，然后对着那头大蛇，当头就是一拳。
　　“当！”
　　鳞甲碰撞的声音。
　　看得出来，这头大蛇的确已经成妖，再修炼个几百年，也许就能化形，跟白素珍一样，找个喜欢草蟒的英雄白头偕老。
　　只不过，此时它还是嫩了点。
　　区区筑基，即便肉体强大，皮糙肉厚，在王尘这一拳之下，也是被锤了个七荤八素，差点脑浆子迸开。
　　王尘看着众苗民一脸警务，也不在意，露出一个自认为核善且温暖的笑容，看向为首那大汉：“愣着干啥？
　　上啊！
　　我打主攻，你们给我打辅助！”
　　“……”打辅助是啥，众苗民不知道。
　　但王尘想杀蛇妖的心，他们看出来了。
　　于是，迟疑片刻，见自家首领也没有反对，当即又抄起家伙，哐哐砸向大蛇。
　　王尘使了波烈火咒，将大蛇烤得连蹿带跳，不大片刻，还真被他轻松一拳打爆了头，当场毙命于泥泽。
　　“哇哦哇哦！”
　　“乌拉！
　　乌拉！”
　　“#￥@℅@！
　　#￥……”巨蛇倒下，一帮穿着花花绿绿，甚至就是不穿，只围着一个草裙的苗民们欢呼雀跃，跟斗倒了恶龙的勇士般，成就感满满。
　　当然了，就他们那乌里乌拉，叽里呱啦的语言，王尘肯定听不懂。
　　只是在那里，尴尬而不失礼貌地笑着：“呦西，呦西，雅蠛蝶，kimodi。”
　　“……”语言这一块，王大官人还没输过。
　　左右不过是瞎J霸喊呗，反正你也听不懂，谁还不会一种不是人说的语言了？
　　兴许是他表现得和善，之前又确实帮过大忙，一帮苗民庆祝过后，合围过来，朝王尘发出善意的笑：“你滴，大大滴良民！”
　　王尘：“……”这回换王尘无语了。
　　真尼玛就人均“故乡のsakura”呗？
　　你们一帮土著，学个锤子的鬼子说话！
　　还好还是有正常人的。
　　就见那位疑似首领的大汉，朝王尘走了过来，用他那半生不熟的官家话，朝他道：“朋友……
　　感谢……
　　你的……
　　南乡寨的朋友……”“……”虽然还是有些鬼子腔，但王尘好歹能明白他的意思。
　　当即连连点头：“耶，耶，朋友，朋友。”
　　又指着身后那条蛇：“这个，你们的，我滴，不要。”
　　不待大汉回答，王尘又不知从哪摸出一坛酒来，指指自己，又指指他：“咱们是……
　　朋友……
　　你……
　　请我吃饭……
　　我……
　　请你喝酒！”
　　这回，王尘换成了新疆腔。
　　用诡异的新疆口音，在那里与大汉对话。
　　毫无疑问，这满满的阿凡提异域风情口音，成功征服了对面。
　　就见对方看着王尘手上的那坛酒，一下，眼睛大亮，也用着与王尘口音一般无二的新疆风情，在那里用力大喊：“朋友！
　　朋友！
　　吃饭！
　　吃饭！”
　　苗民们开始切割大蛇。
　　蛇皮剥开，蛇肉砍成大段，蛇骨收到麻袋，“嗤溜”一下，又掏出一副蛇胆来。
　　看得出来，收获不错，手艺也很熟练。
　　许是交到了王尘这个朋友高兴，许是看在王尘给出的这坛美酒诱人，一群人高高兴兴，往回家的方向走。
　　路上，王尘知道，这伙人，全是南乡寨苗民，出来就是来打猎的。
　　而为首的大汉，名叫桑吉，也的确是这支狩猎队的首领。
　　只不过，桑吉所在的南乡寨，却并非他说了算。
　　因为在南乡寨，还有一位德高望重人物，那就是苗寨里的族老，大祭祀苗巫。
　　“果然，穷乡僻壤，总少不了神神叨叨。
　　这种地方，要没神棍，那才奇怪。”
　　王尘明白，心中也不甚奇怪。
　　就算桑吉不说，他也猜得出来，像这样的原始部落，没有个神神怪怪，那才奇怪。
　　虽然语言不行，但一路连说带比划，王尘大概也能了解，这所谓的南乡寨，是怎么一情况。
　　总的来说，没超出他的想象。
　　原始部落嘛，就得那样，哪怕这里是人族文明始地，也不例外。
　　行至傍晚，一处小村落的大致轮廓，终于在望。
　　苗民们很兴奋。
　　大概是忙活了一天，有所收获，心里满满的成就感，要与族人分享，一群人刚看到村子的轮廓，便哇哇鬼叫，赤脚狂奔。
　　王尘被当成贵客，迎进苗寨。
　　酒酣正热，桑吉扶着一位老者过来，并给王尘介绍：“这就是我们大祭祀。”
　　王尘连起身，点头问好。
　　岂知，大祭祀一句话，就差点让他跳了起来：“贵客，不是我南部洲之人吧？”


第383章 他乡即是吾乡
　　大祭祀的官话，是字正腔圆的大陆通行语言。
　　所以，并不怀疑听不懂，或者歧义什么的。
　　王尘微微一惊，却也是一笑，看着这位苗寨的智者，微微一颔首，道：“大祭祀好眼力。”
　　“非是在下好眼力，而是你这一身路数，与南部洲半点不沾边。”
　　大祭祀在桑吉的搀扶之下，慢慢坐下。
　　末了，又抬头，朝王尘露出一个神棍式的微笑。
　　他这一说，王尘也反应过来，自己身上的衣着……
　　好像是与周围，格格不入。
　　点点头，王尘一脸恍然：“原来如此，看来是我的帅气暴露了自己。
　　罪过，罪过。”
　　“……”大祭祀的头顶缓缓冒出一个“？”
　　号。
　　都说人老精，马老猾，大祭祀年老至今，按理说见过的人也不少了，不说山崩于前面不改色，最起码一般的小招数小伎俩，已经很难在他面前讨巧。
　　然而此时，面对王尘，他是真的一脸懵逼。
　　这……
　　难来的臭不要脸小鬼？
　　老夫在这跟你说正事呢，你跟我开玩笑？
　　微微眯眼，大祭祀上上下下，重新再打量了一番王尘，忽然，发出一声轻笑：“好小子，有点道行。”
　　老夫面前都敢胡言乱语，胡说八道，可见，是有点道行的。
　　“啊？”
　　王尘一脸懵逼。
　　仿佛并不觉得，自己方才的语言，有什么过失之处。
　　大祭祀也懒得理他这个，权当他厚脸皮，呵了一声，却是道：“罢了，权当是一场缘法。
　　贵客远道而来，我南乡寨该尽的礼数，自不会少。
　　只是希望，贵客若有什么麻烦，还请不要带到我南乡寨。
　　否则，我南乡寨虽小，亦有搏蛟之力，可护乡寨周全。”
　　说完，他没有再理王尘，摆摆手，直接在桑吉的搀扶之下离开。
　　“这老小子，这是在警告啊。”
　　王尘双眼微眯，却也没有当回事。
　　本来就是路过，何谈的什么坏心思。
　　更何况，这小小的南乡寨，说实话，也没什么值得他坏心眼的地方。
　　要说你们这里是皇宫宝殿，随便抠下一块墙砖，都是金砖碧玉，那倒也罢了。
　　穷乡僻壤，连开party喝的酒都是我送的，你这有什么好拽的，还让我别打你们南乡寨的心思？
　　“得嘞，休息一晚，打听点消息就走吧。
　　既然人家不欢迎，也就不必再在这里，讨人嫌了。”
　　王尘在心里摇头失笑。
　　不得不说，除了这大祭祀，其他的南乡寨乡民，还是很热情的。
　　都说穷乡僻壤出刁民，其实不是。
　　山民多质朴，因为没见过什么世面，所以心思也多纯朴。
　　真正穷乡僻壤出刁民的，是那些没吃没喝，资源短缺，又不得不靠争强斗狠来抢东西的地区。
　　这种情况，山民才会是刁民。
　　南乡寨显然不在此行列。
　　虽然吃的不好，但的确不缺吃的。
　　穿的也不好，一个五彩缤纷的，跟斗鸡似的。
　　但确实，人家也不至于破衣烂衫，与乞丐一般。
　　之所以不敢酿酒，可能也是因为酿酒要粮食，不敢浪费粮食。
　　再加上王尘多少也是帮他们杀了白天那头大蛇，属于有能耐，又对山人友善的那一类型，南乡寨山民对他亲近，自然也就不奇怪。
　　“℅……
　　￥……
　　#℅℅！
　　￥！”
　　“*&amp;℅&amp;##&amp;（*！”
　　篝火如龙跳动，于黑夜中舞动着赤红的身姿，映着少男少女们纯真的笑脸，热情无限，活力无限。
　　这应该是南乡寨近来，少有的一次欢庆。
　　每个人都玩得很嗨。
　　王尘独自一人坐在那里，脸上带笑，篝火映红脸。
　　有南乡寨的少女上来，主动拉着他的手，要请他一起跳舞。
　　王尘哈哈大笑，刚想上去即兴扭一段大秧歌，让异世界人民，感受感受来自祖国大东北的热情，桑吉过来，朝他微笑：“岳兄弟，整两盅？”
　　男人嘛，友情都在酒里。
　　见队长过来，姑娘们也不好太放弃，朝王尘抛个媚眼，蹦蹦跳跳回了舞堆。
　　“行，我这有更好的酒，整两盅。”
　　老实说，对这南乡寨的情况，王尘如今已经差不多了解。
　　小乡山，小村寨，与一般般的山沟沟农民区，也没什么两样。
　　唯一区别的，怕就是这里的人都有超凡力量，普遍修为都是在练气一、二、三层左右。
　　练气六层以上的算是高手，像桑吉这种筑基期，直接就是领队。
　　当然，因为是苗民，所以，他们的修为，只能用道门的修为境界来类比，并不能说，练气期就是道门的练气期，筑基期就是道门的筑基期。
　　二者体系不同，力量上的使用和区别，还是蛮大的。
　　除此之外，王尘大致情况都已摸清。
　　整个小村落也就那么大，实在没什么好隐藏。
　　唯一让王尘有点兴趣的，也就是村落正中央的那处神庙。
　　很有苗民的气息，不过，大体上也应该走的是供奉、祭祀一道。
　　从神庙的建筑主体，王尘能隐约感觉到熟悉的气息。
　　不出意料的话，应该是众生愿力。
　　相较而言，南乡寨这边对他的了解，就非常少了。
　　就比如，桑吉现在只知道，王尘人叫岳云鹏，来自外洲，至于其他的，一无所知。
　　想了解更多，只能是在酒桌上，用酒这种好东西，来跟王尘套话。
　　两坛好酒拿出来，拍开泥封，酒香冲天，桑吉已经馋得不行。
　　如果不是大祭祀有叮嘱，此时，他只怕脑袋都要埋在酒缸里，长醉不醒。
　　“呲！”
　　桑吉美了一口，脸上陶醉得不行。
　　强忍着继续饮酒的冲动，他朝王尘道：“那个……
　　岳云鹏兄弟啊，相逢即是有缘，不知你家在哪里？”
　　“酒醉不知归路，他乡即是吾乡。
　　老哥，来，干！”
　　“哗啦！”
　　一碗酒下肚。
　　桑吉还奇怪呢，什么叫“他乡即是吾乡”，看他这样，被逼无奈，也干了一碗。
　　“不是，老弟，俺大老粗一个，没读过书，没啥文化，你这回答，俺听不懂啊……”“听不懂有啥，来，再干一个！”
　　“哗啦！”
　　又是一碗酒下肚。
　　“……
　　嗝！
　　老弟，你这太海量了……
　　不过，咱这聊天不是，你好歹告诉我，你什么来历啊……”“废什么话！
　　来，再干一盅！”
　　“哗！”
　　又是一碗。
　　“……
　　那你总得告诉老哥，你家住哪，家里几口人，娶没娶老婆啊……”“诶～！
　　说那么多干嘛！
　　一切都在酒里！”
　　“哗！”
　　又是一碗。
　　一碗接着一碗，一碗接着一碗，很快，王尘没醉，桑吉倒是醉了。
　　颠三倒四，胡言乱语，充分显示了，什么叫酒品即人品。
　　王尘表示很欣慰。
　　当即把他拉到某个不知名角落，暗中逼问。
　　这一问，便是一宿……


第384章 说曹操，曹操到
　　次日天明。
　　王尘不告而别。
　　问了一宿，该问的问了，不该问的，王尘也问了。
　　除了一些无关紧要的东西以外，对于南部洲，以及他眼下的处境，王尘已经有了一个了解。
　　简单点说，他眼下所在的位置，是南部洲的南部，一处叫雨巫林地的地方。
　　雨巫林地面积很大，其间错综复杂，盘根错节的大小势力先且不说，其疆域土地，便相当于东神洲的西部大地。
　　这就很夸张了。
　　需知，西州大地，是擎天剑宗的主宰之地。
　　一处大圣地的领地疆域莫过于如此，南部洲这边，随随便便一块雨林土地，便与之相当。
　　可想而知，这处举世闻名的人族起源地界，疆域到底有多辽阔。
　　事实上也的确如此。
　　类似雨巫林地这样的疆域，在南部洲，还有十几块。
　　十几块这样的版图，有山川，有林地，有大泽，有河流，林林种种，拼凑成了这块人族起源之地。
　　要说就王尘自己一个人，想靠自己在这种地方上行走，那指定是行不通的。
　　疆域太大，麻烦也太多。
　　像王尘，一开始碰上的是南乡寨这种山乡小土村，那还好说。
　　如果让他碰上什么黑巫师，或者血巫师的黑暗图腾部落，只怕他方踏入南部洲这块地界，便要引起血光之灾。
　　想在这种地方为所欲为，那指定是不可能的。
　　好在，王尘从桑吉那里问明白了情况，但多少了解了一些南部洲基本常识，以及行事准则，倒是还不至于没头没脑，在这片大地图上乱闯。
　　说实话，南乡寨这边，帮大忙了。
　　也别怪王尘拔diao无情，问完就走。
　　南乡寨之于王尘，本就是露水情缘。
　　真让王尘与南乡寨，说实话，也不现实。
　　小山乡，留个几壶灵酒，几件灵兵，也就得了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　王尘倒也不是吝啬，就只给桑吉留这么一点点东西，而是如果留的好东西太多，他还真怕给南乡寨招来祸患。
　　所以，便当是露水情缘得了。
　　相识一场，给点好处，帮点小忙，其他的，不仅超出道义以外，也显得自己太过脑残，不经人事。
　　与南乡寨的情谊，便在这里告一段落。
　　接下来，王尘要去曲江书院，找找端木家三姐妹。
　　顺便，如果有机会的话，也看看大鹿书院当年到底是哪个王八蛋，才会生了自己不养，还给一丢丢到了东神洲境地……
　　“说是拜师学艺，可一走走这么些年，也不知学了些啥。”
　　王尘心里喃喃念叨着，却是真的有些惦记调皮的五师父了。
　　当年在冰原城遇见儒圣，本来按儒圣的意思，是只想收自家五师父为徒。
　　商量来商量去，不知怎么回事，连当时在场的端木乐，端木妍，也一起收了去。
　　现在可倒好，姐妹三人，全在曲江书院学习。
　　说实话，王尘都不觉得她们是读书的料。
　　那可是曲江书院啊。
　　为啥叫曲江书院，便是因为，那是天下儒家圣地，读书人的地方。
　　就自家三位师父的那性子，像读书人吗？
　　端木乐不好说，老四端木妍，和老五端木乃，王尘是真替她们捏把汗！
　　“这要是被开除学籍，那可就可笑了。”
　　王尘暗暗嘀咕，心里碎碎念。
　　说实话，他真不期待这仨能学有多好，别被人欺负就行。
　　话说回来，按桑吉的意思，那什么曲江书院，大鹿书院，其实，是连在一起的。
　　曲江书院在殷周北，大鹿书院，则在殷周东。
　　殷周，是南部洲炎夏王朝的国都。
　　南部洲只有这一个人族国度，也只有这一个人族至尊国都。
　　而南部洲三大文兴圣地，便依殷周王都旁边，依山而建，顺水而走。
　　也就是说，王尘的目的地，是炎夏王朝，也是殷周王都。
　　只有到了殷周王都，才能见到他想见的人，做他想做的事。
　　“大鹿书院，王家？
　　得，有机会去看看。
　　好歹也可能是这一世肉身的出生地，即便不认可，可看一看，打听打听，也是好的。
　　如果可以，再顺便报个仇。
　　其实要我说，这天底下当父母的，真应该搞个证。
　　够资格当父母的，再让他生，生而不养，不养不教，这特么的算哪门子父母？
　　大鹿书院王家？
　　咱这仇，可是结下了，而且是生死大仇，打从一出生，就有的那种！”
　　王尘心中，暗暗冷笑。
　　雨巫林地在南，殷周王都在西。
　　也就是说，如果他要去炎夏王朝，就必须穿过这片堪比一整个西州大小的热带雨林，才能抵达。
　　这是不可能的。
　　且不说王尘目前的修为，是筑基后期。
　　而且为了不暴露自己，现在他也不用剑了。
　　什么《剑典》，剑诀，剑道真解，一切与剑有关的大杀招，大武技，通通不能用。
　　甚至，在用道法战斗的时候，他都得慎之又慎，避免露出自己的马脚。
　　就等于说，他一身武功，废了大半。
　　一直仰赖着的，足以跨大境界杀人的强悍底牌，通通不能用。
　　这种时候，别说他是筑基后期，哪怕他直接揭开底牌，显露自己元婴前期的修为，怕也不敢说能一人一剑，打穿雨巫林地。
　　“桑吉说这附近有什么商会，只要给钱，可以帮人快速到达想去的地方，倒是可以看一看。”
　　这般想着，王尘竟是发现，自己离下一个苗民聚居点，也不远了。
　　雨巫林地多苗民。
　　王尘出来，也走了大半天了，途中战斗杀怪自不用多说，反正南乡寨附近地界，看起来也没什么太过离谱的强大存在。
　　这玩意，就像新人刚进入游戏的新手村一样，怪物在多不在精，被王尘随手清出来一条血路之后，倒也没遇上什么太大的麻烦。
　　不过，他这一路上，可是碰到不少苗民的。
　　本来王尘还担心，桑吉给自己指的路，会不会有错。
　　倒也不是担心桑吉使诈，故意给自己指错路，主要当时这老小子喝得烂醉如泥，不省人事，王尘真怕他意识不清醒，手指头乱划。
　　他乱划没事，给自己指错了方向，那特么可完犊子了。
　　好在，能遇上苗民，王尘心里总算安心不少。
　　能碰上人，至少方向还是对的。
　　桑吉老哥，总算还是靠谱。
　　正这样想着，身后边，突然一道声音响起：“云鹏老弟，你在这呢？
　　哎呀，可让我们好找！”
　　“……”说曹操，曹操到。
　　转过身，看向来人，却不是南乡寨的桑吉老哥，又是何人？
　　王尘眨了眨眼，当时一脸懵逼。
　　WTF？
　　这么不经念叨？
　　心里才说，你这老哥靠谱，念没过三句，人就出现了？
　　当时，王尘不淡定了，心中疯狂暗念：“迪丽热巴，迪丽热巴……
　　马尔扎哈，马尔扎哈……”


第385章 一点小收获
　　说曹操，曹操到。
　　王尘不相信缘分，但有时候，缘，就是这么妙不可言。
　　早上才刚分手呢，晚上就再碰到。
　　说实话，如果不是桑吉的那张大脸过于熟悉，身上的气息也不会骗人，王尘指不定以为，这是哪个王八羔子，在跟自己开玩笑。
　　暗念良久，“迪丽热巴”也好，“马尔扎哈”也罢，虚空三姐妹，一个也没出现。
　　王尘只好挤出一丝难看的微笑，迎向众人：“好巧，各位，你们也在？”
　　还好跟南乡寨的苗民们只是认识一天，没有太深的交情关系，否则，早上刚从他们村偷跑出来，一声不吭，晚上就再度遇见，不管怎么看，这都非常尴尬。
　　如果这是认识很久的熟人，或者干脆一点，是自家亲戚朋友，那么这会，王尘一定是社死，因为他干的很不地道。
　　但关系没到，一切就还好说。
　　特别是在王尘沉淀了一下心情，马上就反应了过来。
　　在桑吉等人还没从偶遇王尘的错愕之中回过神来的时候，他先一步指责，先声夺人，道：“桑吉老哥，不是我说，我把你当兄弟，可你这事儿办的，可有点不地道了。”
　　“啊？”
　　桑吉一脸懵逼。
　　心说我还没问你怎么回事呢，你倒先指责我来了？
　　不过，到底人还是实在，面对王尘的质问，他没有反驳，而是傻愣愣地，还在那里接茬：“呃，云鹏老弟，你这话怎么说？”
　　“你瞧瞧，”王尘道，“我问你雨巫商会的路怎么走，你给我这样指。
　　可我早上出发，一路上艰难险阻，不知遇到多少麻烦，就这，紧赶慢赶，也还是被你们追上。”
　　“看看我，再看看你们，都是一样的目的地，我满身污血，你们毫发无伤，而且是我前脚刚到，你们后脚就追上，这要说没有什么捷径小道，我是不信的。”
　　“合着你告诉我的所谓‘捷径小道’，一点都不‘捷径’啊？
　　这么看来，咱们兄弟情谊，就如此一文不值，在你眼里，连给我指条安全可信的道路都不值？”
　　“说实在话的，桑吉老哥，我很寒心呐！”
　　边说，他边做出一副痛心疾首的模样。
　　好像真的就是受害者，弱小无辜，且冤的不能再冤。
　　桑吉一脸懵逼，愣在那里。
　　王尘的话，实在是太有“道理”。
　　一番话下来，也别说是他身后的南乡寨众人，便是在他自己看来，自己都有些不是东西。
　　“不是，云鹏老弟，你这个，我……”桑吉嘴笨，蒲扇大小的手掌狂摆，极力想解释什么，却不知道该怎么说，疯狂在那里摆手，脸都急得通红。
　　他倒是忘了，自己本来要问王尘，为什么不告而别。
　　此时被王尘这一打岔，反倒变成他桑吉，以及南乡寨的不是。
　　拼命想解释，然而王尘怎么可能给他机会？
　　摆了摆手，王尘轻侧过头，就见他此刻，一脸被欺骗了的痛苦表情，好像不想再搭理桑吉等人，一边说着“罢了罢了，从此你过你的阳关道，我过我的独木道，咱们俩不相干”，一边快步离去。
　　要不怎么说老实人好欺负呢。
　　不吹不黑，就桑吉这种傻大个，王尘敢拍着胸脯说，他一分钟可以骗十个，且能让这些人一边被骗，还能一边对着自己说“谢谢啊～”。
　　没办法，王大忽悠的人生，就是这么彪悍且不需要解释！
　　乐呵呵往前走，王尘的视野里，已经能看到一处原始苗民营地。
　　粗犷的石制建筑物，就这么横亘在丛林与野地之间，建筑风格不允评价，或者说，在王尘看来，根本就没有什么建筑风格，就是大坨的白灰巨石，瞎鸡霸往上堆，然后中间凿空，里面住人。
　　若真要说有什么建筑风格，就眼下苗人们这种，恐怕也就是原始野人，外加山洞穴居风格。
　　跟所谓的智慧文明什么的，可说沾不到什么太大的边。
　　四面八方，零零星星，有不少衣着跟南乡寨村民们差不多的苗人踏入这块地界。
　　看他们的表情，欢呼带着雀跃，有点像王尘前世，看到的农民工进城，有种要见大世面的兴奋感。
　　“所以，这就是雨巫林地一带，有名的‘大城市’了？”
　　王尘这样想着，快步朝里面走去。
　　逛街什么的，自然不在他计划行动之内。
　　来这雨巫林地的大城市，唯一的一个诉求，就是他想借本地商会之手，快速离开这片地界。
　　是以，此刻，他的目标无比明确，直接就往城市中央，最高也是最大的那一座建筑走去。
　　若所料不差，那应该便是他此行所在，也即本地地标式建筑物，雨巫商会本部。
　　在南乡寨那种地方，灵晶这种东西花不出去。
　　毕竟偏远山区，想与人交易，也多是采用以物易物的方式。
　　到了这雨巫林地的大城市，则不然了。
　　事实证明，如果灵晶能花出去，在南乡寨的时候，王尘也不用费尽心思，跟桑吉等人交流感情，直接就以钱开道，问出自己想要的消息。
　　不过，晚一些问题也不大。
　　至少，这雨巫林地大城市条件虽然简陋，但人的确是多。
　　走在宽敞的大街道上，王尘竟是走出了一种前世黄金周旅游景点的感觉，摩肩接踵，当真是好不热闹。
　　他一路走，一路看着两边的东西。
　　偌大的雨巫林地，好东西自然不少。
　　就王尘能认出来的宝贝都有一堆，而更多的，是一些连王尘都没见过的东西。
　　“看起来，人族始地这个名号没有白叫，只看这雨巫林地一地，便能瞧得出来，南部洲之地，的确地大物博，人杰地灵。”
　　眼见这情形，本来急急忙忙想忙去雨巫商会的王尘，倒是不急了。
　　他操着一口半生不熟的土著语（从南乡寨学来的），与周围人交谈。
　　打听到了不少三大书院，南部洲道门，以及南部洲各大势力消息的同时，也买到了一份份行路地图。
　　每一块行路地图，代表的是南部洲某一区域的地理位置。
　　将这些地图拼接，王尘发现，自己竟是差不多得到了一份完整的南部洲详细行路图来。
　　这下，哪怕只身一人在大雨林中迷路，他也不怕了。


第386章 缘，妙不可言
　　南部洲很大，是以，关于在南部洲这块大地上的要闻实录信息，就变得很贵。
　　信息也是可以卖钱的，这点完全不用怀疑。
　　王尘之前之所以没有太大感受，是因为他是擎天剑宗的小师叔祖。
　　身居高位，他可享受到的隐形福利，简直不要太多，自然也就没有太过直观的感受。
　　现在换了一个身份，他才颇有种“原来坐电车也要花钱啊”的感觉。
　　可以说，老“何不食肉糜”了。
　　“除了炎夏王朝，三大书院，苗疆众巫，道门，乃至是佛门，居然在南部洲有多传承。
　　东北之地，更是鱼龙混杂，充斥着各种不明人口，连异种生命都有。
　　果然，这南部洲之精彩，的确是胜于东神洲。”
　　手里拿着从多处情报点得来的信息，王尘汇总了一下消息，也忍不住感叹。
　　对南部洲的大势力分部，总算是有了一个大概的了解。
　　桑吉语不详焉，能给他介绍的，也就是南乡寨周围，以及苗寨之间的那点事儿。
　　倒也不是他不想帮王尘了解更多，主要是，他就知道那么多。
　　现在看来，这偌大的南部洲，的确是人杰地灵，鱼龙混杂。
　　南部洲大地，的确是以三大书院为首不假。
　　南部洲地头，也的确是儒门的地盘。
　　一令出，天下若有敢不从者。
　　然而，除了三大书院，南部洲的天下更大。
　　炎夏王朝，虽是正统，可一个炎夏王朝，囊括不了整个南部洲。
　　苗疆，苗巫，天下各地，大大小小的苗村乡寨，便分去了南部洲很大一部分。
　　而除此之外，其他的一些道统，信仰，也在这片广袤的大地上生长，发展，哪怕是极为古老且歹毒的黑巫师，血巫师之流，在这片大地上都有立足之地。
　　这南部洲的海纳百川之程度，便可想而知。
　　“简直是牛鬼蛇神，什么都有。
　　我看看，这里头，居然还有跟我擎天剑宗一样，是专门修剑的势力……
　　崆吾剑地……
　　嗯？
　　这名字，怎么听起来，有些耳熟？”
　　看到自己手头上，一处信息的描述，王尘眼神，当下有些微妙。
　　能汇集到他手上的消息，在一定程度上，便说明了其之不凡。
　　毕竟，像南乡寨那种地方，即便拿钱给情报机构，情报机构也是不可能，将他们的名字列在情报消息之上的。
　　能出现在这些信息汇总之中，就说明，这至少是天下有名的大势力。
　　而‘崆吾’这两个字，说起来，还真是有些耳熟。
　　仿佛是很久以前的记忆般，王尘冥思苦想，想了好久，这才想起来，好像，自己曾经在什么地方，听过这个名字……
　　“太星圣地，苍太玄？
　　！是了，是他！
　　这位太星圣地的圣子，据说就是从南部洲来的。
　　而他的父亲，好像叫什么……
　　辰星剑豪，东辰？
　　！”
　　一瞬间，王尘回忆过来，当即是眼睛一亮，在那里喃喃自语。
　　“对！
　　就是这个东辰！
　　我记得，曾经有人说过，这人还到过我们擎天剑宗，想拜大梦老祖为师，后来被拒，这才出走东神洲，在海外建宗！”
　　“所以，那个‘崆吾’，便是我眼下看到的这个‘崆吾’？
　　苍太玄……
　　他来头这么大？
　　！”
　　王尘有些惊奇了。
　　有一说一，到了他这一地步，什么圣地圣子，佛门佛子，已经不太被他看在眼里。
　　论修为，他已到达元婴期，远超所有圣子佛子之上，实现了弯道超车。
　　而论资质，他也一点不落下风。
　　原因在于，他外挂傍身。
　　众生愿力，教化功德，真的太好用了。
　　王尘丝毫不觉得，在这俩大外挂之下，那些已经被自己超越过去的圣子佛子，还能与自己一较高下。
　　现在看来，圣子佛子的底蕴，不仅在于他们的资质修为，更在于他们的身家背景，甚至更直接一点，在于他们了不起的老爹。
　　“看起来，这崆吾剑地，我是一定不能去了。
　　碰到苍太玄也就罢了，若是碰到他老子，身份再被识破，只怕，我这大梦老祖嫡亲弟子，要被那位眼红嫉妒的辰星剑豪，一剑砍死。”
　　王尘自嘲笑笑。
　　哪怕背井离乡到了南部洲，人生地不熟之下，也不是一点危机没有。
　　这就给了他提醒。
　　哪怕去了曲江书院，找到了小师父三人，也不能贸贸然上去相认，因为，很可能就暴露了自己，让己身陷入莫大的危险之中。
　　岳云鹏这个身份，看起来要做得更加认真，与过去彻底划分。
　　想到这里，王尘去就近的兵器铺买了一对兽皮拳套。
　　品级不品级的无所谓，主要是以后他跟人动手，真的连剑的边儿都不能碰了。
　　能打拳，尽量打拳。
　　碰上不能打拳的，哪怕用上刀枪箭戟，也比用剑的好。
　　被逼到这份上，他也实在是没办法了。
　　看看四周，实在没有什么好再处理，这才转身，朝雨巫商会的本部走去。
　　本来还想在这雨巫商会的本部里再探听探听情报的，有了刚才那一番打探，倒是省了工夫。
　　是以，在交了入门费，再问明白了可将人快速传送到其他地方的区域所在之后，王尘丝毫没有拖泥带水，直接就朝指引的方向走了过去。
　　“诶！
　　云鹏兄弟，又遇见你了！
　　咱们真是有缘呐～！”
　　“……”熟悉的声音，再度响起。
　　王尘本来都要跟一旁的商会员工交流，交钱走人了。
　　突然，桑吉那魁梧的身躯，熟悉的大脸再度出现，当即，王尘傻了。
　　“阴……
　　阴魂不散？”
　　王尘有些不明白。
　　怎么走哪，哪都是南乡寨这群人？
　　是跟踪自己，还是在自己身上投放了什么信号信源一类的东西？
　　这尼玛，我都换了一张这么普通的脸，怎么还有人觊觎我的美色！
　　我们美男子到底要怎么样，才能真正的站起来！
　　真是“气，抖，冷”！
　　王尘无语。
　　桑吉看他，惊喜之后，马上一脸疑惑：“云鹏兄弟，你好像有点不高兴？”
　　“不高兴？
　　没有，我是太高兴了！”
　　王尘挤出一丝难看的笑容，对桑吉咬牙切齿，“我特么高兴得都要把你宰了！”


第387章 车票
　　其实，说南乡寨等人对他有歹意，王尘是不信的。
　　倒不是说相信什么山民淳朴，山美人美之类的愚蠢言论，主要是他觉得……
　　桑吉这群人很弱鸡。
　　也别说桑吉，南乡寨一整个山寨的人加加起来，怕都不够王尘一只手打的。
　　绝对实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。
　　在如此悬殊的敌我实力面前，王尘根本就不用担心什么。
　　反倒是他担心桑吉等人有一天真的想不开，那作为桑吉的朋友，说不得，他还真就得大义灭亲了……
　　“云鹏兄弟你这是什么话。”
　　对王尘的话，桑吉表示不满。
　　先前王尘的态度就有问题了，先是不辞而别，再是再碰到他们，也没有表示出喜意，说了一顿莫名其妙的话，转身就跑。
　　现在再在雨巫商会中碰到，脸上非但没有高兴的意思，反而想把他们宰了。
　　听听，这都是人说的话吗？
　　哪怕桑吉神经再大条，此时，都是有些不高兴了。
　　“你不觉得，咱们太有缘了吗？”
　　王尘盯着桑吉的眼睛，一字一顿说道。
　　“有缘？”
　　桑吉挠挠脑袋，却也没多想，“俺不知道啊。
　　话说云鹏兄弟，你到底想去哪啊？
　　我南乡寨此次得到了去曲江书院再教育的名额，俺这回就是去学习的。
　　你呢，我看你站在这里，咱们不会同路吧？”
　　王尘：“……”有一说一，搁以往，王尘是不相信这种巧事的。
　　从不知隔着多少万里的地方，随机传送过来，随机到了一处地点，随机选了几个人，随机交了朋友，结果闹了半天，自己随机选的这人，与自己的最终目的地，居然同路？
　　还敢再离谱一点吗？
　　！然而，桑吉看着却不像是会说谎的人。
　　人本身就憨厚不说，同路这种事，说谎也没有意义。
　　再者，在南乡寨的时候，王尘也根本没跟他透露，自己想去炎夏王朝，更不用说，是曲江书院这种精准到位的目的地。
　　所以，真的就是巧得不能再巧的巧合？
　　缘分，真他妈有这么奇妙？
　　王尘开始有些怀疑人生了。
　　那边，桑吉推推他的肩膀，“诶，诶，云鹏兄弟，你愣着干嘛，说话啊。”
　　王尘如梦方醒，摆摆手，“看来咱们还真是缘，妙不可言，你去曲江书院求学，我也去曲江书院求学。
　　所以，你说对了，咱们同路。”
　　“真哒？
　　！”
　　听到王尘真的跟自己同路，桑吉脸上露出惊喜，魁梧的身躯，差点一蹦三尺高，也不知道在高兴什么。
　　“淡定，淡定，同路而已，你好歹有受邀名额，我就是纯粹想去求求学，瞻仰瞻仰儒学的风貌，说不定到时候，连曲江书院的大门都进不去，人就被轰出去了呢。”
　　王尘说道。
　　“不至于不至于，云鹏兄弟看起来就聪明，被轰出去什么的，不至于。”
　　桑吉连连摆手，活像一头滑稽的大狗熊。
　　“得了，买票去吧。
　　你之前跟我说的能把人快速传送到其他地方的东西，就是这里吧？
　　我要怎么购买远行的门票？
　　你教教我？”
　　人生四大喜，他乡遇故知。
　　虽然雨巫林地不算他乡，但能在这种大城市遇上王尘，桑吉也是极为欢喜。
　　更不用说，王尘的目的地还与他相同，是以这会，桑吉别提有多热切与殷勤。
　　买门票什么的，他自然也不懂。
　　毕竟像雨巫商会这种大地方，他也是头一次来。
　　不过不要紧，不会，他可以去问。
　　与王尘这种外来人不同，桑吉是雨巫林地自己人。
　　要让王尘去问，不说刁难什么的，最起码，这个问路费，就绝对少不了。
　　且雨巫商会员工的态度，也绝对好不到哪里去。
　　桑吉用苗语开路，一路嘴甜，阿公阿叔地叫过去，顿时，雨巫商会这边对他一路绿灯，很快，他便找对了门路，把王尘带到一处低矮的石屋前，买票上车。
　　雨巫商会交通工具，似乎就是车。
　　看到王尘顶着一张外来人的面孔，要使用他们雨巫商会的传行工具，石屋里的雨巫年轻人，还一脸不大乐意。
　　雨巫商会车票，可不是谁都能买的。
　　至少王尘如果不是碰上桑吉，就凭他这张脸，哪怕给再多的钱，石屋里的这位年轻人，怕都不会卖给他票。
　　非常质朴的宗族观念。
　　对于年轻人来说，桑吉是自己人，哪怕是出身南乡寨那种偏远地方，顶着一张苗人雨巫面孔，他也是自己人。
　　相反，像王尘这种，哪怕是大书院弟子，或者道门大派中人，在雨巫商会这边，都不好使。
　　小小的一张票，花了王尘将近十万灵晶。
　　虽然王尘从来不将灵晶这种东西放在眼里，却也知道，十万这个数字，在任何一位修士眼中，都是一笔大钱。
　　反观桑吉，从那位石屋中的年轻人手里，不花一分钱，就拿到了一张前往炎夏王朝的门票。
　　原因便在于，他出示了一张雨巫林地的开示证明，那上面，说明了他是曲江书院受邀之人，代表了雨巫林地，去曲江书院学习。
　　“好好学习，报效家园。”
　　临走前，石屋里的年轻人，朝桑吉热情挥手，嘴里叽里咕噜说着话，王尘大概能听懂一点意思。
　　桑吉也热情挥着手，向年轻人告别。
　　眼神之中，似乎有着一丝责任与自豪。
　　车票到手，王尘心思放松了大半。
　　其实，从雨巫林地，要到炎夏王朝，不说中途途经的庞大车程，最起码，它是不可能这么一站到位的。
　　按之前桑吉给他交代的，王尘便知道，自己如果要去炎夏王朝，要去曲江书院，途中至少也要转十来次不同的站点，甚至，要改换二三十种不同的交通工具。
　　而现在，因为桑吉的面子，也因为他给足了银子，他得到了一张由打雨巫林地，直奔炎夏王朝的火车票。
　　一站到位，中途不用换站。
　　不得不说，只凭这一点，他就欠桑吉一份人情。
　　“谢了。”
　　拍拍桑吉的肩膀，王尘说道。
　　桑吉不知所以，还沉浸在老乡对他的殷殷期望中，“啊”了一声，然后才朝王尘咧嘴一笑，道：“谢啥，咱们是兄弟！”


第388章 地巫车舰
　　不得不说，桑吉这傻大个有时猴精猴精的，有时又傻得可爱。
　　就比如王尘拿出来的那十万枚灵晶，任谁都知道，这不是一笔小钱，而王尘就这么轻描淡写，甚至没有半点肉疼之色，就这么拿出来了。
　　这要搁南乡寨里的那位老祭祀，此时只怕要问，他到底是什么身份，或者什么来历。
　　然而桑吉没有。
　　非但没有，还在那里嚷嚷着我们是兄弟，可以说傻得非常可爱了。
　　票买完，接下来，就是准备上车。
　　在雨巫商会员工的接引之下，俩人朝商会深处走去。
　　雨巫商会的车，似乎不是一般的车。
　　越往深处走，王尘发现，路上的行人越少，耳边的喧嚣之声，也渐渐远去。
　　看看头前带路的雨巫商会员工，如果不是一旁有桑吉陪着，王尘都怀疑，这人打算图财害命了。
　　同时，他也在心惊，这雨巫商会，是真的大。
　　外面看起来占域面积没那么夸张，而实际上，他们已经走了快半个时辰了。
　　以王尘的脚程，太过夸张的不敢说，但半个时辰走个七八千米，还是一点问题的。
　　而现在，走了快半个时辰，他们还在走。
　　这雨巫商会的陆地面积，到底有多大？
　　他这样想着，渐渐发现，四周围已经看不到人影。
　　而且，随着时间的推移，四周围的环境也越来越暗，越来越暗。
　　不是黑夜降临，而是好像，他们走在地狱一样。
　　暗无天日，伸手不见五指。
　　“你们雨巫的这车……
　　它正经吗？”
　　王尘终于是没忍住，朝一旁的桑吉问道。
　　“啊？”
　　桑吉没反应过来，先是啊了一声，旋即才意识到王尘跟自己说话，愣了一下，这才反应：“什么是正经，什么是不正经？”
　　王尘：“……”算了，当我没问。
　　王尘没说话。
　　桑吉又奇怪了一下，却也没有多问，安安静静，继续往前走。
　　比起王尘，他肯定是知道一些东西的。
　　不过，王尘没有问，他也就没有说。
　　还好，这种诡异的过程没有持续太久，在王尘渐渐失去耐心的时候，终于，前方有一片白光亮起。
　　看起来，那应该是一个洞口。
　　王尘眼睛微眯，走了过去。
　　一片白光之后，他发现，自己已经踏入一片奇妙的区域之内，四周围，是稀稀拉拉的小雨，打在他身上。
　　“到了。”
　　带路的那名员工，帮王尘打招呼了一声，转身离开。
　　桑吉神情有些拘谨，好像知道这是什么地方。
　　朝王尘打了声招呼，他没有立即跟王尘交谈，而是走向了一处区域，说是给一起来的南乡寨乡民们报平安。
　　王尘没跟他过去，站在雨幕中，他四下环顾，微微虚眯起了眼。
　　好一会儿，才发现，自己好像到了一个类似车站一样的地方。
　　“还真特娘的是‘车’？”
　　看看自己面前的巨型轨道物，王尘有些无语。
　　说是轨道，其实只是某种巨型机械，在地面上犁出的两道深深车辙。
　　常年累月的碾压，让这两道沟壑形成了轮廓，这才出现，王尘面前这类似轨道一样的产物。
　　只从眼前这两道巨大的沟壑可以看出，雨巫商会的这所谓“车”，应该是无比巨大，且，是陆行的。
　　之前王尘以为，所谓的“车”“车票”，应该是雨巫商会内部，对于某种传输工具的比喻，或者比较接地气的说法。
　　没想到，说是“车”，还真特娘的就是“车”。
　　虽然没见到实物，可眼前的车辙沟壑，已然已经说明了一切。
　　这让王尘非常无语。
　　毕竟，在东神洲那边，大家用的交通工具，是飞剑。
　　短途航行，用飞行。
　　中长途航行，甚至还有飞舟，飞行妖物这样的代步工具。
　　而如果路途真的遥远，除了传送阵，也就是传送阵，根本不做它想。
　　跨越州域大地，用“车”这种级别的东西，也真的是很奇葩了。
　　需知，地上跑的总比不过天上飞的。
　　不是说飞禽一定优于走兽，只是讲，在速度，以及跨越空间而言，地上跑的，还真就比不过天上飞的。
　　突然，王尘有些担心，自己是不是被这所谓的雨巫商会骗了。
　　十万灵晶买张车票，虽说这么点灵晶不至于让他心疼，可浪费时间，那就是事儿了。
　　正这般想着，交待完事情的桑吉兴冲冲过来，“云鹏兄弟，还愣在这里干嘛，‘地巫车舰’快开了，再不走，就来不及了。”
　　说着，他领着王尘，朝雨幕中行去。
　　便见夜色雨幕中，有一群身影在那里排队，另有雨巫商会的员工在那里检票，只有手握雨巫商会发行的车票，才允许通过。
　　王尘俩人急急上前，排在队伍的最末尾。
　　似乎，他们是最后的一批人。
　　“怎么才来？”
　　检票的雨巫商会人员脸色不大好看。
　　桑吉陪着笑脸，连连道歉。
　　介于桑吉态度良好，工作人员脸色微霁，说了声‘下次注意，到了炎夏地界，别给我们雨巫丢人’，直接放他过去。
　　然后，这名工作人员注意到了桑吉后面的王尘，脸色当即一变。
　　“外乡人？”
　　王尘没说话。
　　出示了一下自己的车票。
　　头前，刚刚走过安检站的桑吉也在那里连声：“叔，他是我兄弟，也是去曲江书院学习的。”
　　工作人员脸上依旧带着几分与审视警惕，看看王尘手上的车票，却也没有过多为难，挥手让他过去。
　　“老实点，上了我们雨巫商会的车，别给我们惹事。”
　　工作人员在警告。
　　王尘不置可否，也没有跟其发生冲突。
　　通过安检，再向前走，很快便是那艘雨巫大车所在。
　　王尘顺着人潮看去，这才发现，黑洞洞的前方，正有一处灯亮之处，如灯塔一般，在指引着众人前行。
　　而那处灯亮之处，也不是其他地方，正是雨巫大车的车门，而那里，正是王尘他们上车的入口。
　　“所以，眼前这面黑暗，正是雨巫大车，那艘所谓的‘地巫车舰’？”
　　抬眼前方，王尘忍不住惊叹。
　　巨大黑墙，如一面天幕，横亘于此。
　　王尘这才发现，此时之所以黑成这样，不是此地进入了黑夜，而是车舰的存在……
　　遮掩了阳光！


第389章 大祭祀的叮嘱
　　黑墙，也即地巫车舰。
　　因为太过巨大，它挡在那里，就仿佛一面巨大的城墙般，遮天蔽日，掩盖了一切光线。
　　北冥有鱼，其名为鲲，化而成鸟，其名为鹏。
　　从某种意义上讲，雨巫商会的地巫车舰，也是相当于鲲鹏一类的存在，超乎常人想象，骇人听闻。
　　桑吉很满意他的表情。
　　“怎么样，了不起吧。”
　　怎么讲，苗民虽散，但总有一两处地方，让他们骄傲。
　　对于雨巫林地的苗民来说，雨巫的强大，就是他们的骄傲。
　　虽然可能对雨巫不太认可，或者，站在自身的利益角度上，有时候还喜欢搞分裂。
　　但不可否认的是，地巫车舰的存在，的确是雨巫一绝，足以令整个雨巫林地的人为之震撼。
　　特别是外来人，在看到地巫车舰时的那种表情，不用说，更加能激起雨巫人心中的自豪。
　　王尘也没有否认，很是诚实地点点头：“确实，如此庞然大物，的确令人叹为观止。
　　与其说是车，我倒觉得，更像是陆地战舰。”
　　“话说，如此庞然大物，它的驱动能源是什么？
　　还有，我们真的要乘这玩意儿去炎夏王朝？
　　真的没有问题吗？”
　　玩意大归大，可大也有大的问题。
　　比如说，如此庞然大物，想驱使它，别的不说，光是这能源，怕都是一笔天文数字吧？
　　而且，就如王尘之前所见解。
　　地上跑的，总比不过天上飞的。
　　地巫车舰，令人叹为观止归叹为观止，可好几万里，甚至好几十万里的路途，是你单单只靠大，就能解决的吗？
　　人家天上飞的，好歹还要讲究一个轻灵轻便。
　　你这地上跑的，自身有巨大的限制短板不说，还大如岛屿，无论怎么看，这都不是绝佳的交通工具吧？
　　王尘的担心，不能说不无道理。
　　桑吉嘿嘿笑着，却是道：“不用担心，一定能到的。”
　　“一定能到？”
　　王尘看他，眼睛闪了一下，“就是什么时候能到，到的时间不确定，对吧？”
　　一天时间能到叫能到，一年时间能到也叫能到。
　　可一天跟一年，能比？
　　更不要说，在王尘看来，这地巫车舰的行驶时程，很可能会按十年计。
　　也就是说，如果按他猜想，这地巫车舰真的跟普通的陆地飞舟没什么两样的话，那么到达炎夏王朝的时间，很可能就是几十年后。
　　桑吉连忙摇头：“怎么可能。
　　云鹏兄弟，你别担心，咱们雨巫林地出行，用的从来都是地巫车舰，也从来没出过错。
　　这些，在我出门之前，大祭祀都告诉我了呢。
　　大祭祀他老人家一定不会说错，也肯定不会骗我的，你放一万个心便是。”
　　其实，他也不知道因为什么。
　　只能说，这是身为一个雨巫人，对雨巫商会的信任。
　　王尘点点头，表情不置可否。
　　而说话的这会工夫，他们已经跟随人群迈进舱门，走进了这艘庞然大物的内部。
　　……
　　大舰熙熙攘攘。
　　比起先前鬼影都见不到几人的通道，这里更像是一个大市场……
　　不，应该说是像一座小型内陆城区，笔直向上，热闹非凡。
　　“哥们，哪一站下车？”
　　“炎夏东？
　　去王都老城区做生意？
　　哈哈，巧了不是，俺也是！”
　　“大鹿书院学习的有没有，提前认识一下啊。”
　　“俺是去曲江书院的，曲江书院的同学有没有，以后互相提携啊。”
　　熙熙攘攘的市场，什么声音都有。
　　王尘打眼一瞧，甚至有看到酒水吧台，有人在那里斗鸡赌博的。
　　乌烟瘴气算不上，但的确是有够杂乱的。
　　摇摇头，王尘也没说什么。
　　手上的车票，除了有让他们许可进入车舰的资格以外，还记载了他们被分配到的房间床铺。
　　王尘是买的票先且不说，桑吉作为南乡寨雨巫去曲江书院的学子，分配的房间床铺，不能说太高级，至少也是不差。
　　车舰内的住所铺位，显然也是分等级的。
　　最低等级的，应该是车工服务员工住的车底下层。
　　像桑吉这种，稍好一点，在车舰内部的中端位置，不上不下，谈不上多好，也不至于太难受。
　　更高级的位置，自然就不是王尘桑吉这种人可以奢望的了。
　　事实上，可能也是看王尘是跟桑吉一样的，他拿到的车票铺位，就毗邻在桑吉旁边，也是中等的那种，不用与车里的车工们去挤。
　　十万枚灵晶，贵虽贵，但并不白花。
　　而区区一个外乡人，要说想用钱享受到地巫车舰最顶级的服务，也是痴人说梦。
　　不过，能有个中等铺位，王尘也是很满足。
　　挤着人潮，先跟桑吉一起找到了住处。
　　王尘左右看看，发现还真不错。
　　倒不是说内部设施有多豪华，主要就是一个干净，以及整洁。
　　干净整洁，放在苗疆这种地方，可不是一件容易的事。
　　是以，王尘也没有多说什么，简单收拾收拾，就准备躺下休息。
　　“云鹏兄弟，你干什么？”
　　桑吉看他，一脸奇怪问道。
　　“嗯？”
　　王尘一脸莫名其妙，“休息啊，还能干什么？”
　　“这时候，你休息？”
　　桑吉一副被他打败了的模样，振声在那里道：“跟我出去认识几个人，多交一些朋友啊。
　　在地巫车舰这种地方不好好利用，用来休息，你是有多暴殄天物。”
　　王尘一脸懵逼。
　　桑吉这个傻大个……
　　居然喊自己去社交？
　　！“你是桑吉？”
　　王尘当场问道。
　　“我当然是啊。”
　　桑吉一脸着急，伸手拉他，“起来起来，快起来，来的时候，大祭祀都跟俺说了，进入地巫车舰的机会千载难逢，哪怕丢脸，也得认识几个大人物。
　　俺嘴笨，不会说话，但云鹏兄弟你见多识广，一定能跟人交上朋友的。
　　快别在这里浪费时间了，人家都在那里交上朋友了，咱们也快走吧。”
　　他一脸焦急，好像去完了，人就全跑光了一样。
　　当即，王尘无语。
　　“别闹，就咱俩这块料，能是交际的好手？
　　一人一坛酒，咱们今天不醉不归得了。”


第390章 阿姨，来杯‘卡布奇诺’
　　桑吉的意思，其实王尘明白。
　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。
　　广结朋友，不说拉帮结派，以后但凡碰到点事，也不至于没人求助。
　　特别，是对南乡寨这种地方来说。
　　毫无疑问，南乡寨是个小地方。
　　其等级，相当于乡镇级别的村庄，属于最低层的行政单位。
　　之所以能得到一张珍贵的曲江书院车票，不是桑吉，或者南乡寨有什么能力，能得到曲江书院的青睐，而是因为，雨巫林地的帮扶求学政策，排队排到了他们，轮到了他们。
　　不客气地说，桑吉，很可能是南乡寨近几百年来，唯一一位，能走出大山的存在！
　　对于南乡寨而言，毫无疑问，这是大机缘。
　　正因如此，桑吉被寄予了厚望。
　　来时的前一个晚上，族中的大祭祀对他交待了许多。
　　其中，广结朋友，便是重中之重。
　　要不然，像桑吉这种傻大个，怎么可能突然脑袋一拍，就想到要去社交？
　　实在是被寄予了厚望，他不想让任何人失望！
　　得到王尘明确想当宅男的指示，桑吉摇摇头，有些失望，旋即转身自己出去。
　　第一天，他兴高采烈，喜笑颜开。
　　说雨巫林地的大家不愧都是好兄弟，每个人都热情好客，谦逊有礼，他只花了半天时间，便与众人打成一片，引为知己，收获了无数好友。
　　第二天，他兴致依旧不低。
　　说是碰到了一群志同道合朋友，有去大鹿书院学习的，有去文星书院学习的，还有与他一道，是去曲江书院学习的。
　　大家来自五湖四海，却都有一个名字，雨巫。
　　正因如此，他结交到了许多朋友，而且，比第一天结交到的，还有用！
　　不过到了第三天，他就没有那么开心了。
　　因为大家组织进行娱乐活动，只玩了两轮，他兜里就已经没钱。
　　虽然大家并没有嘲笑他，有人看他手头窘迫，还慷慨解囊，主动为其消费买单。
　　可有骨气的桑吉当场拒绝，并以有事为由，默默退出。
　　贫穷。
　　让他低下了头颅。
　　第四天，第五天，第六天……
　　仿佛重新认识了这个社会的桑吉终于发现，好像，只要是跟社交活动有关的东西，都离不开消费。
　　说个话要消费，因为要找个能说话的场所。
　　而到了这种场所，你不买两杯酒，花两个钱，基本不可能。
　　玩乐要消费。
　　偌大的地巫车舰，不可能没有娱乐设施。
　　事实上，苗疆区域，只是看着落后而已。
　　像雨巫商会这种大商行，大组织，怎么可能会不知道，钱应该怎么赚？
　　从雨巫林地，到炎夏王朝，当间，可是一段极为漫长的路程。
　　雨巫商会除非高层全是傻逼，否则，怎会不知道，在这种漫漫旅途中，安排一些配套的娱乐措施，以供游客们享乐？
　　桑吉只是跟他那帮所谓的朋友，厮混了两天，便了解了不下五种的大众娱乐。
　　都很好玩，也都很有趣。
　　甚至，车上的小娘们也都很可爱！
　　比寨子里的大妈们，可可爱多了！
　　只是，大众娱乐也好，小娘们也罢，其间林林总总，好玩，但也很伤钱。
　　桑吉不是不想玩。
　　只是，当他跟着他那些朋友，去了一次之后，差点就被吓死。
　　说出来不怕丢人，刚进门的时候，他只瞥了一眼被张贴在墙上的价格表，当场，屎都差点被吓出来！
　　太贵！
　　太离谱了！
　　这不是说雨巫商会宰人。
　　恰恰相反，人家各项娱乐服务项目的明确价格，就明码实价地标在那里。
　　你乐意叫，就叫。
　　叫完了之后，不会再多收你一分额外附加费用。
　　该是多少，就是多少。
　　人家做的就是生意。
　　明码实价，童叟无欺。
　　只能说，是桑吉不配，也不够资格在这种地方消费。
　　只去了那一回，叫的还是最便宜的服务，他都差点把乡亲们给他凑的求学费用，掏之一空……
　　自那时起，桑吉便知道，交朋友，真是太伤钱了。
　　于是，渐渐的，他也不出去了。
　　因为他发现，贫穷，让他交不起朋友。
　　以他的身家，说实在的，也不配玩什么社交，交什么朋友……
　　一直到第七天，桑吉被人抬着回来。
　　听说是跟人发生了冲突，被人打了一顿……
　　“你做什么了？”
　　王尘问。
　　桑吉摇摇头，没有回答。
　　“谁打的你？”
　　桑吉摇摇头，依旧没有回答。
　　“不是出去交朋友么，怎么交了一身的伤回来？”
　　王尘打眼看看他，见其依旧一副闷葫芦姿态，将脑袋放在俩膝盖之间，低头不语，垂头丧气，便也知道，再问也问不出什么来。
　　当即是道：“行了，既然回来，就好好修行吧。”
　　“生命在于修行。
　　之前跟你说，你不听，现在吃了亏，就安安稳稳在这里坐着吧。”
　　“我出去给你买点饭，你在这里等我。”
　　说着，他没再管桑吉，就这么只身一人走了出去。
　　桑吉终于抬头。
　　本来他以为，自己的云鹏兄弟，这时候，得安慰安慰自己呢。
　　谁想到，他话没说两句，人直接就走了？
　　买饭？
　　我现在需要的是饭吗？
　　就算我能吃，你也不能在这种时候把我当成饭桶啊大哥！
　　好歹你也问问我，到底发生了什么啊！
　　桑吉终于又把头垂了回去。
　　这一次，他身影更加萧索，脸上神情，更加黯然神伤。
　　另一边。
　　王尘走出休息室，看看方向，顺着脚下的逼仄游廊，就向外道口走去。
　　说起来，这几天闷头当宅男，他还真没见识过，这所谓的地巫车舰内部，到底有多享乐，多豪华。
　　毕竟人在东神洲，他吃过见过。
　　而南疆雨巫这边，说句实话，在他眼里，跟蛮夷也差不了多少。
　　地巫车舰的确壮观，雨巫商会的商地，也别有一番洞天，只是，这些都太粗犷，原始的气息太浓了。
　　享受。
　　什么叫享受？
　　跟个原始人似的，茹毛饮血，生吃活吞，那叫享受吗？
　　可能在原始人看来是享受，毕竟有吃有喝。
　　但在王尘眼里，那特么跟死也没有什么区别。
　　本来他不想过多与雨巫之人产生交集，只是，计划赶不上变化。
　　桑吉毕竟叫了自己一路的“云鹏兄弟”。
　　虽然自己不叫岳云鹏。
　　但他既然叫自己一声兄弟，那……
　　兄弟挨欺负，这个仇，王尘便不能不报！
　　欺负我可以，但欺负我兄弟，不行！
　　“一帮土鳖，也敢瞧不起人？
　　今日便叫你们看看，什么叫降维打击！”
　　王尘嘴角勾起一丝冷笑。
　　再出现时，人已经来在地巫车舰大会场。
　　这里，地带空旷，奢靡之风靡靡，不时有人弹跳歌唱，欢笑声不绝于耳。
　　酒场台吧，酒水如流水。
　　王尘走过去，一拍桌子：“阿姨，来杯‘卡布奇诺’！”


第391章“今晚消费，岳公子买单！”
　　“阿姨，来杯‘卡布奇诺’！”
　　“啪”的一声脆声，在小区域范围回荡。
　　当即，一帮人侧目，望向王尘。
　　“外乡人？”
　　一个面型粗犷，气质狂野，鬓垂两根大脏辫，腭下连鬓络腮胡，面部除了眉毛、鼻子、眼睛、嘴外，全都长满棕黄色毛发，看着跟金毛狮王似的大汉，似笑非笑盯着王尘，声音略显有些低沉地在那里说道。
　　其实，早在王尘进来的时候，就已经有人关注到他。
　　毕竟外乡人。
　　只从样貌，便足以在这遍地雨巫，满地大胡子的世界里，将他辨认出来。
　　这倒不是雨巫们排斥、歧视外乡人。
　　事实上，地巫车舰，虽然直属雨巫商会，一般而言，只对雨巫开放。
　　但这么些年下来，地巫车舰，也不是没有载过外乡人。
　　就比如此时此刻，在地巫车舰的一些车厢包房，就有不少是和王尘长得差不多的外乡人。
　　花了钱，自然可以上来，享受到雨巫商会的服务。
　　雨巫们没有对这些人刻意亲近，却也没有直勾勾地表现出歧视的意思。
　　之所以注意到王尘，还是因为，王尘个人的问题。
　　无它，这家伙他刚才走进来的步伐，实在是太嚣张了。
　　哪怕雨巫的文化里，没有对嚣张这个词的注解。
　　但王尘方才的表现，显然已经说明了一切。
　　一个外乡人，在雨巫人的地盘上，表现得比雨巫人还要嚣张，还要吊。
　　这让大汉以及周遭众人，如何能不注意到他？
　　“外乡人。”
　　王尘轻笑，朝他点头。
　　丝毫没有因为“外乡人”这三个略微带有点歧视的字眼，而有半分不快。
　　“客人，什么是卡布奇诺？”
　　酒吧柜台里，纯洁的苗族姑娘眨巴着大眼睛，一愣一愣地看着王尘，问道。
　　想了想，她又说：“我们这里没有这么奇怪的酒哦。
　　还有，别叫我阿姨，人家还小哩。”
　　王尘静静看了她胸前一眼。
　　不说话。
　　这还小？
　　36E，不小了！
　　姑娘！
　　“咳。”
　　轻咳一声，王尘没有再逗苗疆姑娘，张口说道：“卡布奇诺都没有啊，看来你们这店的水准堪忧吧。
　　算了，也不为难你，卡布奇诺没有，MOJITO来一杯吧。”
　　“这可是正经的酒品。
　　千万别告诉，你们连这都没有。”
　　“摸……
　　鸡头？
　　！”
　　苗疆姑娘一脸懵逼。
　　明亮的大眼睛，已经闪露出不快。
　　“客人，你是来捣乱的吧。”
　　她说着，直接就朝柜台墙角，几位站着的彪悍大汉招招手。
　　在地巫车舰内做生意，不可能一点防备措施没有。
　　当即，大汉们合围过来，恶狠狠盯着王尘。
　　看那意思，似乎是连场面话都不想说，一言不合，便要给他一个教训。
　　“嗤，外乡人。”
　　坐在王尘旁边，金毛狮王摇头，表示不屑。
　　不仅是他，此时，整个吧台都看向了这边，然后，摇头发出嗤笑。
　　本就对外乡人的感官差，现在，又蹦出来这么一个不知死活的极品外乡人。
　　说实在的，满场的雨巫人，没有当场闹起来，给王尘一个实实在在的大嘴巴子吃吃，都算是给雨巫商会面子。
　　“哗啦！”
　　一把灵晶，被洒在桌面上。
　　五彩斑斓的颜色煞是好看。
　　哗啦啦的声音也煞是好听。
　　当即，雨巫人们不不屑了。
　　本要围过来，按住王尘肩膀、腿，将他按在地上，一顿暴打的几个彪悍大汉，也当即停下了脚步，不再动作。
　　就跟被施了魔法似的，四周的一切，迟缓了下来。
　　唯有王尘，拨闹着自己手上的这把灵晶，表情遗憾，语气惋惜地在那里叹息：“唉，有钱花不出去，这可怎么是好啊。”
　　“……”故作姿态的装逼模样，落在众人眼里，让众人感觉，他更欠打了。
　　然而，此刻，包括那几名保镖在内，没人想打他。
　　苗疆小姐姐如梦方醒。
　　“客人，虽然不知道您点的‘摸鸡头’是什么东西，但雨巫商会，竭诚为您服务！”
　　“您能不能试试，详细描述下，这‘摸鸡头’，要怎么做？”
　　“我想，也许我们可以试试！”
　　看看！
　　什么叫专业！
　　这特么的就叫专业！
　　感受到小姐姐的专业，王尘都被感动到了。
　　当即咧嘴一笑，朝小姐姐露出好看的八颗牙齿，然后说：“我也不知道。”
　　小姐姐：“……”金毛狮王：“……”保镖：“……”周遭众人：“……”死一般的寂静，笼罩这片区域。
　　好半天。
　　没等小姐姐脸黑下来，当场发飙。
　　王尘已经坐直了身体，连忙道：“姐姐，不是耍你玩，而是我就听说了这么个名字，知道有这么种酒，很好喝。”
　　“我以为，以你们雨巫商会的能量，也得知道这种酒呢，没想到，这种酒居然这么难寻，这可真是……
　　误会了呢。”
　　他的解释，很强行。
　　别说吧台里的苗疆姑娘不信，便是旁边的金毛狮王以及周遭众人，也是不信。
　　便见他们，脸色尽皆阴沉了下来，目色不善，紧紧盯着王尘。
　　王尘很果断。
　　强行解释一波，也不管这些人信不信。
　　丝毫没有给他们张口的机会，接着，便是说道：“对我造成的误会，我表示很抱歉。
　　这样，为表示歉意，这一轮，全场的酒水，我买单了！”
　　“有什么好酒好菜，姐姐也可以尽管端上来。”
　　“别的没有，灵晶这玩意，咱还是不缺的。”
　　“那话怎么说来着，在家靠父母，出门靠朋友。
　　我岳云鹏别的不会，就是喜欢交朋友。”
　　“今天大家，不醉不归！”
　　说着，他又掏出一把灵晶，掷在桌上。
　　这一下，本要发飙的苗疆姑娘，眼神再度温柔了下来。
　　“讨厌，喊什么姐姐，人家还小呢。”
　　苗疆姑娘佯翻一记白眼，却是朝着王尘，妩媚一笑。
　　王尘连赔笑：“不小了，不小了。”
　　36E还说小，你让那些年纪轻轻就拥有飞机场的人怎么活？
　　我一手都掌握不住的好吗！
　　“讨厌！”
　　苗疆姑娘又娇嗔。
　　然后举杯，示意众人：“今晚消费，岳公子买单！”
　　“哇喔！
　　！！”
　　惊呼声音，连片。


第392章 会玩儿还是岳公子会玩儿
　　一声“今晚消费，岳公子买单！”，满场沸腾。
　　有那么瞬间，王尘感觉自己又穿越了回去，眼下不是在地巫车舰，而是夜店。
　　“岳公子壮哉！”
　　“岳公子大气！”
　　“岳公子，你好帅啊！”
　　“兄弟，敞亮！
　　我雨巫人就喜欢交你这样的朋友，来，喝一个！”
　　王尘：“……”滚滚如潮的马屁声，如浪袭来，说实在的，王尘都有些懵逼。
　　真的，太像在泡夜店了。
　　此刻的王尘，就像开了一支黑桃A，然后满场的公子小姐，都在向他祝贺。
　　开一瓶，祝贺一次。
　　再开一次，再祝贺一次……
　　狂热的氛围，衬托得他仿佛是场中的王一样。
　　巨大的虚荣心，将他包裹，让他飘飘欲然，不知所措。
　　不得不说，这雨巫商会是有点东西的。
　　眼下这一套，显然不是在王尘喊了这一轮请客之后，那位吧台小姐才临时起意的。
　　很可能，人家受的就是这个训练。
　　王尘开始有些懂得，桑吉这些天为什么一直夜不归宿了。
　　如此花样，连他都会在极度的吹捧中，短暂失神，像桑吉那种从深山中走出来的傻大个，又怎么顶得住？
　　“尼玛，还真会玩。”
　　王尘内心苦笑，当即，缓过了神来。
　　到底，他是吃过见过的。
　　之所以失神，不是因为雨巫商会这一手玩得太花，而是雨巫商会这一手……
　　打得他有些措手不及。
　　之所以请客喝酒，王尘是有他自己的目的的。
　　谁特么能想到，他只是在做自己想做的事情而已，突然就来这么一出，还搞得气氛这么狂烈？
　　夜店小套路而已，在王尘这里，就是洒洒水。
　　他是想不到，像雨巫商会这种边远山区的商会，居然也会玩这种。
　　要事先告诉他，在雨巫商会中高消费，就能受到这种待遇，那此刻，王尘连抖都不会抖一下，心里能生出半分波澜，都算他输。
　　奇就奇在，他事先根本就没想到，而且，雨巫商会这一手，也确实打了他一个措手不及，这才导致，吃过见过的王某人，方才稍稍有些失神。
　　有人在朝他举酒。
　　有人在朝他微笑。
　　原是剑拔弩张的场面，直接来了个一百八十度大转变，雨巫人们人均热情好客，一下鲜活了起来。
　　有人走过来，要向王尘敬酒。
　　王尘哑然失笑。
　　虽然是被猝不及防，打了个措手不及，不过，这结果，倒也没和他的目的相差太大。
　　当即，他也是举杯，笑意盈盈，迎向众人。
　　不大片刻，他已经与众人觥筹交错，相谈甚欢。
　　甚至，之前那个坐在他旁边，不断在那里嗤笑着他的金毛狮王，夜楠，也主动走过来，主动向他敬酒，并且，很快便与他勾肩搭背在一起，称兄道弟。
　　喝酒，讲究的就是一个气氛。
　　而眼下，这气氛很好。
　　自然，在这种氛围之下，想交朋友，也极为容易。
　　而酒桌之上，朋友之间，怎么能少了大家最喜闻乐见的吹牛逼环节？
　　很快，大家便勾肩搭背在一起，你说一句，我吹一句，好好的酒鬼交流大会，便成了吹牛逼大会。
　　“不是，哥几个，咱们就一直这么干喝么？”
　　兴意正浓，人群之中，有人突然说道。
　　正吹着牛逼，唱着歌的人，脸上当即露出不满。
　　再看说话之人，一下，又笑了：“怎么，岳少有何高见呐？”
　　说话之人，正是王尘。
　　酒请了，朋友做了，在成功打入了敌人内部之后，自然，王尘要开始操作了。
　　不得不说，雨巫林地的这些人也是很真实。
　　明明前一秒，他们还在跟王尘称兄道弟，直言对方很有可能是自己流浪在外，异父异母的亲兄弟。
　　而现在，当王尘的那轮酒请完，他们再与王尘说话，又恢复了那种阴阳怪气——不是直面怼你，就是阴阳怪气。
　　虽然已经不再提“外乡人”三个字，但阴阳怪气的“岳少”二字，已然说明一切。
　　面对翻脸不认人的雨巫人，王尘丝毫不以为意。
　　只听他道：“高见不敢当，只是，这干喝着实在没意思。
　　你们雨巫林地这边，难道就没有点酒桌上的游戏？
　　还是你们在雨林里过惯了，不懂现实社会，文化人的生活？”
　　论阴阳怪气，王尘还真没怕过谁。
　　再者，今天本就是来找麻烦的。
　　真以为请了一轮酒，大家就是知心朋友了？
　　别搞笑了，老子今天就是来玩你们的知道吗！
　　一群人的笑脸，当即冷了下来。
　　什么意思？
　　骂他们是原始人？
　　臭叽霸东西，你以为你是谁！
　　“啪！”
　　有人摔了酒杯，当场站了起来。
　　却被那边的金毛狮王夜楠“诶”了一声，又挥手按了回去。
　　“这么说，你是觉得，自己懂的比我们多喽？”
　　金毛狮王夜楠似笑非笑。
　　“不敢当。
　　但就你们这点玩乐的小手段，说实话，咱看不上。”
　　王尘扫了一眼周围，面露不屑。
　　这一下，周围人更怒。
　　“小子，你知道自己在说什么吗！”
　　“这可是我们雨巫商会的顶级享乐馆！
　　有酒水，有美人，有舞乐，有灯光！
　　如此奢华享受，便是比炎夏王都都不遑多让，更不要说，我们这是在车里！”
　　“人在旅途，都能如此享受，试问天底下，还有比我们还会玩的吗？”
　　“不要以为有几个臭钱，就可以在那里胡说八道！
　　方才骂你一声‘岳少’，不过是与你玩玩而已，真以为，就那点灵晶，你也可以在我们大放厥辞？”
　　“不知所谓！
　　你可别给你自己自找麻烦！”
　　连威胁，带恐吓，可以说，这一下，王尘直接犯了众怒。
　　不过，王尘是谁？
　　早在他想做这件事的时候，便已经料到了眼前这一幕。
　　是以此刻，他丝毫不慌，反对着那一双双愤怒的眼睛，微笑道：“那你们倒是告诉我，雨巫之人，一般都在酒桌上玩什么啊？”
　　“连个酒桌游戏都没有，到底……
　　是谁在大放厥辞？”
　　他瞥向四周，眼神似笑非笑。
　　这一下，众人直接勃然大怒。
　　“那你说，你会什么享乐，又会什么酒桌游戏？”
　　“千万别说什么行酒令，那种垃圾东西，我们不玩！”


第393章 你岳少还是你岳少
　　不客气地说，王尘此时面对的，就是一群膏梁公子。
　　就像王尘前世碰到的那些富二代。
　　真正能让富二代引以为高人，让他们高看一眼的，不是那些勤奋好学，最终开创出一片新天地的人，而是……
　　那些会玩的人。
　　会玩。
　　比他们还会玩。
　　只要满足了这一点，他们就会跟屎壳郎碰上了癞蛤蟆一样，当场对上了眼儿。
　　雨巫的这些二代也很会玩。
　　想想也是，能远渡重洋，去炎夏王朝那种地方学习的，怎么可能是普通人？
　　整座地巫车舰，恐怕也就是桑吉以及少数几个部落来的少年，是得到书院求学名额的幸运儿。
　　其他人，要么自费，要么家族赞助，总之没有一个，是身世清白，简简单单的普通人。
　　关于不玩行酒令这一点，二代们说谎了。
　　不是他们不玩，而是……
　　他们玩不起。
　　二代嘛，懂的都懂。
　　如果不不学无术，怎么好意思自称二代？
　　眼前这群人就是。
　　什么喝酒打架泡女人，他们一个比一个精通。
　　但要说诗词歌赋，诗歌文雅，那他们就是七窍只通六窍，一窍不通。
　　玩你妈的文雅啊！
　　喝个洒，还要对诗、行诗，老子要真有那能耐，去考个举人不好？
　　酒桌之上，吹牛逼方是正途！
　　喝个酒，还要搞得跟有多高雅似的，简直尼玛有病！
　　王尘当然懂这些人是什么心理。
　　是以此刻，他微微一笑，“行酒令？
　　我说了行酒令吗？
　　你们这偌大的雨巫林地，对于酒桌文化，不会就懂一个行酒令吧？
　　不会吧，不会吧，不会吧！
　　！！”
　　“……”他极尽全力在那里嘲讽。
　　四周众人的脸，已经比厕所里的抹布还要难看。
　　然而王尘依旧没有放过他们的意思，又加了一句：“还是你们自己都不会玩的行酒令！”
　　“哈哈！”
　　他一个没忍住，笑出了声。
　　这下，所有人都站起来，双拳紧握，目若喷火：“揍他！
　　！！”
　　金毛狮王夜楠，一马当先，在那里大喊。
　　王尘却伸出一支手，制止住了他：“慢着。
　　说了这么多，难道就不想听听，我的酒桌游戏？”
　　“揍完再说！”
　　有莽夫大吼。
　　双拳紧握，赤面如血，只见他情绪激动，异常暴躁，根根青筋，在他额头上暴起。
　　当即一马当先，要冲向王尘。
　　“慢着。”
　　金毛狮王夜楠拉住了他，“先听听他要说什么。”
　　看得出来，这位金毛狮王在这一帮二代小团体里，还是有点威望的。
　　听他开口，莽夫般的半大小伙子总算克制住脾气，暂时没那么冲动。
　　站在那里，胸口却急剧起伏，看起来，着实是被王尘气得不轻。
　　“你最好是肚子里有货。”
　　金毛狮王夜楠回头盯着王尘，眼神阴恻恻地道：“不然，今天这事，可不是你再请几杯酒，就能解决得了的。”
　　“岳少！”
　　熟悉的阴阳怪气。
　　不过，王尘丝毫不在意。
　　“当然。”
　　他轻笑，“那么，不妨，便让我们来了解第一个游戏，大话骰……”……
　　一番科普，王尘说得一帮野蛮人一脸懵逼。
　　雨巫林地是没有骰子这种东西的。
　　所以，王尘随手拿块木头，临时雕了个六面骰出来。
　　因为规则太过于简单，王尘刚说完，一帮二代马上一脸不屑，白眼都快翻到天上去了：“就这？
　　就这？”
　　“老子还以为得是什么惊天动地之发明呢，敢情闹了半天，就这？”
　　“特么还不如行酒令呢！
　　人家行酒令好歹还跟高雅沾边，你这，傻逼玩的东西，连小孩子的玩具都不如！”
　　一群人这般说着。
　　然后王尘从人群中随机选出来几人，当着所有人的面，玩了一把。
　　“卧槽！
　　你怎么会猜10个‘1’啊！
　　三个人，三只骰盅，里面最多就是4、5个‘1’，你特么怎么敢往10个上面猜？”
　　“而且这小子刚才讲规则的时候，不是都说了吗，‘1’可以当任何数，任何数却当不了‘1’。
　　你怎么敢以为，对手就一定拿着那么多的‘1’？”
　　“他诈你？
　　他诈你你就信，你是傻逼吗？”
　　“不行不行，这家伙真是蠢材，看得我脑子发涨，起开起开，换我来！”
　　“……”一把完毕。
　　看着金毛狮王夜楠一脸迫不及待，一言不合就要下场的模样，众人简直一脸懵逼。
　　什么情况老大？
　　你不应该是反外乡人急先锋么？
　　这时候一脸迫不及待，到底……
　　你是哪一边的？
　　！金毛狮王夜楠显然不会理会众人。
　　一把推开那个被他骂作“傻逼”的家伙，他一屁股坐在王尘对面，呲牙咧嘴，“不就是吹牛逼，说大话么，小子，告诉你，跟我比吹牛逼，你还早一百年呢！”
　　“开摇！
　　开摇！
　　我先来！
　　我猜，5个‘6’！”
　　“……”一连三把之后，金毛狮王夜楠一败涂地。
　　为此，还欠了王尘两瓶酒。
　　“不算不算，你小子耍诈，‘1’怎么能当任何数呢，你小子这是借规则之便赢我，不算真英雄好汉！”
　　他在那里胡搅蛮缠，王尘已经大翻白眼，不乐意搭理他。
　　“呃，夜楠大哥，你刚刚不是才说，‘1’可以当任何数的么，你是知道规则的呀。”
　　有小弟在一旁，朝他嘀咕道。
　　当即被金毛狮王夜楠飞过去一脚，踹到墙角。
　　“扯你娘的臊！
　　老子自己说过的话，能记不住吗？
　　用你在这里提醒？”
　　“总之这一把是他耍赖，不算！
　　来来，我们接着继续……”又是三把。
　　金毛狮王夜楠又是逃脱不了败北的命运。
　　王尘算是看出来了，这家伙人菜瘾大，还贼特么喜欢装逼。
　　明明已经输了，还要腆着个逼脸，在那里耍赖。
　　白眼大翻之间，王尘当即是没了再跟他玩的兴趣。
　　“诶～，岳少，你怎么就起来了呢？
　　咱这玩得正尽兴呢，你可别扫兴。”
　　“那个什么，我突然发现，这游戏好像要人多才好玩。
　　仅仅只有三个人，骰子就那么多，哪怕想把牛逼往大了吹，也没人会相信。”
　　“那个谁，小东，小北，都坐下，你们大家都坐下。
　　岳少，再做几副盅骰出来呗？”
　　“今天，大家玩个尽兴，不醉不归！”


第394章 酒后，事后
　　明明先前，还在那里叫嚣，大话骰规矩简单，是傻逼才玩的东西，连小孩子的玩具都不如。
　　此刻，却奋力掷摇着盅骰，一派疯魔姿态，跟沙场中，浴血奋战的将军似的。
　　其间态度转变之迅猛，不能说不魔幻。
　　王尘早站了起来，退到一边，静静看着这些傻逼，跟突然得着什么绝世宝物一般，在那里玩得不亦乐乎。
　　事实证明，在饥饿面前，人人都是王境泽，人人都懂“真香”。
　　王境泽“真香”，是因为他饿，确确实实的饿。
　　而夜楠等人，也是饿。
　　只不过，这种“饿”，是精神层面上的“饿”。
　　是以此时，当他们得到一种极为简单，又极为有趣的酒桌游戏时，他们简直欣喜若狂，废寝忘食，一言不合，便要通宵玩到天亮。
　　“八个人你开头喊10个‘3’，你是傻逼吗你！”
　　“往大了喊啊，脑残！
　　什么叫大话骰知道不？
　　玩大话骰你不说大话，你玩你妈呢？
　　！”
　　“靠，无语，居然又有人喊‘1’这个点数，你特么的，就等着喝酒吧！”
　　“来来来，喝完这杯，还有一杯。
　　喝完这杯，还有三杯……”“艹！
　　夜楠你又耍赖！
　　这一回，说什么也不能让你！”
　　战况激烈。
　　一群人，简直要玩疯了。
　　王尘这时候，想装逼，想当着所有人的面，说一句“现在，能告诉我，你家岳爷，懂不懂酒桌游戏了吧？”，也没机会说。
　　只能无语看着这帮傻逼，在那里玩得欢乐。
　　“岳少，再给我们做几副盅骰呗。”
　　“你瞧，你这游戏这么好，让大家多玩玩，也好体现您老人家的实力不是？”
　　“呃，我们不是不会做，是没您做的这么好啊……
　　啊？
　　除了大话骰，您还有一种新鲜且特别的酒桌游戏？
　　岳爷！
　　请赐教！”
　　岳少变岳爷。
　　讥诮变尊敬。
　　只能说，二代们的世界，就是这么的精彩且魔幻。
　　王尘把剩下的人叫过去。
　　当场又传授了一种，叫“行酒拳”的东西。
　　亲身下场，示范了两局之后。
　　酒馆吧台角落，响起了一阵洪亮且带劲的声音：“哥俩好啊，五魁首啊，六六六啊……”“……”这一夜。
　　二代们彻夜无眠！
　　……
　　大话骰，行酒拳。
　　简单归简单，但恰在此时，雨巫众人玩的，就是一个简单。
　　真教夜楠等人飞花令，行酒令，他们能玩得起？
　　别说雨巫众人，王尘自己都玩不起！
　　大话骰和行酒拳，之所以能在前世风行，风靡大江南北，那是有原因的。
　　正常人，谁喝酒吃肉，不图一个开心？
　　人生苦短，及时行乐，酒精对于世人来说，便是最大的行乐。
　　而谁又会喜欢，在与自己与兄弟、友人，喝酒喝得酩酊大醉的时候，还要动脑子，想想怎么作诗词？
　　那不是行乐，那是受罪。
　　也许大鹿书院，曲江书院的老夫子们会喜欢这种饮酒方式，但这，绝对不包括夜楠，以及雨巫众人。
　　……
　　大吵大闹一晚上。
　　显然，夜楠等人爽了。
　　一直到天明，酒馆吧台四周，已经躺了一地。
　　没办法，又菜又爱玩，输的又得喝酒。
　　即便像夜楠那样耍赖，可真要一直耍赖下去，也没人跟你玩。
　　所以，该喝还是得喝。
　　一晚上下来，酒馆吧台酒品大销，同时，这酒鬼醉鬼也是一地，趴在那里，无人问津。
　　“喝，喝……”有醉鬼在那里发出呢喃。
　　可能梦里都在摇股子。
　　此时已经天明。
　　酒馆吧台的主管过来，清点账目。
　　看到这一幕，直接吓了一跳，当场大惊失色，连声问道：“这，这里……
　　发生了什么？
　　！”
　　“主管。”
　　吧台里的苗疆小姐姐听到声音，睁开朦胧睡眼，看清楚了来人，当即上前，先打了个哈欠，然后再打招呼。
　　没办法，她也疯了一夜。
　　虽然身为酒馆工作人员，工作时间，她不得饮酒。
　　只是，不能玩，但她可以看。
　　看了一夜，她也学了一夜，跟着众人，疯喊了一夜。
　　激情过后，总是疲惫。
　　于是，一夜没睡的她，如今也是无精打采，连跟自己上司打招呼，都敢当面打哈欠。
　　“……”主管额头青筋暴跳，显然已经要发威。
　　只是，他到底克制住自己，耐心在那里朝苗疆姑娘套话。
　　“你是说，他们玩行酒令玩了一个晚上？”
　　听到苗疆姑娘汇报，主管简直一脸懵逼。
　　玩行酒令玩了一个晚上？
　　这尼玛，哪来的这一帮人才？
　　！“不是行酒令，是大话骰，行酒拳。
　　比行酒令那种干巴巴的东西，可好玩多了。”
　　姑娘连解释。
　　而主管听得更迷糊。
　　什么大话骰，行酒拳，酒桌游戏，不就只有一个行酒令吗？
　　你刚才说的，难道不是酒桌游戏？
　　姑娘见解释不清，有些着急。
　　眼角余光突然瞥到了地上，散落一地的骰盅与骰子，当即，她眼睛一亮。
　　“主管，跟您这么干巴巴解释也解释不清楚。
　　这样吧，您跟我玩一把，一把之后，我想您应该就明白，何为大话骰，何为行酒拳了。”
　　主管将信将疑。
　　心中当然还有怀疑，却也没有坚持，随便找了处地方坐下来，他与苗疆姑娘两相对面。
　　“哗啦啦。”
　　骰子声音响起。
　　主管依旧有些不明所以。
　　只是很快，这份不明所以，便如浮云般，烟消云散。
　　一局下来，他眼睛一亮。
　　二局下来，他满脸认真。
　　三局下来，他已经咬牙切齿，与姑娘斗智斗勇，玩得不亦乐乎。
　　很快，五十局结束，主管喝得酩酊大醉，不省人事。
　　而这时候，夜楠等人才从梦中悠悠醒来，口渴要喝水。
　　“水，水……”宿醉之后是什么样，夜楠等人现在就是什么样。
　　没人搭理他们这一帮醉鬼。
　　因为就在刚刚，打理吧台的苗疆小姑娘，以及来清算账目的商会主管，已经双双喝趴下。
　　于是，一帮醉鬼爬起来，自斟自饮，然后，像是突然想起什么来，一拍脑袋，在那里道：“岳爷呢？
　　岳爷哪去了？
　　快，岳爷不见了，都给我去寻找岳爷！”


第395章 都是兄弟
　　眼见王尘不见，一群二代很着急。
　　盖因对大话骰，行酒拳这类的酒桌游戏太过喜爱，对于创造了这类游戏的王尘，他们非常认可。
　　虽然不至于搞基，可有一说一，仅仅只是过去一晚上，他们对王尘的感官已经非常之好。
　　正因如此，众人一睁眼，便下意识去寻找王尘。
　　此时见他不见，怎能不紧张？
　　“找找，找找！
　　岳爷是外地人，人生地不熟的，可别让人绑架了。”
　　有人说道。
　　这一下，众人更紧张。
　　“绑架？
　　不会吧？
　　这可是地巫车舰，咱们雨巫商会的地盘！
　　哪个吃了熊心豹子胆了，敢在我们雨巫的地盘上伤害我们雨巫人的朋友？
　　！”
　　“不一定啊，总之快找找吧，我现在可太喜欢这位小岳爷了！
　　脑子活泛，会玩儿！”
　　说着，一群人拍拍脑袋，开始四下散开。
　　在雨巫商会的地盘上找人，自然，要问雨巫商会。
　　虽然在场的工作人员倒了，但没关系，他们还可以问其他人。
　　就见凌晨五、六点，太阳还没升起，地巫车舰内，却响起了一声声呼喊：“岳爷！”
　　“岳爷！”
　　王尘此时正在自己的房间里。
　　玩归玩，闹归闹，他可没心思陪一帮二代，饮醉到天亮。
　　这会，他在自己房间里，算是睡了一个半饱。
　　睡得正美呢，突然，屋外，有敲门声响起。
　　“谁啊。”
　　他迷迷糊糊睁开眼，有些不爽。
　　虽说以他如今的实力，已经不再需要通过睡眠来回复自己的精力。
　　可睡眠是人类的天性，谁又能拒绝睡一个懒觉的美好诱惑呢？
　　只是，睡眠被打扰，这就不算美好了。
　　当即，他跳起来，带着起床气，在那里嚷嚷：“你特么最好有一个叫醒我的完美理由，否则，指定有你好果汁吃！”
　　他语气凶狠。
　　打开门，门外的桑吉，都懵逼了。
　　“云鹏兄弟，你……”他有些心塞。
　　要说昨天，当他被人打了，心情正不好的时候，身为兄弟的王尘，没有安慰他，那也就罢了。
　　可今天，他已经收拾好了心情，想来找自己的好兄弟聊聊天，结果这连门都还没有进呢，就遇到这种态度。
　　这尼玛……
　　我们真是好朋友，好兄弟？
　　！憨厚老实的桑吉，此时正“多愁善感”呢。
　　打开门的王尘，看到是他，当即，白了他一眼：“是你小子啊。”
　　桑吉：“……”这，这态度……
　　心更塞了哇！
　　“有什么事？
　　有话快说，有屁快放，敢打扰我睡觉，也就是咱们是兄弟，否则，我非揍得你满头包不可！”
　　桑吉：“……”不说了，心已死。
　　这兄弟，我不认也罢！
　　桑吉脸色僵硬。
　　此时，说不上来什么。
　　王尘见他愣在那里，当即，更加不满：“愣着干什么？
　　进来啊！
　　没看到我开着门呢么！
　　傻不愣登的，难怪别人要欺负你。”
　　桑吉：“……”傻愣愣跟着王尘进屋，桑吉一时间都忘了自己是来干什么的。
　　随处找了个地方坐下。
　　好一会儿，才听王尘“啧”了一声，又道：“话说，你到底啥事啊？
　　天都还没亮，就急不可耐地过来找我，可千万别说，是你突然想通了，想找我搞基。”
　　“啊？”
　　桑吉啊了一声，整个人都被怼得有些神魂失守。
　　好半天，终于回过神来，却是脸色难看，连连在那里摆手：“云鹏兄弟，你可别说笑了！
　　俺将来是要娶媳妇的人，你可不能跟我在这乱说！”
　　王尘白眼大翻。
　　就你这傻劲儿，还娶个屁的媳妇。
　　去了曲江书院，被人卖了都不知道。
　　当即道：“废话少说！
　　说！
　　什么事儿！”
　　“哦……”桑吉呐呐点头，觉得哪里有什么不对，转念又一想，好像也没有什么不对。
　　当即挠挠头，一脸憨相的在那里道：“嘿嘿，其实也没什么事，主要是被别人吵醒，一时半会也睡不着，这才想来找云鹏兄弟你，聊聊天……”王尘白眼大翻。
　　恨不得当场上去给他一拳。
　　好你个桑吉，面善心黑。
　　自己被别人吵醒也就罢了，为什么要拉着我一起？
　　是人么你？
　　！“我特么真想给你一拳……
　　行了，说说吧，大清早的到底是哪个无良王八蛋，扰你的清梦？”
　　他道。
　　“不知道。”
　　桑吉挠挠脑袋，说道。
　　让王尘恨不得当场再给他一拳。
　　就听他又道：“不过，有听到有人在喊什么‘岳爷’‘岳爷’的，好像在找什么人，我也不好意思多问。”
　　“嗯？”
　　王尘一愣。
　　意识到什么。
　　才要说什么，突然，大开的门外，一道惊喜的声音响起：“岳爷！
　　原来你在这呢！”
　　王尘又是一愣。
　　才将视线转到门外。
　　那边，门外的那道身影，已经惊喜过望，当场跑开。
　　边跑还边在那里喊：“各位，岳爷在这！
　　不用找了，岳爷在这！”
　　“……”屋子内的俩人，相顾无言。
　　王尘是不知道眼前的这人在发什么疯。
　　桑吉则是在疑惑。
　　看着王尘，一脸懵逼地在那里问道：“原来他们找的是云鹏兄弟你啊……
　　可是，云鹏兄弟你什么时候变成‘岳爷’了？
　　岳爷……
　　难道云鹏兄弟你的辈分很大吗？”
　　王尘斜了他一眼，没有说话。
　　就是这会空档，门外，已经来人。
　　“真是岳爷！”
　　“岳爷您怎么躲这儿来了！”
　　“快快快，咱们再回酒吧，再耍两回！
　　昨晚输给你，那是我刚接触大话骰，今天说什么，我也得给你赢回来……”一群人。
　　男男女女都有。
　　这里边，最次的人也是穿金戴银，看起来颇有家世，身份不一般。
　　而就是这样一群人，围着王尘，七嘴八舌，你一言，我一语，脸上带着近乎狂热的热情，并且一口一个‘岳爷’。
　　那模样，说王尘是他们爹，怕都有人信。
　　桑吉站在一旁，都快看傻了。
　　他认得这群人。
　　这群人，正是地巫车舰中，最最顶级的那一群富二代。
　　自己之前，想接触他们都没办法接触，而现在……
　　他们居然管自己的兄弟，叫岳爷？
　　！“诶！
　　都是兄弟，说这些干嘛！”
　　王尘大手一挥，毫不在意地在那里道：“之前之所以回来，也是因为有些困，想小眯一会儿。
　　既然各位兄弟有如此雅致，那咱们再战一波又何妨？”
　　“对了。”
　　说到这里，他似是突然想起了什么，朝默默被挤在一旁，又缩到了墙角里的桑吉一招手，“来，给你们介绍一人，我兄弟，桑吉！
　　咦，桑吉兄弟，你缩在那里干嘛？
　　过来给大家打个招呼啊！”
　　桑吉：“……”“不……
　　不用了，我就这样，挺好。”
　　墙角里，脸色勉强的桑吉，讪讪一笑。


第396章 雨巫世界的娱乐之王
　　桑吉不清楚眼下这一切是怎么回事。
　　但这并不妨碍他有自知之明，知道以自己的身份，不配与眼前这群人做朋友。
　　什么是朋友？
　　好兄弟，一颗心，心意到了，便是朋友。
　　桑吉以前是这么觉得的。
　　但现在，他没那么天真了。
　　在经过名为“社会”的毒打之后，他已经知道，龙生龙，凤生凤。
　　龙的儿子，只会跟龙的儿子玩。
　　最不济，也应该是与麒麟，凤凰一类。
　　区区老鼠，也想跟龙子做朋友？
　　开什么玩笑？
　　！眼下之人，便是一群龙与凤的儿子。
　　他想过与他们做朋友。
　　但是失败了。
　　还换来一身伤。
　　所以，他学乖了。
　　不再妄想什么。
　　眼前的蹲墙角抱防，便是他最好的回答。
　　他看着王尘。
　　王尘也在看着他。
　　王尘没什么表示，周围，一帮二代，却下意识皱起了眉头。
　　什么玩意这是？
　　就这种人，也配跟岳爷当朋友？
　　没搞错吧？
　　看着桑吉缩在墙角，一脸怯懦的样子，所有人心里都是一阵怀疑。
　　特别是在看到，桑吉周身上下，那标准的偏远山民打扮，简直可以说是从山沟沟里走出来的泥腿子。
　　当下，对他的印象更差了。
　　“这位是……”有人站出来，开口说道。
　　好歹，这也是岳爷亲口介绍的，总得给岳爷一点面子。
　　不夸张地说，他们还想跟岳爷多搞好关系，然后多套出点好玩的东西呢，怎么能在这时候恶了王尘？
　　至于岳爷为什么要跟这么一玩意儿交朋友……
　　嗨，这有什么，有钱人的恶趣味，多着呢。
　　有人抢先开口。
　　当即，也有人站了出来：“桑吉兄弟是吧？
　　你好你好，也是去炎夏王朝学习的？
　　那我们以后是同学啊。
　　同学之间，多多亲近，总是没问题的。
　　来来来，一起来，今天咱们大家痛痛快快再玩一场，也好联络联络感情！”
　　桑吉怕的就是这一个。
　　“不不不，你们玩，你们玩……”他这样说着。
　　周围人已经热情过去，将他搀扶过来。
　　桑吉哪受得了这个？
　　特别是扶他的这几人，其中还有一个明眸皓齿的小姐姐，当即是给他臊得满脸通红。
　　王尘点点头，“诶～这就对了嘛！
　　相遇即是有缘，大家以后都是要去炎夏王朝求学的精英学子，是未来的国家栋梁，怎么不能坐在一起，交个朋友？
　　要我说，桑吉大哥，你还是太内向了。
　　来来来，今儿我做东，咱们再去耍会子！”
　　“走！”
　　一众人欢呼。
　　相继在那里捧场。
　　王尘昨天的出手，大家也都看到了。
　　不能说阔绰，只能说阔绰。
　　对于王尘的财力，众人是没有怀疑的。
　　而之所以捧王尘的臭脚，其实，也不仅因为他有钱。
　　更因为，他会玩儿，能带给大家更多的稀奇。
　　是以此刻，众人簇拥着王尘，又上了昨天酒水吧台。
　　昨天来的急，没有细观察。
　　说起来，此间酒场，算得上是地巫车舰内，最为顶级的娱乐场所。
　　晚上是酒场。
　　而白天，这里则有人在弄弦舞乐，说书唱戏。
　　喝茶的，谈笑的，不一而有。
　　说起来，如果不是知道此间乃一艘大车，谁能想象，他们能一边喝茶谈笑，欣赏歌舞，一边跨越千山万水，向往炎夏王朝？
　　只能说，有钱真好。
　　像地巫车舰里的有钱人，都是在这里。
　　而那里穷人，或者是接受了资助，才得以能得到一张前往炎夏王朝车票的，都与之前的王尘一样，一日三餐，足不出户，哪能享受到旅游游玩的美妙？
　　“岳爷来了！”
　　“哟，岳爷，这是又有什么新鲜玩意，想教我们耍了？”
　　“来来，都给岳爷让让座儿，咱们听岳爷再给咱们露两手。”
　　因为来的时候，王尘就跟众人说过，今日不玩大话骰，也不猜行酒拳，而是要再玩点新鲜的东西。
　　是以这时候，众人乐坏了。
　　眼见王尘被簇拥着过来，相继在那里七嘴八舌。
　　有迎接的。
　　有清场的。
　　有在那里捧着臭脚的。
　　总之是要多热情有多热情。
　　酒馆吧台这边也很给面儿。
　　那边，管事已经醒来。
　　醒来的第一句，便是夸赞，大话骰这玩意，真特么好玩。
　　以后，咱雨巫人的酒桌游戏，就玩这大话骰，行酒拳了！
　　那些什么行酒令，太老套，太文绉绉，忒无趣，也忒不适合咱雨巫人。
　　垃圾玩意，再也不碰了！
　　是以此刻，对待王尘这位酒桌文化的发明人，吧台这边的服务也很到位。
　　有不知道昨天发生了什么的，还在那里问，这孙子谁？
　　这么嚣张？
　　话刚出口，马上就被酒馆的工作人员给请了出去，给钱都没用。
　　这就是王尘眼下的身份与地位。
　　一点不奇怪。
　　宴席之上，岂能无酒。
　　而酒桌之上，岂能无乐？
　　乐，不仅是音乐，更应该是游戏，乐趣。
　　干巴巴喝酒，那也叫酒宴？
　　自己买两大缸子酒，不也一样喝了？
　　喝酒喝醉，从来不是喝酒的目的。
　　真正会喝酒的人，讲究的是一个气氛！
　　以前行酒只有行酒令，可那玩意，门槛太高，根本就不是他们这些大老粗雨巫能玩的。
　　说起来，虽然他们这一群人，都是赶赴炎夏王朝，要去曲江书院，大鹿书院学习的读书种子。
　　可都是土生土长的雨巫人，谁还不知道谁？
　　真要是读书种子，早在幼童还未启蒙的时候，便会被三大圣学书院收走。
　　现在才入学的，无非都是一些寒门子弟，或者是走了门路的关系户。
　　简单点说，绝大多数的雨巫人，都没那个文雅的基因。
　　行酒令玩不了，酒桌之上，真就只剩干喝。
　　现在真出现了一种能让他们雨巫人在酒桌上拉近距离，好玩、有趣、又不费脑的酒桌游戏，你说，他们焉能不疯狂，焉能不爱？
　　毫无疑问，大话骰，行酒拳这两种酒桌游戏，必将风靡整个雨巫世界。
　　而作为这两种游戏的发明人，王尘的能量，自然也不用多说。
　　只要脑子不是坏掉，该如何对待王尘，都应该清楚。
　　一片欢声笑语之中。
　　就听王尘在那里道：“今天，咱们不玩大话骰，也不玩行酒拳，我这里有一款新游戏，叫真心话大冒险，敢问，有谁想来试一试？”


第397章 刺激的游戏，真心话大冒险
　　“真心话大冒险？”
　　这话一出，原本就热热闹闹的酒馆，更加沸腾。
　　“岳爷又出新游戏了？”
　　“这也是在酒桌上玩的吗？”
　　“真心话大冒险？
　　听着有些迷糊啊，不会是那些文人玩的东西吧？”
　　“都别废话，听岳爷讲解。”
　　说啥的都有。
　　其实酒桌游戏，讲究的就是一个气氛融洽。
　　特别是对于他们这种即将前往学院学习的人来说。
　　天南地北，大家汇聚于此。
　　认识的，不认识的，甚至文化信仰之间都有出现冲突。
　　这样的人，别说坐在一起喝酒，见面说两句话，怕都要当场打起来。
　　三五知己聚一起，讲究的是一个轻松气氛，吹牛打屁。
　　而想把这样一群不认识，不认同，文化上有代沟，身份上有差距，却不得不坐在一起喝酒的人，气氛给炒起来，那难度，可不是一般的大。
　　而这，便是酒桌游戏的重要性了。
　　像文人们的行酒令。
　　天南海北，大家也都不认识。
　　但一顿酒下来，大家玩着游戏，喝着酒，行着酒令，自然而然，也就认识了。
　　认识了之后，接下来，也就好说了。
　　可雨巫人不能玩这玩意啊。
　　雨巫都是大老粗。
　　天南海北地聚焦过来，文化水平本来就不高，你还提议，在酒桌之上玩行酒令，那特么不是找抽么？
　　王尘已经发明了两种酒桌游戏，大话骰，以及行酒拳。
　　毫无疑问，这两种游戏，都广受好评。
　　而现在，他又提出第三种，这就不得不让人心里打鼓：到底是继续精品，还是重新走回文人老路，发明那种只有文人雅士，才玩得起的酒桌游戏？
　　一时间，所有人都看向王尘。
　　就见王尘一笑：“别紧张，没那么复杂，很简单的。”
　　“来，上来几个人，配合我一下。”
　　他这样一说，顿时，众人大松了口气。
　　简单就好。
　　简单，才适合他们雨巫人。
　　本来王尘问，有谁想上来试试，众人还不敢回答。
　　此时，一听他说简单，马上，便有自告奋勇之辈。
　　“岳爷，我来！”
　　“我来！
　　岳爷我来！”
　　“你给我滚一边去！
　　我是岳爷的忠实脑残粉，岳爷的第一个游戏，必须由我来参与！”
　　夜楠在那里叫嚣。
　　王尘却没理他，说道：“别特么都来男的啊。
　　来几个女同志，没有女同志，我这游戏，要怎么玩儿？”
　　“还要女同志。”
　　一说女同志，顿时，所有人的眼睛都亮了。
　　都是老色批，谁还不懂这话里的意思？
　　当即。
　　“我来！
　　我来岳爷！
　　我人称酒桌游戏小王子，酒桌游戏，你少谁都不能少我！”
　　“岳爷，我年轻，身体好！
　　像这种注定了要体力活的事儿，你让我们年轻人来就好！”
　　“岳爷，看我，千万不要因为我是娇花，而怜惜我……”一听要跟妹子玩酒桌游戏，当即，所有人都骚了起来。
　　最终，还是夜楠在这一群人里有威信，钦点了俩位，再加上他自己，一共三位男同胞。
　　至于女同志，他一口气喊来了五人。
　　全是酒馆的演出艺人，但卖艺不卖身，是属于清倌人的那种。
　　三加五，再加上一个王尘，一共九个人。
　　九个人围在一起，呈圆形，坐在一张圆桌旁边。
　　而四周围，是一大帮人在那里围观，嘴角还露出暧昧的笑。
　　好像一会儿，王尘他们要进行什么不雅的多人运动一般。
　　一群人笑得很贱。
　　王尘却是一脸正经，在那里介绍：“好了，人都到齐，那么我在这里，说一下游戏的规则。”
　　“规则很简单，就是抽签。”
　　“八根黑签，一根红签。
　　从我这里开始，一人一根，抽中红签者，即为‘国王’，可以对场上任何人发起提问。”
　　“提问，即为真心话，或是大冒险。”
　　“被提问者，既可以选择真心话，也可以选择大冒险。”
　　“如果选择真心话，那么，就必须回答‘国王’一个问题。
　　注意，是任何问题。
　　且不可以说谎，一会，我会用天道誓言来确认这一点。”
　　“而如果不想选择真心话，也可以选择大冒险。”
　　“这个大冒险，就更有意思了。”
　　“作为抽中红签者，‘国王’可以选择让被提问者做一件不算过分的事，且被提问者要完全服从！”
　　“比如穿裙子倒立。”
　　“比如与墙接吻。”
　　“我这么说，大家都明白吧？”
　　本来他说到被提问者要完全服从国王做一件事时，大家都已经露出刺激且yin荡的笑容。
　　听到他这话，当即，又大笑了起来。
　　果然，岳爷没让他们失望。
　　色而不贱，玩得很大，却又有底线。
　　眼见一群人已经兴致勃勃，王尘也在那里笑道：“行了，大致规则就是这样。
　　不过说再多也不如实际演示一把来得实在，现在，我就给你们演示一番。”
　　说着，他已经掏出一把竹签。
　　全手工制造，无半点额外痕迹。
　　同时，他又掏出一个竹桶，上面带着盖子。
　　竹桶与盖子，被印刻了特别的法纹，隔绝气息，同时也隔绝各种查探手段。
　　众人一看他这一手，当即明白他的意思，相继点头：“岳爷高明。
　　这样一来，大家就都做不了弊了，很公平。”
　　竹桶摆在桌子，竹签插在里边。
　　九根竹签，八黑一红，标记着颜色的一端，都摆在下边。
　　此时竹签头朝下，被插进了竹桶。
　　王尘盖上盖子，将桶子交给旁边一个完全不相干的人，让他在那里摇。
　　待竹签完全被摇匀，摇混之后，竹桶被摆在了桌面。
　　王尘朝其他八人笑：“来吧，各位，试试自己的手气。
　　大家也都是第一次，就不要羞涩了。”
　　“哈哈哈……
　　！”
　　一群人哈哈大笑。
　　便连那几位清倌人，也跟着轻斥，脸上却皆带着笑容。
　　看得出来，雨巫之人，豪迈不做作。
　　便是女子，也人均女中豪杰。
　　不像那些大门不出，二门不迈的闺中小姐一样，相当玩得起。
　　九只手伸出。
　　也不知是王尘搞了鬼，还是他手气真就那么好。
　　第一轮的红签，到了他手里。
　　于是，他当着所有人的面，看向了五位清倌人中，母性光辉最为伟岸的那名女子。
　　那女子也很豪爽，挺了挺胸膛，胸前颤巍巍的，丝毫不介意，向王尘展示自己的傲人之处。
　　就听王尘朝她问道：“真心话？
　　还是大冒险？”
　　女子想了想，回答：“真心话。”
　　一下，王尘笑了：“很好，那请你告诉我，你的胸围，有多大？”
　　一言出，当即，所有人都是爆炸。
　　原来，这真心话大冒险，是这么玩的吗？
　　龟龟！
　　这也太刺激了吧！


第398章 大玩家岳爷
　　三围问题，无疑涉及到妇人隐私。
　　一般情况下，哪怕再无礼的人，都不会当面问别人这样的问题。
　　这算是某一种禁忌。
　　而此时，当王尘当着所有人的面，问出这一禁忌问题的时候，一时间，如被当场刺激中了G点一样，所有人都嗨了。
　　“乖乖，原来是这样玩的吗！
　　也太刺激了吧！”
　　“之前听岳爷在那里讲解规则，我还在想，这是什么傻逼游戏，只问别人话，那有什么意思，现在想想，是我目光短浅，太草率了啊！”
　　“岳爷！
　　永远滴神！”
　　“岳爷！
　　永远滴神！”
　　越禁忌，越刺激。
　　越隐私，越能勾起人性心中的那一点小龌龊。
　　可以说，王尘眼下的展示，完全击中了众人心中的G点，让他们当场就高潮了起来。
　　而更夸张的说。
　　就眼下这一种展示，还仅仅只是真心话大冒险的玩法中，真心话的玩法。
　　如果换成要完全服从命令的大冒险玩法，那岂不是……
　　要更刺激？
　　！果然，酒桌游戏之王，不愧是酒桌游戏之王。
　　岳爷，牛逼！
　　一群人鬼吼鬼叫。
　　简直把酒桌文化中，浪荡的一面，给展现得淋漓尽致。
　　酒馆气氛，一下就被哄托了起来。
　　明明是白天。
　　明明是清水吧台。
　　明明前一秒，这里还吹着曲儿，唱着戏，大家喝着茶，听着书，优哉游哉，一副闲散休闲时光。
　　这会，却跟进了狼窝一样，气氛狂热，嗷嗷狼叫。
　　搞得外面的酒吧管事听到动静，还以为有人闹事，带着人就冲了进来。
　　最后还是看到人群中，被簇拥着的王尘，这才明白怎么回事，挥挥手，让众人散去。
　　原来是酒桌游戏之王又在搞事情啊。
　　得嘞，误会解除。
　　保安，解散！
　　“奴……
　　奴家的胸围是……
　　庚等三十六……”感受到四周围狂热的气氛，清倌人虽然也羞涩，但还是老老实实回答。
　　真心话大冒险，敢玩就要敢认。
　　苗疆儿女，雨巫之人，不是玩不起的人。
　　所以，即便被如此多人围着，有些羞涩，但清倌人依旧壮着胆子，在那里回答。
　　而她这一回答，顿时，四周围的狼嚎声更大了。
　　“庚等三十六！”
　　“啧啧！
　　以后小娘子的孩子，怕是不愁口吃的了。”
　　“大大大大大大大大大大！”
　　庚等三十六，便约等于王尘前世的36G。
　　ABCDEFG。
　　与之对应的，便是甲乙丙丁戊己庚。
　　现代人用英文字母，而雨巫人则用天干地支。
　　反正意思就是大概那么个意思。
　　庚等三十六的胸围，便等于36G。
　　只能说，这着实是海纳百川，有容乃大。
　　也难怪此刻，酒馆众禽兽亢奋异常，狼叫连连。
　　王尘点点头。
　　笑着道：“继续。”
　　竹签头朝下，继续扔进桶里。
　　这一下，当竹桶再度摇晃起来的时候，众人的目光，已经全部被吸引过去。
　　可笑的是，有人的脑袋，竟是随着这竹桶摇晃的弧度，在那里上下摆动。
　　可以说是滑稽之极。
　　夜楠搓着手，可以说已经是完全兴奋了起来。
　　如果说，他之前还不懂王尘说的规矩是什么的话，那么此时，当王尘展示了一番这真心话大冒险要怎么玩之后，他整个人都燃烧起来了！
　　太新颖。
　　太刺激了啊！
　　虽然他夜某人也不是初哥，可就是不知怎么回事，当王尘当面提问一位大胸小姐姐，她的胸围是多少时，夜楠不可避免地，还是兴奋了！
　　一种莫名的刺激感在他心头油然而生。
　　虽然他自己也说不清楚，这种刺激感由打哪来，但特娘的，就是兴奋，就是刺激！
　　这也导致，此时，他无比想要从竹桶里，抽出那根带有红色标头的签！
　　“我特么也想当国王啊！
　　！”
　　夜楠在心里暴吼。
　　夜楠如此。
　　然而其他人，又何尝不是如此？
　　也别说其余的两名男同胞了，毕竟男人都是牲口，懂的都懂。
　　就说对过的那五位小姐姐，包括刚刚被王尘提问过的那位大胸清倌人在内，全部也是粉拳紧握，进攻的意味十足。
　　小姐姐们……
　　燃起来了！
　　她们也想提问。
　　她们也不想输。
　　而且，问别人隐私这种事情，总觉得……
　　好刺激！
　　事实证明，无论男女，对于窥探别人隐私这回事，都有种莫名的禁忌快感。
　　可惜，这一轮，注定要让她们失望了。
　　因为这一轮抽到国王红签的，不是别人，正是夜楠三人组中的一个。
　　小姐姐们一阵失望。
　　抽中了国王红签的那人却是一脸兴奋。
　　然后，他平复了一下心情，想了想，朝五位清倌人中，一位娇小妩媚的小娘子问道：“真心话还是大冒险？”
　　因为有王尘的前车之鉴，小娘子担心自己的隐私被人当众揭露，犹豫了一下，回答：“大……
　　大冒险吧。”
　　“大冒险？
　　那，那就……”拿到国王红签的这人一脸犹豫，似乎在想，要怎么才能不浪费这次机会，想出一个完美的大冒险惩罚。
　　就听王尘在一边坏笑：“不知道怎么选是么？
　　那要不然，让这位小娘子，亲她旁边的那位小娘子一下？”
　　这话一出，当即，全场爆炸。
　　“哦！
　　！！”
　　如果说，眼前抽中国王红签的这人，让小娘子亲他一口，众人不会觉得奇怪。
　　毕竟，男人嘛，总有一些奇奇怪怪的想法。
　　当然，像这种有些猥琐的玩法，王尘肯定是不会允许的，也会加以制止。
　　众人此时，也有些想法，这游戏的玩法，应该是偏向恶搞，作趣于别人。
　　像那种只在花楼里才有的奇奇怪怪玩法，并不能堂而皇之宣诸在酒桌之上。
　　这是酒桌游戏。
　　不是花楼游戏。
　　所以，即便有那种肮脏想法，也应该知道收敛。
　　至少就此时此刻，它不合适。
　　可没想到，亲自己不可以，却可以让亲其他人！
　　一想到两个貌美如花的小娘子，在那里互相亲吻，一帮大老粗简直都要高潮了。
　　玩了命地在那里拍手，大声叫好，狼嚎阵阵，在那里道：“好！
　　就这个！
　　岳爷果然是大玩家，可真是太会玩儿了！”


第399章 岳爷的复仇
　　一阵狼嚎，将气氛推向高潮。
　　一想到两个小娘子在大庭广众之下亲吻，所有人眼睛都亮得跟灯泡似的。
　　这时候，已经有人拍着桌子在那里大喊：“酒呢！
　　快点来酒！
　　如此好玩的游戏，若无酒水作搭，岂非浪费这良辰吉日，大好时光！”
　　“对对对，快来酒！
　　你们雨巫商会，到底会不会做生意！”
　　“来酒！
　　来酒！”
　　一群人拍着桌子，在那里叫喊。
　　越喊越来劲，很快，酒馆里便沸腾一片。
　　这是真的玩嗨了。
　　众人显然也是没想过，明明此时，他们滴酒未沾，却醉得像条狗一样。
　　明明还是白天，明明连早饭都还没吃，一群人已经叫嚣着在那里要酒喝。
　　酒馆的工作人员连忙上来，兜售酒水，这且不谈。
　　就看到，那位娇小柔媚的小娘子，羞答答地，看着拿着国王红签的那人，檀口轻启，问道：“大哥真要提如此要求？”
　　一声大哥，拿着国王红签之人连骨头都要酥了。
　　他也知道，自己此时不能提出过分要求，而且，四面八方的人，也全在跟他起哄，让他答应。
　　顿时，这位拿着国王红签之人嘿嘿一笑，当即道：“既然姑娘选择大冒险，那愿赌服输，便来吧。”
　　“哦！
　　！！”
　　话音一落，气氛再度被推向高潮。
　　所有人都‘哦’了起来，跟圆月时变身的狼人一样。
　　小娘子羞答答。
　　她旁边的小娘子，也羞答答。
　　可最终，她们俩的脑袋还是碰在一起。
　　然后，四周的欢呼声更大了。
　　“哦！
　　！！”
　　太刺激。
　　太劲爆了。
　　有人当场从雨巫商会工作人员的手里抢过一壶子酒，吨吨吨就在那里狂饮了起来。
　　看他那饥渴的模样，也不知是真渴，还是心渴。
　　而无独有偶，在这一刻，其他人也是有酒拿酒，无酒取水，在那里疯狂吨吨吨。
　　雨巫商会的主管此时都快笑崩了。
　　这尼玛，效果也太好了。
　　不夸张地说，如果王尘再来这么一两次，他们雨巫商会在地巫车舰里的储酒，怕都要卖断货了！
　　酒桌游戏，真尼玛是酒桌游戏。
　　游戏一出，酒水直接售空。
　　这尼玛，也太强劲，太霸道了！
　　一番演示，很快，所有人都知道了这游戏要怎么玩。
　　于是，也不用王尘继续在那里坐着了。
　　当即，他站起了身，将这宝贵的游戏位置，让给了别人。
　　“我来我来！”
　　“滚你妈的！
　　这是岳爷留给我的位置，你抢个屁！”
　　“都滚，岳爷是我兄弟，你们少在这里给我瞎捣乱！”
　　“夜哥，您给评评理啊……”眼见一群人，要因为一个真心话大冒险的游戏位置而打起来，王尘摇头失笑。
　　毫无疑问，这是比先前大话骰，行酒拳，更加狂热，更加受欢迎的一款爆款游戏。
　　因为效果实在太好太好，是以此刻，当王尘站起来的时候，无数人在那里鼓掌，对他的奇思妙想，和无限的创造力，抱以狂热的掌声。
　　“岳爷！”
　　“岳爷牛逼！”
　　“岳爷，永远滴神！”
　　一声岳爷，一生岳爷。
　　如果说，之前喊岳爷，还有些调侃意思的话，那么现在，这声岳爷，便是发自内心的，真实且狂热。
　　毫不客气地说，王尘以一己之力，填补了雨巫人在酒桌文化上的空缺。
　　这一刻，他身形无限伟大，身影无限伟岸，简直要刻在在场众雨巫的心里。
　　也因此，在这一刻，他在一群雨巫二代的心中，声望达到高潮。
　　此时，但凡有一个人敢说他一句不是，在场众人，都会联合起来，将这人撕成碎片。
　　就见王尘一脸谦虚地在那里摆着手，一边朝四周围摆手，他一边在那里谦虚地笑：“别，别，都是兄弟，说什么爷不爷的。
　　论年纪，我比你们当中年纪最小的人还小，这一声岳爷，可叫我如何能当得起……”“当得起，怎么当不起！”
　　夜楠带头，大喊了起来，“一声岳爷，一生岳爷！
　　不过岳爷有句话说得对，大家都是兄弟！
　　以后有什么麻烦与困难，尽可以互相帮忙！”
　　他这一说，顿时，四周围的人也是喊了起来：“对！
　　都是兄弟！”
　　“虽然此前并不认识大家，但相逢即是有缘，以后，大家便是异父异母的亲兄弟了！”
　　“哈哈哈！”
　　言罢，一群人大笑。
　　也就是在这时候，王尘站出来：“说得好，大家都是兄弟！
　　说到这里，就容不得我再跟大家介绍一下。”
　　他一把把缩在人群最角落的桑吉拉出，“这是我兄弟，桑吉！
　　以后大家，多多关照！”
　　算是之前，这是王尘第二次在众人面前介绍桑吉。
　　不同于前一次的是，无数人主动走了过来，在那里跟桑吉握手。
　　如果说，先前只是敷衍的话，那么这次，他们是真把王尘的话放在了心里。
　　毕竟，桑吉虽然看着寒酸，可能让岳爷看重的人，能是一般人？
　　是以此刻，包括夜楠这种大哥大在内，都主动走上来，与桑吉进行结交。
　　桑吉受宠若惊，一脸懵逼。
　　就在他连自己想说什么都不知道的时候，王尘站出来，却是又道：“很好，既然大家都认我这个桑吉兄弟是兄弟，那么，有件事我想问一下，前天我桑吉兄弟，人从酒馆回来的时候，身上满是伤痕。
　　我能问下，到底……
　　是你们当中，哪位仁兄做的吗？”
　　话一出，四周当场安静了下来。
　　便是桑吉自己也没想到，王尘居然会在这里等着。
　　前天，他满是伤痕回家，王尘既没有安慰，也没有生气，就是走了出来，跟酒馆的这帮人喝酒玩乐，桑吉还以为，他是忘了这件事呢，没想到，他还记得。
　　呆呆傻在那里的桑吉，此时已经不知道说什么。
　　可能以他的脑容量，还无法理解这一切，也可能一时半会想不到，王尘做的这一切，都是在为他报仇。
　　就见人群中，夜楠一脸严肃地走过来：“还有这事？
　　岳爷放心，桑吉既是你兄弟，也是我兄弟，而敢伤我兄弟，此事，我必给你一个交代！”


第400章 姓圣名母？
　　夜楠离开再回来的时候，手上多了一个身穿锦衣的猥琐男子。
　　而在这锦衣猥琐男子身后，还被押着一帮人。
　　男男女女都有。
　　看起来，也是狐朋狗友一类。
　　“岳爷，当日打桑吉兄弟的人已经查出来了，全在这里，随你怎么处置。”
　　夜楠说道。
　　要不说，有人好办事呢。
　　要让王尘自己去查，自己去找凶手，想在茫茫人海里，找到这伙人，不知要费多少工夫。
　　反观夜楠，就是这一来一去的工夫，轻轻松松，便把人带了回来。
　　还得说，在家靠父母，出门靠朋友。
　　广结朋友，广结兄弟，果然是没错的。
　　这不，在王尘看来，是一桩极为棘手的事，在自家兄弟夜楠这边，轻轻松松就解决。
　　“好兄弟。”
　　拍拍夜楠肩膀，王尘说道。
　　说到底，这里是雨巫商会，是雨巫人的地盘。
　　强龙尚且不压地头蛇。
　　若无夜楠帮忙，即便王尘也有办法将这伙人揪出来，并加以惩戒，可毫无疑问，到最后，会闹得很难看。
　　他看向桑吉，“愣着干什么？
　　有怨报怨，有仇报仇。”
　　桑吉嘴唇嗫嚅。
　　“我……
　　我……”不客气地说，此时，桑吉完全不在状态。
　　他不仅看不懂眼下的情形，脸上更是一脸懵逼。
　　首先，他还是搞不懂，自己的岳云鹏兄弟，是如何与这一帮雨巫顶级二代混在一起的。
　　其次，他搞不懂，为什么夜楠这一帮雨巫顶级二代，会如此听他的话。
　　还有那些游戏……
　　那都是什么东西？
　　岳云鹏兄弟是从外面来的人，知道一些奇奇怪怪的东西，不奇怪。
　　可为什么，雨巫的二代们会这么喜欢？
　　这群人都快玩疯了！
　　还是说，岳云鹏兄弟之所以受欢迎，便是因为这个？
　　大大的脑袋，写满大大的疑惑。
　　便是此刻，在夜楠将打他的那人拎了过来时，他亦没有回过神来。
　　老实说，报仇什么的，他根本没想过。
　　之前找王尘，也仅仅只是为了诉苦。
　　毕竟，对方是什么地位，他是什么地位，底层苗民想报复顶层的雨巫二代公子，那想法，无疑非常危险。
　　“傻了吧你？”
　　王尘拍拍他的脸，有些无语，“赶紧的呀，这么多人看着你，你哪怕一刀杀了这小子也行啊。”
　　他指着被夜楠扔在地上的那人。
　　桑吉还没说什么。
　　那人抖如筛糠。
　　“岳……
　　岳爷，饶命……”说起来，桑吉与这人的恩怨，也是可笑。
　　俩人本没什么深仇大怨。
　　甚至在此之前，俩人都不认识。
　　之所以结怨，完全是因为一个女人。
　　桑吉人憨，长的却身材魁梧，膀大腰圆。
　　这世上，一样花，百人爱。
　　有人找对象，就喜欢找那种奶油小生，还美其名曰：小奶狗。
　　而有的人找对象，就很实在，膀大腰圆，能干就行。
　　是的，能“干”就行。
　　毫无疑问，桑吉就很能干。
　　至少从面相上看，他应该差不了。
　　如同少年不知阿姨美一样。
　　年轻的小姑娘，也理解不了像桑吉这种绝世猛男的滋味美妙。
　　二代里就有这么一位姑娘，很懂桑吉的“能干”。
　　所以，在喝酒的时候，小姑娘丝毫没有羞涩，主动向桑吉搭讪。
　　桑吉万年老处男，哪经得住这个。
　　话没说两句，老脸就是一通红。
　　再说两句，他连自家的身家家底都交代了。
　　接下来，自然也不用说，他以为自己遇到了此生挚爱……
　　有一说一，这女孩也应该是他此生挚爱。
　　毕竟，在王尘看来，以桑吉的憨憨，这辈子都应该讨不着老婆的。
　　然而，懂的都懂。
　　一般如此风骚，还如此主动的，都是海王。
　　特别是这种，一上来就懂的找桑吉这种身猛力壮的，更是海王中的海王，马叉虫得很。
　　在桑吉看来，这是真爱。
　　可在对方看来，这也就是玩玩而已。
　　约p嘛，懂的都懂。
　　能玩得这么开放的，一般运气都不会太差。
　　自然而然，人家面首也多。
　　与桑吉起冲突的这人，便是其中之一。
　　女海王，会玩，但也容易玩脱。
　　特别是对于地巫车舰这么一个封闭空间而言，在自己家里，各种约p，各种浪也就算了，在地巫车舰里还这么玩，怎么可能不翻车？
　　在被打的时候，桑吉还一脸懵逼呢。
　　本来想说，大家以后就是同学，同学一场，有什么误会，大可以坐下来聊聊，动手干嘛。
　　可捉贼拿赃，捉奸成双，你这都被人家捉奸在床了，人家怎么可能还跟你心平气和，坐下来聊？
　　直接就是一顿打。
　　桑吉按说实力不算差，可没办法，对方人多。
　　而且人家也说了，打的就是你这种不知天高地厚的贱民。
　　桑吉本就对自己的身份敏感，再对比一下对方的身份，他怎么敢再反抗？
　　自己如何不要紧，怕就怕对方迁怒，给南乡寨带来麻烦。
　　所以桑吉当时忍气吞声，将苦果吞下。
　　到后面他才知道，自己被打、被羞辱的原因，是因为那个女人……
　　公共场合被毒打一顿，桑吉的求学生涯，基本就算是毁了。
　　这叫社会性死亡。
　　以后进了学院，他也就基本告别了交际圈。
　　因为曲江书院的天之骄子们，不会同一个因为女人而被人暴揍一顿的人。
　　更何况，桑吉身份本就不高。
　　傻么？
　　很傻。
　　为一个水性杨花的女人，几乎把自己前途葬送，不仅其他人觉得他傻，连桑吉自己都觉得自己很傻。
　　恩恩怨怨，有时候很复杂，有时候很简单。
　　看着被押在自己面前，痛声求饶的前情敌兼仇人，桑吉本应该觉得很解气，然而此刻，他突然觉得，自己好像不恨他了。
　　“云鹏兄弟，算了吧。”
　　他道。
　　“算了？”
　　王尘一愣。
　　“他也是可怜人。
　　归根结底，还是我自己蠢，怪不了别人。”
　　桑吉摇摇头，说道。
　　王尘表情古怪。
　　可怜人？
　　哥们，你脑子进驴毛了吧？
　　知道咱为了给你报仇，费了多大的功夫么？
　　结果现在，你跟我说，算了？
　　咋滴，你姓圣名母？


第401章 爱谁谁
　　王尘怒其不争。
　　张口想说什么。
　　突然，旁边一道声音响起：“对对对，冤家宜解不宜结，桑吉兄弟这话说的大气，要我看，这事儿，要不就算了吧。”
　　一个浓妆艳抹的女人走上前来，身姿妖娆，姿态风骚。
　　所有人都没开口，她在那里大包大揽，仿佛她才是此间主角般，娇滴滴在那里道。
　　事实上，也的确如此。
　　在这女人站出来的瞬间，几乎所有人的目光都转移到她身上。
　　女人也异常自觉。
　　挺胸，抬头，妙目顾盼间，烟视媚行，骚情无限。
　　王尘一眼看过去。
　　歪了歪脑袋。
　　“你谁？”
　　女人脸上自信的笑容，当即一滞。
　　“云鹏兄弟，这就是我那个……
　　那个……”桑吉脸色尴尬，在一旁悄眯眯地道。
　　那个什么，不用他说，王尘也已经意领神会。
　　事实上，也不用他说，早在这女人站出来的时候，王尘便已经猜到。
　　都说海王海王，没点本事，也敢自称海王？
　　眼下这女人显然就有这种自信。
　　只是，王尘显然也不想惯她这毛病。
　　真论起桑吉被打事件，这女人才是罪魁祸首，结果自己还没找她算账，她倒先急不可耐地跳出来，还敢在那里大包大揽，说这事儿就这么算了？
　　算你妈？
　　你特么算老几？
　　轮得到你在老子面前指手画脚？
　　！“岳爷，您这话可不地道了吧。”
　　一句“你谁”，当即让女人的脸阴沉了下来。
　　只听她在那里娇声道：“都是圈里混的，抬头不见低头见，见面留一线，日后好相见，如果简单的道理，你家中长辈没教过你？”
　　王尘简直想笑。
　　这蠢女人，显然是把他也当成某个大世家的子弟，也跟他们一样，是整日只知章台走马，飞鹰斗犬的纨绔废物了。
　　瞧她眉宇间的自信，显然，也是来自雨巫族群，某个大家族。
　　自恃身份，才敢在王尘面前如此说话。
　　按理说，王尘此时应该让她一手。
　　毕竟，强龙不压地头蛇。
　　只是为了一时之气，而与苗疆地界上的地头蛇结怨，相争，无疑殊为不智。
　　可惜，王尘就是这么任性的人。
　　区区女海王，其人格秉性，本就遭人唾弃。
　　此女不知廉耻，不知道此时她应该找个阴暗的地方，默默躲起来也就罢了，居然还敢当着这么多人的面，在自己面前唁唁狂吠，教自己做事？
　　你特么，脸咋就这么大呢？
　　！“别误会，我是真不认识你。”
　　王尘摆摆手，一脸诚恳地在那里道，“毕竟，在场的各位，都是自家兄弟，都是有名有姓之人。
　　随便蹦出来一个阿猫阿狗，就想跟我说话，老实讲，咱还真不熟。”
　　如果说先前还是绵里藏针，此时这话，就是赤裸裸地伤人了。
　　女海王都呆了。
　　简直不敢相信，这雨巫地界上，居然还有人敢跟自己这么说话的。
　　眼珠一瞪间，张口就要怒斥。
　　却见那边，夜楠走上来：“行了，苗婕，咱们这里谁还不知道你，这事就这么滴了，你先下去，别跟岳爷在这添乱。”
　　还是那句话，都是圈里人，谁还不知道谁？
　　女海王苗婕自以为她那套相面首之法，玩得出神入化，炉火纯青，实际上，只要是稍微在这个圈子里混的，谁不知道她苗海王是个什么样的人？
　　玩也就玩了，没什么。
　　毕竟，这个圈子嘛，大家也都知道。
　　在找到打桑吉那人的时候，有一说一，大家也很快反应过来，这事到底是怎么回事，二者之间，又是如何起冲突的。
　　考虑到到底是一个圈子里的人，所有人都很有义气地替苗婕隐瞒。
　　就像苗婕刚才说的，都是在这个圈子混的，抬头不见低头见，即便对对方做的那些破事儿不以为然，可该给的面子，多多少少也应该给点。
　　可面子我们给你了，你再跳出来唧唧歪歪，那就是你的不对了。
　　你苗海王做下的那些破烂事，谁还不知道啊。
　　这时候，你不缩起来做人也就罢了，还在这里以一副天老大，我老二的姿态喋喋不休。
　　咋滴，是真以为人人都是你爹，啥事都得让着你啊？
　　差不多得了！
　　别让人生厌！
　　夜楠这样想着。
　　巧的是，其他人，也是这么想的。
　　当即一个个在那里劝道：“是啊，苗婕，算了吧，这事儿本来也跟你无关，你就不要站出来再大包大揽了。”
　　“人爷们自己的恩怨，解决一下就完了，你这站出来，这算哪一道。”
　　“苗姐，真不合适。”
　　一群人七嘴八舌。
　　而这，不说还好，一说，苗婕就炸了。
　　本来被王尘当众落面子，她就有些下不来台。
　　正打算直起腰杆，好好训斥训斥王尘这个不知天高地厚的外乡人呢，结果可倒好，跟她一个圈子的小老乡，全部跳出来指责她的不是。
　　要说在这些人站出来之前，她苗婕还不会这般不爽。
　　可现在，她只感觉自己像是被人扒光了衣服，赤｜裸｜裸裸｜露在大众面前。
　　这种既不堪，又丢脸的感觉，让她整个人都如火中烧，此刻，愤怒极了。
　　“你们都给我闭嘴！”
　　苗婕一声咆哮，震慑当场。
　　此时的她，就如一只被点炸了的火药桶般，浓妆艳抹的脸都是一片通红。
　　全场一片死寂。
　　所有人都怔怔看着她。
　　片刻后。
　　都不待她再说什么，便见夜楠眯着眼，在那里道：“苗婕，你在跟我说话？
　　！”
　　都是顶级的权贵，谁还怕谁？
　　若说看在他们家族的份上，夜楠可以给苗婕几分面子。
　　可这，并不意味着，他要忍让，甚至是被苗婕这样当众训斥。
　　一下，夜楠的脸冷了下来。
　　而继夜楠开口之后，甚至在场的公子，小姐，一下，脸也全部冷了下来。
　　“什么意思？
　　恼羞成怒？”
　　“苗婕，往日敬你，是看在你哥哥姐姐的份上。
　　你可千万别以为，你在我们这里有什么特权。”
　　“就是，就你干的那些破事，谁不知道？
　　往日不说，无非是看在同一个圈子的份上罢了，你跟我们装什么高贵？
　　今儿把话说开了，你特么爱谁谁！”


第402章 结仇
　　毫无疑问，苗婕犯了众怒。
　　身为权贵子弟，她本不应该这么蠢。
　　毕竟，圈子就是她混的圈子，之所以能跟那么多男人勾勾搭搭，也是凭借着这圈子的身份。
　　如果圈子没了，她还混什么混？
　　躲回自己家里，跟自己自娱自乐吗？
　　然而，事实证明，人在气头上，说出什么事的话，做出什么样的事，都有可能。
　　苗婕此时就在气头上。
　　是以此刻，当她被众人围攻时，她才意识到自己方才的不妥。
　　可意识到又怎么样？
　　此时，难道她能服软？
　　“你们……
　　你们……”苗婕银牙咬碎，目光狠狠。
　　她想说什么，可面对众人，她能说什么？
　　千夫所指，百口所向。
　　她只有一人，一张嘴。
　　哪怕加上下面那张嘴，也只有两张。
　　眼下已经这种场面，就算再犟，又能如何？
　　一人一口唾沫，此时，她都能被淹没了！
　　“哼！”
　　冷冷哼了一声，她没再说什么，表示认栽。
　　都是大家族的权贵二代，不会看不清形势。
　　环视周围，她似乎要将所有与她作对的人记下，最后，她目光停留在王尘身上，目中毫不掩饰，赤｜裸裸地带着恶毒。
　　“都是因为你这小畜生！”
　　造成眼前这局面，怪谁？
　　怪她自己吗？
　　怎么可能。
　　苗婕这种人，哪怕有朝一日，害全天下的人死光，也绝对不会自责，反而会在那里说一句，好玩。
　　大家族的子弟，就不应该对其人格抱有莫名其妙的期待。
　　看这一眼，王尘便知道，这女人是恨上自己了。
　　不恨桑吉，不恨夜楠，独独把矛头指向自己，不得不说，感觉很敏锐。
　　“大妈，讲点道理好不好？
　　眼下，是我桑吉兄弟跟地上这人的恩怨，我们正在解决，是你非要死皮白赖地跳出来，在那里大包大揽，现在又怪我，敢问，你这是什么道理？”
　　王尘一脸莫名其妙。
　　佯装不清楚怎么回事。
　　然而，一声“大妈”，却是叫得本就心态破防的苗婕，当场再度陷入暴走。
　　“你叫谁大妈！
　　你叫谁大妈！”
　　苗婕简直要蹦过来，当场挠花王尘的脸，“你特么的个小畜生……”“啪！”
　　这次王尘没有犹豫，直接一巴掌抽了过去。
　　又或者说，他就等着这一刻呢。
　　仿红预判一样，那苗婕蹦过来，两条手臂跟风车一样，在那样乱抡，眼看着就要扑向王尘。
　　就在这将扑未扑之际，王尘响亮的一记耳光，扇在了她脸上。
　　“……”四周当时就安静了下来。
　　本来看到苗婕失态，周遭有几个跟她要好的，还打算上去劝。
　　夜楠等人就站在旁边，见其一副失了控的泼妇模样，也感觉大为头疼，有心上去拦，以防让事态近一步发展到无法控制的局面。
　　可王尘这一巴掌，不仅打蒙了苗婕，同时，也把他们这群人，全部给打蒙在场。
　　这……
　　苗婕被扇巴掌了？
　　龟龟！
　　公交车归公交车，可有一说一，人家再怎么样，也姓苗啊！
　　苗姓雨巫，在雨巫林地这片土地上，便代表着王权，代表着王法！
　　你落落她颜面也就算了，毕竟苗婕本就是这样的人，说一说也没什么。
　　可，当众扇她一记耳光，这，可就不仅仅只是落颜面那么简单了……
　　苗婕如同石化。
　　僵在那里半天。
　　四周围的人也如同石化，齐齐懵逼在那里。
　　这里边，唯有王尘，置若罔闻一般，好像刚刚只是干了一件没什么大不了的事，收回手掌，还在那里振振有辞，一副“说破大天都是我有理”的模样，说道：“呐，你们都看到了，是她先动的手，我只是被动反击。
　　以后有人问起来，你们可以替我作证。”
　　苗婕如梦方醒。
　　旋即，当场疯了。
　　“老娘杀了你个小畜生！
　　！”
　　“咻！”
　　一点红光从苗婕袖口激射。
　　看起来像是什么暗器。
　　快如闪电。
　　避无可避。
　　又给人一种不可抵挡的致命错觉。
　　大家族子弟，身上要没有点傍身的东西，那才奇怪。
　　苗婕此时，显然就是动用了自己压箱底的东西。
　　那是苗家给她的护身宝物，千手红莲。
　　千手红莲，毫无疑问就是暗器。
　　暗器暗器，讲究的就是一个偷袭。
　　而此时，苗婕和王尘离得极近。
　　这距离，是千手红莲极佳，也是最好的偷袭距离。
　　按理说，这一记千手红莲之下，金丹期之下，避无可避。
　　元婴期之下，触之即死。
　　然而，也不知王尘是怎么做出的东西，身形一闪间，轻松躲过了苗婕的这一记偷袭。
　　“小心！”
　　“是苗家的暗杀神器，千手红莲！”
　　夜楠等人的声音，这时候才响起。
　　如果王尘是一般人，这时候，夜楠等人就该给他哭丧了。
　　夜楠等人也知道自己反应慢了。
　　可没办法，这就是千手红莲。
　　反应再快，也快不过暗器的激发。
　　然而令夜楠等人惊愕的是，王尘好像没事。
　　非但没事，站在那里，他还皱了一下眉头，“什么玩意闪了我一下？”
　　一回身，才听到有人“啊”了一声。
　　却是因为人群站得太过密集，王尘自己没事，站在他身后的人却是倒了大霉。
　　一记千手红莲，那人当场暴毙，连“啊”这个字眼都没喊完，人直接就归了西。
　　王尘当时脸色“大变”：“好阴毒的女子！
　　居然如此不讲武德！
　　也罢，岳爷我今天就替天行道，当场除了你！”
　　“轰隆！”
　　道法神威，如大日横空出现在场上。
　　因为感觉到这小娘皮的不好对付，此时，王尘动用了超出筑基期的修为。
　　一把短刃出现在他手中，刃中流火若荧，显现着恐怖的毁灭杀意。
　　众人这时候才如梦方醒，深感今天这事大了。
　　忙要出手，阻止王尘，还好，关键时刻，雨巫商会的人站出来，一番阻拦外加劝阻，今日之事，这才大事化小小事化了。
　　“小畜生，你给我等着！”
　　苗婕临走时愤恨的眼神，告诉王尘，今日之事，还没完。
　　王尘白眼大翻。
　　臭傻逼，自己当海王，没当好，被当众揭穿，羞恼成怒，还打算杀人灭口？
　　你特么这么牛，咋不上天呢？


第403章 苗家，苗丰都
　　苗婕离开。
　　场上开始欢声笑语。
　　“诶，扫兴的人终于走了，各位兄弟，咱们接着奏乐，接着舞！”
　　招招手，王尘朝众人笑道：“全场消费，由我岳云鹏买单！
　　那个谁，拿酒上来，拿果品上来！
　　什么好吃，什么好玩，通通端上来！
　　今天高兴，希望大家，也能玩个尽兴！”
　　“好耶！”
　　“岳爷大气！”
　　场上一阵轰然叫好，自不提。
　　却见那边，桑吉一个人孤零零地坐在那里。
　　当即，王尘走了过去。
　　“怎么了？
　　心疼小情人了？”
　　随手取过一壶酒，啪的一声放在桑吉面前的桌上。
　　王尘眼角带笑，微微侧目看着这位来自苗疆偏远山寨的兄弟。
　　桑吉微微摇头。
　　似乎不想说话。
　　王尘看他，却是又笑：“哟呵，还跟我在这装深沉？
　　哥们费尽心思，帮你出这一口恶气，你不说感激也就罢了，最起码一声谢谢还是要的吧？
　　还有刚刚，你为什么要放那个人离开？”
　　“虽说罪魁祸首是那个叫苗婕的女人，但打你的人毕竟是她的那个姘头。”
　　“在大庭广众之下被羞辱，作为男人，我觉得你无论如何也得报这个仇，最起码，打他一拳，总不过分吧？”
　　“可你居然就那么放他离开，怎么地，真就遭受打击，整个人都变成圣母了呗？
　　你这样，可不是我认识的桑吉兄弟啊。”
　　是的，不仅在苗婕离开的时候，桑吉一句屁话没放。
　　便连那个将他大庭广众之下，一顿暴揍的男人，桑吉都一句话不说，直接让他离开。
　　有仇不报，非君子。
　　王尘原本以为，纯朴的雨巫人，应该信奉有恩报恩，有仇报仇的直爽性子才对。
　　没想到，这桑吉居然转文青。
　　连仇也不报了，直接就放人走。
　　说起来，这可有点……
　　太不像爷们了。
　　面对王尘的疑问，桑吉没有说话。
　　不仅他没有说话，王尘瞥他一眼，呵了一声，也便没有再说话。
　　俩人相继沉默。
　　一个埋头在那里沉默。
　　一个悠然在那里喝酒。
　　不知过了多久。
　　“我想明白了。”
　　突然，桑吉开口道。
　　“什么？”
　　突如其来的哑巴张口，倒是让坐在一旁的王尘一愣。
　　却听桑吉又道：“我想明白了，其实这一切，都是因我的无能而导致。
　　是我自己的意志不坚定，这才受了那个女人的蛊惑。
　　其实想一想，正经女人，谁会深更半夜在那里喝酒，还穿得跟出来卖一样，主动跟一个男人搭讪？”
　　“一开始，便是我见色起意。
　　所以后面再发生的那一切，便怨不了谁。”
　　“都是因为我自己不争气，才导致的这一切。
　　所以，报仇不报仇的，已经不重要了。”
　　“重要的是，从今天起，我要努力，我要奋斗！
　　有朝一日，我要让所有人都正眼看我，而不仅仅只是因为我的兄弟是你，而让其他人有所优待。”
　　言罢，他已经抬起头，眼神前所未有的认真与正经，认认真真，堂堂正正地在那里看着王尘。
　　“谢谢你，云鹏兄弟，今日之事，是我欠你一个人情。
　　但报仇之事，请你不要再提。”
　　“假他人之手的复仇，不是复仇，即便有朝一日，我真的想从那个女人身上讨回今日之辱，也应该是凭我自己，凭我自己的实力去讨回这一切。”
　　“你说的对，人，就应该修行，就应该进步，什么交友不交友的，全都是狗屁，从今天起，我桑吉要靠自己！”
　　“南乡寨几十年来才有一个我走出大山，我不能辜负乡亲们的期望，我不能辜负大祭祀对我的嘱托。”
　　“我先回屋了。
　　云鹏兄弟，告辞。”
　　看着桑吉离开的背影，王尘呆在那里。
　　半天。
　　“卧槽，我这是不是矫枉过正了？
　　好好的一个孩子，别给逼疯了。”
　　桑吉方才的车轱辘话一大堆，总的来说就是一个中心意思——我要奋斗！
　　男儿当自强！
　　知道要奋斗，这当然是好的。
　　只是听他话里的意思，好像……
　　有些被刺激过头了？
　　坐在那里呆呆愣了半天，王尘也想不出来，这到底是好是坏。
　　正巧此时夜楠等人过来，邀他一起饮酒耍乐，无奈只能摇摇头，加入了众人。
　　酒后。
　　“啊啊，岳爷不愧是岳爷，跟在岳爷身边，总是能玩得这么尽兴。”
　　酒欢人散，王尘本来要回自己住处，夜楠却跟赖皮虫样，死赖在他身边不走。
　　王尘原以为他要耍酒疯，却没想到，他神志清醒，反而还突然一脸正经地在那里朝他道：“岳爷，你要小心了。”
　　“什么？”
　　王尘一愣。
　　“苗婕。”
　　夜楠手持酒壶，又朝自己嘴里灌了一口酒，这才道：“苗婕虽然是个烂货，但苗家人，不是什么易与之辈。”
　　“坦白点说，如果是在苗疆地界，连我都惹不起她。
　　之所以先前敢站在岳爷你这边，也是因为，咱们早已经出了雨巫苗疆的地界。”
　　“苗家人在雨巫林地中的能量，远超你的想象。”
　　“即便如此，你也不能粗心大意。
　　我知道你也应该是有些来头的，可强龙总压不过地头蛇，到了炎夏王朝，苗家人虽然影响不在，但在炎夏王朝殷周王都，乃至是三大圣学书院，苗家都还是有一些人的。”
　　“这其中，最厉害的，当数苗婕的大哥，苗丰都。
　　其身在曲江书院，已经是曲江三大青年领袖之一。
　　咱们苗疆的人都说，若非曲江书院早有文宗内定，说不准，继孔圣之后，曲江书院的文宗，很可能就是咱们的这位苗世子。”
　　“那可是咱们雨巫，乃至是整个苗疆的骄傲，真正的读书种子。
　　若他要出手为难你，都不用亲自出马，只需一句话放出，你在曲江书院，乃至是殷周王都境内，都将寸步难行。”
　　“反正我话说在前头，不是咱老夜不讲义气，但如果是苗丰都想与你别苗头的话，咱真无能为力。”
　　“所以到时候，你也别怪我不讲兄弟义气了，那是真没办法。”
　　“你现在能做的，怕也就是祈祷。
　　祈祷那苗丰都与苗婕兄妹关系不合，不可能替她出头。
　　要不然……”“我只能说，你自求多福了。”


第404章 车站与闯祸
　　“苗家，苗丰都？”
　　王尘点点头，表示明白。
　　他有理由怀疑，夜楠这是在吓他。
　　不过，想想，他转头一笑，也便没有再理会。
　　苗家？
　　能量大？
　　苗家大世子，是曲江书院的青年领袖，名望极高，威望极大？
　　呵呵，我怎么记得，曲江书院里最牛逼的那个青年头头，曾经被我打得连妈都不认识呢？
　　若非最后关头，孔衍那个书院圣人出来搅局，现在曲江书院还有没有文宗这一说法，怕还两说呢。
　　一个连孟文曲都比不过的家伙，我需要怕他？
　　小逼崽子最好不要炸刺，要不然……
　　呵呵！
　　“说起来，自冰原城一别，孟文曲那家伙，也应该晋升元婴境了吧？”
　　念及于此，王尘在心中喃喃自语，“我都已经元婴期了，没道理他不行。
　　儒家儒修，在其他修士眼前，可是十足十的挂逼存在。
　　不过，儒家体系，元婴境好像不能叫元婴境，而是应该称之为……
　　学者？”
　　儒家体系，也一共有九大境界。
　　分别为：儒者，儒生，儒士，儒师，学者，博士，大儒，亚圣，儒圣。
　　元婴期在第五境。
　　所以对应的，也应该是儒家的学者境。
　　总的来说，就王尘目前遇到的这些圣子圣女级超级天才当中，孟文曲应该算是最难缠的一位。
　　在不暴露身份的前提下，王尘自问自己在他面前连个屁都不算。
　　不过，倒也不至于上来就跟孟文曲这样的超级地头蛇别苗头。
　　看看吧，反正自家三位师父还在曲江书院中修行呢，那个什么苗丰都若识趣也就罢了，若不识趣……
　　呵呵。
　　总之，看吧！
　　……
　　与夜楠一番闲谈，王尘回了屋。
　　接下来的日子，也很简单，修修炼，睡睡觉，有事没事，出去跟夜楠等人玩闹一番，喝喝酒，唱唱歌，日子平平淡淡，也就过去。
　　倒是苗婕那边，没再出什么幺蛾子。
　　也不知是真怕了，还是心里在憋着什么坏。
　　总之日子一天天过去。
　　这天，炎夏王朝，终于到了。
　　“下车排队，别挤，别挤……”巨大的地巫车舰停车靠站。
　　具体怎么停的王尘不知道，因为此时，他正在车里。
　　面前的队伍大排长龙，地巫车舰车大，人也多。
　　来时熙熙攘攘，下车的时候自然也安静不了。
　　王尘和桑吉就混在人群里。
　　因为是次等座，所以下车的时候，他们也排在队伍的最末。
　　夜楠等人倒是很讲义气，想跟他们一块排队，却被王尘劝走。
　　临走前，王尘可以清楚地看到，在头前的队伍里，苗婕那个女人在朝自己冷笑。
　　王尘白眼微翻，也没说什么。
　　有一搭没一搭，与桑吉闲聊。
　　终于等到他们的时候，车上的人也已经下得差不多。
　　夜楠等人都给了自己一个地址，是他们在炎夏王都临时下塌的位置。
　　言称如果有时间，可以再找他们一起玩。
　　王尘自然是没有时间。
　　下了车，桑吉没有反驳的余地，马上便被等在不远处的书院接引人给接走。
　　王尘想了想。
　　去曲江书院找三位师父，倒也不急于一时。
　　三人如今正在书院中学习，王尘倒也不担心早去一会，晚去一会会怎么样。
　　反倒是这南部洲物宝天华，人杰地灵之王都，号称人族史上第一王朝的炎夏王朝，让他颇感兴趣。
　　眼下所在的位置，应该是车站一类的地方。
　　黑不窿冬，暗无天日。
　　只这一点，跟当初雨巫商会的车站还颇为相似。
　　王尘正想说，找不远处的雨巫商会工作人员要张地图，好歹也知道一下，眼下这黑不窿冬的地方要怎么走出去。
　　就看到，在不远处，有一伙明显不是雨巫商会本部的人走上来，在与车站的工作人员交涉。
　　也不知道是不是错觉，王尘总感觉，当这些人说话的时候，眼光时不时会瞟向自己这边。
　　甚至，雨巫商会的那些工作人员，还有人向着自己方向，用手指指了指。
　　是不是在指自己，王尘不知道。
　　但没由来的，他心中，闪过一丝不妙。
　　“你就是岳云鹏？”
　　果不其然。
　　好的不灵，坏的灵。
　　心里才刚想说，这群人会不会是来找自己麻烦的。
　　果然，便见其中一人迎面走上来，上下打量了他一眼，然后语气颇有些戏谑地在那里道。
　　可能在这人想来，王尘人在外地，刚刚下车，这人生地不熟，猛地一上来就被盘问，理应感到慌张。
　　可惜，他想象中的画面并没有出现。
　　他在上下打量王尘。
　　王尘此时，也在上下打量他。
　　只见王尘看了他一眼，然后，嘴里发出了一声似嘲讽，似无语的轻笑，人竟是就绕过了他，当场要走。
　　来人微微一愣神。
　　然后，当场怒了。
　　“啪！”
　　一巴掌拍在王尘胸膛，将他按了回去。
　　来人不复之前的戏谑与调侃，眼神变得一下凶狠与凶厉，在那里道：“小子，你挺狂啊，知不知道这是什么地界？
　　信不信，我让你吃不了兜着走……”“啪！”
　　话没说完，王尘直接一巴掌扇了过去。
　　巨大的掌力，直接当空将空气打爆。
　　便听“啪”的一声，是空气先产生了暴响。
　　然后又是“啪”的一声，这一声，却是他的巴掌结结巴巴扇在了来人的脸上，将来人直接当场抽飞，并当空３６０度回旋了好几圈，这才又听得“嘭”的一声，重重砸落在地。
　　嚣张的车站工作人员，当场昏死过去。
　　报仇不隔夜，经历了儒圣，道仙，佛陀等一系列事之后，其身份地位，已然是站在这世间巅峰的王尘，丝毫不惯着这个傻逼的臭脾气，直接是有恩报恩，有仇报仇，若有不爽，当场就把这口气给出了。
　　一巴掌扇出。
　　他神清气爽，心情美丽无比。
　　然而，动作如此大的一巴掌，却是将周遭众人惊傻。
　　就见雨巫商会的那些工作人员也好，亦或是躺地上这人一伙的那些人也罢，一时间，全蒙住了。
　　然而下一秒，便听得一声尖细的喊叫：“竖子敢尔！”
　　等王尘再注意周围，他已经被包围。


第405章 人间变色龙
　　就样貌来看，王尘是不折不扣的外乡人。
　　不仅对于雨巫来说，他是外乡人，对于炎夏王都的人来说，他更是外乡人。
　　既是外乡人，便应该懂得低调。
　　打不还手，骂不还口。
　　应该被人随意欺负，被欺负了，也绝对不敢吭声，打碎了牙，要往肚子里咽。
　　方才自己同伴的行为，一众王都车站的工作人员也看到了。
　　有一说一，他们不觉得有什么问题。
　　区区外乡人，打你都是白打。
　　只是话说得难听点，又推了你一下而已，这有什么问题吗？
　　别说只是推了你一下，当场给你一巴掌，你都得受着！
　　然而，最终，他们看到了什么？
　　他们那名伙伴，嘴唇在动，好像在说着什么，只是，话没说完，人就飞了？
　　这尼玛，什么情况？
　　区区一个外乡人，敢在首都地界，天子脚下打人？
　　你特么要反了天了吧你！
　　“不许动！”
　　“举起手来！”
　　“抱头蹲下！
　　否则立斩不饶！”
　　有一说一，当场杀人，这些车站的工作人员还是不敢的。
　　霸凌，跟杀人，那完全是两回事。
　　今天在这车站，他们把王尘欺负死了都没人会管。
　　可一旦出现人命，那可就是刑事事件了。
　　地方上的衙门会来人，首都的长官会过问，便连车站的领导，也绝对不会保他们，该怎么样，就怎么样。
　　说实话，之所以会来为难王尘这个不知名姓的外乡人，完全就是因为受人所托，拿了钱，来办事而已。
　　拿钱办事，把事儿办好就成。
　　实在不至于把自己变成杀手，惹来一身骚。
　　一群人在那里叫嚣。
　　内心虽有尺度，表现出来却猖狂异常。
　　有一说一，如果不是看他们统一穿着殷周王都车站的制服，王尘只会以为，这一群人是土匪，来找他，是想绑票他的。
　　雨巫商会在此地的车站工作人员，此时不敢说，也不敢问。
　　强龙不压地头蛇。
　　在雨巫地界，他们是地头蛇。
　　可到了这炎夏王朝，他们就变成了地头蛇，连强龙都算不上，自然不可能为了车上的一名乘客，而与车站本部的工作人员起冲突。
　　而且，在雨巫车站工作人员看来，眼前这小子，也太嚣张了。
　　人家只是推了他一下而已，顶多就是再说了几句什么不大中听的话。
　　可他倒好。
　　直接一出手，把人都给扇飞，当场生死不知。
　　脾气暴烈如斯，如果不是身后有背景，那就是纯傻逼。
　　反正这会，雨巫商会的这些人也只打算看戏而已。
　　王尘死不死，对他们而言，完全没有关系。
　　“在冲我大呼小喝之前，是不是先表明一下自己的身份？”
　　环视四周，王尘本应紧张，此时，却是双手抱臂，目有笑意地在那里道。
　　“你个小畜生……
　　！”
　　人群中有人早看他不爽。
　　当即就想走上来，狠狠给他一记耳光。
　　却被旁人拉住。
　　“小子，你知道自己在做什么么？”
　　一位看起来是头目的中年男子，操着一口带有地方特色口音的大陆通行语言在那里道。
　　王尘双手抱臂，又是一笑：“那你知道，你自己在做什么么？”
　　“哦？
　　！”
　　中年男子的眼睛，一下眯了起来。
　　上上下下打量了他一番，才刚要说什么，却听王尘又道：“是一个姓苗的让你们来的？”
　　中年男子脸色一变。
　　“我不知道你在说什么。”
　　雇凶伤人，跟买凶杀人，其实就某种意义上而言，差的并不多。
　　后者的情节更严重一些。
　　只是，身为公职人员，却被外部人收买，利用公职身份，欺压外来民众，这要传出动，本身也是一种大忌。
　　公器私用，哪怕告到衙门去，殷周王都的长官都得收拾自己。
　　更不要说，如果再被三大书院的那些读书人一渲染，立马，他这个人就要社会性死亡，以后与当官有关的一切机会，都将与他无缘。
　　等于是社会性死亡加ｚｈｅｎｇ治性死亡。
　　中年男子很谨慎。
　　王尘却是一笑，道：“这有什么好怕的？
　　敢做不敢说？
　　我用屁股想都知道，肯定是一个姓苗的女人，花了钱请你们来整我一顿。”
　　“如果再往阴暗一点猜，说不定，这女人还会要求你们，把我绑到王都外的小树林，双手双脚打废，扔在那里。”
　　“别说不可能。
　　比起你们，我可太了解这些不学无术，却不拿人命当人命的富二代牲畜了。”
　　“只不过，要说的一点是，我劝你们，不要多管闲事。”
　　“小人物就要有小人物的自觉与觉悟，掺合进我们之间的恩恩怨怨里，敢问，你们有几条狗命？”
　　他语气猖狂，姿态恣意。
　　整个人就仿佛一头张牙舞爪的恶龙般，目色狰狞，狂意无限。
　　按理说，如此猖狂而不知死活的一段话，应该当场激起众人的怒火。
　　甚至是直接出手，当场将他揍趴下。
　　然而。
　　并没有。
　　或者说，此时，王尘如果虚了，那中年男子等人才会被激起心中的怒火，对他大打出手。
　　反而是他此刻如此狂态毕露的姿态，直接是令众人面面相觑，眼中浮现种种忌惮之色。
　　先前要朝王尘呲牙的那小年轻，此时都不着痕迹地后退了一步。
　　一群面面相觑。
　　继而在那里低低商量，满目的惊疑不定。
　　好一会儿。
　　才见那领头的中年男人上前一步，朝王尘抱拳：“但不知，这位小公子尊姓大名……”“真实，太真实了！”
　　王尘没忍住，当场就是一个哈哈大笑。
　　前一秒“小子”，后一秒“小公子”，眼前这中年男人，真是把“前倨后恭”这四个字，演绎得淋漓尽致！
　　啥叫变色龙，这就叫变色龙！
　　而被王尘当场这么大笑，此时，这中年男子脸色也丝毫不变，继续一脸三分谄媚，七分探究的表情，略显有些恭敬地站在那里。
　　王尘情知，如果此时自己不给一个说法，那今天这事，只怕不好收场。
　　好在，他早有准备。
　　呵了一声，直接朝这中年男子丢出一块玉佩。
　　不是它物，正是之前，象征着自己大鹿书院出身的紫色玉佩。
　　紫文麒麟玉。


第406章 文魁家族
　　王尘原先那块，刻写着“王”字，代表着他家世身份的紫色玉佩，已经被他亲手捏成了粉碎。
　　按王尘原本的想法，这门亲，他是死活也不肯认的。
　　父母，父母，生而不养，也配叫父母？
　　倒也不是说他对今世的父亲母亲有多大的怨气，只是说，既然生而不养，那索性便没有必要再互相打扰。
　　反正你也不认我这个儿子，在我出生的时候，就把我扔了，那我堂堂七尺男儿，英伟帅气的美男子，又何必认你们这种父母呢？
　　他是这么想的。
　　也是打算这么做的。
　　不过，有一说一，来到炎夏王朝，人生地不熟，再加上自己原本的身份又被BAN了，哪怕被人打死，也轻易不能暴露自己剑宗小师叔祖的身份，所以，准备一点能狐假虎威的东西，便显得很有必要了。
　　无根无脚，无凭无依，在这吃人的社会，是会被人欺负到死的。
　　所以王尘很有先见之明。
　　而如果要狐假虎威，哪一种，会更适合他呢？
　　答案是……
　　当初证明他出生身份的紫色玉佩。
　　紫文麒麟玉，一块玉而已。
　　哪怕碎了，可又不是不能仿制。
　　要说其他人，当然不敢仿制。
　　可王尘是谁？
　　本来就对三大书院没有丝毫敬畏，什么鬼大鹿书院，王家，他更是连鸟都不想鸟。
　　之所以需要这东西，也无外乎是想狐假虎威，免去一些麻烦而已。
　　既然如此，仿制就仿制了，怕什么？
　　而且，要说一般人不知道紫文麒麟玉这东西，要如何仿制才好，他却没有这方面的问题。
　　东西本就是他的。
　　拿过。
　　摸过。
　　别说是份量，大小，样式，就算是问他上面的花鸟鱼虫有几笔，几刀，王尘都能完美回答得出来。
　　仿制难度什么的，根本就不存在的。
　　他只要找一块足够大小的紫玉，然后花点时间，拿起刻刀，一块独属于自己的王家紫文麒麟玉，分分钟就能复制出来。
　　也别说造假。
　　反正这玩意，民不纠，官不察，只要王尘自己不跳出来说这玩意是假的，谁又能说它是假的？
　　这上面，连防伪标记都是一样啊。
　　除了材料可能会有点出入以外，这东西，跟真的也没什么区别了。
　　反正紫文麒麟玉，本身也就是一种证明身份的东西罢了。
　　只要王家真的有这个人，谁又敢说不是呢？
　　一把接过王尘丢过来的紫文麒麟玉，只是拿到的瞬间，便可以看到，车站的这名中年男子，眼中瞳孔大缩。
　　紫文麒麟玉，他不认识么？
　　当然认识！
　　要说王都中人，别的可以不认识，但三大圣学书院的印记，标识，却绝对不能不认识！
　　打个比方来说吧，炎夏王朝，身份最高，地位最强的一波人，是哪个阶级？
　　回答当然是官僚！
　　不同于那些什么门派，圣地，堂堂王朝，少什么也不能少了当官的！
　　官老爷，官老爷，你以为老爷这两个字，是白叫的？
　　而王朝官员，打哪里来？
　　说的简单一点，在官老爷们上任之前，他们有一个统一的名字，叫士子！
　　士农工商，之所以士排最前，不是没有原因的！
　　人家是未来的官老爷，是实际掌控这个国家，这个王朝兴衰命脉的一波人！
　　明白了这一点，再看殷周王都周围的那三座圣学书院，其在王朝中的位置、地位如何，还要多说？
　　天下士子出圣门！
　　文武百官是一家！
　　这句话，可不是随便说说的！
　　便连炎夏王朝历代的君王帝王，在年轻时候都要送到三大圣学书院里读书。
　　这三大圣学书院在王朝中的地位如何，简直不用再多言。
　　中年男子此时就能认出来，自己此刻手上的这玉佩，它叫紫文麒麟玉，来自大鹿书院！
　　三大圣学书院中，最强的那一座书院，大鹿书院！
　　只这一点，便让中年男子当场吓尿，差点整个人都要趴到地上。
　　然而，这还不算完。
　　因为，中年男子知道，一般的紫文麒麟玉，那上面是没有文字的。
　　可王尘此刻给他的这块紫文麒麟玉，上面却有一个“王”字。
　　“王”字，代表着姓氏，代表着家族。
　　而在三大圣堂书院中，能有姓氏的，便意味着，那是文魁家族！
　　是文龙一脉！
　　何为文魁？
　　魁者，首也！
　　文魁，即为文首！
　　能有如此称号的，说明这个家族祖上，至少出过三位状元及第级别的人物。
　　三代状元，方为文魁！
　　更夸张地是，在炎夏王朝，每一位状元的出现，都意味着至少有六部院首，内阁次辅的地位！
　　也就是说，像这些状元郎，只要半途不夭折，当官当到最后，最起码也是朝中六部之首的大佬，或者干脆一点，直接入阁，封宰拜相！
　　宰相宰相，宰一国之气运，相一朝之权柄。
　　这样的人，有多恐怖，还用多说吗？
　　且这还是三代！
　　所以，面对这样的家族，你根本连想都不用想，在他们面前，绝对要要多恭敬有多恭敬，要多谦卑有多谦卑。
　　得罪了这样的文魁家族，文龙一脉？
　　呵呵，那不用说，送你两个字——等死吧！
　　可以看到，拿着王尘给的玉佩，车站的这名中年男子，身体已经开始在颤抖了。
　　有那个愣头青的，只知世上有三大书院，不知有文魁家族的，还在那里问：“老大，怎么了，这玉佩，有什么来路吗？”
　　“文魁家族，文魁家族，这是文魁家族的玉佩……”中年男子喃喃自语，整个人都快失了智。
　　他根本没有理会此时说话的愣头青，只是在那里，双目失神，汗生脊背，整个人如发癔症，抖如筛糠。
　　周围受贿赂，来找王尘麻烦的车站工作人员，此时也傻了。
　　愣头青不懂文魁家族四字代表着什么，不代表他们不懂。
　　特别是一些老王都人，此时，都要跪到地上了。
　　好一会儿。
　　不知是谁先反应了过来，一声惊天怆哭声音响起，便见一人伏倒在地，整个人跟疯了魔一样，在那里疯狂磕头。
　　一边磕头，还一边声泪俱下地哭喊求饶：“公……
　　公子，饶命啊……
　　！
　　！”


第407章 狐假虎威
　　“梆！
　　梆！
　　梆！”
　　结结实实的撞击声音，在原地响起。
　　旋即，这撞击声便跟会传染一样。
　　一群人齐唰唰跪倒在地，然后……
　　“梆！”
　　“梆！”
　　“梆！”
　　“梆！”
　　“梆！”
　　“梆！”
　　连片的顿地叩首声音响起。
　　一群人，当场就跟疯了一样。
　　身在王都，没人不知道文魁家族意味着什么。
　　得罪了王都里的老爷，没有什么。
　　反正人在王都，走到大街上，一块砖头砸下去，十个人里头就有九个人是官，剩下一个是官二代。
　　在王都，只要不是直辖他们的直属官员，得罪了也就得罪了，车站的这些工作人员，还真就不怕什么。
　　都是吃的公家饭，铁饭碗在身，难道这些官老爷一气之下，越权扒下自己这身官皮？
　　官场，那可是讲规矩的地方！
　　官再大，也是一层管一层。
　　想越权插手，那根本不可能。
　　至于官场里说，最难惹的那些文人，士子一类，也不怕。
　　得罪了那些文人，士子老爷，顶多也就是挨一顿臭骂。
　　只要脸皮够厚，被骂一顿而已，那有什么？
　　反正骂也骂不下来他们一块肉，爱骂就骂吧，公家铁饭碗在身，你能奈我何？
　　唯独顶头上司，是这些二癞子一样的底层工作人员，最为恐惧的存在。
　　因为顶头上司，是真的能一言不合，就把他们身上这层皮扒掉的！
　　除此之外，他们这些官癞子几乎天不怕地不怕。
　　因为能接触到的层面，都奈何不了他们。
　　而能奈何得了他们的大官，大读书人，他们接触不上。
　　正因如此，他们才在王都这块地面上，横行无忌，无所顾忌。
　　也敢公器私用，接苗家人的私活。
　　利用自己这层公家身份，公然来找外地人的麻烦。
　　打死他们，他们也是想不到，小小一个外地人而已，居然特娘的能牵扯出来文魁家族！
　　这已经不能用简简单单的阴沟里翻船来形容了，简直就是老鼠找食，找到霸王龙嘴里边去了！
　　就特么两个字，离谱！
　　“公子饶命，公子饶命……”一群人惶恐而疯狂地磕着头。
　　边磕头边在那里集体求饶。
　　得罪了王都官员不要紧，得罪了王都读书人不要紧，但得罪了文魁家族……
　　就等于把以上两种人，通通得罪了！
　　官员会问罪，读书人会痛骂。
　　更可怕的是，都不用文魁家族的人发力，只要让世人知道，有这么一群不知死活的底层小干部，居然敢公器私用，为难一位文魁家族的成员，种种不知名的舆论力量，淹都能淹死他们！
　　到时候，别说是他们的顶头上级了，他们的顶头上上上级，只怕都要跟着一起倒霉！
　　这还是文魁家族没有发力的情况下！
　　如果真的让文魁家族记恨……
　　三代状元公，满朝故吏人的底蕴，可不是开玩笑的！
　　不夸张的说，他们连人带家都要没！
　　甚至，还会祸及下一代，三代以内，都要臭名远扬，无人敢与其相交！
　　正因如此，此时，他们不得不惶恐，不得不求饶。
　　有的人，甚至已经把头磕破了，但还是不敢停下，继续在那里磕。
　　王尘站在那里，眼见这一幕，不禁歪了歪脑袋：尼玛，这威力这么大？
　　不知道的，还以为我这是拿出了皇帝的令牌，如朕亲临呢。
　　看起来，这大鹿王家，在炎夏王朝的势力，不是一般的大？
　　念及于此，王尘暗暗记在心里。
　　再扫视向这群小人物，却也没心思再与他们计较了。
　　“行了，都起来吧。”
　　他道。
　　“公……
　　公子？”
　　领头的那名中年男子，颤巍巍抬起头，小心翼翼地看着他。
　　“冤有头，债有主，我当然知道是谁在针对我。”
　　王尘说道，“不过，死罪可免，活罪难逃。
　　正巧，我这刚从外地回来，手底下也没有个使唤人，你们当间可有谁愿意，为本公子效劳一番？”
　　“时间不用长，三日就好。”
　　“也不是什么重要任务，就是给本公子带带路，旅旅游，顺便看看这王都大好河山。
　　若办得好了，本公子这里，有赏。”
　　他话音刚落，一群人已经惊呆了。
　　本以为，今日这一劫，是死劫。
　　许多人甚至已经做好了以死谢罪，只求王尘放过他们家人的打算。
　　却没曾想，眼前这位来自文魁家族的公子爷，居然能说出这种话来……
　　这……
　　这尼玛的，难道就是大难不死，必有后福？
　　！一群人懵逼。
　　却也有那个脑子活，反应快的。
　　当即在那里举手，小心翼翼道：“公……
　　公子，小的家庭世代在王都，王都四九城，小的更是熟得不能再熟，却不知……
　　能否有这个荣幸，能替公子效劳？”
　　他这一开口，顿时，无数双眼睛盯着他。
　　这一刻，羡慕者有之，嫉恨者有之，羡慕嫉恨者亦有之。
　　所有人都暗恨自己，方才为什么不先开口，反让别人抢了头筹。
　　这下可好，泼天的机缘摆在面前，就因为脑子不够活，慢了一步，直接如云烟泡沫般烟消云散。
　　当真是让人恨不得拿刀捅死自己，也免得自己以后回想起来，后悔终生！
　　只是此时，再说什么也是没用了。
　　“哦？”
　　王尘看向这人，却是笑了，“行，那就你来。”
　　这一下，所有人看向说话的那人，都是一脸艳羡目光。
　　而那人，也是一下抬起头来。
　　丝毫不顾自己磕得血刺哗啦的额头，激动得满面潮红，精神矍铄。
　　不夸张地说，此时，哪怕有人说他中举了，怕都有人信。
　　就这精神状态，让他分分钟切腹自尽，这人怕都会说一声，死而无悔！
　　能为文魁家族的公子爷而死，这辈子……
　　值！
　　“行了，那你去收拾收拾吧，我在前面等你。”
　　王尘说罢。
　　领头的那名中年男子已经毕恭毕敬，双手把他丢出去的那块紫玉佩送还了回来。
　　王尘看着这块假玉佩，眼底不禁浮过一丝轻笑。
　　还别说，自己这一手考虑，绝了。
　　这狐假虎威的感觉，当真……
　　妙极了！


第408章 一夜鱼龙舞
　　被指名的这人叫刘三。
　　得了王尘的钦点，刘三跟疯了一样，风风火火离开，洗干净脸，换身衣裳，又把自己额头的伤口简单包扎，拿个东西垫在额头遮掩一下，旋即又马不停蹄，赶往车站，在车站的出口处，找到王尘。
　　“让公子久等了，小人该死。”
　　一见到王尘，刘三就在那里谦卑地道。
　　看他此时恭恭敬敬，敬个礼恨不得敬到地面上的样子，绝想象不出来，就在前一刻钟前，他跟生死仇人一样，恨不得当场生撕了王尘。
　　只能说，身份这东西，就是这么玄妙。
　　刘三可以因为一个身份，恨王尘恨得要死。
　　也可以因为一个身份，敬王尘敬得要死。
　　所谓变色龙，怕也不过就是如此。
　　但没办法，这就是小人物。
　　小人物要活着，不真实一点，怎么能行？
　　“好说。”
　　王尘笑笑，“你叫刘三是吧？
　　好名字。
　　这次，就麻烦你了。”
　　“当不得公子夸。”
　　刘三诚惶诚恐，又喜不自胜。
　　有一说一，父母亲生他养他这么大，他也没觉着出来，刘三这个名字，有什么好的。
　　但公子说好，那就是好。
　　刘三甚至有心，若是回家，定要将今天这事好好与自家父母说说，也让他们骄傲骄傲。
　　毕竟，这是一位来自文魁家族公子的夸赞。
　　文魁世家的公子都说他名字好，谁敢说他不好？
　　不客气地说，这就是光宗耀祖的一件事啊！
　　“不过，有一件事需要跟你提前说明。”
　　王尘看看有些激动的刘三，也不明白他为啥激动，只是道，“打从车站出去后，我希望你不要提我的身份。”
　　“嗯？”
　　刘三微微一愣，却也不敢多说什么，连声应“是”。
　　王尘点点头，“行，先带我找个地方吃饭洗澡吧。
　　半个月没洗过澡，这身体都快馊了。”
　　说完，他随手摸出一把灵晶。
　　也没看多少，随手便丢给了刘三。
　　刘三弯腰躬身，连道不敢。
　　只是看王尘那一脸无所谓的淡淡模样，又不好驳了公子的面子，又连忙连声道谢。
　　不得不说，刘三这王都本地人，到底不是吹的。
　　对这王都的四九城，他是真的熟。
　　走出车站，王尘看到不远处有一间客栈，本着就近原则，下意识便想往那里走。
　　刘三却拦下了他，并且告诉他，车站旁边的旅店，都是宰客用的。
　　不仅价格死贵，而且服务也差。
　　曾经有人投诉，车站旁边的旅店，洗澡还洗出过死老鼠来，吃饭能吃出头发丝来。
　　也不知道那炒菜的大厨，明明是个男的，怎么会有那么长的头发丝……
　　总之这玩意，很离谱就是了。
　　王尘在听到洗澡能洗出死老鼠来的时候，便已经二话不说转头，任由刘三带他离开了。
　　说实话，如果不是王尘，刘三还是很乐意他带的旅客住进这种旅店的。
　　无它，作为王都车站这边的地头蛇，刘三但凡往旅店带进一名旅客，都能得到一丝不少的分红喜钱。
　　说这是狼狈为奸也好，说这是蛇鼠一窝也罢，总之人家就是这么做生意的。
　　进了坑，你就别想跑。
　　不过，坑王尘，那是借刘三三万个胆，也不敢干的事情。
　　一路走，一路聊。
　　还别说，这刘三是真有门道的。
　　市井街头，蛇鼠虫道，他几乎门清。
　　起初他还有些不好意思。
　　毕竟，在王尘这种身份尊贵的人面前谈及这些上不得台面的东西，总觉得有些在侮辱公子的意思，怕王尘生气。
　　岂料，王尘就对这些东西感兴趣。
　　一路聊下来，他竟是听得津津有味，各种点头。
　　直到在一家干净整洁的客栈前，俩人才停下交谈。
　　“好家伙，有点东西啊。
　　搁往常，这种生孩子没屁眼的缺德事儿，没少干吧？”
　　王尘看向刘三，促狭笑道。
　　刘三脸色讪讪，“这……
　　公子，这说的哪里话，我都是听来的，听来的……”“行了，别扯淡了，给我安排一下客房，一会再带我去这附近的服装店，我要置购几身儒袍。”
　　人在炎夏王朝，怎么能不整一身儒袍？
　　别的不说，去曲江书院找三位师父，也是要有一身行头的。
　　而且，还别说，儒衣儒袍，大衣飘飘，文士观巾，名士风流，这感觉，还真不错。
　　王尘自觉，自己还是有几分姿色的。
　　穿上破衣麻袋，都能让小娘子们争相抢他吃软饭。
　　这要扮上儒雅翩翩的文士公子，小姑娘们，岂不是要为他疯狂？
　　想到这里，王尘美滋滋的。
　　在刘三的殷勤招待之下，找了处上等客房，美滋滋泡了个澡，吃了个饭。
　　这其间，刘三这狗日的还想给他找个小姑娘，说红袖添香，洗澡搓背，当即让王尘骂了回去。
　　一通折腾，已经来在晚上。
　　新月初升。
　　王尘却无半点倦意，拉上刘三，便往外走。
　　“公子爷，要说今儿您可是来着了，这段时间，我们王都正举行花灯祭哩。”
　　刘三穿得像小厮，在那里朝王尘作揖，笑嘻嘻道。
　　一天时间相处下来，刘三发现，这位来自文魁家族的公子哥，似乎还很好相处。
　　别人家的权贵公子，都是撑着绷着，喜怒无常，说给一脚就给一脚，说翻脸就翻脸，简直令人诚惶诚恐，极难伺候。
　　这位却不一样。
　　在不惹他生气的前提下，他态度随和，对什么都好奇。
　　什么都能聊，什么也都好聊，连王都的市井街头小事都能听得津津有味，而且，还不像是装出来的。
　　可以说，像王尘这样的公子哥，他也是第一次见了。
　　正因如此，刘三此时在王尘面前，才稍稍放开了点，也敢说点俏皮话。
　　王尘抬头，果然看到，眼前的巷道张灯结彩，花灯高挂。
　　明明才刚入夜，天时还早，灯笼却已经挂得密密麻麻，跟不要钱一样。
　　王尘原以为，这是王都人有钱，不在乎这点灯油费。
　　现在看来，好像还是什么节日？
　　走出客栈所在的巷道，顿时，眼前一片开阔，面前展开的花灯更多。
　　怎么说呢，一句话形容：东风夜放花千树，一夜鱼龙舞。
　　王都花灯，美不胜收。


第409章 沐猴而冠？
　　从客栈的巷道走出去，王尘看到的是万家灯火。
　　蒙蒙夜色，月光不显。
　　然而，在这夜空之下的，是璀璨的灯火，由打巷口，一直绵延向夜空的尽头。
　　璀璨的灯火，点燃了夜空。
　　如龙般在夜空中蜿蜒、盘旋，眼睛粗粗一打，都数不清这到底有多少盏花灯。
　　王尘本不是一个感性之人。
　　此时在这灯火璀璨之下，不知怎地，竟生出一种“大好河山，我要赋诗一首”的即兴之感来。
　　摇摇头，将这种莫名其妙的感性打去。
　　他转头朝刘三微笑道：“都道南部洲物华天宝，人杰地灵，今日看来，果然分毫不差。”
　　“南部洲？”
　　刘三愣了愣，有些没反应过来，公子为何说的不是王都物华天宝，而是南部洲这三个字。
　　好一会儿。
　　才道：“公子是从外洲归来？”
　　“算是吧。”
　　王尘摇摇头，微微一笑，也没多说什么，而是道：“幼年在他洲成长，确实没领略过如此文华胜景。
　　现在看来，我要补习的地方，还多着呢。”
　　刘三喜不自胜。
　　他倒没有因为王尘他洲归来，而对其的身份产生怀疑。
　　文魁公子就是文魁公子，不可能有假。
　　且不说身份玉佩骗不了人，就说这天底下，有谁能制造假文魁玉佩，有谁敢制造假文魁玉佩，出来招摇撞骗？
　　那不是招摇撞骗，那是自掘坟墓。
　　他只是觉得，眼前的公子，好清新，好不做作。
　　同时又为自己的际遇感到高兴。
　　毕竟，公子连这种隐秘事都愿与自己说，显然是没把自己当外人。
　　而且，公子现在一问三不知，对王都，对书院之事，也完全是一无所知。
　　现在自己帮助公子，熟悉王都，熟悉书院之事，这叫什么？
　　这就叫引路人！
　　给一位来自文魁家族的大公子当引路人，放在之前，刘三简直连想都不敢想！
　　正因如此，他整个人狂喜得都快飞起来了，却只能强装镇定：“公子身份尊贵，只是年少遗留他地，想来应该是试炼。”
　　“不过没关系，现今公子王者归来，自当在这龙虎汇聚之地，有一番惊天动地作为。”
　　“小的刘三虽不才，愿为公子牵马坠蹬。”
　　“言重了。”
　　王尘笑笑，“走吧。
　　今儿个，你可要帮我好好逛逛。”
　　“遵命。
　　公子。”
　　……
　　王尘在前头走，刘三在一旁殷切引见，介绍，还别说，还真有一种主仆的感觉，刘三也越来越把自己代入文魁家族公子爷狗腿的角色，并且，越干越有劲。
　　王尘心中微翻白眼，却也没有点破。
　　文魁家族？
　　世家公子？
　　别闹，这就是一个身份。
　　说不定明天一觉睡来，我就不当这世家公子，转身一变，又变成另外一人。
　　这啥玩意世家公子，注定了是镜花水月一场空，不可能永远假扮下去。
　　话虽如此，王尘却也没有点破。
　　任由刘三自己在那里做着升职加薪，当上文魁公子狗腿，迎娶白富美，走上人生巅峰的春秋大梦。
　　思绪收回。
　　这王都花灯祭，是真的美不胜收，也热闹非凡。
　　自踏出巷道的那一刻开始，王尘就仿佛陷入了人山人海的狂欢海洋之中。
　　到处都是人，到处都是欢笑与欢呼声。
　　人们在这一刻，就仿佛忘记了除喜、乐以外的情绪一般，每个人脸上都挂着笑脸，发出由打内心最深处的欢乐。
　　大街小巷，到处都可以看到猜灯谜的人。
　　花灯祭，花灯祭，说什么也不可能少了灯谜这种应景又有趣的游戏。
　　街头巷尾的小摊小贩们在叫卖。
　　卖什么东西不重要，重要的是那声音，那气氛。
　　可以看到，在这欢庆的节日之中，以往大门不出，二门不迈的大姑娘小媳妇们，也相约成伴，结行出来。
　　一个个轻衣罗扇，红妆绿裹，站在一个个小摊前，指指这个，点点这个，或猜灯谜，或拿着什么东西在那里惊呼，大呼小叫，完全是将节目的喜庆气氛，宣托得淋漓尽致。
　　大姑娘小媳妇们出来了，自然，也少不了那些自诩文人骚客的文人士子。
　　可以看到，大街小巷，丝毫不缺乏那种身穿儒衫观巾，手持文扇，风度翩翩的年轻公子。
　　或三五成伴，或带着仆从。
　　一摇三摆之间，总是得时不时摇头晃脑一阵。
　　好似是在吟诗作对，泼撒文气，其实在旁人看来，更多像是ｄｕ瘾发作，五石散嗑多了一样……
　　王尘看着这百景街图，心中忍不住感到好笑。
　　特别是那些所谓的文人士子，给他的感觉，简直像极了极力表现自己，在开屏求偶的孔雀。
　　当然，因为行为太过低级与笨拙，所以，别人是孔雀，他们是雉鸡。
　　一类比雉鸡，这就更好笑了。
　　一个忍不住，王尘笑出了声来。
　　当即，旁边有一道声音响起：“你在笑什么？”
　　王尘看过去。
　　是一名油头粉面小生。
　　年纪不大，看起来也是十九、二十岁上下。
　　长得油头粉面，脸上却还要抹着跟腻子一样的白粉。
　　这倒也罢了。
　　更绝的是，这人还给自己抹了个腮红。
　　就是大姑娘小媳妇出嫁时，为了让自己显得更加好看，明艳动人，而在自己两腮打的那种腮红妆，这小子也有。
　　只这一副扮相，王尘就觉得，这家伙有点不像人了。
　　然而偏偏，这小子自我感觉还良好。
　　微微一侧头，还让王尘发现了他耳鬓上还斜斜插着两支大红牡丹，差点没让王尘当场吐出来。
　　“没什么。”
　　他拱拱手。
　　当场带着刘三离开。
　　娘化大佬。
　　是个狠人。
　　惹不起，惹不起。
　　一路左挤右挤，终于，在刘三的领路之下，王尘找到了一家儒修成衣店。
　　因为是节庆日，这家儒修成衣店也是张灯结彩，节日气氛十足，并且有价格优惠。
　　王尘也没磨叽。
　　三挑五挑，随意选了一身月白儒衫，便进了成衣店的换衣室，将其换上。
　　换上一身儒袍，果然，王尘整个人都显得文质彬彬，儒雅随和。
　　一旁的刘三早等着这一刻。
　　才要开口，称赞几句，旁边，一个不太和谐的声音响起：“呵，沐猴而冠！”


第410章 有人行刺
　　“呵，沐猴而冠！”
　　轻佻而不屑的声音响起。
　　都不用回头看，王尘都知道在说自己。
　　沐猴而冠？
　　你在说你妈呢？
　　斜了说话这人一眼，果然，是之前油头粉面，鬓角插花的那小子。
　　王尘可不相信，这小子出现在这里，是与自己半路偶遇。
　　只能说，很可能是自己之前那无意的一笑，惹恼了这小肚鸡肠人。
　　这才让他一路尾随，跟到了这家儒衣店。
　　摇摇头，王尘没有理会。
　　出门在外，格局很重要。
　　有一说一，像这种小肚鸡肠的男人，一辈子都不可能有什么大成就。
　　你若是与这种人计较，那自己也便落了下乘。
　　当下他摇摇头，往柜台方向走，便要结账。
　　却见那油头粉面小鬼不依不饶，上前一步，又道：“把儒袍脱下来！
　　你是士子吗？
　　也配穿儒袍？
　　！”
　　艹尼玛，还没完没了了？
　　第一次忍你，你特么还真以为我好欺负？
　　！斜了这蹬鼻子上脸的臭傻逼一眼，一下，王尘突然笑了：“刘三，你瞅瞅，这成衣店里，是不是有狗啊？”
　　“狗？”
　　刘三一脸懵逼，满脸困惑地在那里道，“公子，你想岔了吧，这里是人进来的地方，怎么会有狗呢？”
　　有一说一，论眼力劲儿，像刘三这种在底层混迹多年的人，那真是炉火纯青，不用明言都能意会。
　　刘三多损啊。
　　王尘只是开口，他当即知道这位公子爷在憋着什么坏，自然也是毫不迟疑，顺着王尘的口风往下说。
　　果然，便看到，王尘脸上的笑容，一下笑得更盛：“是么？
　　既然没有狗，那哪来的狗叫？”
　　“叫一声也就算了，你说这一直在那里吠吠吠的，还让人活不让人活了？
　　要不，”“你把我打狗棒拿来，今日，爷给你露一手，叫你看看，什么叫丐帮打狗棒法？”
　　“……”什么是打狗棒法，刘三不知道。
　　但他知道，自家公子爷，这会是损到家了。
　　骂人家是狗也就算了，还要打狗，这什么意思，真就把人家当狗了呗？
　　要不要让店家再在外面贴一块牌子，鬓角插花的与狗不得入内？
　　成衣店里众人的目光，瞬间被吸引过来。
　　不仅王尘他们在逛街，店里还好些人呢。
　　此时正值王都欢庆节日，大姑娘小媳妇都出来游玩，没道理那些文人骚客不出来风骚。
　　而这家店，干的是儒衣儒袍的买卖，做的就是读书人的生意，自然，此刻，在他们店里，读书人的身影少不了。
　　“这人是谁？
　　嘴巴也太损了吧？”
　　“这，也不能怪人家损吧，毕竟是那小子先挑的事儿，人家只是还击而已。”
　　“这小子我认识，吏部侍郎张成褚张大人的小公子，好像叫张彦新，今年刚满十六，正是桀骜不驯的年纪。”
　　“什么？
　　！张侍郎的儿子？
　　！哎哟，那这个外乡人，可有的好受了。”
　　王尘的说话带着口音，这一听就能听出来。
　　王都人，说话都有种腔腔调调，如果不是王都本地人，即便学王都人说话，也学不出来那种味道。
　　至于吏部侍郎，便是朝廷六部，天官吏部的副长官。
　　官职从三品，却掌管着天下文官勋吏的任免、考课、升降、调动、封勋等一系列实际性大权。
　　名义上相当于王尘前世的副省部级，其实，权力却比天大。
　　笔下轻轻一划，一勾，一名官员的官运与前途便被裁定。
　　可能你是个清官，任期三年，兢兢业业，任劳任怨，为百姓，为乡绅，排苦救难，功劳莫大。
　　可若是吏部的长官们不喜，笔下稍稍比你的功劳隐去，反倒在一些小结小过上与你斤斤计较。
　　那么，甭说升官发财，能不能保住你头顶上这顶乌纱，都悬之又悬。
　　吏部天官，为什么叫天官，不是说说而已。
　　里面的这群人，是真的掌握着天下百官，能让他们低头听话的存在。
　　而吏部侍郎，虽说只是一个侍郎，头顶上还有吏部尚书镇着，可再怎么说，这也是一位副省部级。
　　说是权力比天大，都一点不为过。
　　为他家的小公子为难？
　　小子，你怕是此生，都不想做官了？
　　！要说刚刚发生的事，众人都看在眼里。
　　挑事者，很明显就是张彦新，理在王尘那里，众人自然也更同情他三分。
　　只是，当张彦新的身份被挑明了之后，很快，这份同情，直接化作了幸灾乐祸。
　　“在王都的地面上，挑战吏部侍郎的公子，这小外地人，不想活了吧？”
　　“都说是外地人了，有眼不识真佛，也是应该。”
　　“就看这事怎么处理了。
　　如果张小公子愿意放这人一马，大事化小，小事化了，那倒也罢了。
　　如果张小公子大发雷霆，那……”所有人都看向王尘，眼中三分可怜，三分讥诮，剩下的四分，全是幸灾乐祸。
　　可以说，是老扇形图了。
　　果不其然，听到王尘在那里阴阳怪气，油头粉面的张彦新愣了几秒，旋即才反应过来，却是当场炸了锅。
　　“你骂我是狗！
　　你敢骂我是狗！
　　小畜生，你死……”“啪！”
　　王尘根本没有跟他多哔哔。
　　随手抄起旁边的一把带字折扇，轻轻便抽了这吏部侍郎的小公子一下。
　　当下，张彦新更傻。
　　本来想说，小畜生，你死定了，这一下，他直接愣在那里，好像根本不敢想象，眼前这个乡巴佬敢如此冒犯自己一般。
　　其他人也是一下炸了锅。
　　“他敢打吏部侍郎的公子！”
　　“骂吏部侍郎的公子是狗也就算了，他居然还敢动手！
　　这家伙，是吃了熊心豹子胆不成！”
　　“我滴乖乖！
　　这一下，性质可就变了！”
　　明褒暗讽，跟动手打人，那性质，可是完全不一样。
　　明褒暗讽，顶多治你一个出言不逊之罪。
　　对吏部侍郎的公子爷动手动脚？
　　你是不是不想活了？
　　！有一说一，就王尘眼下这举动，说他想公然行刺都不为过。
　　毕竟，你说他拿的是一把扇子，可我又怎么知道，这把扇子里面，不是藏着刀子呢？
　　总之，文人巧言善辩，黑的都能说成白的，说你要杀人行刺，简直不要太简单。
　　下一刻，果然就见这张彦新大叫了起来。
　　“来人！
　　来人！
　　有人行刺！”
　　一下，成衣店里全乱套了。


第411章 支愣起来了
　　“来人！
　　来人！
　　有人行刺！”
　　张彦新大叫。
　　一下，成衣店里就乱了套。
　　其实，谁都知道，张彦新这是在诬告。
　　皇城根上，天子脚下，哪来的那不开眼匪徒？
　　更不用说，眼下这是在花灯祭，全民大狂欢的时节。
　　在这种时节犯事，不要命了？
　　再退一步说，能在王都境内，开儒修成衣店的，能是一般人？
　　如此有实力的一家店，能让那不开眼的大胆狂徒，在他们家的店里伤人？
　　话虽如此，然而，此刻，所有人都是冷眼旁观。
　　“谁在闹事！
　　谁在闹事！”
　　“哗！”
　　不知从哪钻出三个彪形大汉，一下就站在王尘面前。
　　手指王尘，满脸横肉，嗡声嗡气地在那里沉声低喝：“就是你小子在闹事？
　　好大的胆子！
　　跟我们走一趟！”
　　“别动手动脚。”
　　王尘眉头微皱。
　　面对大汉一下抓过来的蒲扇大小手掌，他先是眉头一皱，旋即身体下意识一躲。
　　岂知，抬手想抓他的那名大汉，当时就笑了：“嘿！
　　小逼崽子，还敢躲！”
　　“我让你躲！”
　　一下，大汉便身体前倾，朝王尘扑来。
　　有一说一，这大汉是真的大。
　　净身高，都有两米七左右。
　　也不知是天生血脉变异，还是吃饲料长大的。
　　单单只是站在那里，便如铁塔一般。
　　而且，一个也就罢了，偏偏，这是三个。
　　三个站在一起，便如三座垒在一起的小山一样，给人以无穷的压力。
　　在这三人出现的时候，四周围众人眼中便露出了“果然如此”的神色，然后，嘴角纷纷勾起一丝弧度，心中暗道，今日怕是有好事看了。
　　三名大汉，只是静静站立，都给人一种无穷的威压，更不用说，此时想抓王尘的这大汉，抬手扑了过来。
　　有一说一，这一扑，当真如熊瞎子夺食般，野性十足。
　　周围众人只看到，空气中仿佛有黑影一闪，然后，巨大的阴影，便笼罩向王尘。
　　要说王尘是一般人，此时，只怕已经吓得尿裤子。
　　可惜，眼前这大汉想碰瓷，他找错了对象。
　　只见在察觉到大汉动作的一瞬间，王尘便眉头大皱。
　　尼玛，这王都人，都听不懂人话了是吧？
　　第一次，我忍让你。
　　结果，你还来？
　　得寸进尺是不是？
　　一而再，再而三想挑战我的耐心是不是？
　　敲你妈，老虎不发威，你还真当我是病猫！
　　这可是你自找的，出了事，可别怪你家王大爷心狠手辣！
　　“啪！”
　　当下，王尘没有犹豫，运起体内灵力，抄起自己手上的折扇，对着这黑大汉前扑过来的身影，便是一下。
　　“嘭！”
　　结结实实的一记撞击声音，如大鼓在店内回响。
　　便只见，原本应该被压倒在地的王尘，安安静静站在那里，一点事没有。
　　反观是那黑大汉，前扑的身形微微一顿，然后，便如一块滑糯的豆腐，身体一软，轰隆倒地。
　　“嘭登！”
　　结结实实的撞地声音，在四周围响起。
　　一下，整个四周鸦雀无声。
　　所有人都傻了。
　　三个黑大汉是谁，众人不认识。
　　但他们身上穿着的黑皂獬豸服，众人却是认识。
　　那是王都三班衙役的捕快们穿的公服。
　　也就是说，眼前这三个黑大汉，是王都衙门的人。
　　王都衙门，上管百官，下管黎民，虽然更多时候，王都衙门只有监管民间闲散破事的职责，可说到底，这还是王都府衙，总管王都以内，大小恩怨纠葛事务。
　　王都府衙衙门的公权力，谁也不能忽视。
　　有人在王都地盘上闹事，这，自然属于王都府衙的公权力管辖范围之内。
　　而很显然，眼前这一切，是吏部侍郎的这位小公子，在跟府衙的捕快演双簧。
　　毕竟，府衙班吏出差，哪有这么快？
　　哦，这边刚有点事儿，你们就来了，咋滴，属狗的啊，提前能闻见出事的味道？
　　很明显，这就是张彦新带过来的人。
　　三个黑壮捕快，早就站在了店门外。
　　就等张彦新这一声喊，然后，冲进来拉偏架。
　　能在王都生活的人，毫无疑问，都是人精。
　　如此简单而浅显的双簧，没道理众人看不出来。
　　只是，还是那句话，那又如何？
　　吏部侍郎的公子不开心，想找人欺负欺负，难道还有什么问题吗？
　　被张公子盯上，只能说你自认倒霉。
　　而且，人家好像也就是想教训教训你一顿而已，你就不能乖乖认栽，抱头蹲下？
　　看到三个黑大汉冲进来的时候，众人是这样想的。
　　然而，打死他们也没想到，王尘居然敢出手！
　　出手倒也罢了，而且是做狠做绝，直接就把这一名来自王都府衙的三班衙役，给当场打倒在地！
　　这说明什么？
　　袭ｊｉｎｇ啊这是！
　　不夸张地说，这就是在挑战王都府衙的公权力，如此一来，王都府衙，能放过他？
　　！短短的一息窒息之后，顿时，四周围炸锅。
　　“卧槽！
　　这小子太彪了！
　　居然把衙门的捕快都给打了！”
　　“疯了吧这是！
　　他这是想公然与衙门为敌吗！”
　　“得罪了张小公子还好说，毕竟，这是私人恩怨！
　　可打了衙门的捕快，还将其当场击晕，这一下，性质可就完全变了！”
　　“这个外乡人小子，完全是在找死啊！”
　　一片哗然。
　　旁边，刘三也是当场懵逼，整个大脑都陷入了宕机。
　　“公……
　　公子，你……”站在王尘身边，刘三哆哆嗦嗦。
　　别看这家伙在王都车站横行霸道，人五人六的，其实，出了王都车站，他啥也不是。
　　平时在车站工作的时候，见了这种穿黑皂獬豸服的公差，他都得满脸堆笑，上来喊一声‘哥’。
　　更不用说，他现在已经出了车站，身上没穿公家制式。
　　这一下，那还得了？
　　打了衙门的公差，衙门怎么可能会放过你！
　　只是下意识地，刘三便哆嗦了起来。
　　然后，王尘瞥了他一眼，“我怎么了？
　　有人偷袭我在先，我被动防御反击一下，难道也有问题？”
　　他这一声反问，当即给刘三问住了。
　　片刻之后，刘三反应了过来：对啊！
　　咱公子，可是来自文魁家族的尊贵血脉！
　　小小公差，不知死活，胆敢当众偷袭公子，被公子一折扇打晕了过去，敢问，有问题吗？
　　一点问题没有！
　　想到这里，瞬间，刘三的腰板，挺直了起来！


第412章 听君一席话，如听一席话
　　刘三本不至于犯糊涂。
　　只能说，惯性思维害了他。
　　谁都知道身穿黑皂獬豸服的公差代表着王都府衙，谁也都知道，作为名义上辖治整个王都的实权衙门，王都府衙惹不起。
　　惹了穿黑皂獬豸服的，便等于在对抗王都府衙。
　　而对抗王都府衙，便意味着挑战皇权，挑战王朝公权力。
　　而这，不是找死么？
　　刘三是个聪明人。
　　从来不敢犯糊涂。
　　也正因为如此，在看到王尘一举击倒黑大汉的时候，他才会下意识感到恐惧。
　　只是，等再反应过来，自己身边站着的，可是文魁家族血脉，当仁不让的正牌世家公子，一下，他支愣起来了。
　　“狗胆！
　　居然敢当场行刺我们家公子，你这小小衙役，不要命了么！”
　　支愣起来的刘三，简直狂到不行。
　　挺直腰板，指着那倒地不知的黑壮衙役，抬口便骂。
　　“……”周围众人一脸懵逼。
　　有一说一，此时，他感觉，这世界，有点疯狂了。
　　一个外地过来，不知是干什么的乳臭小鬼，在王都的地界上，把吏部天官的公子官给得罪了，还把地方上衙门的捕快给打了，本以为，这已经够疯狂了，岂知，在打了人，骂了人之后，这小子不知悔改也就算了，他的仆役……
　　居然还敢指着别人的鼻子骂人？
　　你他妈以为这里是什么地方？
　　你们老家山村的咸疙瘩地吗？
　　！所有人一脸懵逼。
　　包括王都府衙的其他两名捕快。
　　原本，他们也都看傻了。
　　愣在那里半天，愣是不知道究竟是这个世界疯了，还是他们俩疯了。
　　直到刘三这一声喝骂，他们这才如梦方醒。
　　旋即“锵”的一声，把自己腰间佩刀拔了出来。
　　“双手抱头，靠边蹲下！
　　否则，当场格杀，生死毋论！”
　　俩名黑壮捕快单手持刀，身体前弓，整个人表情狰狞，显然，已经出离愤怒。
　　艹尼玛，在我们王都的地界上，打我们王都衙门的捕头？
　　老子今天非特么教教你，死字应该怎么写！
　　王尘眉头已经皱了起来。
　　今天这事……
　　还打算没完没了了？
　　先是出来一个什么鬼头公子，现在，又给我来王都的衙门？
　　只是简简单单逛个街，买个衣服而已，这王都……
　　怎么这么凶险与麻烦？
　　！“店家呢，店家在不在，出了这事儿，你们店里管不管。”
　　有一说一，王尘有些烦了。
　　张口呼叫店家，希望能来个能平事儿的。
　　店家不用他喊。
　　早在这里事态进一步扩大的时候，一位身穿黑玄轻纱儒衫的中年老帅哥，便轻步走了过来。
　　看看场中，中年老帅哥也很头疼。
　　按理说，王尘得罪了吏部侍郎的公子，又打了王都府衙的人，他应该站在张彦新一边，替张彦新说话。
　　然而，店家是读书人。
　　读书人，到底还是要讲究点风骨的。
　　只见他一到场，便举拳弯身，朝四周围众人示意：“诸位同窗，请了。
　　敝店今日招待不周，如有扫了各位的兴，还请诸位同窗，多多海涵。”
　　中年老帅哥的话很漂亮，不卑不亢，进退有度。
　　再加上他这儒衣店开启几十年，在王都地界，都享有一定名头。
　　在场众人，也很给他面子，纷纷抱拳，也是在那里道：“老掌柜客气。
　　此间之事，与你店铺无关。
　　老掌柜却在这里向我等赔礼道歉，实在是让我等愧受，羞煞我等。”
　　“应该的，应该的。”
　　中年老帅哥再抱拳，笑得很是温文儒雅，惹人好感。
　　简直是把读书人之间的那种酸腐气息，演绎得淋漓尽致。
　　一通施礼还礼，两边这才作罢。
　　却见这老掌柜抬抬手，又看向王尘，“这位公子，请了……”“不敢当。”
　　王尘微微颔首，亦是拱手朝这名中年老帅哥笑。
　　他就是这样。
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　没事敢跟老子吹胡子瞪眼，我特么把你天灵盖儿都掀了！
　　就眼下而言，这儒衣店的掌柜态度还不错。
　　所以，他也乐意给个笑脸。
　　就听这老掌柜道：“公子与张小公子的恩怨，老朽作为局外人，本不应该置喙。
　　只是，有句话说的好，民不与官斗。”
　　“老朽并不知公子有无科举之身，只是，无论有无科举之身，这都不应该是公子在大庭广众之下，公然辱骂吏部侍郎家公子的缘由。”
　　“老朽希望，公子能当着所有人的面，坦诚向张小公子道个歉。
　　看在老朽的一张薄面上，兴许，公子与张小公子的这桩恩怨，便能化解。”
　　“如此一来，对大家都好。”
　　“当然，公子方才殴打公差，公然挑战王都府衙的威信与权威，这点老朽就爱莫能助了。”
　　“毕竟，公家事归公家管，衙门的事归衙门管。
　　公子年轻气盛，到底还是太年轻了。
　　依老朽之见，公子还早日去衙门自首，争取个宽大处理吧。”
　　中年老帅哥垂首叹息，一副年轻人行差踏错，老夫也爱莫能助的模样。
　　罗里吧嗦说了一大通，其实核心就两点：一，你当着所有人的面，给我向张彦新公子道歉！
　　二，乖乖自首，向衙门认罪，争取宽大处理！
　　总之绕来绕去就是一个意思：外乡人，不要不识好歹！
　　王尘原以为，这老帅哥风度翩翩，领教台前，必有高论。
　　岂知，这逼居然能说出如此拉偏架的话来。
　　我跟张彦新吵架，是我不对，所以我要道歉，当着所有人的面，被张彦新羞辱？
　　我跟衙门公差打架，是我不对，所以我要乖乖自缚双手，前往衙门，让衙门的人对我生杀予取？
　　老子可去尼玛的吧！
　　你这特么的说的都是人话么你！
　　拉偏架就拉偏架，老子也懒得讲你什么。
　　可拉偏架，还要装作一副“我为你好，你要听我的”，“不听老人言，吃亏在眼前”的模样，你特么……
　　是打小ｓｈｉ吃多了吧？
　　！抬眼看向站在那里，自我感觉良好的中年老帅哥，王尘心中已然怒极。
　　只是，头可断，血可流，气度不能丢。
　　故而，此时，即便面临王都众人的百般嘲讽与刁难，王尘脸上，依旧保持着谦逊与谦和的笑容。
　　“古人常言，听君一席话，胜读十年书。
　　如今听掌柜一言，在下亦是觉得，听君一席话，如听一席话，还真是让人……
　　大受启迪呢。”
　　看向中年老帅哥，王尘眼神，似笑非笑。


第413章 拷走
　　“你什么意思？”
　　中年老帅哥脸色不大好看，“老夫这可是帮你，你可不要不识好歹！”
　　“谁不识好歹？
　　我不识好歹？”
　　王尘都笑了，“不是，我说，老掌柜，你跟我搁这儿装什么装呢？
　　想偏袒这位所谓的吏部天官公子就直说，都是千年的狐狸，你跟我搁这玩什么聊斋？”
　　“什，什么聊斋，听都听不懂，胡言乱语，胡说八道，简直有辱斯文……”“斯文？
　　斯文就是红口说白话，颠倒是非，胡乱编造？”
　　王尘眼中的戏谑，此时都要溢出来。
　　看向这中年老帅哥，此时，他已经不能用似笑非笑来形容了。
　　其眼中对这老掌柜的卑鄙，简直就是赤裸裸。
　　甚至，下一秒，他都嗤笑出了声：“要说我刚才，可能还真对你抱有一丝期望。
　　毕竟您这衣冠楚楚的，看起来像是个念书人。”
　　“现在看来，不过是沐猴而冠的衣冠禽兽罢了。”
　　“即便读过书，肚子里的那点墨水，只怕也早读到狗身上去了！”
　　“放肆！
　　！！”
　　中年老帅哥一脸咆哮，却是已经面红耳赤，表情一片狰狞，仿佛要吃人似的。
　　“老夫，老夫……”手指王尘，他身体都在颤抖。
　　旁边，刘三哼了哼，却是半点不以为意。
　　自家公子，可是文魁家族的少爷。
　　这成衣铺的文掌柜，即便在王都地面上，还有点颜面，又如何？
　　说你是衣冠禽兽，你就是衣冠禽兽！
　　不是，也得是！
　　他也不怕这文掌柜造反。
　　整个王朝的舆论，都是文魁家族们控制着的，你一个市井街面上的小掌柜，又能如何？
　　“等一会知道我们公子的身份，怕是要吓死你啊。”
　　刘三在心里暗戳戳想道。
　　“掌柜莫气，掌柜莫气。”
　　“文先生，快快坐下，喝口水，压压心火，您说也是，您什么身份，干嘛跟一个乡巴佬置气啊。”
　　“是啊是啊，气坏了身子，多不值当。
　　这小业障，让衙门的人来处理，也就是了……”一群围观群众终于站了出来。
　　吏部天官公子被打的时候，他们没站出来，那是因为，没必要。
　　读书人，都是有风骨的，那张彦新什么人？
　　一介纨绔罢了。
　　向他谄媚，捧他臭脚，反手会被扣上一个奉迎权贵的臭名不说，实质上也捞不到半分好处。
　　读书人，名声很重要。
　　文子石文掌柜则不同。
　　首先，文掌柜也是读书人。
　　常年在王都地面上经营着儒衣成品店，关系不关系的先且不说，若是一般普通商贾，有这资格？
　　这必须得是读书人。
　　或者，也可以说是儒商。
　　张彦新是纨绔，文子石却是他们的老前辈，自己人。
　　帮张彦新会被骂奉迎权贵，替自己人，还是儒门的老前辈说话，则一点问题没有。
　　所以此时，一帮士人上窜下跳，别提有多热衷了。
　　原本几欲疯狂的张彦新，此时也笑吟吟站在边上看，似乎很乐于看到，王尘引起众怒。
　　一场口诛笔伐在所难免。
　　读书人的嘴巴有多毒，王尘算是领教到了。
　　而旁边，刘三被气得发抖：“你们，你们……”在他看来，读书人，应该站在他们公子这边的。
　　毕竟，公子是谁？
　　堂堂文魁世族，统领的就是天下读书人。
　　现在读书人不跟他们站在一边，反在那里奚落，辱骂，这是何道理？
　　当下，刘三指着众人，就要喊出那句“我家公子可是来自文魁世家，你们想造反吗！”。
　　话没喊出口，衙门的人来了。
　　却是有好事之人，将此间之事报告了上去。
　　这不，王都衙门的县尉，亲自拿着枷，带着镣，点上几个小跟班，就风风火火朝这边来了。
　　“让开，让开，衙门办事，闲人回避！”
　　可能也是知道这里无甚贵人，所以王都的这名县尉，态度很是嚣张。
　　分开人群，已经有读书人在那里奉告：“好叫县尉知晓，此僚野蛮无礼，正该好好惩治！”
　　县尉分开人群，看到里边这么多的读书人，还吓了一跳。
　　毕竟，谁都知道，在炎夏王朝，读书人不好惹。
　　有没有功名先搁一边，人家同学，师长，座师、房师、业师，你知这里面有没有大人物？
　　更麻烦的是，读书人里边，有派系一说。
　　比方说你出身曲江书院，曲江书院的人被欺负了，你帮还是不帮？
　　或者说，你被欺负了，你找到曲江书院的老师、同学，他们会帮你还是不会？
　　很明显的一件事情。
　　所以说，在炎夏王朝，在殷周王都，读书人，嘢的很。
　　以往碰到家徒四壁的穷酸书生，县尉都不敢说想欺负就欺负，必定打听清楚人家的身份、背景，这才慢慢会给说法。
　　此时，看到这一群读书人窝在那里，县尉的第一个想法，就是头皮发麻，然后转身就想走。
　　还好，犯事之人，似乎与这帮不好惹的烫手山芋，也有过节。
　　或者说，这帮烫手山芋，也瞧犯事之人不爽，立马就在那里告刁状。
　　这下，县尉大人差点没当场笑出声来。
　　先拱手，好歹也像模像样，朝一众童生问候了一声，其实这县尉连半天的书都没读过，却也想显示自己的儒雅翩翩。
　　这才把矛头指向王尘，“就是你在闹事？”
　　王尘没说话，静静看着他。
　　张彦新捂着自己脑袋过来叫天屈：“程叔，他打我。”
　　一般情况下，堂堂吏部天官公子，是不屑于鸟一个地方县尉的。
　　以往都是“程三”“程三”的叫，此时却喊了一声“程叔”，当即是让这位程县尉受宠若惊。
　　“哎哟我的公子爷，您这是怎么了？”
　　一阵嘘寒问暖，看的王尘都想吐。
　　旁边，儒衣店老板文子石也在那里‘哎哟’：“哎哟，哎哟，老夫这把老骨头，怕是活不成了……”他捂着胸口，以示自己刚才被气得不轻。
　　身子骨孱弱，似乎是要当场断过气去。
　　这一下，可把程县尉吓得够呛：“老夫子，老夫子，您怎么了？
　　哎哟，这该死的小孽障，造的都是什么孽啊！”
　　一指王尘，他虎目圆瞪，发须尽张，“来人，拷走！”


第414章 断头诗
　　“拷走！”
　　“是。”
　　县尉一声令下，手下衙役连忙上前，拿锁拿镣，一把将王尘按住。
　　“老实点！”
　　“敢在王都地界上闹事，想死吧你！”
　　“呵，区区乡巴佬。”
　　本应该秉公执法的王都衙役，此时不顾影响，按住王尘，将他双手双脚锁住的同时，还对着王尘，连踢带打。
　　他们动作不大，却很恶心人。
　　众目睽睽，被如此羞辱，任谁都要反击。
　　而对于王都的这帮衙役来说，他们要的，就是王尘反击。
　　可惜，王尘好像没有上当，就这么任他们施为。
　　四周围，一帮读书人已经大声叫好。
　　“好！”
　　“县尉秉公执法，实为我王都皂吏之楷模！”
　　“若有机会，得见县官，我等必向贵县，为县尉请功！”
　　“诸位学子，客气，客气了。”
　　县尉呵呵在那里笑。
　　空气中，都是一派“你好我好大家好”的气氛。
　　至于王尘？
　　呵呵，一个外地的乡巴佬，谁管他？
　　！刘三也被押了起来。
　　且因为其反抗的犹为激烈，还被这帮衙役当场暴打了一顿，然后用臭抹布将他嘴堵住。
　　刘三脸色酱紫，“呜呜呜”在那里奋力疾呼，似乎是想说些什么。
　　可惜，臭抹布堵住了他的嘴，让他有口难辩，有声难言。
　　“走。”
　　“老实点！”
　　“不老实也没事，到了县衙，会让你老实的！”
　　又与一帮看热闹的学子寒暄一阵，县尉自觉已经把礼貌做足，这才吩咐手底下一帮人，打道，回府。
　　刘三依旧在挣扎。
　　眼睛都快喷出火来了。
　　然而，此情此景之下，他的挣扎，只是更加刺激了衙役的凶狠，然后为他的身体，再带来几道伤势。
　　因为儒衣店的热闹，店门口此时，也围着不少人。
　　眼见衙役押着两个人出来，当即，在那里指指点点。
　　“这什么情况？”
　　“不清楚，好像是有外地人在里边闹事。”
　　“真晦气，大好时节被这种人扫兴。”
　　“啧，这些个不知死活的乡巴佬，你说城里的老爷们，为什么要允许他们进来王城呢？
　　要我说，搞一个限乡令，在城门口贴一道‘外乡人与狗，不得入内’的牌子，那才真真是件好事呢。”
　　“嗨，谁说不是呢……”首善之都，天子脚下，什么都缺，就是不缺闲人。
　　这个说一句‘乡巴佬’，那个骂一句‘外地人’，总之是将自己身为老王都本地人的优越，给展现得淋漓尽致。
　　一帮衙役打头，推推搡搡，倒是让闲得蛋疼没事做的王都人，给瞧了一把热闹。
　　衙役之后，县尉迈着官步，也走了出来。
　　然后是一把读书人。
　　“怎么这里边，还有读书人的事儿？”
　　有人问道。
　　“嗨，还是这外地小子，将儒衣店的老掌柜给打了。”
　　有知道情况的，在那里回答。
　　“这……
　　连儒服店的老文掌柜都敢打？
　　丧心病狂么这不是？
　　！”
　　旁人一脸惊讶。
　　“可说不是！”
　　有人不屑嗤声，“惹谁不好，惹读书人。
　　这下，这小子哪怕是有小过，也要变成大罪了！”
　　读书人的嘴，那是能把黑的说成白的，能把死的说成活的存在。
　　惹毛了他们，能好过吗？
　　所有人都在瞧新鲜。
　　而要说，在成衣店，在店门口现眼，也就罢了。
　　关键是，从儒服成衣店，往县衙大门走，这当间，且还有老长的一段路呢。
　　时逢花灯祭，王都大街人山人海。
　　原本王都的人就不少，恰逢这种节日欢庆，是个人，可不都得出来热闹热闹？
　　于是，这一下，又现眼了。
　　“怎么回事，偷人东西的？”
　　“看着不像。”
　　“官府没这么没眼力价，今儿是什么时候，即便有些小偷小摸，也会睁一只眼闭一只眼。
　　能让府衙的人在这种良辰吉时抓人，此子，必有什么大罪过。”
　　穿街过巷，又是一波指指点点。
　　毫不客气的说，此时的王尘，是在游街示众。
　　而在文风鼎盛，以圣人之道治国的王都，犯下什么大罪的人，才会被游街示众？
　　这么说吧，一个贪官，做官三年，赚下百万雪花银，也不至于像王尘此时一样，被当众游街。
　　县尉此举，往小了说，是挟私报复。
　　往大了说，公器私用，滥用权力！
　　真较起真来，御史台那边都可以对他进行惩处。
　　轻则乌纱不保，重则下刑入狱！
　　但此时县尉明显不在乎。
　　四周围围观的众人，显然也不在乎。
　　行走闹市，前头是衙役，后头是王尘，中间则是一条锁链，牵着王尘。
　　说句不好听的话，此时的王尘，可以是狗，也可以是猴。
　　衙役手拿锁链，牵着他，就仿佛是他的主人一般。
　　人在前头走，猴在后头跟。
　　场面滑稽且屈辱。
　　所有人看王尘的眼神，也跟看一头牲口没什么两样。
　　王尘自己倒没什么，后头的刘三，已经掉下眼泪来。
　　莫大的耻辱感，在他胸口汹涌、澎湃，简直让他整个人都要爆炸开来。
　　堂堂文魁世家公子，何必要受这种屈辱？
　　他想不明白。
　　然而，就在他们走进这闹市区，走在这熙熙攘攘之地时，原本面无表情的王尘，突然开口：“衔石成痴绝，沧波万里愁。”
　　一张嘴，他念了两句诗。
　　四周围，本跟看小丑似的一帮人，此刻，突然一愣。
　　“嗯？
　　！他在念诗？
　　！”
　　一群人面面相觑。
　　就听。
　　“孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。”
　　确定了，是诗。
　　当即，一群人表情有些荒唐：“区区贼人，也通文墨？”
　　王尘继续。
　　“姹紫嫣红色，从知渲染难。”
　　“他时好花发，认取血痕斑。”
　　再两句诗，四周围已经不见了嬉笑，有人凝眉驻足。
　　“慷慨歌燕市，从容作楚囚。”
　　话到这里，王尘微微昂头。
　　仿佛是那精卫鸟，仿佛是那血色花。
　　就听。
　　“引刀成一快，不负少年头。”
　　只是这一句话一出来，当即，“轰！”
　　的一声，四周围反应剧烈。
　　不仅是好看热闹的闲人，四周围的读书人，都是一下围上来，眼睛一个个亮得吓人。
　　最后，就听王尘：“留得心魂在，残躯付劫灰。
　　青磷光不灭，夜夜照燕台。”
　　话音方落，整座闹市区，一片哗然！


第415章 他有什么冤屈？
　　衔石成痴绝，沧波万里愁。
　　孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。
　　姹紫嫣红色，从知渲染难。
　　他时好花发，认取血痕斑。
　　慷慨歌燕市，从容作楚囚。
　　引刀成一快，不负少年头。
　　留得心魂在，残躯付劫灰。
　　青磷光不灭，夜夜照燕台。
　　这是大汉奸汪X卫的名篇，《被逮口占》，又名《慷慨篇》。
　　能写出如此慷慨悲壮名篇之人，居然是历史上有名的大汉奸，只能说，人这玩意儿，从来都是矛盾的。
　　但不可否认的是，这诗写的确实是好。
　　特别是【引刀成一快，不负少年头】这一句，简直道尽天下义士，慷慨悲歌之意。
　　炎夏以儒修治国。
　　王都更以文道为上。
　　而所谓文道，一曰赋，二曰诗。
　　“赋”这玩意，太高级，动则洋洋洒洒，几千字的华文，一般人玩不来。
　　而在“词”这种裁体，还不受主流大众承认的情况下，“诗”之一道，便是全天下人都喜闻乐见的东西。
　　谁都喜欢诗。
　　无数文人骚客用实际行动证明了，只要你能写两句打油诗，哪怕上青楼女票女昌，都有优待。
　　一首好的诗，在殷周王都有什么威力呢？
　　这么说吧，如果你是一个无名小卒，如果你是一个从什么偏远山区，什么犄角旮旯蹦出来的寒酸秀才，科举没希望，行卷没门路，作诗扬名，便是你唯一的出路！
　　一首好的诗，是真可以给你的仕途都提供帮助的！
　　而王尘此时的这首断头诗，好不好？
　　很显然，是极好的！
　　没看到四周围的人，已经因为他这一首诗而变得狂热了么？
　　特别是那句【引刀成一快，不负少年头】，简直道尽千古慷慨悲歌之士的心声——有种你特么杀了老子的头，别哔哔！
　　就是这么潇洒！
　　就是这么牛逼！
　　敢问这王都人，能不爱？
　　！“引刀成一快，不负少年头……
　　好一个‘引刀成一快，不负少年头’！
　　少年郎，有何冤屈，你只管说来！”
　　一位中年文士越众而出，并指成剑，点指向王尘。
　　说是文士，此人腰间却悬着佩剑。
　　且这剑，明眼人都看得出来，那不是什么华而不实的文士佩剑，而是实实在在，能杀人，也杀过人的剑！
　　换而言之，这是一名剑仙。
　　一名如李太白般，醉可赋诗，剑可杀人的诗酒剑仙！
　　王尘上下打量这人一眼，眼神淡然，却也不搭话。
　　还别说，这人腰悬龙泉，手提酒壶，凑得近了，还能嗅到从他身上传出来的浓浓酒味，还真有点诗仙李太白的那个意思。
　　见王尘不搭话，这酒剑仙又道：“可是担心开口出言，会得罪权贵？
　　放心，有某在，定为你做主！”
　　“对！
　　这位朋友，有何冤屈，你大声讲出来！
　　这里是王都，天大地大大不过王化。
　　在下还真不信了，这天子脚下，首善之都，有人还能一手遮天了！”
　　又一位头戴观巾，风度翩翩的举子出来，朝王尘略一抱拳，鼓励他道。
　　“说的没错！”
　　“这里是王都，是有王法的地方！
　　小友，你断可不必如此害怕！”
　　从一口一个‘乡巴佬’，一人一句‘外乡人’，到现在的‘少年郎’，‘朋友’，‘小友’，诗文在这个王国的威力，可见一般。
　　王尘只不多言，摇摇头，示意前面的衙役，赶紧把他逮到府衙，关进监狱。
　　只是此时，衙役哪还敢动作？
　　“你们这帮刁民，多管什么闲事，杀人犯法，欠债偿命，此僚违法服诛，你们连这也要管，是真的闲得没事做了吗！”
　　眼见原本局势一片大好，自己也得偿所愿，能让这个乡巴佬弄进牢里，然后弄死。
　　此时却有这么多刁民在那里阻拦，坏他好事。
　　当下，张彦新急了，直接是站出来，大声斥责道。
　　县尉原本也有些坐蜡。
　　事实上，在王尘念诗的时候，他就感觉有些不妙。
　　作为一名老王都人，他可是深知王都人对诗文的喜欢。
　　真要让这小子做出了什么好诗，讨得了众人的喜欢，王都人的脾气一上来，要拦着他们执法，这要怎么办？
　　然而，县尉却也知道，自己没办法拦。
　　砍头犯送到刑场，都有开口说话的权力，更何况是王尘。
　　而在王尘把诗文完整念完的时候，他就已经感到不妙。
　　虽然他大字不识几个，但长期的耳濡目染，让他鉴赏的能力还是有的。
　　毫无疑问，这是一首好诗，而且是一首能引起人共情的好诗。
　　就刚刚，他听到那句‘引刀成一快，不负少年头’，都有种要昂天大喊的冲动。
　　可想而知，它将会多讨王都人的欢心。
　　就在方才，县尉已经觉得棘手。
　　而令他万没想到的是，张侍郎家的这蠢儿子，居然会在这种时候跳出来……
　　骤然回首，看向张彦新，县尉眼中的神情，已经不能用“惊悚”来形容了。
　　外地来的这小子，刚刚才以诗共情，大发了一番慷慨悲歌之意，你就急不可耐地跳出来，在那里指责众人阻拦执法。
　　什么意思？
　　真就急了呗？
　　再想想，一个普通得不能再普通的人，却能当众作出这么一首慷慨悲歌之诗，这说明什么？
　　说明他心有不甘，心有不服！
　　若说没冤屈，肯定没人会相信。
　　而就在众人疑惑，他到底受了谁的迫害，是谁给了他‘引刀成一快，不负少年头’的冤屈时，你就急不可耐地跳出来。
　　怎么滴，难道阁下就是传说中的‘自爆卡车’？
　　！“原来是你！”
　　酒剑仙一样的中年文士，最先反应过来，直接一指点指向张彦新。
　　“什么是我……”张彦新此时还糊里糊涂，显然还没明白过来什么情况。
　　就听旁边，有认识张彦新的人，手指他，说道：“此人是吏部天官，张成褚张侍郎的儿子！”
　　“吏部天官之子？”
　　这下，不仅是中年文士，便是旁人，也一下恍然大悟，“原来是你！”
　　“呵，吏部天官之子，难怪！”
　　“能以强权压人，看来，咱们的这位吏部张侍郎，平时也不简单呐！”


第416章 谁有不平事！张彦新被杀
　　“什么，什么不简单，这事跟我老爹有什么关系……”张彦新眉头大皱，还在那里嘀嘀咕咕。
　　而府衙的县尉，已经不知道说什么好了。
　　张彦新纨绔，他却不傻。
　　众人此时，明显已经误会了什么。
　　可这会解释，解释有用吗？
　　人人都爱强权，人人也都恨强权！
　　这也是为什么，所谓强项令这一类的人，会在民间，乃至士林中大受欢迎的缘故！
　　对于绝大多数的人来说，权威，就是用来挑战的！
　　特别是面对不公，谁不想站出来，还青天一个朗朗太平？
　　！也别说世人有什么迫害妄想症，而是见过的太多，懂的太多。
　　但凡权贵，有不欺压人的？
　　或者说，成了权贵，你不欺压人，敢问，你还叫什么权贵？
　　无论在哪个世界，阶级矛盾，永远都是主流。
　　所以，斗地主这种游戏，才会如此受欢迎。
　　对于场上众人来说，他们就是在斗地主。
　　吏部天官，听起来很牛逼，但其实，如果真惹起什么民愤，分分钟有的是人治他。
　　或者，也别说引起民愤了，就今日这情况，想必明天大早朝，必有言官御史，在朝会大殿上，参那张成褚一本。
　　一个小小的吏部天官之子，以权谋私，栽赃陷害，当然不算什么大事，也不足以上达天听。
　　但被他谋害的对象，以满腔悲愤之情，当众作出来一首华篇诗文，这就不一样了。
　　最起码，这就有了谈资。
　　且随着这诗篇的发酵，会有越来越多的人知道这回事。
　　所以此时，一帮好打不平的人也不怕把事情闹大。
　　反正事情闹得越大，对他们来说也没有什么。
　　难道那吏部天官，还能管到他们头上？
　　反倒是那位张侍郎，怕是就要倒大霉了。
　　此间龌龊事，懂的都懂。
　　真把官司打到御前，颜面尽失的，绝对是张侍郎这一家子。
　　四周围的众人还在追问王尘，到底有何不平，有何不公，是受了什么迫害，何以念此断头之诗。
　　一个个的，俨然都是一副看热闹不怕事大模样。
　　群情激奋。
　　所有人好像都在这一刻良知觉醒，公正心大爆发，人人都渴望公正与公义，人人都想当包青天。
　　儒衣店的老掌柜悄悄缩回店铺。
　　之前在店里，大声给县尉叫好的读书人，也一下不知出向。
　　要不说，读书人，九窍玲珑心呢。
　　这帮人，可是鬼得很。
　　眼见形势好像有些不对，一帮人连见风使舵，不见踪影。
　　稍微有羞耻心一点的，马上躲起来，唯恐让王尘认出自己。
　　绝一点的，直接就汇入叫嚣着“公正、公义”的人群中，也在那里跟着人群一起，在那里大喊，各种为王尘抱不平。
　　从加害者，到声援者，这帮读书人的转变，只用了一个转身。
　　所以说啊，仗义每多屠狗辈，负心多是读心人。
　　平日里，一口一个诗书大义，礼仪廉耻的是他们。
　　国难当前，一口一个“头皮痒”，“水太凉”的也是他们。
　　横竖都不亏，对他们来说，怎样都行。
　　大纨绔张彦新，此时也看出了点不妙。
　　因为越来越多的人凑到他面前，开始对他口诛笔伐，不住谩骂。
　　这要搁平时，张彦新就该让狗腿子打人了。
　　然而，汹涌的人潮，如浪一般朝他涌来，滚滚声浪，更是有如实质一般在他耳边嗡嗡作响。
　　长这么大，还是头一回见识这种阵仗，当时，张彦新有些害怕。
　　“不是，你们这帮刁民想干什么？
　　造反吗？”
　　“别推我，别推我，该死，这是老子新做的衣服，面料可贵，弄坏了，你们赔不起……”“谁特么敢扯老子！
　　老子是吏部侍郎之子张彦新！
　　当心老子把你们这帮刁民的狗腿打断！”
　　张彦新开始有些语无伦次。
　　而衙役那边，也不好受。
　　因为，任四周围众人如何叫喊，让他诉诸冤屈，王尘自如青松一般，岿然不动，站在那里。
　　他挺胸抬头，面容刚毅。
　　都不用说话，只是站在那里，其身体语言，已经说明了一切。
　　所以人们更激动了。
　　起初还只是语言攻击。
　　渐渐的，语言攻击变成了人身攻击。
　　人们凑上前来，对着一帮衙役，这边揪揪，那边扯扯，情绪激动，总之是想替眼前这个遭受不公之人做点什么。
　　衙役们一看，怎么着，口头上辱骂我们不过瘾，还打算动手是不？
　　有的衙役知道轻重，只是转动身体，将伸出来的那些手甩开。
　　有的衙役就很不爽了。
　　当即是一边骂骂咧咧，一边将人们伸过来扯他们衣物的手拍开。
　　场面有些控制不住，难免就有那个出手重一点的，把人的手拍红，或者拍疼的。
　　这一下，王都的居民们更不干了。
　　哦，你们冤枉好人，为虎作伥也就算了，现在，还打人？
　　当即就有那个气不过的，直接就地躺下来，在那里大声叫嚷：“打人啦！
　　打人啦！
　　官差为虎作伥，逼死良民啦！”
　　其他人再一瞧，嘿，怎么着，给权贵当狗也就算了，还敢动手打人？
　　你们这帮狗当差的，无法无天了吗？
　　！“狗官！
　　狗官差！”
　　“快特么把人放了！”
　　“有辱斯文！
　　有辱斯文！
　　在下今天倒要看看，你们这帮拿民脂，吃民膏的，到底要如何无法无天！”
　　群情更加激奋。
　　本来只是拉拉扯扯，这下，无数双手伸出来，开始朝衙役身上打去。
　　“哎哟卧槽！”
　　“你们敢袭击官差！”
　　“哎哟，别打了，别打了，各位老少爷们儿，真没你们想的那些龌龊事儿……
　　别打了！
　　别打了！
　　再打老子生气了！”
　　事实证明。
　　这种情况下，理是说不通的。
　　本来还只是一场骚乱，很快，事态升级，骚乱变成了乱战。
　　特别是当王尘念出：十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事？
　　这首诗时。
　　场面再度失控。
　　无数人叫嚷，叫嚣，痛骂，甚至是愤而出手，血溅五步。
　　总之是彻底乱作了一团。
　　巡城司的人来了。
　　金吾卫的人来了。
　　县府衙门的人增派了人手。
　　到最后，五城都卫府的人都来了，大军云集，这才制止住了这场骚乱。
　　从一更天，一直闹到了五更天。
　　到最后，连大军都出动，可想而知，这事儿闹得有多大。
　　黎明破晓，骚乱终于停止。
　　偌大的闹市区，却被毁得不像样。
　　作为主犯，王尘被带走了，连带着刘三一起，被关押在刑部大牢。
　　闹事的一帮王都居民，虽说法不责众，但有一个算一个，也被看押起来，等待最终的候审定罪。
　　事情完结了，好像又没完结。
　　因为就在清扫街道的时候，众人愕然发现，本应被带回刑部，问清楚事情原由的吏部张侍郎公子，不知什么时候，死在了街头……
　　这一下，事情彻底闹大！


第417章 新的力量
　　张彦新死了。
　　死在一个破烂的胡同口。
　　死得像条狗。
　　在他死的时候，他身边的那几个狗腿不见踪影。
　　与之沆瀣一气的衙门皂役、县尉，也不在其身边。
　　他不能说死的有多惨，至少，在扫大街的人没发现他之前，的确像条野狗一样，没引起半分波澜。
　　尖叫声很快响起。
　　府衙的人也很快到来。
　　有人认出了他的身份，很快，原本已经平静下去的街道，再度热闹起来。
　　仵作到来。
　　初步判定，张小公子死于剑器，被人抹喉，一剑毙命。
　　尸体很快被运回府衙。
　　既要通知家属前来认领，也要进行更进一步的尸体检验。
　　官员的大朝会已经结束。
　　朝会之上，关于昨晚的闹剧，显然不得不谈。
　　弹劾张侍郎的言官们风闻奏事，自然必不可少。
　　据有关人士透露，当时御史台一共有三位御史言官站出来，共同弹劾张成褚张侍郎教子无方，祸乱王都，酿成祸事。
　　对于弹劾，张成褚没什么可说的。
　　看他一脸憔悴，显然昨晚也是没睡好。
　　只不过，能做到吏部二把手位置，张成褚显然也不是什么好相与之人。
　　面对言官的弹劾，他狡辩，更没辩解。
　　朝文官群中，某一些人打了个眼色，马上便有人出来和稀泥，大谈昨晚王尘做的那首诗。
　　一句‘引刀成一快，不复少年头’，让朝中有赞有贬。
　　贬的一方自然是朝中文官。
　　赞的一方自然也是朝中武官。
　　在武官们看来，王尘这首颇有些慷慨悲歌之意，很有武人干脆直爽的心意。
　　至于文官，就开始用各种莫须有的罪名，往王尘身上套了。
　　一个说此人妖言惑众，引发花灯祭大乱，罪大恶极，理应惩处。
　　一个说此人虽有几分诗才，却处处透露着不服王化之意，说不准，是什么死士刺客，专干不法之事。
　　也有的在猜测他的身份，直指这可能是一枚棋子，可能有人在其背后，图谋什么，想搞事。
　　总而言之是各种猜测想象，跑题歪楼。
　　本来是在弹劾侍郎张成褚，讨论他的过失，结果谈着谈着，开始对着王尘那首断头诗各种评判，顺带对着他这个人各种评判。
　　张成褚很满意。
　　暗中点了点头。
　　一直到皇帝与众文官谈兴大失，这才站出来，大大方方承认自己小儿子犯下的过错，言请皇帝治自己教子无方的罪过。
　　话都已经说完了，此时皇帝也好，其他文官也罢，已经懒得再谈这种不大不小的小事，怎么可能再给他定什么罪？
　　所以，这事儿，雷声大，雨点小，就这么让他混过去了。
　　小小的一记波澜，对张成褚来说，没有什么。
　　为官这么些年，要连这点小事都摆不平，他这么些年的吏部侍郎，可真就算白当了。
　　早朝结束，张成褚步出大殿，朝几位同僚拱拱手，自不多言。
　　然后，人在轿里，才准备回家的时候，就收到家里老仆，火急火燎带来的消息：“不……
　　不好了老爷……
　　小少爷他……
　　他死了。”
　　晴天霹雳。
　　裤衩儿一声。
　　哪怕被无数言官，在御前当众弹劾，亦不动如山，淡然自若的张成褚，情绪……
　　当场崩了。
　　他原本要回家里，再布置些人手，将那惹祸的孽子寻回来。
　　现在，直接可以不用想这回事了。
　　直接朝王都府衙的太平间走，直接就在那里……
　　见到了自己找了一夜找不到的混账儿子。
　　太平间的大门被关上。
　　里面的张成褚如何宣泄，如何咆哮，先且不谈。
　　刑部大牢。
　　“公子，您……
　　您为什么不跟那些人说，您是谁啊。”
　　偌大的刑部大牢，刘三正与王尘被关在一起。
　　被关了一夜，他一直在王尘身边唠唠叨叨，王尘却也不回应。
　　双目紧闭，王尘如老僧入定般，盘坐在那里。
　　膝下的是茅草，阴冷潮湿，也不知之前住过谁。
　　刑部的大牢，当然算不上什么干净。
　　老鼠，蟑螂到处乱窜不说，吃的还很差。
　　更绝的是，也不知是那帮衙役故意的，还是这间牢房就是这样，在他们墙角不远处的一只马桶，被人踢翻了。
　　马桶倒在地上。
　　里面的东西肆无忌惮地往外涌。
　　刺鼻的，呛目的，总之要多恶心有多恶心，看一眼都让人觉得想吐。
　　刘三不是什么富贵人。
　　为了在王都生存下去，这些年，他什么样的苦都吃了。
　　然而，有一说一，像刘三这样的下等人，大老粗，在这牢里待了两个时辰，情绪就已经有点崩溃。
　　他待不下去了。
　　或者说，这种地方，就不是人能待的。
　　偏偏，本应该是贵公子的王尘，从一开始进来，就一言不发，置若未觉。
　　他盘膝坐在那里，一坐就是好几个时辰。
　　而不知是否是错觉，刘三总感觉，自家公子身上，在发光。
　　“文气……
　　也算是一种力量？”
　　王尘此时的确在发光。
　　而且，不是他特意为之，而是体内被一种未知的力量侵入，然后发的光。
　　这种力量，是乳白色的，按王尘的想法，应该叫它文气。
　　而它产生的一瞬间，是王尘念出汪X卫的那首断头诗时。
　　这种乳白色能量，出现的太过突兀，也太令王尘猝不及防。
　　须知，王尘的力量构造，是早已稳定，并且达到平衡的。
　　他以佛、道力量为两面，以剑道剑诀为沟通桥梁，构架起了自己力量的平衡。
　　就好像他金丹期时的那颗金丹，黑金二色，构成了金丹的两面，中间又有一层无色剑气将二者隔开，将它们共存的同时，不至于爆发能量冲突。
　　这有点像太极。
　　黑色二色，阴阳二面。
　　你中有我，我中有你。
　　相反相斥，却又相伴相生。
　　平衡，很微妙，也很完美。
　　就是这种局面，文气横插一脚，加入了进来，这种情况下，由不得王尘不小心、慎重对待。
　　要说，文气只有一丝，那倒也罢了。
　　麻烦就麻烦在，当越来越多的人认可王尘的诗篇，他体内产生的文气，也越多。
　　这让王尘奇怪：自己明明不是儒修，为什么，体内能诞生儒修的力量？


第418章 文曲星降世
　　文气的产生很微妙。
　　但不能算差。
　　因为王尘发现，这本应该破坏自己体内平衡，给自己带来危机的力量，其实，并没有。
　　它就像一点阳光一样，温和而又细腻，渗透自己体内四肢百泰，温暖又舒服。
　　他开始渴望这种力量。
　　或者说，是自己的身体，渴望这种力量。
　　佛系能量至阳至刚。
　　道系能量亦强大无匹。
　　剑系产生的无色能量，亦是以锋芒与霸道著称。
　　在王尘修行以来，他很少能感受到这种柔和却不失温暖，如阳光却没那么炽热的力量。
　　这就像一泓清水。
　　滋润而舒坦。
　　而就像回应他的渴望般，在接下来的时间里，文气仿佛无本之源，不断在他身体内涌现。
　　随着时间越长，产生的数量越多。
　　一开始王尘极力抗拒这种力量进入自己体内核心。
　　但随着文气力量的提升，以及身体熟悉，并且了解了这种力量的属性之后，他开始主动尝试，以力量温养肉身。
　　他慢慢开始有了一点体悟：似乎，是自己的那首断头诗被流传了出去。
　　似乎，是自己的那首《剑客》被那名中年文士散播了出去，并且，大受欢迎。
　　源源不断的文气开始朝着他体内四肢百泰注入。
　　丝丝缕缕，不算强大，数量却是众多。
　　且随着时间的推移，速度越来越多。
　　“嗯啊～”王尘忍不住开始发出一声呻吟。
　　那是舒服到极致，身体自然而然而产生的下意识动作。
　　不知过了多久。
　　他的身体开始发现毫光。
　　不是他自己内视，才能看到的那种光芒，而是直接就显圣，哪怕肉眼凡胎，亦可直视并且感受到的那种乳白色光芒。
　　“完了……
　　完了……
　　这下是彻底完了……”刘三还在那里自哀自叹。
　　本以为抱上了文魁世家公子的大腿，很快就能飞黄腾达。
　　谁成想，飞黄腾达还没开始飞黄腾达，倒先锒铛入狱，先当了一回囚徒。
　　天可怜见，想他刘三一辈子规规矩矩，除了利用点手头权力，给自己谋点小财财以外，可从来没犯过什么大错啊。
　　一辈子老老实实，本本分分，临了了，居然因为一位世家公子而被送了进来，这你让他上哪说理去。
　　说实话，此时，他心里已经在嘀咕了。
　　能被寻常府衙公差逮住，并送进大牢的世家公子，他算……
　　什么世家公子？
　　！虽然嘴巴上不敢明说，但此时，刘三的确已经不像之前那么恭敬，对王尘奉以为神明。
　　山中无岁月。
　　牢中亦无岁月。
　　被关押至今，刘三早已经没了时间的概念。
　　在他看来，自己可能已经被关了一个月，却仿佛有一年时间那么长。
　　就在他不断嘀咕，这要怎么办，我是不是以后都要被关在这里，烂死在这牢里的时候，他突然发现，有光。
　　“嗯？”
　　下意识转头看去，当即，刘三愣住。
　　点点毫光，从王尘身上发出。
　　一开始只是丝丝缕缕，若非地牢黑暗，密不透光，此时也正值黑夜，伸手都不见五指，可能，刘三还未必能从王尘身上瞧出点异样来。
　　然而，就是在这伸手不见五指的黑夜，王尘身上的那点光芒，格外的显眼。
　　就在刘三惊疑不定，不知道这位所谓的文魁公子，打算干点什么的时候，王尘身上的光芒越来越强，越来越盛。
　　很快，就从萤火虫般的星星点点，微弱之火，变成了如油灯般，朦朦胧胧，却足以照亮黑暗的光明。
　　乳白色的光，从他身体透体而出。
　　离他身体三寸左右，却劝离了他周身三寸，一切黑暗。
　　刘三都看傻了。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑？
　　刘三不是读书人，却知道，这种能量，在读书人那边，叫文气！
　　“所以，公子这是打算干什么？
　　越狱，还是在朝家里人发送什么信号？”
　　陡然，他开始不急了。
　　原本急的要死，觉得自己这一生，怕是就要这样完了。
　　感受到王尘身上的气息，他当即平静了下来。
　　文气，就是有这种力量。
　　哪怕此时，刘三并不是真的感受到了王尘身上文气的力量，只是观其一眼，都觉得仿佛有一只大手，在自己心中抚过，当下，自己内心平静。
　　他就这么坐下来。
　　静静看着王尘。
　　而王尘，也没让他失望。
　　毫光从三寸，慢慢进化到五寸。
　　再到七寸，再到一尺。
　　此时的王尘，就仿佛一尊小光人一般，静静盘坐在那里，通体都散发着乳白色的光。
　　或者说，叫他玉佛，玉人，要更为合适。
　　异样很快引来狱卒。
　　于黑暗中大放光芒，何等显眼之事，怎么可能发现不了。
　　要说没有狱卒过来巡视，倒也罢了。
　　只要过来看一眼，就不可能不惊掉下巴，然后赶紧去通报上级的。
　　很快，牢头过来。
　　“这……
　　头儿，您看，这家伙是不是想干点什么？”
　　手下人恭恭敬敬地在那里道，“老话说先下手为强，咱们是不是把这家伙给……”他比了一个咔嚓的手势。
　　其实是想说先收拾这家伙一顿。
　　没成想，话没说完，直接被牢头一巴掌拍在脑袋上：“收拾！
　　老子看先把你收拾一顿才好！”
　　痛打狱卒一顿，牢头这才谓周围左右说：“看清楚了，这叫文气！
　　文气自发，这特么的是文曲星下凡！”
　　“收拾文曲星？”
　　“你特么有几条命？
　　！”
　　“可是，头儿……”被打的那名狱卒还不服，“下了狱的文曲星，也叫文曲星？”
　　“你懂个屁！”
　　牢头又甩他一巴掌，“上层人物的斗法，牵扯太多，具体怎样，咱们也不懂。
　　咱们只要知道的是，文曲星老爷不能得罪，无论如何，也得贡着，敬着，也就是了。”
　　说着，他打开牢门，弯腰走进逼仄的牢房，脸上一片谄媚之色。
　　刚想说什么，突然，王尘体表光芒大放。
　　原本只笼罩他周身一尺的乳白色光芒，直接扩散到大半间牢房。
　　一干狱卒接连走进牢房，却只感觉，这个地方馨香扑鼻，污浊尽濯。
　　方才跟牢头顶嘴的那名狱卒，当即惊呼：“真……
　　真是文曲星下凡啊！”


第419章 正气歌现世
　　作为狱卒，刑部大牢的环境是什么鬼情况，他们比任何人都清楚。
　　正因如此，此时一帮狱卒满目的不可思议。
　　因为置身这屎尿齐全，甚至三百年都未必有人打扫过的猪圈囚牢，他们竟然……
　　嗅到了一丝香气！
　　“我不是在做梦吧？”
　　有狱卒双目失神，喃喃在那里低语道。
　　不是花香。
　　也不是女子的脂粉香。
　　是一种有介于书卷纸质，与油墨的淡淡清香，自然而纯朴，淡雅而浓烈，萦绕在这片小天地间。
　　牢头摇摇头，“现在，明白我刚刚所说的话了吧？
　　！”
　　置身在这仿若福地洞天一般的环境里，哪怕一向以“老子”“老子”自称的他，都罕见没再说脏话。
　　一旁，一众狱卒疯狂点头。
　　是假是真，他们还不至于分不出来。
　　而且，此间是朝廷刑部大牢。
　　即便有妖魔鬼怪想在这里作乱，也绝对有心无力。
　　只有读书人。
　　也唯有被朝廷法度认可的读书人，才可以不受刑部大牢的法则限制。
　　而话说回来，读书人，也没有那么多妖魔鬼怪一般的鬼蜮伎俩。
　　所以，眼下绝对不是幻境或者什么。
　　书里说的都是真的。
　　这世上，真的有人可以化鲍肆之臭，为兰室之香！
　　这，绝对是文曲星转世一类的状元人物！
　　狱卒们近乎有些狂热地在嗅着空气的味道。
　　仿佛，这能让他们与状元郎更近一步一般。
　　而似是察觉到有外人的到来，原本盘膝闭目，只不多言的王尘，突然一下睁开眼睛，而后，他周身的乳白色光晕，也一下大放。
　　“来者何人，所为……
　　何事？
　　！”
　　淡漠声音，飘飘袅袅。
　　他似乎进入了一个什么境界。
　　区区一介犯人，敢以如此口吻，朝他们发问，一干牢头狱卒，本应该发难。
　　然而此时，他们竟有些诚惶诚恐，弯腰恭身，竟还有人朝王尘叩了一个：“公子容禀，我等只是……
　　慕公子之雅言而来。”
　　说这话的是牢头。
　　他原本想说的是，慕公子之感召而来。
　　搜刮肠肚半天，只想得起两个字，雅言，便以此替代。
　　其实他并不知道那是什么意思。
　　王尘点点头。
　　才要说什么，外面，突然一阵喧嚣声音传来：“让开让开，罪人岳云鹏何在？
　　胆敢谋杀张侍郎家公子，又兼敢冒充文魁世家中人，你胆子不小啊……”却见一帮人鱼贯而入。
　　领头的是刑部官吏，看官服，品级应该不小。
　　能让刑部之中，地位不低的官员亲下监牢来拿人，可想而知，王尘此次犯的罪有多么大。
　　事实上，也的确如此。
　　他在里面不知道外面发生了什么事，其实，整个朝野乃至文魁世家们，都因为他的这事惊动了。
　　张彦新的死，不算什么。
　　左右只是一个纨绔，即便是张彦新的老子，张成褚死了，在这偌大的王都京城里，也掀不起什么大风浪。
　　麻烦就麻烦在，王尘的身份，暴露了。
　　张成褚死了儿子，自然是几欲颠狂。
　　不是说，一个张彦新死了，他老张家就绝后了。
　　而是作为张成褚最喜爱的小儿子，张成褚老来丧子，实在是太不幸。
　　所以张成褚发了狂。
　　在得知，自己儿子的死，跟王尘有关，他几乎是当场就要拿刀冲进刑部大牢，亲手剁了这个外地来的狗杂碎。
　　考虑到杀人要偿命，张成褚最终还是守住了理智。
　　然后就是查。
　　大查而特查。
　　然后，王尘的一切，直接暴露。
　　面对官差，车站的那群人，不可能不说。
　　甚至，为了彻底弄清楚王尘的底细，张成褚的人还特地跑去曲江书院找到桑吉求证，这一下，王尘逃无可逃。
　　也许张彦新的死，无法与王尘直接挂钩。
　　但冒充文魁家族的世家公子，哪怕他有十个脑袋，都不够砍的！
　　所以，在得知这一切的情况下，张成褚马上找到相熟的刑部官员，开始搞事。
　　并且，来自大鹿书院的文魁家族，王家，也被通知到。
　　王尘冒充的，正是他们家族的族饰与纹徽。
　　作为受害者，王家有权利也有义务，被告知这一消息。
　　所以，眼下的情况是，吏部的张成褚要王尘死，来自大鹿书院的真正文魁家族，老王家，也想看看此等不知天高地厚的小鬼，到底是怎么样一个情况。
　　此次带队的这名刑部官员，正是张成褚以及文魁王家的代表。
　　既带着张成褚“杀人要偿命”的嘱托，也带着老王家“文魁家族不可轻犯”的意志。
　　总而言之一句话，这个叫岳云鹏的假冒小鬼，绝对是死定了。
　　如今等待他的，只有两个下场，一个是闭嘴死不承认，也不供出幕后主谋，然后被处死。
　　另一个就是好好交代，表明自己的出身与来历，并按要求回答，好好解释解释，自己是怎么知道文魁王家的族饰与纹徽的，并供出幕后主使，然后被处死。
　　因为其过程与结局已经表明得太过明白，所以此时，这名刑部官员丝毫没有客气的意思，上来就准备雷厉风行，干净利落解决掉此事。
　　然后，他就看到了……
　　“嗯？
　　！什么情况这是！
　　？”
　　威风凛凛的官话还没说完，这名官员直接呆住。
　　王尘淡淡扫他一眼，眼中的神情，丝毫没有因为他道破自己的身份，而有半分波动。
　　反是转过脸来，朝向牢头等一干人，“雅言？
　　看来也是天意。”
　　“吾悟道有所成，尔等便出现在此处。
　　也罢，既如此，便允尔等聆听吾之大道先音。”
　　一个毛都没长齐的小鬼，在那里胡吹大气。
　　按道理，此时牢头他们应该上去掌他的巴掌。
　　然而，谁都没有动。
　　非但没有，反而一脸恭敬，就这么盘坐下来，坐在王尘下垂首，仿佛一位位好学的小学生。
　　前来拿人的那名刑部官员，是他们上司的上司的上司。
　　然而此时，没人拿他当回事。
　　仿佛真捡到什么大运道一般，就这么老老实实坐在那里。
　　“你们……”刑部官员眼睛一瞪，下意识就想呵斥。
　　就在此时，王尘开口了：“余囚刑庭，坐一土室。
　　室广八尺，深可四寻。
　　单扉低小，白间短窄，污下而幽暗……”这东西，叫《正气歌》！


第420章 文气浩王都！大圣降世
　　“余囚刑庭，坐一土室。
　　室广八尺，深可四寻。
　　单扉低小，白间短窄，污下而幽暗。
　　当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨，助长炎虐，时则为火气；仓腐寄顿，陈陈逼人，时则为米气；骈肩杂遝，腥臊汗垢，时则为人气；或圊溷、或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，时则为秽气……
　　孟子曰：「吾善养吾浩然之气。
　　」彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！
　　况浩然者，乃天地之正气也，作正气歌一首……”文气是什么东西？
　　在此之前，王尘不知道。
　　但经过了花灯祭一事，王尘突然意识到，自己的身体，非常渴望这股力量！
　　于是，《正气歌》面世。
　　王尘没有猜错。
　　在他口诵《正气歌》的一刹那，天地文气，开始沸腾。
　　炎夏王朝不是没有《正气歌》。
　　至少就曾经，王尘碰到的儒门学子，颜不愠以及曲江书院年轻文宗孟文曲，就用过《正气歌》对敌。
　　《正气歌》是存在的。
　　且与王尘前世一致。
　　只是，炎夏王朝没有完整的《正气歌》。
　　像颜不愠和孟文曲曾经用过的“天地有正气，杂然赋流形”这句，就是《正气歌》里的要文。
　　只是，他俩就会这一句。
　　《正气歌》篇章缺失的太严重。
　　哪怕是曲江书院的读书人，所掌握的，也就是那么一句半句。
　　而王尘此时朗诵的，却是《正气歌》全文。
　　往小了说，他是在当文抄公。
　　往大了说，他这是在补足这天地的不足，补足这鸿篇巨作的缺失！
　　“轰！
　　！”
　　浩大文气，从天降临。
　　直接贯穿这小小的地牢，笼罩在王尘头顶。
　　地牢内，刑部官员原本想说什么，此时，却四仰八叉，如一只大蛤蟆般，趴倒在地。
　　他不想这样做。
　　然而陡然降临的天地异象，让他不得不这么做。
　　昏暗的地牢，霎时被点亮。
　　无数虫鼠蝼蚁，在这一刻魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　乳白色的圣光点亮了它们的身躯。
　　或者说，在这圣洁耀阳之下，一切魑魅魍魉，尽皆无所遁形。
　　污浊被荡清，邪祟被净化。
　　王尘踏足之地，方圆一里被化为净土。
　　刘三，狱卒，牢头，已经沐浴在圣光之中，隐隐有要成为狂信者的意思。
　　余者刑部官员，也是满目莫名震惊与震撼，并且，身体不由自主，大礼朝王尘朝拜。
　　此间除去王尘者，再无可直身站立之人。
　　文气的动静太大，自然，无数人注意到了这里。
　　反应最快的，自然是刑部本地官员。
　　“发生什么了？
　　！”
　　“文气暴动？
　　！什么情况？
　　！”
　　“是地牢方向！
　　快，看看去！”
　　无数官员撩起官服，踏空而来。
　　本来官衙重地，是不允许如此施展修为的。
　　然而没办法，这事儿太大了。
　　一众官员几乎想都没想，直接就做出了行动。
　　还别说，人群里，还是刑部尚书洛风羽打的头。
　　只见此君飘飘而来，如仙一般。
　　虽是刑部的头头，主掌天下刑罚一事，煞气最盛。
　　然而洛风羽洛尚书，却是出身江南世族大家。
　　诗书传家，家学底蕴深厚不说，自家也是探花郎出身。
　　故而虽掌刑，虽用刑，却一派翩翩公子模样。
　　哪怕眼下岁数有些大了，亦是气度不凡。
　　你不说他是刑部尚书，只怕没人看得出来。
　　“好惊人的文气。”
　　御步行空，这位探花郎眼中有着讶然之色。
　　等到靠近地牢地界时，他脸色又当即沉默。
　　“天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　於人曰浩然，沛乎塞苍冥……”王尘的声音，飘飘袅袅。
　　只听了一句，洛尚书的脸色便已经不对劲：“这是……
　　正气歌？
　　！”
　　《正气歌》，他熟。
　　或者说，不仅是他熟，但凡从曲江书院出来的读书人，都熟。
　　儒家士子之所以能操控文气，攻击他人，靠的，就是这《正气歌》。
　　只是，《正气歌》一直未曾完整。
　　即便书院的夫子，先生们，都曾对《正气歌》做出过补充。
　　曲江书院历代文宗，也多曾对这门养浩然正气学问进行探索。
　　然而最终的结果是，《正气歌》依然残缺，从未完整。
　　不是说夫子，先生，乃至是书院历代文宗，都志大才疏，才疏学浅，把握不到浩然正气的真义。
　　事实上，历代的绝世天骄，对《正气歌》做出的补充，都很完美。
　　然而，怎么说呢，不是原版的，就是不是原版的。
　　即便做的再好，那也不是原版的。
　　只是，《正气歌》源于史前，是上古先人流传下来的旷世歌诀。
　　在找到它的时候，便已经是那副样子。
　　即便世人有心将它还原，可又能如何？
　　不能穿梭时空，不能回到那个诸子争鸣的时代，终究一切都是白扯。
　　然而此时，他听到了什么？
　　有人……
　　居然在对《正气歌》做出补充？
　　！“……
　　时穷节乃见，一一垂丹青。
　　在齐太史简，在晋董狐笔……”尚书不由自主就坐了下来。
　　本来看到洛风羽过来，有官员还想见礼。
　　眼见这一幕，不由得面面相觑，而后，也盘膝坐了下来。
　　“……
　　或为出师表，鬼神泣壮烈。
　　或为渡江楫，慷慨吞胡羯……”“……
　　是气所磅礴，凛烈万古存。
　　当其贯日月，生死安足论……”声音在天地间回荡。
　　天地间的文气也越来越盛。
　　伴随着这些文气，王尘的身体，自动浮空。
　　“陈大人。”
　　“文大人。”
　　“那不是魏公公么，怎么，陛下也被惊动啦？”
　　当京城大小官员，几乎跟疯了一样往这里赶的时候。
　　以刑部地牢为中心，方圆近十里的天地，已经一片沸腾。
　　“那是文气？
　　！”
　　“这么多的文气？
　　！”
　　“正中心处那是谁？
　　我炎夏王朝，难不成又要有一位圣人出世？
　　！”
　　“此处是刑部要地，洛尚书，洛尚书在哪？”
　　“别叫了，快坐下，文圣成道之机遇，这可不是什么时候都能碰到的！”
　　文气如沸水，疯了一般的往王尘体内钻。
　　吸收不了的也不要紧，多余的文气就在王尘体表缠绕，徘徊。
　　因为文气实在太盛，渐渐，这些在王尘周身汇聚、团结的文气，开始凝聚成液，化为实质。
　　而且，这范围越扩越大，越扩越大，很快，一轮白日便出现在王都上空。
　　光泽万物，普照当空。
　　“那是个啥？”
　　“天上出现两个太阳了？”
　　“那太阳……
　　咋是白色的？
　　！”
　　王都的老少爷们，终于也发现不对劲。
　　开始朝刑部汇聚而来。


第421章 释放！三道合一，大结局
　　“是正气歌！
　　真是正气歌！”
　　“此人是在对正气歌对出补充吗？”
　　“不，不对！
　　他这好像是原版！
　　原版正气歌啊我的天！
　　快，快，有无纸笔，老夫要速录下来！”
　　一首正气歌并不长。
　　当刑部府衙外头，熙熙攘攘，无数城中百姓，对着地牢上头的王尘，指指点点的时候，正气歌的朗诵，已经接近结尾。
　　“……
　　哲人日已远，典刑在夙昔。
　　风檐展书读，古道照颜色。”
　　“轰！
　　！”
　　浩大文气降临，直接形成白色太阳。
　　与之相对应的，是王尘身上的气息，水涨船高，直接来在了元婴境。
　　或者说，用元婴境这三个字形容不太准确。
　　因为他现在，是吸收文气，直接将儒道修为，给提升到了第五境。
　　道门的第五境，叫元婴。
　　儒门的第五境，却叫学者。
　　也就是说，现在的王尘，哪怕不用道门修为，都有第五境实力。
　　而实际上，此刻的他，已然不单单只是儒释道三家，哪一家达到第五境，而是三系三门，如数精通，全部将修为，推演到了第五境！
　　他既是元婴，也是行者，更是学者。
　　三种不同体系的能量，尽皆在他体内达到平衡，似乎要构成一种新的力量体系出来。
　　当是时，他也没有再隐瞒自己肉身的必要。
　　心念一动，《影无极》之法当即退去，他恢复了自己的真身。
　　同时，体内数种力量完全释放，就这么任由它们去交汇，去竞争，最终，达到一种稳态。
　　“由《剑典》产生的力量，居然归到道门一系。
　　看起来，剑道的力量是被大道承认，由三千大道分支，归于本体。”
　　“也就是说，我现在修剑既修道，剑是道，道亦是道。
　　二者不分彼此，全部纳入了道门的力量体系当中，与其他二家开始相抗衡。”
　　王尘心中有了体悟。
　　而儒门修为达到学者境，四方天地的文气，却还远远未消耗干净。
　　若是以往，王尘只怕会把这股力量收起来，以作他用。
　　然而此时，似是心有所觉，似是灵光一现，此刻的他，非但没有要就此停下的意思，反而一个念头，将更多的能量释放。
　　他在那里修行，底下的人却已经疯狂。
　　“天呐，真是《正气歌》吗？
　　《正气歌》，被补全了？”
　　“风檐展书读，古道照颜色……
　　风檐展书读，古道照颜色……
　　是了，是了，如果这都不是《正气歌》原文，敢问，何篇华文能是《正气歌》原文？
　　得闻先贤古篇现世，老夫……
　　死而无憾！”
　　人群之中，有老夫子默诵《正气歌》全文，已然热泪盈眶，失声痛哭。
　　老话说，朝闻道，夕死可矣。
　　老夫子此时差不多就是这种状态。
　　明明已经是七十古来稀年纪，却对着头顶上那轮白色太阳，伏首顿地，大礼献拜。
　　也就是在这个时候，《正气歌》现世的消息开始发酵。
　　无数读书人，学子，开始奔走相告，自发地为其做宣传。
　　朝堂上，书院内，酒楼，茶馆，各大私塾……
　　哪里有读书人聚集，哪里就有他们的身影。
　　很快，王都中各大士族，各大名门望族，也收到消息。
　　于是，一堆平日里，不常出来，甚至是都懒得在外面走动的白胡子老头，跟要娶媳妇，重新唤发第二春般，竞相从高门大院里奔出，直扑刑部衙门所在。
　　“什么？
　　《正气歌》现世？”
　　“确定是《正气歌》？
　　原版《正气歌》？”
　　“来人，备轿！”
　　这是王都中的几大文魁家族。
　　纵是出过状元的大学阀，也抵挡不住这诱惑。
　　而连城中的文魁家族都知道，自然，王都周遭，几大圣学书院，也是沸反盈天。
　　“《正气歌》？
　　原版《正气歌》？
　　没开玩笑吧？
　　！”
　　“知道是何人挖掘出《正气歌》的原文资料吗？”
　　“不管了，快，学弟学妹们，随我一同前往！”
　　“今日的课，老夫先不上了！
　　尔等自习！”
　　“先生，带学生一个！”
　　文星书院，曲江书院，大鹿书院，三个显学书院，人尽皆跑光。
　　有那个老夫子，消息闭塞，平时也没跟外界有过多联系。
　　临近上课的时候，这些老夫子还优哉游哉，负着双手，别着戒尺，捧着书卷，慢条斯理走进课室。
　　“上课……”一句慢条斯理的“上课”没喊完，却发现，课室已经不见了学生身影。
　　有人呆滞。
　　有人嗔怒。
　　有人老眉深皱。
　　最终却都被告知，王都此时，有大事发生。
　　无数人包围过来，要看新鲜。
　　而有更多的读书人，却手不释卷，正赶往刑部的路上，要礼敬朝拜。
　　官员们被惊动。
　　大臣们被惊动。
　　大儒们被惊动。
　　甚至最后，皇帝也来了。
　　而王尘置若未觉，喃喃在那里念叨：“……
　　蚕丛及鱼凫，开国何茫然！
　　尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”“……
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”“……
　　夫天地者万物之逆旅也；光阴者百代之过客也。
　　而浮生若梦，为欢几何？”
　　他一遍遍地背诵，把自己所知道的那些千古名篇诗文，挨个薅了一遍。
　　底下的一帮读书人，已经泪流满面，如痴如醉。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　而此时，于他们而言，已然不仅仅只是闻道那么简单，简直就是在接受古之圣人的传道，是最唯美的享受！
　　一些信仰虔诚的读书人，已经直接趴在地上，伏身恭听。
　　这其中，有童生，有秀才，有五阶学者，有六阶博士，有官员，有小吏，有一文不名的穷酸书生，更有像洛风羽这样的朝廷重臣。
　　显然，在知识面前，并无身份，等级，修为，官位之分。
　　王尘表现得越来越离谱。
　　而之所以如此，也是因为他发现，想晋升到更高层次的存在，这点文气能量，不够了。
　　他需要海量的文气，以供应他的提升。
　　所以，他开始不管不顾，疯狂文抄。
　　一日。
　　十日。
　　百日。
　　地球上的文学，几乎全被王尘搬过来了。
　　而他周身的文气，也愈来愈盛。
　　殷周王都上空，已经是二日同天。
　　且，老天的那颗橘黄色太阳，还有休息，落日的时候。
　　王都上空的那颗白色太阳，就一直横亘在那里。
　　白日横空，按理说，应该引起整个王都的警觉，并被围攻。
　　然而，并没有。
　　夫子们三时两时会来这里聆听圣人之言，一众不相关的读书人有事没事也要往这里凑，凑还凑不进去。
　　离王尘最近的那些区域，早被里三层外三层包围。
　　除了王朝皇帝，以及三大显学书院的文宗，还具备自由进出的资格以外，其他人，只要挪个窝，位置就没了。
　　而想再找个能在圣人身边聆听道言的机会，需得排到十里地开外。
　　三个月又三个月。
　　三个月后的王尘，已经开讲《金刚经》，开讲《道藏》。
　　儒门修为大涨，其他两道的修为，也要齐头并进。
　　而要齐头并进，怎么办？
　　当然是靠收集众生愿力，以及教化功德。
　　而收集这几样东西，王尘也不用做什么事，就是盘坐在那里，念两句经，说两句话，也就完事。
　　众生愿力不用说。
　　他每天能获得的众生愿力数量就很恐怖。
　　教化功德，原本收获很难，现在他讲讲经，说说道，背背古诗文，马上，这教化功德跟疯了一样，蹭蹭蹭往上涨。
　　唯一需要担心的就是道境的进展。
　　修道看道境。
　　道境跟不上，哪怕有众生愿力疯狂给他增加修为，也没用。
　　所以王尘开讲了《道藏》。
　　众生愿力增加修为，教化功德点亮智慧。
　　开了挂的王尘什么事也不用做，就是坐在那里，静等修为自己提升就行。
　　他的修炼已经变质。
　　其他人练死练活，一年半载，才能提升一点点的修为。
　　在他这边，他的功法，会自己修炼。
　　换而言之，他体内的能量体成熟了，会自己给自己提升修为。
　　王尘要做的，只是保持住这盘坐的姿势，然后闲着没事，观察观察四周。
　　自己的长相已经暴露，所以他也没再克制着自己体内的系统，有事没事，就让它来两回特效表演秀。
　　吏部的那位天官张成褚，似乎已经被罢官抄家，全部都送去南蛮之地当矿工。
　　之前与自己有过联系的那几位，也全被抓起来，或清算，或套近乎。
　　人群之中，王尘能看到自己的三位师父。
　　看起来，自己在东神洲的身份也暴露了。
　　孟文曲那家伙站在人群的最前方，这么长时间，眼睛依旧一眨不眨地盯着自己，让王尘有些恶心。
　　恍惚之间，似乎有听到人群里有人哭喊：“那是我儿子，那是我儿子……”，王尘也没有理会。
　　孔衍那老头子似乎也有出现，看向自己，神情很是复杂，王尘也没有多关注。
　　总之他确实是变成了大明星，受无数人关注。
　　一开始认识他的人可能不多，但到后面，无穷人潮，已经将他包围。
　　人多好。
　　人多好啊。
　　人好，我才能收割信仰。
　　王尘在心中如此想道。
　　白色气团包裹着他，温暖而舒适，这让王尘感觉自己就好像回到了母体，在漫长的岁月中，险些睡着。
　　他修为在不断攀升。
　　不仅仅是佛门力量，不仅仅是道门力量，更不仅仅是儒门力量，而是三系同步，一并发育。
　　光有一天，王尘感觉自己已经达到大乘期，佛陀境，儒圣境的时候，他丝毫没有觉得奇怪，就觉得，一切正该如此。
　　一段漫长的旅途走到终点。
　　他感到失落的同时，又是一阵轻松。
　　四周文气依旧浓郁，王尘却没有再取。
　　他手指轻轻一抬，一划，顿时，如太阳一般的白色巨球一分为二，露出他的身形。
　　而当他的身形自天空中出现的一刹那，底下开始欢呼。
　　那是山呼海啸一般的欢呼。
　　上至皇帝，下至平民，每个人都在对他行注目礼。
　　一些白发苍苍的老夫子，已经泣不成声。
　　一干读书人眼中的神情也尽是狂热，仿佛可以为自己死一般。
　　王尘能感觉，自己现在轻轻一抬手指，就可以将天捅破。
　　可以将这片天地都崩碎的力量感充盈全身，让他真实又不真实。
　　三位寄养在曲江书院的小师父，就在底下。
　　两个从他回擎天剑宗的时候，就跑得不见踪影的大师父端木语，二师父端木泠，也站在人群之中。
　　擎天剑宗的人收到消息也应该来了。
　　还有贼心不死的西漠佛宗。
　　天上一朵云朵里有一股极隐晦却极强大的气息，应该是大梦老祖。
　　换而言之，他熟悉的，他不熟悉的，几乎全在这里了。
　　透过千山万水，王尘仿佛能看到东神洲的擎天剑宗，看到自己的那帮徒弟，好友，师长，以及自己的道场，尘剑峰。
　　他收回目光。
　　眼睛却看向了底下的炎夏王朝皇帝：“我欲为炎夏王朝护法，陛下，可否赐我国师之位？”
　　皇帝先是一愣。
　　旋即大喜。
　　圣人为国师，如何不愿意？
　　当下传召。
　　也就是在这一瞬间，王尘感觉自己得到了什么东西——那是继众生愿力，教化功德之后，他感受到的第三种不同力量。
　　“气运。”
　　他低喃一声，眼中瞳孔突然大炽。
　　“我将……
　　重炼地水火风！”
　　（全书完）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
