==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《武动苍穹》 作者：旺仔旺旺

内容简介：
　　天道紊乱，人族式微、诸雄争霸、祸乱四起。承载着命运与希望的神秘黑纸片，神秘降世，引出很多惊天秘密。幽冥战场、冥王圣地、摩罗地狱、蛮荒古地、望月古城……这些神秘之地，又有怎样惊心动魄的故事发生。试看，身怀黑纸片的少年李辰，如何成为一代强者，武动苍穹。主要的角色:李辰、陈越、郭玉、


第1章 李辰
　　栖霞山，云峰岭。
　　李辰望着那株散发着阵阵药香的灵药，激动的热泪盈眶。
　　“这是……
　　玄参？
　　太好了，爹的腿伤终于有希望治好了。”
　　想起每天都要承受痛苦的老爹李田。
　　李辰的心一阵刺痛，怒火更是瞬间燃烧起来。
　　“等我把这株玄参带回去，将爹的腿伤治好后。
　　我要努力修炼，成为最强大的武者。
　　保护爹和娘，永远不受别人欺负。”
　　李辰暗自发誓道。
　　为了避免不必要的麻烦，李辰决定尽快将玄参挖出，带着它离开云峰岭。
　　就在这时，一阵刺耳的狂笑声却从不远处传来。
　　“哈哈……
　　李辰，运气不错啊！
　　栖霞山外围，都能找到一株玄参。
　　快给本少爷送过来，若是迟了，打断你的狗腿。
　　让你家再添一位瘸子。”
　　说话之人是位年纪和李辰相仿的少年，锦衣华服，面方耳阔，身后还跟着几位三大五粗的壮汉。
　　锦衣少年自从出现后，一直盯着那株玄参，眼中的贪婪之色溢于言表。
　　李辰见过来人后，拳头紧握、怒意横生。
　　锋利的指甲刺破了手掌却浑然不知。
　　这一刻，李辰眼中除了愤怒还是愤怒。
　　“郭玉，休要欺人太甚。
　　我爹替你们郭家猎杀妖兽时受了重伤。
　　郭家不但不管，还纵容你哥郭冰打断了我爹双腿。
　　现在，你又来抢夺我的玄参，你想如何？”
　　李辰眼中寒光四射，单薄的身体更是在愤怒下微微颤抖。
　　要不是对方人多势众，李辰早就冲过去和锦衣少年动起手来了。
　　“玄参是给爹疗伤用的，怎么能交出去？
　　再说，我们家和郭家有不同戴天之仇，玄参更不能落在郭玉这混蛋手中。”
　　李辰一边警惕的注意着锦衣少年等人的动作，一边眼珠子滴溜溜乱转，思考着应对之策。
　　锦衣少年自然是李辰口中的“郭玉”了。
　　也就是白城郭家的天才二少爷。
　　眼看那位贵人就要来白城，自己若是不能亲手准备一份拜师礼，那怎么好意思让他收自己为徒？
　　而这株玄参，送给那位贵人做拜师礼，再适合不过了。
　　想到这里，郭玉眉头微皱，当即冷声道：“李田那废物自己没本事，反被妖兽重伤。
　　事后又跑到我郭家讨要医药费。
　　你当我郭家是开善堂的？
　　我哥留他一条小命，已经很仁义了！
　　别废话，将玄参交出来吧！”
　　郭玉这几句话直戳李辰痛处，让李辰再也无法遏制心中的怒火。
　　不过，李辰出奇的没有反驳，只是紧握的拳头悄然松了开来。
　　当所有人都认为李辰面对郭玉的羞辱，准会选择默默承受时，李辰却手掌一翻，突然发动攻击。
　　一股胳膊粗细的气劲，伴随着一声清脆的“咔嚓”声，呼哧一下从他掌心激射而出，好似一杆银光灿灿的长矛，带着“呼呼”风声，直刺郭玉要害。
　　“只能发出一响的黄级下品武技九响气劲？
　　就凭这也敢动手？”
　　看到李辰的攻击力如此弱，郭玉眼中的轻蔑和嘲讽之意越发浓郁。
　　也不见郭玉有其他动作，只是对着李辰轻轻一甩衣袖。
　　一道青色光华，好似一条悬空而下的青色匹练，以极快的速度，猛然轰击在李辰激发的气劲上嘭！
　　随着一声沉闷的巨响声发出，气劲毫无征兆的四散开来，变成一缕缕毫无攻击力的微风飘散。
　　那道青色光华，威力不但没有丝毫减弱，反而在瞬间抓住机会，“嗖”的往前一冲，毫不迟疑的轰击在李辰身上。
　　李辰只觉得胸口如遭雷击，一口鲜血当场狂喷而出。
　　整个人也在巨大的冲击力下倒飞而出，落在一丈开外。
　　“灵徒境一重的修为，也敢对我郭玉动手？
　　不知天高地厚！”
　　郭玉冲着身受重伤，狼狈之极的李辰，冷声道。
　　武者的修为，由弱到强依次分为：灵徒、灵师、灵将、灵王、皇五个境界。
　　每个境界又细分为一到五重。
　　很多武者终其一生，都无法突破灵徒三重，像郭玉这种年纪轻轻，就已经是灵徒二重的武者，的确可以称得上“天才”二字！
　　郭玉身后的一位壮汉见李辰战败，冷笑一声，径直朝着玄参走去……
　　眼睁睁的看着玄参被人挖走，自己却束手无策，趴在地上的李辰心如刀绞。
　　对郭玉乃至郭家的恨意，也越发浓郁起来。
　　“郭玉，你休要得意。
　　总有一天，我会将玄参从你手中夺回来的！”
　　趴在地上的李辰，怒吼道。
　　把玩着血参的郭玉听闻此言，正要准备当场拒绝时，他身后的壮汉却不怀好意的瞅了李辰一眼，伏在郭玉耳边小声嘀咕了几句。
　　此后，郭玉立即改变了注意。
　　“我给你机会，一个月后演武场见！
　　你胜，玄参归你；你输，自断一臂！”
　　玄参已经到手，郭玉也不再理会李辰，带着人马消失在栖霞山中。
　　“都怨自己不够强大。”
　　李辰苦恼的埋怨自己一句，想着刚才发生的事情，越想越生气。
　　一怒之下，手掌不由的拍向地面。
　　嘶！
　　掌刚一落地，就有一股撕心裂肺的剧痛传来。
　　李辰一惊，发现手掌被什么东西划开了一道口子，鲜血直流。
　　以李辰灵徒一重的修为，别说是松软的地面，那怕是坚硬的石头，都能轻易击碎。
　　为何此刻却离奇受伤？
　　带着疑惑和不解，李辰赶忙向地面望去。
　　在一撮带有血迹的泥土下方，一片薄如蝉翼的黝黑薄片，正露出锋利的一角。
　　显然，李辰的手正是被它所伤。


第2章 黑纸与神诀
　　带着震惊和疑惑，李辰小心翼翼的拨开其上的泥土，呈现在他眼前的赫然是一张薄薄的黑纸。
　　这黑纸书页大小，漆黑如墨、薄如蝉翼；好似锦缎般柔滑、又好像利刃般锋利；非金非木，轻轻一弹，却有一声清脆、悦耳的金属声传来，犹如天籁。
　　与此同时一种古朴、沧桑的气息瞬间散发出来，让把玩着黑纸的李辰，仿佛化身巨人，置身于一片广漠无垠的浩瀚宇宙中：头顶天、脚踏地；左手掌日月、右手执星辰；心念一动，可洞察一切；屈指一弹，便能排山倒海。
　　而那黑纸上散发出来的阵阵幽暗光芒，忽明忽暗、若即若离，更为黑纸增添了一种难以形容的神秘感。
　　“好神秘！”
　　李辰被手中的黑纸所震撼，感叹不已。
　　就李辰拿着黑纸认真观察的时候，黑纸饥渴似的吸收着他手掌上流出的精血，李辰却毫无察觉。
　　随着越来越多的精血被黑纸吸收，原本散发着幽暗光芒的黑纸表面，竟然多出了星星点点的金色光点，好像一个个玄奥难懂的文字，在不停的跳跃、闪烁。
　　数息后，那些金色的光点，突然汇聚在一起，变成一团金灿灿的光球。
　　不多时，光球上金光大作，无数金色符文疯狂涌出，趁机窜入李辰眉心。
　　等光球消失的同时，李辰手中黑纸也不知所踪。
　　李辰只觉得头昏脑胀，大脑中仿佛凭空多出了无数繁杂的信息，若不赶紧处理、消化，准会将大脑挤爆。
　　苦涩一笑，李辰强忍住全身的痛楚，赶忙打坐调息、整理大脑中的信息。
　　足足一个时辰后，才将其整理完毕。
　　“原来是一部名叫《造化神诀》的功法。
　　只是，这功法来历不明，又没有细说等级。
　　若是冒然修炼，对自己有什么危害也不得而知……
　　算了，先尝试着修炼一下再说。
　　若是有什么不对劲的话，立刻停下来就是！”
　　李辰认真思考了一会，还是决定冒险一试。
　　仔细参悟了《造化神诀》中，灵徒境的修炼法诀后，李辰小心翼翼的按照《造化神诀》中的修炼路线，打坐吐纳。
　　呼！
　　功法刚一运转，就引动了大片的天地灵气，飞速朝李辰汇聚过来。
　　不多时，李辰四周，就形成了一个白蒙蒙的巨大灵气团。
　　于此同时，李辰经脉中大量的灵气，也在飞速转化为精纯灵力，源源不断的储存在丹田之中……
　　仅仅一顿饭工夫，李辰丹田中的精纯灵力，就有了一小半之多。
　　这等修炼速度，足以抵得上李辰平时认真打坐修炼一天的成果。
　　除此之外，《造化神诀》自带的疗伤效果更是惊人。
　　李辰所受的外伤，经过这段时间的打坐，已恢复如初。
　　至于内伤，只要接着打坐一会，也会痊愈。
　　武者将功法分为：天、地、玄、黄四个等级。
　　天级最高，黄级最低。
　　每个等级又细分为上、中、下三品。
　　上品最好，下品最差。
　　一般来说，功法等级越高，炼化灵力速度越快，武者的修为提升的也就越快。
　　以李辰现在的修炼速度来看，《造化神诀》的等级绝对在黄级上品以上。
　　在地处西域偏远地区的白城，别说是黄级以上功法，那怕是黄级上品功法，都是凤毛麟角的存在。
　　甚至，每次有黄级功法现世，都会引起一场腥风血雨。
　　对于李辰这种毫无背景的武者来说，连最低阶的黄级下品功法都难以拥有，更别提什么地级、乃至更高级的功法了。
　　他们平时修炼，只能依靠自身吐纳灵气，可想而知，这些武者的修炼速度有多缓慢。
　　十四岁的李辰，在没有功法辅助的情况下，能有灵徒一重的修为，修炼天赋绝非常人可比。
　　若是有《造化神诀》这等功法辅助，恐怕修炼速度还会加快数倍。
　　“真是天无绝人之路。
　　这等修炼速度，比黄级上品功法都要强上不少。
　　只要努力修炼，一个月后，战胜郭玉、夺回玄参也绝非难事。”
　　李辰大喜的道。
　　郭玉抢走了玄参，让李辰十分恼怒，无意中得到的《造化神诀》，却让他心情一片大好。
　　至于那神秘失踪的黑纸，李辰倒是没多在意，只当它随着功法的现世，神秘消失了。
　　……
　　回到家中的李辰，对于栖霞山中发生的事情只字不提。
　　除了给二老请安后，一直呆在自己房间中修炼。
　　转眼间，一月时间飞逝。
　　李辰也终于走出了自己的房间。
　　“灵徒二重么？
　　郭玉拿走的玄参，也该还回来了！”
　　感受着体内磅礴的灵力，李辰轻轻吐了一口气。
　　对今天和郭玉的比斗，充满了自信。


第3章 完胜
　　李辰刚来到演武场，就被眼前的景象吓了一跳。
　　平时人迹罕至的白城演武场，却人头攒动。
　　看来，李辰和郭玉的比斗之事，绝对有人在后面推波助澜。
　　在白城，能做到这些的，除了郭家外，还真没有第二家。
　　“怎么这么多人？
　　不应该啊！”
　　以郭家一贯的行事风格，根本不会对这种事大肆宣扬的，为何今天却一反常态？
　　想到这里，李辰突然想起一个月前，郭玉答应这场比斗时的情景，再联想那位贵人即将来到白城的传闻，似乎明白了一些。
　　“郭家真是好算计！
　　不过，郭家似乎要失望了。”
　　李辰冷笑一声，当即朝着演武场最中央的比斗高台走去。
　　白城不大，认识李辰的武者自然不少。
　　看到李辰出现后，看热闹的武者，当即空出一条通道。
　　让李辰轻易的登上了高台。
　　此时的高台上，除了郭玉外，还有一位笑眯眯的青衣男子。
　　看来是主持这场比斗的裁判了。
　　“李辰，我还以为你不敢来了呢！
　　既然来了，那就赶紧动手吧。
　　免得浪费本少爷的时间！”
　　郭玉有些不耐烦的催促道。
　　“先将玄参给我。
　　要不然，我不和你打！”
　　李辰眼珠子微微一转，冷笑道。
　　“你……
　　好，玄参暂且存在你这里！”
　　郭玉脸色一沉，突然想起郭家经营这场比斗的目后，还是将装着玄参的玉盒，很肉痛的抛给了李辰。
　　李辰接过玉盒，确认里面是自己所需的玄参后，才将其小心翼翼的收起。
　　“既然拿了玄参，那就开始吧！”
　　郭玉再次催促道。
　　李辰没有答话，目光却落在高台边缘的青衣男子身上，似乎对这位裁判兴趣不小。
　　“竟然看不出他是什么修为？”
　　李辰轻声嘀咕一句，赶忙将目光移开。
　　青衣男子也察觉到李辰的目光。
　　不过他不但没有丝毫的怒意，反而望着赶忙低下头的李辰微微一笑，小声的嘀咕了一句。
　　若是有人距离青衣男子较近，准会听到：“真是个修炼的好苗子。”
　　青衣男子见两人准备好了后，当即宣布比斗开始。
　　郭玉为了赢这场比斗，早就有些迫不及待。
　　青衣男子话音刚落，他就动手了。
　　这一次，郭玉一出手，就是他们郭家最强大的黄级中品武技“青弧斩”。
　　武技等级和功法等级一样，也分天、地、玄、黄四个等级，每个等级照例分为上、中、下三品。
　　同级武者中，武技等级越高，威力越大。
　　郭玉的手掌飞速在胸前一划，一股食指粗细的青色弧光，好似一条青色匹练，随着一声轻微的嗡鸣声，凭空而现。
　　其上散发出来的凌厉杀意，仿佛要将方圆丈许范围内的天地灵气搅乱。
　　“斩！”
　　郭玉嘴中轻轻吐出一个“斩”字，同时对着李辰飞速一点。
　　那充满了凌厉杀意的青弧，好似一弯新月，带着阵阵冰冷的寒意，“嗖”的一下，划过长空，直逼李辰而来。
　　青弧所过之处，大理石砌成的高台上，竟然有一条断面齐整的裂缝，飞速冲着李辰脚下延伸。
　　郭玉似乎对自己的这一击十分满意，发出攻击后立刻停手。
　　望着李辰的神色，充满了傲然和自得。
　　高台下的气氛也随着郭玉的这一击出手，瞬间被点燃。
　　“郭玉这小子，还真有几分能耐啊。
　　凭借这一手攻击，同级武者中，几乎难逢敌手！”
　　“就是，这等天赋，这等威力。
　　不愧是天才！”
　　……
　　听着高台下武者的议论，李辰嘴角微微一撇，冷笑连连。
　　眼看郭玉的青弧斩就要落下之时，李辰终于出手了。
　　手掌一翻，伴随着一声清脆的“咔嚓”声，竟然有一股胳膊粗细、犹如实质般的气劲，从李辰掌心激射而出。
　　这道九响气劲的威力，明显比起一个月前，要强上数倍。
　　这一切，都要归功于《造化神诀》。
　　要不是它帮助李辰，将修为提升到灵徒二重，李辰也发挥不出这等攻击。
　　若是有人听得仔细，准会发现，在李辰激发九响气劲的瞬间，竟然有连续五声“咔嚓”声传出，只是这些响声太过紧密，才让容易让人误听为一声。
　　强大的气劲，好似一杆恐怖的长矛，其上的强横力量完全内敛。
　　只要稍有碰触，这些强横力量就会当场爆发，形成一波无法抵挡的强悍攻击。
　　嘭！
　　青弧和气劲刚一碰触，立刻响起一声震耳欲聋的爆炸声。
　　一股强横的狂暴力量，立马从气劲中爆发，好似一头凶猛的野兽一般，悍不畏死的冲向青弧。
　　青弧看似攻击不弱，面对气劲如此强横的攻击，也招架不住。
　　接连和气劲对碰了数次后，终于发出一声轻微的“噗嗤”声，随后，水泡一般当场破碎。
　　于此同时，击溃了青弧的强横气劲，一路顺势而来，直接冲向毫无防备的郭玉。
　　砰！
　　郭玉那里见过这等攻击？
　　当即吓得小脸惨白，甚至忘记了反击。
　　被气劲击中后，一口精血瞬间喷涌而出。
　　郭玉的小身板也当即倒飞而出，在空中划出一条优美的弧线，重重的落在两丈开外的坚硬地面上。
　　一招就将号称“天才”的郭玉击败，这是谁都未曾料到的事情。
　　就连主持比斗的青衣男子见此，脸上都多出了一丝惊讶之色。
　　“好浑厚的灵力。
　　难道……”青衣男子轻生嘀咕一声，目光当即落在李辰身上，似乎要看出些什么。
　　不过，数息后，他又失望的将目光移开。
　　高台下的观众望着郭玉倒飞而出的身影，顿时傻了眼。
　　整个噪杂的演武场，也在此刻变得鸦雀无声。
　　足足数息后，才被一波山呼海啸般的叫好声打破。
　　李辰双眼微眯，警惕的注意着趴在地上的郭玉，没有放松警惕。
　　他清楚，只要郭玉还在高台上，那么战斗就没有结束。
　　果然，数息后，倒在地上的郭玉又有新的动作了。


第4章 神秘力量
　　被李辰击伤的郭玉恼羞成怒。
　　右手飞速一抖，一股拇指粗细，极为暗淡的光影，悄无声息的冲着李辰激射而来。
　　若不是李辰一直警惕的注意着郭玉的一举一动，准会吃个大亏。
　　李辰瞳孔一缩，一股毛骨悚然的危机感当即涌上心头。
　　那道看似暗淡的光影，行踪极为诡异，时隐时现，以李辰现在的修为，根本无法完全锁定它的踪迹。
　　“难道是郭家镇族至宝，飞针道器？”
　　李辰心头一沉，震惊的道。
　　武者的攻击手段，除了武技之外，就数道器最常用。
　　道器式样繁多，使用方便，威力不俗，最为武者推崇。
　　只是道器的价格昂贵，一般武者很难买得起，只有像白城郭家这种大家族才会拥有道器，一般都当做镇族至宝藏着，数量绝对不会太多。
　　道器按照威力大小，又分为凡级、人级，神级、域级、圣级五个级别。
　　每个级别又细分为上、中、下三个等阶。
　　不要说神级以上道器，哪怕是一件凡级下品道器，对于很多武者来说，都是难得一见的东西。
　　郭家的镇族至宝飞针道器，据说行踪诡异，攻击犀利。
　　只要一经祭出，准会取敌性命。
　　现在，郭玉却在这场战斗中，竟然动用飞针道器，看来李辰凶多吉少了。
　　李辰只是稍微迟疑了片刻，那道暗淡的虚影就诡异的出现在他身前，“噗嗤”一下，洞穿了他的肩膀，留下一个拇指粗细的血淋淋的血洞。
　　“郭玉，你好卑鄙！
　　竟然动用镇族至宝道器。”
　　李辰怒骂一句，顾不上肩膀上传来的剧痛，赶忙催动体内灵力，一边封印伤口，一边准备攻击。
　　下一瞬，一道连续响了六声“咔嚓”的六响气劲，从李辰掌心激射而出。
　　强劲的气劲，在空中飞速前行，好像一条洁白的长龙，搅得方圆丈许的天地灵气瞬间紊乱。
　　高台上，更是有无数裂缝，如蜘蛛网般瞬间浮现。
　　李辰这次的攻击，比前一次的攻击还要强大一些。
　　郭玉见自己激发的飞针道器，没能要了李辰的小命，脸上倒是流露出些许诧异。
　　这并非李辰肉身强大，而是郭玉修为尚浅，操控飞针道器手法不熟，让飞针道器威力大减。
　　要不然，就凭刚才一击，准会要了李辰小命。
　　顿了顿，郭玉冷声道：“李辰，不要以为只有你的修为有长进！
　　本少爷在不久前，也突破了。
　　现在修为是灵徒三重！
　　现在，我陪你好好玩玩！”
　　在郭玉说话的同时，灵徒三重的强大气势，瞬间从爆发。
　　好似一股无遮无拦的洪流，一股脑儿的倾泻在李辰身上，让灵徒二重的李辰备受压抑。
　　甚至，连已经激发的六响气劲，都在这股气势的作用下，变得行动迟缓起来。
　　“还是不够强大啊！”
　　望着这一幕，李辰苦笑一声，心中充满了不甘和悲愤。
　　原本以为凭借自己一个月的努力，能够轻易战胜郭玉，夺回玄参。
　　没想到，自己到头来还是要落个失败的下场。
　　“既然如此，那就拼死一搏。
　　就算是死，也要让郭家付出代价！”
　　李辰暗自嘀咕一声，体内的灵力飞速调动起来，源源不断的汇聚在他的双掌上。
　　郭玉看着李辰眼中的痛苦和不甘，轻蔑一笑：“若不是为了讨得那位贵人欢心。
　　我郭玉才不会和你比斗！
　　既然你要拼死一搏，那我成全你！”
　　不料，郭玉说完此话，李辰倒是没什么反应。
　　主持比赛的青衣男子却脸色一僵、心中冷笑连连。
　　郭玉话音刚落，立刻双手合十，嘴中念念有词。
　　一团青色霞光飞速从郭玉双手上散发出来，变成一弯数尺大小、晶莹剔透、灵气逼人、犹如实质的青色弯月，静静的悬浮在他眼前。
　　这一刻，整个高台都被一股强大的凌厉杀意所笼罩，让站在高台上的李辰瞬间慌了心神、根本无法静心战斗。
　　高台下的观众，也被郭玉施展出来的武技所震惊，议论纷纷。
　　“不愧是‘郭村天才’，小小年纪竟然可以施展出‘青月斩’，厉害！”
　　“李辰天赋不错，想要接下‘青月斩’确实不现实，可惜了！”
　　“就是，这‘青月斩’可是郭家最强大的武技之一，威力不容小觑。
　　李辰必死无疑。”
　　……
　　听着高台下的赞美，郭玉心中一阵得意，嘴角的嘲讽之色再次流露出来。
　　下一瞬，郭玉手掌飞速一挥，那巨大的青色弯月，好似一把锋利的弯刀，所过之处，青光涌动、疾风呼啸、声势惊人。
　　李辰激发的六响气劲，刚和青月一接触，当即就被青月上强大的力量所击溃，瞬间消失的无影无踪。
　　轰！
　　冲破了六响气劲阻拦后，青月一路高歌猛进，势不可挡。
　　要取李辰性命，只是瞬息之间。
　　高台下的气氛也随着危机时刻的到来，变得极为紧张起来。
　　偌大的演武场，万籁俱静，只能听到青月前行时，带起的呼呼风声，和自己“扑通、扑通”的心跳声。
　　青月迎面而来，一股从未有过的死亡气息，当即笼罩在李辰身上，让李辰脸色煞白、心肝乱跳。
　　与此同时，李辰心中的愤怒、不甘更是达到了极致。
　　在这危机时刻，一股神秘力量却随着李辰的不甘和愤怒悄然浮现。
　　这股力量虽然狂暴、霸道、强悍、却对李辰本身却没有丝毫的影响。
　　一眨眼功夫，就融入李辰调动的灵力中、让李晨全身充满了力量……
　　“娘，孩儿不孝！
　　若是有来生，再好好照顾你们二老！”
　　李辰不甘的仰天怒吼，声若惊雷，让整个演武场瞬间被一股悲凉和不甘所笼罩。
　　而此刻情绪激动的李辰，根本没有察觉到体内的异常，带着苦涩、不甘发动了临死反扑。
　　李辰手掌一翻，一股强劲的气劲，密集的发出九声“咔嚓”声，好似狂潮般，扑向青月……
　　“一切都要结束了么？”
　　高台下，一片沉寂，所有武者都在为即将陨落的李辰感到悲痛。
　　郭玉更是满脸的冷笑和快意。
　　只有主持比斗的青衣男子瞳孔一缩，露出了一抹骇然之色。
　　轰！
　　猛然轰击在青月斩上的九响气劲，爆发出一股异常强悍的力量，将那来势汹汹，攻击力非凡的青月斩，直接撞得四分五裂，当场偏离了方向。
　　此后，九响气劲一路前行，还未等郭玉反应过来，就击中他的小腹，让郭玉痛呼一声，当场陷入了昏迷。
　　“怎么会这样？
　　似乎胜了啊！”
　　原本做好了陨落准备的李辰，不敢置信的揉了揉眼睛，确认自己没有看错后，当即露出一抹开心的笑容。
　　却不知，在李辰发出最后一击后，他体内的神秘力量却诡异消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　此刻，李辰似乎想到了什么，脸上的笑容飞速消失，取而代之的却是一抹惊疑和担忧。
　　看来，李辰终于意识到刚才击败郭玉的那股神秘力量，来的太过诡异了一些。


第5章 陈越
　　“李辰，胜！”
　　随着青衣男子宣布最后的比斗结果，演武场中足足平静了数息后，猛然爆发出久经不息的欢呼声。
　　“李辰，好样的！”
　　“李辰，好帅哦！”
　　“李辰威武！”
　　为了扩大这场比斗的影响力，郭家在这一个月内做足了宣传；为了让郭玉获得这场比斗的胜利，郭家不惜拿出镇族至宝给郭玉使用。
　　一切的一切，都是为了让郭玉名声大震、获得那位贵人的青睐，从而顺理成章的成为贵人的弟子。
　　可惜，郭家苦心经营的这场战斗，却成就了默默无闻的李辰。
　　恐怕自此之后，很多白城武者提起“李辰”两个字时，准会竖起大拇指。
　　经过这番大战后，李辰灵力消耗甚多，又受了伤。
　　还有击败郭玉的那股力量来的太过诡异，李辰很是迫切的想要回去仔细研究一番。
　　因此，现在的他，根本没心情留在演武场。
　　对高台下欢呼的武者挥挥手，李辰打算赶紧离去。
　　不知为何，李辰前行的脚步突然停了下来。
　　只见，一枚长约寸许，头发丝粗细的红色飞针，静静躺在他脚下。
　　“飞针道器？”
　　李辰大喜的同时，又开始犯愁。
　　当着这么多人的面，李辰也不敢明目张胆的将飞针道器拿走。
　　正在李辰进退为难之际，主持比斗的青衣男子，突然出现在李辰对面，笑眯眯的望着李辰。
　　“阁下为何拦着我？”
　　刚才忙着战斗，李辰没来得及细瞧青衣男子。
　　此刻，李辰才有机会近距离观察青衣男子。
　　青衣男子三十出头，无论对着谁，都是一副笑眯眯的样子，更让李辰震惊的是，此人的修仿佛无底之渊、深不可测。
　　紧张而不安的望着青衣男子，李辰露出了一丝少有的惊慌。
　　看来，青衣男子带给他的压力实在是太大了。
　　“我叫陈越。
　　做个交易如何？
　　你交出玄参，我保你今天安全离开这里！”
　　青衣男子笑眯眯的道。
　　郭家作为白城只手遮天的大家族，自然有武者隐藏在演武场中。
　　这些武者或许畏惧舆论，明面上不敢对李辰出手，暗地里却可以置李辰与死地。
　　李辰想要离开演武场容易，离开之后，绝对会有性命之忧。
　　“陈越？”
　　李辰轻声嘀咕一声，似乎想到了什么，脸色微微一变，瞬间又恢复如常。
　　当他再次望向陈越的时候，依然保持着警惕，脸上却多出了一份敬意。
　　“若是先生愿意，我李辰将玄参双手奉上就是！”
　　玄参可是李辰用来给他老爹治疗腿伤的，在李辰眼中，玄参的价值堪比自己的性命。
　　现在，李辰又轻易将玄参送给陈越，倒是让人难以捉摸。
　　陈越微微一惊，片刻后，又笑眯眯的道：“还是交易吧，这样你不会吃亏！
　　另外你还可以向我提个条件，若是不太过分，我也会答应的。”
　　李辰淡淡一笑，手掌一翻，装着玄参的玉盒当即出现在他中。
　　或许是没有握好的缘故，玉盒竟然“扑腾”一下掉在了地上，立即摔得粉碎，玄参也当场滚落出来。
　　“这灵药被摔了一下，药效大减。
　　我拿着也没什么用。
　　送给先生就是。
　　至于这些摔碎的玉片，我带回家去，还能换回几个大钱养家呢！”
　　李辰不由分说的将玄参塞入陈越怀中。
　　随后又一挥衣袖，将地上的碎玉一扫而空，就此飘然离去。
　　却不知，在那些碎玉片中，有一枚飞针道器隐藏其中，赫然是郭家的镇族至宝。
　　“这小子！
　　有意思……
　　罢了，我陈越也不是无情无义之人，既然拿了你的东西，那就顺带帮你一把吧！
　　只是，师尊让我找的人，现在还没找到……
　　哎！
　　正是闹心啊！”
　　陈越笑眯眯的望着飞快消失在人群中的李辰，再看看手中的玄参，轻叹一声后，也随即离开。
　　至于高台上的昏迷不醒的郭玉，自有郭家之人将其抬了回去。
　　却不知，在李辰和郭玉这场精彩的战斗之后，白城又发生了一件轰动全城的大事：有炼药师要来白城收徒。


第6章 飞影遁光针
　　李辰从演武场出来，一路提心吊胆，生怕郭家武者对他动手。
　　直到安全回家也没发现身后有郭家武者跟踪后，当即松了一口气。
　　看来陈越真的拦住了郭家之人对他的报复。
　　若是如此的话，李辰倒是觉得自己那株玄参送给陈越，一点都不冤枉。
　　向老爹李田打过招呼后，又听娘郭菲说，要李辰明天去参加一个收徒选拔后，李辰赶忙找了个借口，回到自己的房间中忙自己的事情。
　　被飞针道器刺穿的伤口，虽然被李辰用灵力封住，止住了鲜血。
　　若是不及时治疗，肯定会遗患无穷，甚至还会影响以后的修炼。
　　至于击败郭玉的那股神秘力量，李辰更是想迫不及待的想将它找出来。
　　若是能彻底掌控那股神秘力量，李辰在白城，绝对可以横着走了。
　　不过，现在的李辰可不急着疗伤，也没有急着寻找那股神秘力量的来源，而是将怀中的碎玉全部抖出，从里面挑出了一根红色飞针。
　　这根飞针长约寸许，头发丝般粗细，其上散发着淡淡的红色光晕，显得神韵十足。
　　嘶！
　　李辰心念一动，将体内的灵力稍微注入飞针少许，头发丝般粗细的飞针，立马变成一枚拇指粗细，半尺来长的红色飞针。
　　还有“飞影遁光针”几个小字清晰可见，赫然是飞针道器的名字。
　　飞影遁光针通体用深海玄铁打造，手感舒适、寒光逼人。
　　更加奇妙的是，只要李辰将精神力附着在飞针上，李辰和飞针之间，立刻会有一种特殊的联系。
　　李辰只要用精神力锁定距离他十丈范围内的目标，他手中的飞针准会脱手而出，直取目标性命。
　　欢喜的把玩了一阵飞影遁光针后，李辰将其收起，脸上却有一抹愁云浮现。
　　“这‘飞影遁光针’威力非凡，灵力消耗太大。
　　若是全力催动，以我灵徒二重的修为，也只能催动两三次而已。
　　一切都需要实力啊！”
　　此后，李辰立刻静气凝神，打坐疗伤。
　　足足花了四个时辰，被飞影遁光针击穿的伤口，才愈合如初。
　　若非《造化神诀》疗伤效果非凡，恐怕李辰花费的时间还会更长。
　　看着自己肩膀上一点疤痕都没留下，李辰满意的点点头。
　　稍微休息了一会后，认真检查起自己的身体，试图将那股神秘而强大力量的来源找出来。
　　这让李辰很是期待。
　　“神秘力量么？
　　究竟在哪里呢？”
　　李辰满怀期望的轻叹一声，精神力纷纷进入体内，认真搜寻起来。
　　遗憾的是，李辰仔细的在体内寻找了数遍，都没有发现什么异常之处后，只能无奈的放弃。
　　不过，李辰也并不着急，那股力量虽然强大，似乎对自己身体没有任何伤害，暂时到时不用担心什么。
　　李辰坚信，随着修为的提升，自己绝度能够找出那股神秘力量，并熟练掌握。
　　……
　　白城，郭家。
　　郭家作为白城屈指可数的大家族，在白城真可谓呼风唤雨、只手遮天。
　　作为郭家族长的郭林，自然是高人一等，普通武者想要和他攀上关系，堪比登天。
　　不过，今天的郭林却没有了往日那副高傲姿态，而是低三下四的对着一位三十多岁的青衣男子，小心的赔笑脸。
　　“陈大师，犬子郭玉……”郭林谨慎而小心的询问道。
　　青衣男子并没有立刻作答，而是随手端起桌上的香茗，很享受的呷了一口，缓缓将茶杯放回原位后，才笑眯眯的望着郭林道：“令郎只是受点小伤。
　　服下这颗百灵丹，明天准会生龙活虎！”
　　青衣男子随手一翻，一颗龙眼大小、散发着浓郁药香的药丸，当即被他放在桌上。
　　郭林见此，并没有急着去拿百灵丹，而是眉头微微一皱，眼中一丝不悦之色一闪即逝。
　　“咳咳，多谢陈大师赐药！
　　我还有一事想问问陈大师，还请陈大师明示！”
　　见青衣男子答非所问，郭林只好轻咳一声，直截了当、道明自己来意。
　　“哦？
　　郭族长有什么事，尽管直言就是。
　　我在郭家逗留这么多天，还未曾谢过郭家的盛情款待呢！”
　　青衣男子似笑非笑的轻“哦”一声道。
　　郭林见此，暗骂一声“老狐狸”后，只能硬着头皮红着脸道：“犬子郭玉虽说有几分顽劣，但天赋不弱。
　　听闻陈先生要在白城收徒，不知道犬子是否入得了陈先生的法眼？”
　　青衣男子闻言，心中冷笑连连，表面上却依旧笑眯眯的样子、不慌不忙的道：“我虽然是一名炼药师，但这次却是代师收徒，只看天赋，不看门第！
　　令郎若是真有过人之处，自然会成为我的师弟。
　　郭族长也不要心急，明天就是选拔之日，令郎只要在所有参加选拔的年轻人中，拔得头筹，我自当代师收他为徒。”
　　郭林闻言，心中极为不悦，脸上却装出一副受宠若惊的样子，连连称谢。
　　和青衣男子又客套了几句后，郭林见青衣男子油盐不进后，当即无趣的离开了。
　　“这郭家，还真是用心良苦！
　　不过，今天遇到的那个名叫李辰的小家伙，倒是很有趣。
　　师尊要我找的会是他吗？
　　很期待啊……”等郭林走后很长时间，青衣男子才自言自语道。
　　若是李辰在此，肯定会认出，这位让郭家族长郭林都低头哈腰的青衣男子，正是他送了一株玄参的陈越。


第7章 收徒
　　“李辰，不要以为昨天用一株玄参和陈大师攀上关系，就能通过这次选拔。
　　据我所知，陈大师也是代师收徒。
　　哈哈……”服用了百灵丹的郭玉，伤势恢复极快，一天之间，已经生龙活虎起来。
　　看到李辰也来参加选拔后，先是一愣，随后张狂大笑起来。
　　“是吗？
　　难道最后被陈大师看上的会是你？
　　若是如此，你郭玉还需要和我们一起参加选拔？”
　　李辰闻言，嗤之以鼻的反驳道。
　　“我……”郭玉一时语塞，尴尬的咽了口吐沫，就默不作声起来。
　　轰！
　　参加选拔的其他少年，见白城飞扬跋扈、号称“天才”的郭家二少爷，竟然在李辰手中吃瘪，当即哄堂大笑起来。
　　这让郭玉恼羞成怒，望着李辰的神色多了几分毒怨。
　　正当少年们大肆起哄的时候，一位青衣男子突然出现在他们面前，笑眯眯的望着他们，朗声道：“大家静一静！
　　选拔赛现在开始。”
　　这位青衣男子，自然是陈越了。
　　李辰望着陈越，瞳孔一缩，当即露出一丝不可思议的神色来。
　　昨天，李辰也猜到陈越就是郭玉口中的“贵人”，也就是前来白城收徒的炼药师，没想到他真的猜对了。
　　看来，昨天那株玄参送给陈越，真的值了。
　　陈越也察觉到了李辰的目光，竟然特意转过身，对着李辰微微一笑后，才接着说其他事情。
　　这让一直想给李辰难看的郭玉，更加愤怒不已。
　　“凡是年纪在十五岁以上，修为没有达到灵徒二重的，现在就离开吧！”
　　陈越笑眯眯的道。
　　“陈大师，我十五岁只过了一天，让我留下吧？”
　　“我刚刚十三岁，距离灵徒二重只有一线之隔，让我留下吧。”
　　……
　　现场一片混乱。
　　那些不符合条件的少年苦苦哀求一阵，发现笑眯眯的陈越无动于衷后，只能哭丧着脸离开了。
　　李辰今年十四岁，修为灵徒二重，刚符合条件。
　　“先恭喜各位通过了第一关的选拔。
　　接下来的测试，可有些难度。”
　　陈越笑眯眯的随手一挥，一片银光飞速从他衣袖中激射而出。
　　等银光散尽之后，每个人面前，竟然悬浮着一个装着黝黑的沙子的沙碗和一个尺许大小的银盘。
　　同时操控十多副银盘、沙碗，平稳的悬浮在空中，不但需要极为强大的精神力，还需要精准的操控才行，没有长时间锻炼和强大修为做后盾，根本无法做到。
　　陈越很随意的举动，让在场的所有人都露出一抹激动和神往之色。
　　他们对称为陈越的师弟充满了期待。
　　“我李辰一定要成为炼药师的弟子，成为强大的武者。”
　　李辰也暗自给自己打气道。
　　就在这时，陈越的声音再次响起：“这次的测试很简单。
　　在一炷香时间内，除了不能用手，你可以用任何方法，将碗中的幽冥砂放入银盘中。
　　凡是放入六粒幽冥砂的，就会成为我的师尊的记名弟子。”
　　那银盘足有尺许大小，还是敞口的。
　　沙粒又很细小，放六粒沙粒在银盘中，就算不用手也是十分简单的事情。
　　想到这里，大多数少年纷纷迫不及待的尝试起来。
　　只有李辰和郭玉两人若有所思，并没有急着动手。
　　只见，那些少年花样百出，或用嘴叼、或用武技攻击沙碗……
　　只是，无论他们使用什么手段，陈越都没有阻止，依旧笑眯眯的望着这些人，不动声色。
　　数息后，那些最早开始尝试的几位少年，当即脸色变得难看起来。
　　装在沙碗中的幽冥砂，好像和沙碗黏在一起。
　　无论他们动用什么手段，都无法移动分毫。
　　甚至，那位异想天开，动用武技攻击沙碗的少年，更是遭到沙碗猛烈的反噬，直接晕厥过去。
　　郭玉和李辰见此，脸色也变得极为难看。
　　不过，数息后，李辰似乎想到了什么，竟然微微一笑后，信心十足的行动了。


第8章 胜
　　平稳的沙碗，距离李辰只有咫尺之遥，不用手将沙碗中的幽冥砂，移到银盘中，除非动用精神力。
　　精神力无形无色，却有很多妙用，控物、攻击样样都可。
　　甚至修为达到灵皇境界后，还有武者专门修炼自己的精神力，以此作为自己的攻击手段，据说威力也相当不弱。
　　李辰小心翼翼的操控着精神力，缓缓靠近沙碗。
　　那看似毫无异常之处的沙碗上，突然传来了一股强大而诡异的力量，直接将李辰的精神力吞噬。
　　吓得李辰小脸一白，赶忙将精神力收回。
　　“李辰，你这种废物，留在这里也是多余。
　　还是早点滚回家为好！”
　　看到李辰第一次尝试失败，郭玉洋洋自得，当即出言讽刺。
　　其他少年虽然没有附和，大多数人脸上也露出了嘲讽之色。
　　李辰仿佛没听到郭玉的冷言冷语一般，眉头紧锁，认真思考着刚才自己的一举一动。
　　确定的动作，并未有又什么不合适之处后，当即轻吐了一口气。
　　李辰识海中的精神力，又飞速汇聚在一起，经过数息的蓄势之后，好似一股汹涌潮水，猛然冲出。
　　哗！
　　那狂暴的精神力，并非凌乱之极的一拥而上，而是精准的落在一粒幽冥砂上。
　　沙碗中照例有一股诡异的力量冲出，试图将李辰的精神力吞没。
　　但是，由于这一次李辰的精神力十分集中，那股诡异力量虽然连番发动攻击，却奈何不得李辰的精神力分毫，最终被李辰抓住破绽，直接用精神力包裹着一粒幽冥砂，逃离出来。
　　铛！
　　随着一声清脆的声音从银盘中响起，李辰用精神力取出的那一粒幽冥砂终于落在银盘中。
　　“果然是他……”陈越望着这一幕，心潮澎湃，笑眯眯的脸上多出了一抹狂喜。
　　其他少年，更是各个长大了嘴巴，露出一副不可思议的神色。
　　只有郭玉撇撇嘴，很是不屑的冷哼几声，释放出自己的精神力……
　　李辰从沙碗中取出幽冥砂的时间只有数息。
　　但是在这数息时间内，李辰的精神力消耗极为严重。
　　要不是他动作飞快，恐怕就要因为精神力枯竭，而失败了。
　　接下来，李辰并没有急着去取第二粒幽冥砂，而是赶紧原地打坐调息，恢复精神力。
　　其他心思活泛的少年，也从李辰取出幽冥砂的过程中，看出了些许门道，纷纷释放出自己的精神力，尝试取出幽冥砂。
　　结果，除了郭玉和另外一位黄发少年之外，其他人全部失败。
　　成功后的二人也和李辰一样，精神力消耗严重，只能就地打坐调息。
　　一盏茶后，李辰再次起身，取出了第二粒幽冥砂。
　　此后不久，郭玉也成功取出第二粒幽冥砂。
　　那位黄发少年，似乎还未恢复过来，依旧在打坐调息……
　　就这样，李辰和郭玉二人打坐一阵，便取出一粒幽冥砂，随后有继续打坐。
　　只是此后郭玉取出幽冥砂的速度，明显要比李辰快上不少。
　　铛！
　　一声清脆的响声从银盘中响起后，郭玉望着第六粒落入银盘的幽冥砂，满意一笑。
　　扭头望向尝试取出第六粒幽冥砂的李辰时，满脸都是浓浓的嘲讽之色。
　　“李辰，你输了。
　　我都取出了第六粒幽冥砂，而你只有取出了五粒！”
　　李辰心无旁骛，磅礴的精神力，卷着一粒幽冥砂，小心翼翼的放入银盘中。
　　铛！
　　幽冥砂落盘，一炷香时间刚到。
　　按理来说，郭玉取出幽冥砂的速度比李辰快，这场比试他赢得希望应该最大。
　　只是当陈越宣布获胜之人是李辰的时候，郭玉脸上的笑容当即一僵。
　　“为什么？”
　　陈越没有说话，示意郭玉看看李辰的银盘。
　　李辰的银盘中，同样有六粒幽冥砂，只是这六粒幽冥砂整齐的排成一条直线，每两粒幽冥砂之间的距离十分匀称，仿佛用尺子量的一样。
　　“可我也取出了六粒幽冥砂啊！”
　　郭玉脸色微白，替自己辩解道。
　　陈越似笑非笑的望了郭玉一眼，冷淡的道：“李辰善于思考，观察细致入微，做事面面俱到。
　　操控精神力更是十分精准，正是成为炼药师的上佳人选。
　　郭二少爷，你被淘汰了。”
　　郭玉面如灰土、气愤异常。
　　想想这些天，接连在李辰手中吃瘪。
　　就连自己最渴望成为炼药师弟子的愿望，也因李辰落空后，郭玉对李辰几乎恨之入骨。
　　碍于陈越的面子，郭玉倒也没有发作，只是临走之前毒怨的瞪了李辰一眼，那神情仿佛在说：小子，你给我等着。


第9章 郭家的怒火
　　选拔赛的结果公布后，让所有郭家人倍感震惊。
　　被他们寄予厚望的郭玉，竟然在提前取出六粒幽冥砂的情况下输给了李辰。
　　这让郭家上上下下脸上无光的同时，也让族长郭林大为恼怒。
　　“不要以为拜在炼药师门下，我们郭家就不敢动你！
　　通知郭淮，让他火速来见我！
　　顺便给小冰去份信，让他尽快回家一趟。”
　　郭林坐在一张太师椅上，听完儿子郭玉的讲述后，当即勃然大怒。
　　他认为：陈越没有选择提前取出幽冥砂的郭玉，两人之间绝对有猫腻。
　　可是，陈越修为深不可测，又是身份尊贵的炼药师，他们郭家自然不敢碰。
　　所以，只能将怒火发泄在李辰身上。
　　“是，族长！”
　　郭林一声令下，自然有郭家族人应声离去。
　　此刻，偌大的房间中，只留下郭玉和郭林父子两人。
　　“爹，你真的要让哥哥回来？”
　　郭玉见郭林要对李辰动手，当即露出一抹喜悦之色。
　　听到哥哥郭冰回来后，更是精神大振、高兴的合不拢嘴。
　　郭玉天赋不错，和哥哥郭冰相比，依旧差了很多。
　　要知道，他哥哥郭冰年纪只比他大两岁，却是一位灵徒境五重的高手。
　　而且在超然书院那等天才云集的地方，也是赫赫有名。
　　若是由郭冰出手，还怕解决不了李辰？
　　“嗯，你哥哥回来只是后手！
　　不到万不得已，我是不会让你哥哥动手的。
　　必定，明目张胆的动了一位炼药师的弟子，我们郭家也要付出很大代价。
　　不过，在这之前，我郭家也不能让李辰这小子太过舒服。
　　爹让你郭淮叔去联系那三个吃人不吐骨头的家伙，若是他们愿意出手，嘿嘿……
　　。”
　　郭林冷笑一声，眼中寒光闪烁，很显然对李辰的怒意，不比儿子郭玉少。
　　“爹爹英明！”
　　郭玉大喜道。
　　……
　　白城、李家。
　　“师弟，你爹的腿伤没什么大问题。
　　只是被人用灵力封锁住了伤口，所以才一直无法治愈。
　　现在那些灵力全部被我驱散，只要连续服用一个月的疗伤散就好。”
　　陈越看过李田的伤势后，确定没有什么大问题后，笑眯眯的对李辰道。
　　“多谢师兄，只是那疗伤散……”李辰听闻老爹的腿伤可以治好后，当即兴奋异常。
　　只是又听说需要服用疗伤散时，脸上当即露出了一丝为难之色。
　　疗伤散虽然连一品丹药都算不上，对李家来说却是极为贵重东西。
　　以李家现在的情况，也根本买不起疗伤散。
　　看到李辰如此为难的样子，陈越倒是淡淡一笑道：“师弟何必这般为难？
　　疗伤散连一品丹药都算不上，只要初涉丹道的炼药师都可以配置。
　　诺，这些入门级的炼药典籍送给你，只要你认真研究一番，配置疗伤散不会有任何问题！”
　　陈越手掌一翻，将一摞厚厚的炼丹书籍丢给李辰，笑眯眯的望着李辰吃惊的样子轻笑不语。
　　“师兄，这个……
　　入门典籍也太多了吧？
　　什么时候能看完？”
　　数了数陈越所给的典籍，发现竟然足足有三十多本后，李辰满头黑线、苦笑连连。
　　“这个你得去问师父，是他老人家给你准备的！
　　对了，我出来这么长时间，也该回去给师父交差了。
　　你是跟我一起回去，还是……”陈越笑眯眯的问道。
　　能够跟着一位炼药师学习炼丹术，那可是天大的机缘。
　　李辰也十分向往。
　　只是李辰这段时间，连番得罪了郭家。
　　若是跟着陈越离开后，他爹娘在白城的日子就不好过了。
　　再说，老爹李田的腿伤还未治好，李辰也不大放心就此离去。
　　再三思索一番后，李辰开口道：“师兄，我还是将家里的事情处理好后，再去找你们！”
　　陈越点点头，并没有表示什么。
　　留给李辰一块似木非木的腰牌和一袋灵石，又叮嘱李辰一定要小心提防郭家后，飘然离去。
　　接下来一段时间，李辰的生活终于恢复了平静。
　　每天的李辰除了打坐修炼外，就将剩余的时间，全部用在参悟炼丹典籍上。
　　十多天下来，李辰的修为没有明显的进步，对于丹道的理解倒是突飞猛进。
　　甚至李辰确信，只要有足够的材料，自己当场就可以当场配制出疗伤散来。
　　在白城只手遮天的郭家，这段时间也表现的异常平静。
　　似乎根本没有报复李辰的意思。
　　李辰知道，这些只是表面现象，郭家绝对会找机会对自己动手。
　　到那时，又会是一场生死之搏。


第10章 雷元子
　　经过十多天的潜修，李辰的修为终于突破到灵徒三重。
　　飞影遁光针道器，也被他熟练掌握、能随心所欲的施展。
　　至于炼丹术，似乎到了瓶颈，若是不经过实践，绝对不会再有所精进。
　　“也该到时间去坊市，给爹寻找配置疗伤散的药材了。”
　　李辰轻声嘀咕一声，缓缓起身朝着房间外走去。
　　坊市是专门出售武者所需东西的集市。
　　白城自然也有一处规模不小的坊市，其中最著名的紫元阁，更是一家信誉极佳、出售东西最齐全的商铺。
　　坊市中，除了较大的商铺外，还有一块专门供小贩兜售东西的自由交易区，只是那里面鱼蛇混杂，很难找到自己所需的东西。
　　李辰这次前去坊市，不全是寻找配置疗伤散的灵药。
　　他还需要替自己准备一些强大的手机手段，应付郭家对自己的报复。
　　……
　　早晨的紫元阁虽然不是人气最旺的时候，但也人潮涌动。
　　当李辰进入紫元阁后不久，当即有一位举止妥当的小厮迎了上来。
　　“这位客官，你需要什么？
　　我们紫元阁，有灵徒境武者所需的各种东西，而且物美价廉、信誉有保证……”紫元阁占地数亩，分为上下两层。
　　下层出售大众化的东西，上层才是买卖精品的地方。
　　不愧是白城最大的商铺，紫元阁不但墙壁上镶嵌着各种闪闪发光的美玉、头顶的天花板更是有数十盏丈许大小的琉璃吊灯，不分昼夜的散发着柔和的光芒。
　　让那些摆在货架上，满目琳琅的普通物品，都多了几分神韵。
　　“好气派。”
　　李辰暗叹一声，也被紫元阁的富丽堂皇所震惊。
　　顿了顿，李辰问道：“有没有威力较大，又不需要炼化就能使用的道器？”
　　威力较大的道器不少，都需要经过炼化后，才能发挥出它的全部威力。
　　李辰这个问题一出口，当即让小厮为难起来。
　　“这位公子，你要的东西，我们紫元阁还真……”小厮一脸苦闷的刚要说“没有”两字时，一个清脆的女子声音突然传入了李辰耳中。
　　“有！
　　若是你真的想要，请上二楼！”
　　李辰有些惊讶的朝着二楼望了一眼后，当即让小厮带路。
　　紫元阁二层的装饰更加精美、华丽。
　　除了一间宽敞的大厅外，还有数十间布置精美的包厢。
　　等李辰登上二楼的时候，早有一位身穿鹅黄宫装，美艳动人的妙龄少女等候。
　　只见此女亭亭玉立、端庄优雅、面似桃花、目若琉璃。
　　朱唇轻启，犹如天籁。
　　“这位就是李辰，李公子吧？
　　小女子灵儿，未曾远迎李公子，还望见谅。”
　　少女笑吟吟的打量着李辰，举止优雅、吐气若兰、颇有韵味。
　　李辰也是第一次见如此美丽的少女，颇有些精神恍惚，赶忙运转功法让自己神色如常。
　　“正是李辰。
　　听闻贵阁有我想要的道器，不知可否一观？”
　　李辰并没有因为对方知道自己来历感到吃惊。
　　白城本就不大，最近这些天，自己风头太胜，想让人不知道都很困难。
　　以紫元阁的实力，想要知道他的来历，还不是小菜一碟？
　　“咯咯……
　　李公子倒是位急性子。
　　若是如此，那就请吧！”
　　少女轻笑一声，似乎对李辰颇有好感，临走之前还不忘多看李辰几眼。
　　这倒让李辰脸色微红、有些不大自然。
　　跟着少女进入包厢，随意落座后，少女玉手一挥，当即有一个巨大的青色光罩将两人所在的包厢笼罩。
　　“阵法？”
　　李辰瞳孔一缩，露出些许惊讶。
　　少女亲自奉上香茗，笑吟吟的解释道：“李公子好眼力，正是阵法。
　　不过，这种阵法除了能隔绝别人窥视，保证顾客隐私外，没有其他用途。”
　　少女声如天籁、一举一动都流露着一种难以形容的美感，让李辰心中一阵躁动。
　　“咳咳……
　　真是个妖精！”
　　李辰暗自嘀咕一句，努力的让自己保持平静：“那我需要的东西……”少女没有答话，素手轻轻一挥，李辰的眼前，当即多出了一个黝黑的玉盒，静静悬浮在空中。
　　还未打开玉盒，一股霸道而狂暴的雷电气息，就从黑玉盒中散发出来，让李辰心神为之一颤，不由的对黑玉盒中的东西多了几分期待。
　　“黑玉盒中的是一颗雷元子。
　　是由灵将境武者采集雷电之力，凝聚而成的攻击利器。
　　对付灵师境以下武者，可以一击必杀。”
　　少女屈指一弹，一股精纯的灵力飞速没入黑玉盒中，随后，黑玉盒上竟然有一阵金光闪烁后。
　　等金光散去后数息，黑玉盒竟然“啪”的一下自动弹开。
　　一颗拇指大小，雷光闪烁的小圆珠当即呈现在李辰眼前。
　　与此同时，一股更加狂暴的雷电之力四散开来，让包厢中的阵法光幕都在剧烈晃动。
　　“果真是好东西。
　　什么价？”
　　李辰心动，当即问道。
　　少女浅浅一笑、羞花闭月、撩人心弦。
　　素手一挥，一道红色霞光猛然从黑玉盒中喷发，将散发出来的雷电之力完全收回后，黑玉盒也自动合拢，落在李辰手跟前。
　　“雷元子虽然是一次性的消耗品，威力之大，也足以抵得上一件凡级下品道器的价格。
　　不过，若是李公子想要，我们紫元阁愿意打五折出售。
　　三十块下品灵石！”
　　李辰闻言，真有几分心动，片刻后又坚定的摇了摇头。
　　三十块灵石对很多武者来说，近乎天价。
　　相比较一枚雷元子的价格，倒是低的离谱。
　　若是普通人遇到这等好事，自然一口答应下来，李辰却不然。
　　认真思考了一会后，李辰轻声道：“这雷元子的确是难得的好东西。
　　三十块下品灵石，价格太低！
　　我愿意出七十块灵石！”
　　七十块灵石的价格，几乎和市面价格持平。
　　若是如此，紫元阁想要拉拢李辰的事情就要落空了。
　　如今，少女铁了心想要拉拢李辰，自然不会轻易放弃。
　　“李公子不贪图便宜，倒是让灵儿刮目相看！
　　若是李公子不嫌弃，灵儿愿意和李公子以姐妹相称。
　　灵儿年长李公子几岁，原当姐姐。
　　不知弟弟意下如何？”
　　少女并没有急着将雷元子送出，而是笑吟吟的望着李辰，和李辰拉起关系来。
　　紫元阁在白城扎根数十载，一直保持中立，连只手遮天的郭家都不放在眼中。
　　若是能搭上紫元阁这条线，对李家来说，倒是个难得的帮手想到这里，李辰自然不会拒绝。
　　“若是如此，那我李辰就恭敬不如从命！
　　灵儿姐以后就叫我小辰吧！”
　　李辰爽快的道。
　　少女见李辰终于答应下来，美目中充满了几分喜悦之意。
　　素手一弹，装着雷元子的黑玉盒直接落入李辰手中。
　　“姐姐送给你的见面礼，都算不得好东西。
　　你可不要嫌弃。”
　　不待李辰拒绝，少女更是麻利的将一个灰色的戒指直接套在了李辰手指上。
　　“储物戒？
　　炼制疗伤散的灵药？”
　　李辰用精神力一扫手指上的戒指，震惊之极的道。
　　炼制疗伤散的灵药暂且不提，光是那一枚储物戒，就足够李辰倾家荡产，若是再加一枚雷元子，这绝对是一大笔财富。
　　恐怕整个白城，能够送出这等大手笔的，也只有紫元阁了吧？
　　只是紫元阁花如此代价拉拢李辰，似乎有些不值。
　　但是，谁又敢说紫元阁的眼光差劲呢？
　　想当初紫元阁在崛起之时，曾遭数百位灵将境武者围攻。
　　那时的紫元阁真是岌岌可危。
　　然而，紫元老祖却是轻蔑一笑，当即飞剑传书一份。
　　结果，有人自三皇城而来，一声怒喝退众敌，从此奠定了紫元阁西域商界第一的位置。
　　据说，那人年轻时曾得到过紫元阁的恩惠，特来报恩。


第11章 卢氏三雄
　　李辰和灵儿又闲聊了一会后，见天色不早，就主动告辞。
　　紫灵儿也没挽留，盈盈一笑，让人送李辰离去。
　　等李辰刚走，就有一位风度翩翩的中年男子，突然出现在紫灵儿面前，很是不满的皱起了眉头。
　　“灵徒三重，值得你这般做吗？”
　　中年男子疑惑的问道。
　　不料，紫灵儿却微微一笑，轻声道：“想当初爷爷刚成立紫元阁的时候，慧眼识人，资助过一位落魄的年轻武者。
　　在我们紫元阁最危急的那次劫难中，早已名震西域的那位年轻人，从三皇城踏剑而来，一声怒喝、震退众强，从此让我紫元阁在西域再也没有人敢惹。
　　族叔想必知道我说的是谁吧？”
　　中年男子哑然，讪讪一笑，又不甘心的道：“诚然，当年的人皇虽然修为低下，但却被父亲慧眼识珠，从此拥有了一身惊天动地的修为。
　　要不是人皇在那次危机中出手相助，恐怕我们紫元阁也不会有今天。
　　只是，这小子怎么看都不如当年的人皇啊！”
　　紫灵儿修长的睫毛微微一眨，语气微变：“不如人皇？
　　族叔你错了！
　　小辰绝非池中之物。
　　若非如此，陈越会大老远的跑到白城来代师收徒？”
　　中年男子若有所思，片刻后，又不赞同的道：“这又能说明什么？
　　不久前，族中传来消息说幽冥战场又开始不安分，连三皇城的地皇都亲自出动了。
　　眼看乱世将至，谁又能保证这个修为低下的小子能走到最后？
　　或许连今天的危机，他都无法应付呢？”
　　紫灵儿没有说话，望着中年男子的神色中竟然有一丝怒意。
　　她愤怒的，不是中年男子连番反驳她的决定。
　　而是中年男子，竟然将一些很重要的事情给隐瞒了，这导致让刚刚离开的李辰陷入了危机之中。
　　中年男子见此，赶忙轻咳一声道：“灵儿，不是族叔不相信你的眼光。
　　而是这小子不知进退，竟然惹怒了郭林。
　　让郭家花费重金请动‘卢氏三雄’暗中出手……
　　咳咳，你就当族叔没有来过！”
　　中年男子神色尴尬的解释一番，发现紫灵儿脸色阴沉的吓人后，赶紧落荒而逃。
　　灵儿心头微微一颤，美目中多了一丝寒意，瞬间让整个紫元阁二层都陷入了一片冰寒之中。
　　“我相信他，三个见钱眼开的家伙，怎么会是他的对手？
　　再说，若是他真的普通，会被那人看中收为弟子？”
　　离开紫元阁的李辰，自然不知道此后发生的事情，更加不知道在他离开紫元阁的时候，就被白城凶名在外的“卢氏三雄”盯上。
　　得到了储物戒、雷元子和配置疗伤散的灵药，李辰心情大好。
　　想着回家之后，就可以配置疗伤散，治疗老爹的腿伤时，更是高兴地手舞足蹈。
　　不过，李辰穿过了数个热闹的巷子后，突然眉头微皱，冷笑连连。
　　此后，李辰并没有急着回家，而是神色如常的直接出了北城门，来到一处名叫白殿坡的偏僻之地。
　　白殿坡时常有悍匪出没，一般人很少来这里。
　　很长时间，这里也是解决仇恨、杀人夺宝的最佳之地。
　　“出来吧，跟了一路。
　　也该现身了！”
　　前行的李辰，突然转身的同时，手掌飞速一翻，将飞影遁光针扣在掌心，神色警惕的望着眼前空无一人的空地。
　　李辰话音刚落，当即有三位面目狰狞的壮汉，伴随着一股微风现身。
　　“看来我们都被他发现了。
　　难怪郭家会请我们‘卢氏三雄’动手。”
　　说话之人是位身材魁梧、胡子拉碴的灵徒四重的汉子。
　　紧跟在他身后的两人一高一矮，全是灵徒三重的修为。
　　三人联袂而来，本就让李辰有些忌惮。
　　听到“卢氏三雄”几个字后，李辰平静的心中，顿时荡起涟漪无数。
　　“卢氏三雄？”
　　李辰轻声嘀咕一声，脸色煞白。
　　眼中也随即留露出一抹浓浓的畏惧之意。
　　甚至，连内扣飞影遁光针的小手，也在微微颤抖。
　　见多识广的卢氏三雄看到这里，那里还不明白，李辰这幅狼狈模样分明是被三人的恶名给吓着了。
　　虽然对方这些天风头大胜，只要遇见杀人不吐骨头的“卢氏三雄”，也会被吓得方寸大乱。
　　这样的事情，卢氏三雄遇见不少。
　　尤其是那些未曾经历血腥战斗的年轻武者，更是如此。
　　不过，他们更是乐得如此。
　　敌人对他们越畏惧，他们击杀敌人就越省事。
　　“大哥，这小子就交给我吧！”
　　矮个汉子冷笑一声，迫不及待的催动灵力，抢先对李辰动手。
　　就在这时，看似紧张无比的李辰，嘴角微微一翘，露出了一抹难以察觉的冷笑，眼中冰冷的杀意，更是一闪即逝。


第12章 锋芒毕露
　　矮个男子修为和李辰相当，但是争斗经验远比李辰丰富。
　　而且，一出手就是雷霆一击。
　　“黄级下品武技，碎山拳！”
　　矮个汉子狰狞一笑，猛地往前跨出一步的同时，一股强大而凌厉的气势，猛然从他身上爆发，如同一股无可阻拦的洪流，冲着李辰迎面来袭。
　　紧接着，矮个男子体内的灵力飞速凝聚在他的拳头上。
　　那原本硕大有力的拳头，竟然在这一刻多出了一抹金属光泽。
　　随着矮个男子飞速一拳轰出，一个尺许大小的银灰色拳头虚影，“轰隆”一声凭空而现。
　　于此同时，拳头虚影上强横而狂暴的力量猛然四散、震人心魄，随着一声低沉而沉闷的嗡鸣声，轰的一下朝着李辰袭来。
　　先是气势压迫，随后又发出强大攻击。
　　矮个汉子的这一系列攻击，干净利落、毫不拖泥带水，而且，攻击力极为强大，同级武者中，几乎罕逢敌手。
　　看着敌人竟然抢先动手，李辰剑眉一挑、体内磅礴的灵力飞速被他调动起来。
　　磅礴的灵力经由畅通的经脉，飞速汇聚在李辰手掌，然后被李辰毫不迟疑的一掌打出。
　　只听到连续七声“咔嚓”声响起，一股极为霸道的七响气劲，在空中化作一道银光，飞速冲着矮个男子的银灰色虚影飞遁而去。
　　却不知，在李辰激发七响气劲的同时，早就被他扣在手中的飞影遁光针，在气劲的掩护下，变成一道暗淡的影子，鬼魅般消失。
　　一息后，李辰的七响气劲和矮个汉子的银色拳印，终于对轰在一起，发出一声震耳发聩的爆响声。
　　在两股气息交锋之处，一波狂暴而恐怖的气浪，当场形成，并在下一瞬，轰的四散开来。
　　气浪所过之处，大地震颤、巨石炸裂……
　　等这一波气浪完全消失后，竟然有一个丈许大小、触目惊心的深坑，出现在李辰个矮个汉子中间。
　　矮个汉子大惊，望着李辰的神色，首次多出了一份慎重之色。
　　他正要发动下一波攻击时，突然听到身后传来了一声“扑通”声，随后，又听到魁梧汉子的惊呼声。
　　“二弟！”
　　矮个汉子急忙扭头一看，发现和自己大哥并肩而立的高个汉子，眉心出现了一个拇指粗心的小洞，鲜血直流。
　　冷汗瞬间打湿矮个汉子衣衫。
　　这一刻他才明白，李辰刚才表现出来的恐惧，完全是蒙蔽他们的假象。
　　甚至，他们选择在白殿坡动手，还是李辰算计好的地方。
　　照此说来，李辰不但不惧怕他们，还准备将他们击杀。
　　李辰一击得手，再施展飞影遁光针已经来不及。
　　不过，他也不会放过这个千载难逢的机会。
　　趁着矮个汉子还未回过神来，又有一股连续响了八次“咔嚓”声的八响气劲，好似一团光球一般，从他掌心激射而出。
　　那尺许大小的光球内，蕴藏着极为狂暴而恐怖的力量，只要稍微遇到阻拦，就会发出雷霆一击。
　　矮个汉子不愧是战斗经验丰富之辈，看到李辰再次出手后，当即回过神来，飞速还击。
　　只见他双掌在胸前一搓，一杆长约丈许的赤红色长枪，当即悬空而立。
　　“黄级下品武技，赤炎枪！”
　　矮个汉子面目狰狞的暴喝一声，同时对着李辰激发的八响气劲飞速一点，赤炎枪“嗖”的一下，冲着李辰激发的八响气劲激射而去。
　　矮个男子由于反应较慢，赤炎枪的威力也被他仓促间发挥出五成。
　　相比较李辰激发的八响气劲，完全没有抵抗之力。
　　果然，赤炎枪和八响气劲光球刚一接触，就被光球中恐怖的力量摧枯拉朽般击溃。
　　而八响气劲的残余力量，更是一路前行，猛然击中矮个汉子胸口，让矮个汉子鲜血狂喷、倒飞而出。
　　一出手就让臭名昭著的“卢氏三雄”一死一重伤，这等战绩绝对罕见。
　　这一刻，作为卢氏三雄老大的魁梧汉子，再也不敢小觑李辰，而是将李辰当成了和他一样强劲的敌人。
　　“小子，你杀了我二弟，又重伤我三弟！
　　就算没有郭家这档子事，今天你也必死无疑！”
　　魁梧汉子眼睛血红，面色狰狞，好像一头暴怒的野兽，凶神恶煞的盯着李辰。
　　“闭嘴！
　　我不杀你们，你们就会放过我？
　　白痴啊！”
　　李辰冷笑连连，警惕的望着魁梧汉子，不敢有丝毫松懈。
　　他很清楚，眼前的魁梧汉子，才是他这次的劲敌。


第13章 小灵阵
　　两道目光刚一碰触，立刻擦出愤怒的火花。
　　看到跟随自己多年的兄弟一死一伤，那怕魁梧汉子是无恶不作、铁石心肠的“卢氏三雄”老大，都有些心痛。
　　“好好好……
　　不愧是打败郭玉的天才！
　　既然如此，那你这天才，今天就做好损落的准备吧！”
　　魁梧汉子怒吼一声，双手飞速掐诀，眨眼间，竟然有十五六道青色波纹凭空而现。
　　这些波纹、虽然个体力量很弱，组合在一起，却有一股令人畏惧的力量猛然爆发。
　　“阵纹？
　　灵阵师。”
　　李辰瞳孔一缩，心中震惊无比。
　　任谁都想不到“卢氏三雄”的老大，竟然是位罕见的灵阵师。
　　而且，看他熟练操控十几道阵纹的样子，虽然没有达到一品灵阵师的地步，但也不会相差太远。
　　灵阵师可不比炼药师，它是一种专门为战斗存在的武者。
　　灵阵师用自身灵力凝聚阵纹，组成威力无穷的灵阵困敌、杀敌。
　　若是让灵阵师成功布置出灵阵，同级武者中绝对鲜有人敌。
　　魁梧汉子本身修为就比李辰高出一重，现在若是让他成功布置出灵阵，李辰真的就危险了。
　　“绝对不能让他成功！”
　　李辰脸色阴沉之极、轻声嘀咕一句后，一股精纯的灵力飞速注入飞影遁光针道器中。
　　嗡！
　　一阵红光闪烁过后，李辰手中的飞影遁光针当场被激发，直取魁梧汉子要害。
　　“小子，不要以为只有你拥有道器！”
　　魁梧汉子怒笑，一边操控着十多道阵纹飞速布阵，一边手掌一翻，激发一杆巴掌的小的蓝色小旗。
　　“涨！”
　　魁梧汉子一声暴喝，他掌心的蓝色小旗，体积迎风狂涨。
　　眨眼间，变成一杆高达丈许的蓝色大旗，迎风而立。
　　这一刻，蓝色大旗表面蔚蓝如海、水波粼粼，仿佛一片深不可测的大海。
　　不等飞影遁光针来袭，魁梧汉子就毫不迟疑的，对着蓝色大旗飞速一点。
　　下一瞬，丈许高的蓝色大旗上，发出一声波涛汹涌的“哗啦”声。
　　紧接着，一道高达三丈、厚约两丈的蔚蓝水墙，横空拦在魁梧汉子身前，挡住了飞影遁光针的去路。
　　噗嗤！
　　飞影遁光针凭借自身的锐利，一下冲入了水墙之中。
　　但是，飞影遁光针，越往前走，遇到的阻力越大。
　　更让李辰郁闷的是，当飞影遁光针出现在水墙最中央的时候，竟然有一股无形之力，突然从四面八方汇聚过来，直接将飞影遁光针牢牢捆住，不让其动弹分毫。
　　“该死！”
　　李辰大惊，接连尝试了数种方法，试图让飞影遁光针从水墙中逃离出来，但是，没有一种办法能够成功。
　　失去了飞影遁光针，就意味着李辰失去了最强大的攻击手段。
　　接下来的战斗，李辰就很被动了。
　　“哈哈……
　　小子，临死之前先让你尝尝小灵阵的滋味！”
　　小灵阵连一级的灵阵都算不上，用来对付灵徒三重的李辰倒是足够。
　　魁梧汉子面目狰狞的狂笑一声，十指连弹。
　　他眼前的十多道阵纹在空中飞速一抖，嗡的一下凭空消失。
　　下一瞬，竟然出现在李辰四周，时隐时现、诡异之极。
　　“困！”
　　魁梧汉子怒喝一声，李辰四周的十多道阵纹上，猛然绽放出光彩夺目的五彩霞光。
　　这些霞光刚一出现，就相互融合，飞速蔓延。
　　眨眼间，形成一个四五丈大小的五彩光罩，倒扣在李辰头顶。
　　更加诡异的是，五彩光罩刚一形成，一波密集的五彩箭雨，立马狂风暴雨般从李辰头顶落下……
　　李辰脸色煞白，死亡阴影，再次笼罩在他心头。
　　动用雷元子，虽然可以将小灵阵打破，被困在其中的李辰也会受到波及，甚至会丢掉性命。
　　不到万不得已，李辰绝对会这样做。
　　“想要杀我，先付出代价吧！”
　　李辰脸色铁青，双掌上灵光闪烁，面对头顶落下的五彩箭雨，战意澎湃。
　　轰、轰！
　　两道八响气劲被李辰一前一后激发，在狭窄的空间中，猛然爆发出恐怖的力量。
　　李辰头顶的五彩箭雨，瞬间就被八响气劲的攻击消耗一空。
　　而五彩光罩也在这一刻，被两道八响气劲残余的力量，撞得东摇西晃，摇摇欲坠。
　　看到李辰在小灵阵中弄出了如此大的动静，魁梧汉子神色一凝，当即将一股灵力注入五彩光罩中，让原本岌岌可危的五彩光罩当即平稳下来。
　　“我要活着！
　　我要成为强大的武者，保护身边的人不受欺负……”李辰眉头紧锁，显得有些无奈。
　　内心中对生存和强大的渴望，越发强烈起来。
　　正在李辰一筹莫展之际，那股强大的神秘力量，飞速出现在李辰丹田中，让李辰狂喜不以。


第14章 暴富
　　突然出现的神秘力量，霸道、狂暴、浑厚、却对李辰的身体没有任何伤害。
　　这一刻，李辰全身上下，都充满了力量。
　　李辰自信，就算面对一位灵徒五重的武者，他也浑然不惧。
　　“神秘力量又出现了？”
　　李辰又惊又喜，根本顾不上探查这股神秘了力量的来源，双掌猛地一翻。
　　下一瞬，随着一片耀眼的银光从他手掌上亮起，一颗数尺大小的银色光球，犹如实质般，猛然从李辰掌心激射而出。
　　银色光球中充斥着的强横毁灭力量，依旧很安稳，若是稍遇阻拦，就会释放出恐怖的毁灭之力。
　　更让李辰震惊的是，银色光球出现的瞬间，连续十声清脆的“咔嚓”声，在他耳边响起。
　　这让李辰再也无法保持镇定，激动的久久说不出话来。
　　“这是……
　　十响气劲？”
　　九响气劲本是黄级下品武技。
　　十响气劲早就脱离了黄级下品武技的范畴，说它是黄级中品武技，都不为过。
　　“难道这种神秘力量，还能让武技自动晋级不成？”
　　就在李辰暗自思索之时，银色光球，轰隆一声，直接轰击在他头顶的五色光罩上。
　　光球中恐怖而狂暴的毁灭力量瞬间释放，如同滚滚洪流，汹涌而来。
　　五色光罩虽然是一座小灵阵，也经不住这等攻击。
　　当即就变得剧烈摇晃、摇摇欲坠起来。
　　此后，在狂暴力量的连番轰击下，仅仅数息时间，一声清脆的“吱吱”声，突然从五色光罩上传来。
　　随后，爬满裂缝的五色光罩，随着一声闷响，碎裂成无数光斑凭空消失。
　　困住李辰的五色光罩一破，主持小灵阵的魁梧汉子，当场遭到难以想象的反噬，一口精血狂喷而出，脸色瞬间煞白。
　　“你……
　　怎么做到的？”
　　魁梧汉子脸上的狰狞，早就被恐惧和震撼所替代，望着李辰的神色中，首次多出了一抹畏惧。
　　李辰冷笑连连，根本没有解释的意思，手腕飞速一抖，一声闷雷当场响起。
　　轰隆一声， 一团头颅大小，金光灿灿的雷电之力，从李辰眼前呼哧而过，直扑魁梧汉子而去。
　　“雷元子？”
　　魁梧汉子双目瞪的老大，心中的恐慌和震惊，早就无法用语言形容。
　　可惜，此时的他被小灵阵反噬的太过严重，根本没办法调动灵力，只能眼睁睁的看着狂暴的雷电之力，飞速向自己袭来……
　　轰！
　　漫天雷光伴随着一声恐怖的雷鸣声，爆发出一波狂暴的毁灭之力。
　　首当其冲的魁梧男子，瞬间就被这波毁灭之力击中、身首异处。
　　被李辰击成重伤的高个汉子，也在毁灭之力的波及下，当场惨死。
　　至于困住飞影遁光针的水墙，在魁梧汉子损落后，伴随着蓝色大旗的飞速缩小而消失，被困其中的飞影遁光针，也趁机逃离出来。
　　“终于死了么？”
　　李辰轻吐了一口气，一屁股瘫坐在地，满头冷汗直冒。
　　这场战斗，对李辰来说凶险万分，要不是突然出现在丹田中的那股神秘力量帮了大忙，恐怕李辰的小命，今天就交代在这里了。
　　只是，那股神秘力量十分古怪，每次都是匆匆来、匆匆去。
　　而且，每次让李辰只有一击之力。
　　一击过后，当即诡异消失，让李辰想要顺藤摸瓜的找到它的来源，都办不到，更别提掌控这股神秘力量了。
　　要不然，凭借那股神秘、强大的力量，李辰不用动用雷元子，也能将魁梧汉子击毙。
　　白殿坡虽然人迹罕至，刚才的战斗动静不小，绝对会引来其他武者探查。
　　李辰也不敢在此久留，稍作休息后，就准备离开。
　　临走之前，卢氏三雄身上的东西，自然被李辰搜刮了一番。
　　“要是有一本，如何成为灵阵师的典籍就好了！”
　　李辰满怀欣喜的整理着卢氏三雄身上的东西，不免对那威力不俗的灵阵，多了几分神往之色。
　　卢氏三雄在白城混迹多年，身价自然不菲，光是灵石就有一千多块。
　　除此之外，最有价值的东西，莫非那杆困住飞影遁光针的蓝色小旗、一本黄级上品武技和三本黄级下品武技。
　　至于其他物品，除了一个巴掌大小的小鼎和一个黑铁令牌外，都没有什么价值，自然被李辰丢弃了。
　　只是，李辰最想得到的灵阵典籍却没有找到，让李辰有些小小的失落。
　　“损失了一枚雷元子，换来了这些东西，倒是值了。
　　郭家么？
　　等我将老爹的腿伤治好后，也该到时间和你们清算仇怨了。”
　　李辰眼中寒芒毕露。
　　对于白城郭家，早已在心中判了死刑。


第15章 轰动与遗迹
　　继李辰战胜郭玉、炼药师收徒两大风波过后，平静了一段时间的白城，又有一个令人震惊的消息传了出来。
　　让很多武者闻风丧胆的“卢氏三雄”，被人斩杀在白殿坡。
　　“卢氏三雄”出手狠辣、争斗经验丰富，一般很少落单。
　　想将他们击毙，一般武者可做不到。
　　甚至很多白城武者猜测，“卢氏三雄”绝对是得罪了某位灵师境武者，才会被人出手击杀。
　　作为击杀“卢氏三雄”的李辰，听到这个消息后，也是淡淡一笑，并没有多在意。
　　而白城郭家族长郭林，却被这则消息惊的目瞪口呆。
　　因为他很清楚是谁杀了“卢氏三雄”！
　　吱呀！
　　郭林所在的房门被人推开，来人是位黑脸中年男子。
　　不等郭林开口，黑脸中年男子就有些愤愤不平的道：“没想到‘卢氏三雄’也不是他的对手。
　　倒是可惜了我们郭家的五百块灵石！”
　　“现在说这些有什么用？
　　小冰那边，可有消息传来？”
　　郭林看似说的风轻云淡，心中却对李辰早已十分忌惮，甚至已经暗下决心，一定要将李辰趁早铲除，绝不能遗留祸患。
　　得罪了一位能击杀“卢氏三雄”的少年，若是任其成长下去，他们郭家必定要遭到少年疯狂的报复，甚至整个郭家，都会因此覆灭。
　　作为郭家族长的郭林，怎么会让这种事情发生？
　　郭林眼中寒光一闪，身上浓郁的杀意，毫不掩饰的释放出来。
　　黑脸中年男子心中大惊，赶忙从怀中拿出一份信件，恭谨的递了上去。
　　“说来也巧，我们还未去信给小冰。
　　竟然收到了小冰从超然书院来的书信！
　　”郭林打开信件，看了几眼后，就当即狂喜不已。
　　“真实天助我郭家啊！
　　这一次，只要小冰他们回来，李辰必死……
　　哦，对了，小冰在信中还说，栖霞山鹰嘴峰发现了一处武者遗迹，超然书院弟子会来家里住几天，这件事你去安排吧！”
　　郭林再次认真看了书信几眼，心中顿时畅快不少。
　　就在郭家谋划如何解决李辰的时候，李辰也忙的不亦乐乎。
　　这几天，他根本顾不上修炼，整天呆在房中，捣鼓药材。
　　整个人看起来蓬头垢面、有些消瘦，但是精力却充沛异常。
　　李辰的房间中，摆满了各种瓶瓶罐罐。
　　里面装的都是各种研磨很细小的药粉。
　　此刻的李辰，释放出自己的精神力，小心翼翼的从其中一个罐子中，取出一定量的药粉，撒入一包黑乎乎的药粉中……
　　在没有动手配置疗伤散之前，李辰很自信的认为，配置疗伤散肯定会手到擒来。
　　亲自动手之后，李辰才发现，疗伤散并不容易配置。
　　若是各种灵药的配比不精确的话，不但药效大减，甚至会变成毒药。
　　为了解决这一问题，李辰尝试了数十种方法，最后的效果还是无法让他满意。
　　直到他恍然大悟的利用精神力控制药粉数量的时候，才有了重大突破。
　　此后，李辰虽然配置出了疗伤散，药效却并不理想。
　　认真思考了一番后，李辰认为这都是自己的精神力不够精准的缘故，若是多练几次，或许会解决这一问题。
　　就这样，李辰一遍遍的用自己的精神力来配置疗伤散，直到现在。
　　噗！
　　当最后一种药粉被李辰丢入黑乎乎的药粉时，一股浓郁的药香，当即飘散出来。
　　原本黑乎乎的药粉，也在瞬间变的洁白如雪。
　　“成功了？”
　　李辰望着这一幕，憔悴的脸上终于多出了一丝笑容。
　　连续几天不停歇的配置疗伤散，对于李辰来说十分吃力。
　　但这些天不停的动用精神力，让他的精神力越发壮大、精准。
　　这对他以后开炉炼丹，绝对有难以形容的好处。
　　等精神力恢复的差不多后，李辰再次动手配置疗伤散。
　　有了第一次的成功经验后，李辰接下来可轻松不少。
　　在精神力的控制下，瓶瓶罐罐中装的各种药粉，依依精准的落入一个个小药包中，让药包中散发出的药香越来越浓。
　　仅仅一盏茶功夫，三十多包疗伤散就成功被李辰配置成功。
　　只要李田将这些疗伤散服用完毕，他的腿伤，肯定会恢复如初。
　　“爹，你很快就能下地走路了！”
　　李辰手捧着这三十多包疗伤散，视若珍宝。
　　想着老爹以后不会再承受痛苦后，更是热泪盈眶。
　　将疗伤散拿给李田服用，效果十分显著，让李家上下欢喜一堂。
　　而李辰，却在此刻，暗自发誓：自己一定要成为强大武者，要让自己身边的人，永远像现在这般开心下去。
　　接下来的一段时间内，李辰将时间分成三部分。
　　用一半时间来打坐修炼、巩固修为，剩余的时间全部用在研究炼丹术、参悟黄级上品武技、摸索蓝色小旗道器上。
　　而且，李辰惊讶的发现，自从修为突破到灵徒三重后，就算他几天几夜不休息，也依旧精力充沛。
　　转眼一个月时间过去，李辰灵徒三重的修为彻底得到巩固，基础也打的异常牢固。
　　距离灵徒四重，虽然还有一段距离，但是，凭借现有的各种手段，越级战胜灵徒四重武者，也不是不可能。
　　至于灵徒五品，李辰没有和他们动过手，也不清楚自己能有多大把握战胜他们。
　　在这一个月内，李辰在炼丹术上倒是有不小的突破。
　　在不久前的一天，李辰成功的炼制出了一炉一品回元丹，成功晋级一品丹药师。
　　最让李辰开心的是，随着精神力的强大，他体内的那股神秘力量，似乎被他摸到了一些门道。
　　虽然无法长时间使用，但是，只要李辰愿意，随时可以调动。
　　这倒是让李辰有了一种强大的保命手段。
　　也就在这段时间，栖霞山鹰嘴峰，有武者遗迹出世的消息，传的沸沸扬扬。
　　甚至白城以外的强大武者，也闻讯赶来。
　　这让白城这座小城，立刻变的不安稳起来。
　　李辰听到这则消息后，认真思索了一阵后，还是决定冒险去鹰嘴崖。
　　机遇和危机并存，闭门造车终究不是办法。
　　只有经过一番磨练，才能让自己尽快成长。
　　“鹰嘴崖遗迹开启，肯定会引起一场腥风血雨。
　　不过，鹰嘴崖我李辰一定会去的！”
　　李辰神色坚定的轻叹一声，对鹰嘴崖遗迹的开启，充满了期待。


第16章 郭冰
　　自古以来，武者遗迹的出世，都会引来大批的天才汇聚。
　　到时候，一场火拼自然少不了。
　　虽然有很多武者会损落在武者遗迹中，但是，也有很多天赋卓绝的武者，会借着遗迹的开启，从此一鸣惊人，最终成为天地间最顶尖武者。
　　栖霞山鹰嘴崖遗迹，即将开启的消息一经散出，就有很多武者纷纷前来。
　　虽然这些武者年纪普遍都很小，但每一位都有灵徒三重以上的修为，放在任何势力中，都是引人注目的天才。
　　不过，这么多的天才汇聚在一起，却有一批人马格外引人瞩目，那自然是超然书院的弟子了。
　　这一次，为了最大限度的争夺鹰嘴崖遗迹中的好东西，超然书院竟然派出了数位灵徒榜上的弟子前来。
　　在超然书院原本就占据人数优势的基础上，这些灵徒榜上的弟子，绝对是鹰嘴崖遗迹的最大赢家。
　　至于其他的一些武者，虽然也有极为厉害的人物存在，但是这些人性格极为怪癖，独来独往，关注度自然没有超然书院这么高。
　　等李辰来的时候，鹰嘴崖下，已经汇聚了数百位灵徒境武者。
　　全都痴痴的望着那倒悬天灯般的鹰嘴崖，露出无线神往。
　　“好多人！
　　而且，很多人的修为还在我之上。
　　看来这一次的遗迹争夺，肯定十分激烈了！”
　　李辰扫视了一眼汇聚在鹰嘴崖下的武者，不由的露出一丝苦笑之色。
　　此刻，他才明白：一座遗迹的现世，对武者的吸引力绝对是无法估量的。
　　就在李辰感慨万千的时候，一道满是杀意的目光，很是突兀的落在李辰身上，让李辰心中一惊，赶忙全身戒备起来。
　　顺着满是杀意的目光投来的方向望去，一位十六七岁、长的和郭玉有几分相似的少年，正望着李辰冷笑连连。
　　这位少年不是别人，正是郭玉的哥哥郭冰。
　　郭冰的名字，在白城虽然没有郭玉那般响亮，若是稍微对白城郭家有几分了解的武者，在提起郭家的时候，都会忍不住提一句“郭家能有郭冰大少爷，真是天大的福气。”
　　郭冰刚踏上武者之路，就被超然书院的一位长老看中，打小带回超然书院培养。
　　仅仅数年时间，郭冰就成为灵徒五重的强者。
　　甚至在超然书院灵徒榜上都占有一席之地，郭家也因郭冰的缘故，迅速成为白城只手遮天的大家族。
　　“郭冰？”
　　李辰瞳孔猛地一缩，丹田内的灵力悄然运，望着郭冰的神色警惕之极。
　　以李辰灵徒三重的修为，想要战胜灵徒五重的郭玉，恐怕难度不小。
　　而且，站在郭玉身边的超然书院弟子，在他和郭冰打斗的时候，绝对不会袖手旁观。
　　若真是如此，和郭冰现在起冲突，绝对不是明智之举。
　　看到李辰认出了自己，郭冰冷笑一声，浓郁的杀意，铺天盖地释放出来。
　　轰！
　　强大的杀意，似乎让整片天空都在微微颤抖。
　　作为主要攻击对象的李辰，在强大杀意的影响下，全身冰寒一片，甚至连体内运转的灵力都慢了几分。
　　李辰也不是善茬，心念一动，《造化神诀》飞速运转，施加在他身上的浓郁杀意，瞬间就被卸去了大半。
　　与此同时，李辰灵徒三重的气势，猛然释放，毫不客气的翻卷着残余的杀意，冲着郭玉倒飞过去。
　　郭玉脸色微微一变。
　　他也没料到李辰竟然在他强大杀意的压迫下，还能立刻发动反攻，而且来势不弱。
　　“班门弄斧！”
　　郭玉怒骂一句，灵徒五重的强大气势也猛然释放，毫不客气的和李辰的气息对轰在一起。
　　轰隆！
　　两股不同的气势刚一交锋，瞬间就有一声巨响在鹰嘴崖下响起，震得在场所有武者心神俱颤，双耳嗡鸣。
　　尤其是距离爆炸声较近的武者，更是短暂失去了听觉。
　　望着爆炸后产生的烟尘，如同一条黑龙直冲天际之时，很多武者都在心中想着同一个疑问：和超然书院灵徒榜上强者交手的少年，究竟是什么来头？
　　为何修为这般差劲，攻击力却这般强悍？
　　两股强大的气势在空中又对碰了几次后，终于回归平静。
　　只是此时的郭冰脸色阴沉，心中更是郁闷之极。
　　“家中不是说这小子只是灵徒二重吗？
　　为何现在的修为却是灵徒三重？
　　而且，灵力还如此浑厚，和普通的灵徒四重相差无几？”
　　当着这么多人的面，郭冰作为超然书院灵徒榜上的强者，自然拉不下面子，更何况郭家和李辰还有解不开的过节。
　　无论那个原因，郭冰都不会轻易放过李辰的。
　　“果真有几分本事。
　　你可敢和我公平一战？”
　　在场的武者听到郭冰此话，不由的咧了咧嘴，纷纷向郭冰投去了鄙夷的神色。
　　灵徒五重的修为和一位灵徒三重的武者战斗，还叫嚣着要公平？
　　开什么玩笑？
　　刚才和郭冰的气势对碰，看似势均力敌，其实，李辰知道自己还是不如郭冰。
　　不过，只要给他时间，追上、甚至超越郭冰，只是迟早的事情。
　　面对郭冰的邀战，李辰的脸色有些阴晴不定起来。
　　若是不敢应战，肯定会被人当成软柿子。
　　只要鹰嘴崖遗迹开启，肯定会有很多武者，选择在第一时间对他出手；若是应战，超然书院一方肯定会群起而攻之，到时候李辰就算长着三头六臂也难逃一死。
　　正在李辰进退维谷之时，一位少女天籁般的声音，从远处滚滚而来。
　　“超然书院，果真好不要脸！
　　仗着人多势众就要欺负人不成？”


第17章 遗迹开启
　　“好一个暴力女！”
　　众位武者心中一惊。
　　心想今天真是奇怪：平时超然书院的弟子外出，只有他们欺负别人的份，现在倒好，只要是个武者都敢对超然书院动怒，难道超然书院真的没落了不成？
　　李辰也是被这一声怒吼，惊的眼皮一跳。
　　不过等他看清楚来人后，当即喜笑颜开。
　　“灵儿姐，怎么会是你？”
　　来人是两位美若天仙的少女，其中一人正是紫元阁中和李辰以姐弟相称的紫灵儿。
　　只是，李辰的目光略微在紫灵儿身上停留一会，就被和紫灵儿一同前来的另一位紫衣少女给吸引住。
　　“好强。
　　竟然看不出她的修为！
　　气息似乎比灵儿姐还要强上不少，难道是灵师境界？”
　　李辰心惊，大发感慨的同时，也不由的多打量了紫衣少女几眼。
　　只见紫衣少女肤色白皙、蛾眉螓首、步生莲花，处处流露出一份高贵、典雅的王者之气。
　　和紫灵儿那种美女形成强烈的反差。
　　“小辰，我听说你也来鹰嘴崖了，所以跟着悠然姐一起来看看。
　　没想到刚来就看到你和人交手。
　　不过，你放心，有姐姐在，超然书院的这群小杂鱼根本不足为惧！”
　　灵儿拉着紫衣少女的手，望着李辰甜甜一笑。
　　等她再次转身望着超然书院弟子的时候，脸色变得极为冰寒。
　　“超然书院的弟子，何时变得这般不要脸了？
　　仗着人多势众、修为高，就要欺负人不成？”
　　鹰嘴崖下一片寂静，只有灵儿愤怒的声音在空气中来回激荡。
　　虽然紫灵儿没有指名道姓，但是，所有人都清楚，灵儿这番话就是针对郭冰所说。
　　“灵儿小姐，紫元阁虽然势力庞大，也不该插手我们超然书院的事情！
　　李辰这小子不知进退，三番五次想要羞辱我超然书院弟子，我郭冰看不过去，出手教训一番，维护师门尊严有何过错？”
　　别人不知道紫灵儿的来历，郭冰作为超然书院的弟子，怎么会不清楚？
　　紫灵儿不但是紫元阁的人，而且，还是那位独具慧眼、极为护短的紫元老祖最疼爱的孙女。
　　若是得罪了这位小祖宗，别说是他们郭家，那怕是超然书院都吃罪不起。
　　所以，郭玉将郭家和李辰的冲突只字不提，一口咬定李辰得罪了超然书院弟子，自己出手，只是维护师门尊严。
　　这样的话，即便紫元老祖动怒怪罪下来，也只能大事化小小事化了。
　　“超然书院怎么说也是我西域的一方势力，怎么教出来的弟子却是这番嘴脸？
　　屁本事没有，颠倒黑白、强词夺理的本事倒是一套接一套！
　　你们超然书院若是有本事，就动手吧！”
　　灵儿身为紫元阁之人，自然不会畏惧超然书院。
　　这一通夹枪带棒，不但羞辱了郭冰，更是将超然书院贬低的一无是处。
　　让站在郭冰身后的超然书院弟子，顿时脸上无光起来。
　　人群再次变得安静起来，都目不转睛的盯着，气势逼人的紫灵儿和大气都不敢出的超然书院弟子。
　　至于引起这番争斗的李辰，倒是被人给忽略了。
　　半响后，终于有一位超然书院弟子，脸色难看的从人群中走了来。
　　“在下超然书院灵徒榜第三关奇伟，还请紫灵儿小姐嘴下留情！
　　我超然书院自问还没有得罪过紫元阁。
　　紫灵儿小姐何必这般羞辱我超然书院？
　　关奇伟斗胆，请紫灵儿小姐赐教！”
　　随着关奇伟的站出，鹰嘴崖下的气氛顿时变得紧张起来，尤其是一直陷入被动中的超然书院弟子，更是心中热血彭拜。
　　不知不觉中，关奇伟在他们心中的形象，也高大了很多。
　　紫灵儿一阵哑然，片刻后，更是咯咯轻笑个不停。
　　“赐教？
　　你也配？”
　　紫灵儿话语刚落，一股庞大的气息，突然出现在超然书院弟子头顶，让所有超然书院弟子面色苍白、如负千斤。
　　至于站出来挑战紫灵儿的关奇伟，更是小脸扭曲，显得极为痛苦和惊骇。
　　“灵师境界武者？”
　　鹰嘴崖下爆发出一阵尖叫，望着紫灵儿的神色中，充满了震惊和不安。
　　尤其是郭冰和关奇伟两人，顿时没了脾气。
　　李辰望着这一幕，感慨无比。
　　此时，他才知道自己这位灵儿姐，原来是位灵师境界的强者，怪不得敢和人多势众的超然书院硬碰硬。
　　这也让李辰对成为强大武者，更加如饥似渴。
　　“一切都要靠实力啊！”
　　李辰神色坚定的轻叹道。
　　就在这时，鹰嘴崖上，传来了一阵“轰隆隆”的巨响声，无数金色流云，顺着陡峭的崖壁滚滚而下，错落有致落的悬浮在悬崖上。
　　从远处看，仿佛一阶阶金色的天梯，直通天际。
　　“快看，是什么？”
　　“那好像是直通遗迹的流云天梯！”
　　“鹰嘴崖遗迹终于开启了吗？”
　　这一刻，所有武者都痴痴的望着，飞速从鹰嘴崖峭壁上落下的金色流云， 充满了激动和向往。
　　甚至很多武者在流云天梯出现后不久，便飞速朝着鹰嘴崖下激射而去，试图抢在别人前面登上流云天梯。
　　紫灵儿虽然霸道，但也知轻重。
　　见鹰嘴崖遗迹开启之后，狠狠的警告了超然书院众人一番后，收回自己身上的强大气势，和李辰、紫衣女子并肩而立。
　　只是此刻的她，嘴角微翘，很隐晦的流露出几分冷笑之色。
　　“难道武者遗迹开启，还有什么变故不成？”
　　李辰察觉到紫灵儿脸上的异样，当即若有所思。
　　果然，那位率先跃上流云天梯的武者，连一声惨叫都没有发出，就变成一团血雾当场消失。


第18章 作弊
　　已经冲到流云天梯附近的武者见此，纷纷止住了脚步。
　　惊慌而贪婪的望着流云天梯，充满了苦涩和不甘。
　　“怎么回事？
　　难道登上鹰嘴崖遗迹，还有什么特殊方法不成？”
　　“肯定是这样，要不然赵老六也不会惨死！”
　　“那你说，如何才能登上鹰嘴崖遗迹？”
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候，超然书院的弟子，终于动身了。
　　他们在关奇伟和郭冰的带领下，超然书院弟子，分成两批，冲向了悬浮在悬崖上的金色流云。
　　不过，在他们登上金色流云之前，各自拿出一个黑铁令牌，纷纷往黑铁令牌中注入自己的灵力。
　　随着一阵清脆的嗡鸣声响起，数十道光彩夺目的流霞，纷纷从金色云朵中喷散开来，飞速落在手持黑铁令牌的超然书院弟子身上。
　　于此同时，一股诡异的力量托着超然书院弟子的身子，自动传送到一朵朵大小不同、高低各异的金色流云上。
　　看到这里，众人才恍然大悟。
　　原来，登上金色流云天梯，竟然需要手持黑铁令牌，并将其激发。
　　只是，这种黑铁令牌数量极少，就算有，很多武者也不敢贸然拿出来。
　　否则，下一个死的，绝对是他。
　　“原来需要黑铁令牌为引！”
　　李辰看到这里终于明白，紫灵儿这位霸道女，为何看到那些贪婪的武者，抢先冲向流云天梯的时候，不但没有丝毫不悦，反而还冷笑连连。
　　至于登上流云天梯需要的铁令牌，李辰一点都不担心。
　　因为，他身上就有一枚从卢氏三雄身上搜刮出来的黑铁令牌，赫然和超然书院弟子手中的令牌一模一样。
　　“小辰，你等会，姐姐去抢一枚黑铁令牌给你！
　　助你登上流云天梯！”
　　紫灵儿望着已经登上流云天梯的超然书院众人，眼中露出一抹不善之色。
　　不过，还未等紫灵儿动手，一直没有吭声的紫衣少女素手一翻，将两枚黑铁令牌，分别抛给了李辰和紫灵儿。
　　紫灵儿虽然有些吃惊，一想到对方的身世后，当即就释然了。
　　至于李辰，倒是对这位紫衣少女的来历，越来越感兴趣。
　　看到一枚黑铁令牌飞向自己，李辰没有拒绝，更没有拿出自己身上的黑铁令牌。
　　随后，李辰三人一同激发了黑铁令牌，顺利登上流云天梯。
　　不过，让李冰颇感苦恼的是，虽然他也登上流云天梯，但是他的位置却在众人的最下方，而紫衣少女和紫灵儿，却在众人头顶，稳居第一和第二位。
　　或许是李辰三人登上流云天梯的举动，大大刺激了其他身怀黑铁令牌的武者。
　　此后，有很多人纷纷拿出黑铁令牌，试图登上流云天梯。
　　可惜的是，他们手中的黑铁令牌刚一亮相，就遭偷袭……
　　霎时，鹰嘴崖下，惨叫连连、战乱四起。
　　原本登上流云天梯的武者，也遭到了很多眼红不已的武者偷袭。
　　那些修为不高，最早登上流云天梯的武者，也很快被人取而代之。
　　这其中，就包括数位超然书院弟子。
　　见识过李辰的强大和紫灵儿的霸道后，倒是没有人敢对李辰出手。
　　这倒是让李辰悄然松了一口气。
　　一盏茶功夫后，每一阶流云天梯上都站着一位武者。
　　只是，他们的位置有高有低，并不在一起。
　　而且，李辰经过认真观察发现，上一层流云天梯的武者，都比下一层流云天梯上的武者修为强大一些。
　　“这流云天梯，难道是按照修为强弱，来区分武者所在的位置？
　　只是这位置，到底有什么作用？”
　　就在李辰暗自思索之时，所有的流云天梯在同一时间，发出一阵“嗡嗡”声。
　　而后，载着武者的流云天梯，也在同一时刻缓缓移动起来。
　　只是移动的速度，赫然是：站的越高，速度越快。
　　看到这里，李辰的脸色当即变得难看起来。
　　鹰嘴峰高达数千丈，如是按照这个速度进入武者遗迹，恐怕轮到他的时候，遗迹中的好东西早就被人一扫而空了。
　　“不行，得想个办法！”
　　李辰眉头微皱，不甘的轻叹一声，磅礴的精神力飞速在丹田中搜索起来……
　　数息后，眉头不展的李辰，突然狂喜不已。
　　与此同时，一股强大的气息从李辰丹田中爆发，飞速注入他手中的黑铁令牌中。
　　而流云天梯的速度也在此刻，突然加快了数倍。
　　“怎么回事？
　　该死！”
　　郭冰望着原本在他身后的李辰，突然以极快的速度超越了他之后，脸色当即变得难看异常。
　　他可不希望李辰抢到自己之前进入武者遗迹，若是让李辰得到天大机缘，他想要击杀李辰，替郭家立威，可就不容易了。
　　郭冰脸色一寒，望着李辰远去的身影，一股寒芒当即从他眼中一闪即逝。


第19章 炼魂古道
　　轻盈的流云天梯，好似一叶快舟，将一个个修为比李辰强大的武者，远远甩在身后。
　　数十息后，李辰乘坐的流云天梯，竟然追上了紫衣少女和紫灵儿。
　　“小辰，你是怎么做到的？”
　　紫灵儿美目中全是震惊和不敢置信的神色。
　　能击杀灵徒四重的武者，只说明李辰拥有越级挑战的战力。
　　但是他们乘坐的流云天梯，根本不是看谁的战力强悍，而是比修为。
　　乘坐流云天梯的武者修为越高，流云天梯速度就越快。
　　李辰可是灵徒三重的武者，他脚下流云天梯的速度，为什么会突然之间加快数倍？
　　“灵儿姐，决定凌云天梯速度快慢的不是修为，而是你的气息！
　　只要你将自己最强大的气息释放出来，流云天梯的速度自然会快上很多！”
　　李辰道是没有隐瞒什么，直接将自己的秘密分享给紫灵儿和紫衣少女。
　　两女闻言，也按照李辰的方法做，果然，她们两人脚下的流云天梯，速度猛然加快不少。
　　李辰自然不会担心这两人的速度超过他。
　　只要他愿意，将丹田中的那股神秘力量调动出来，绝对可以轻而易举的追上两人、甚至超越。
　　若是在一个月之前，李辰也无法随意调动丹田中的神秘力量。
　　现在他却可以做到。
　　经过一个月不停歇的炼丹，李辰的精神力远超同级。
　　当他偶然内视丹田的时候，终于发现丹田内的神秘力量。
　　经过一番尝试后，并且成功的掌握了操控它们的方法。
　　至于神秘力量的来源，他倒是无法找到。
　　这也是，李辰敢以灵徒三重的修为，前来鹰嘴崖遗迹的最大依仗。
　　就在李辰三人飞速前行的时候，他们身后传来几声恐怖的爆炸声。
　　郭玉等超然书院弟子，终于选择在此时动手了。
　　在郭冰和关奇伟的带领下，数十位超然书院弟子，同时出手偷袭他们身边的武者，当即有不少武者惨遭毒手。
　　至于那些武者遗留下来的流云天梯，则被超然书院弟子收起。
　　古怪的是，当一位超然书院弟子，将两个流云天梯并在一起的时候，他前行的速度猛然加快，甚至，直追最前方的几人而去。
　　望着这一幕，还未被赶下流云天梯的武者当即疯狂了。
　　他们为了争夺到更多的流云天梯，继而大打出手，让鹰嘴崖峭壁上战火纷飞、乱作一团。
　　作为超然书院灵徒榜上的强者，关奇伟和郭冰两人，如同煞神一般，暴起出手，各自抢夺了五个流云天梯后，直接让他们的速度暴增，化作一道流光，瞬间消失在众人视线中。
　　“混蛋！”
　　紫灵儿不甘的怒骂一句，气的小脸铁青。
　　紫衣少女虽然没有说话，美目中却有一丝冰寒和担忧浮现。
　　只有李辰，望着飞速消失的两人若有所思。
　　“依靠强大气息，催动流云天梯并非唯一的办法！
　　只有拥有更多数量的流云天梯，才是让流云天梯速度倍增的正确方法。”
　　李辰轻声嘀咕一声。
　　似乎想到了什么，当即露出一丝笑意。
　　“灵儿姐，流云天梯数量越多，速度越快。
　　我们为何不把三人的流云天梯并在一起呢？”
　　两女闻言，望着李辰的神色中，突然多了一抹怪异之色。
　　这个方法并非她们想不到，而是根本没有想。
　　在她们的思维中，总是认为：只有一人拥有多个流云天梯，才能让速度加快。
　　不等李辰再次开口解释，两女就将自己的流云天梯和李辰的并在一起。
　　果然，合并后的流云天梯速度倍增，好似一道流光飞速掠天空。
　　在别人羡慕的神色中，消失在天际。
　　……
　　“这里就是武者遗迹？
　　为何总感觉头脑发沉，晕晕乎乎的？
　　灵儿姐他们此时又在那里？”
　　李辰孤身站在一条漆黑的通道前，神色警惕的注意着四周的动静。
　　只是和他在一起的紫灵儿和紫衣少女却不知去向。
　　大概在进入遗迹的时候，被迫分散了。
　　却不知，在另外条通道中，紫灵儿和紫衣少女，望着眼前漆黑一片的通道，眼中充满了震惊。
　　“竟然是炼魂古道！
　　难怪会将小辰分离开来！”
　　紫灵儿有些担心的道。
　　“不错，正是传闻中的炼魂古道。
　　看来，父皇所说不错。
　　这里就是那人遗留的一处洞府！
　　炼魂古道中虽然有魂傀出没，对我们可并没有什么威胁。
　　至于你口中的那个‘小辰’，你倒也不用过于担心。
　　那小子不简单。
　　身上的秘密，未必就比你我两人少。”
　　一直很少说话的紫衣少女，仔细查看了一番通道中的情形后，当即露出了几分喜悦之色。
　　“但愿如此吧！
　　咯咯……
　　悠然姐，没想到你这位对任何男子都不加以颜色的大美女，竟然会关注我家小辰，难道这其中有什么隐情不成？”
　　紫灵儿娇笑一阵，眼中充满了古怪的之色。
　　让紫衣少女脸上一阵发烫。
　　“好了灵儿，不要闹了！
　　要不是你硬缠着我，我才不会带你来这里！
　　我可有任务在身，没时间在这里耽搁。
　　你我还是赶紧去寻找那东西，免得到时候让这些家伙遭了无妄之灾！”
　　紫衣少女佯装怒意，白了紫灵儿一眼后，神色凝重的带着紫灵儿往炼魂古道深处走去……
　　此后不久，越来越多的武者来到了炼魂古道。
　　只是，炼魂古道中的通道似乎数不胜数。
　　除了紫灵儿和紫衣少女之外，几乎每个人都被分配到一个单独的通道中前行。
　　很多不清楚炼魂古道危险、又胆大妄为、财迷心窍的武者，不是被炼魂古道中的强大生物直接击毙，就是被一股强大力量，直接震碎了识海，变成了炼魂古道中的一具尸体。
　　李辰在炼魂古道口，等了好久，也没见到紫灵儿和紫衣少女后，当即决定自己独闯炼魂古道。
　　由于李辰格外小心、战力强大，即便在前行的过程中，遇到了一些来历不明的攻击，都让他侥幸保住了性命。
　　“还真是危险啊！”
　　李辰感慨一句，正要继续前行时，突然听到一阵“轰隆隆”的巨响声。
　　那声音犹如晴天炸雷、又好似万兽齐奔，让李辰顿时变得紧张不安起来。


第20章 收服魂傀
　　炼魂古道无尽头，里面更是漆黑一片，看不到任何光线。
　　就算武者强行释放出精神力探查四周，都被一股强大而诡异的力量，完全压制在数尺的范围内，根本起不到什么作用。
　　听到“轰隆隆”的巨响后，李辰的脸色变得极为难看。
　　因为，那轰隆隆的声音，竟然是冲着他来的。
　　紧张的李辰不由的攥紧了拳头，体内灵力也在此刻飞速涌动。
　　呜呜！
　　一声凄厉的厉啸声，突然在李辰身前数丈远处响起。
　　那声音幽怨而悠长、似乎带着一股难以形容的魔力，差点让李辰心神失守。
　　“好古怪！”
　　李辰赶忙运转《造化神诀》，将厉啸声带给自己的负面情绪全部压制，警惕的戒备着黑暗中的不知名怪物，防备它们突然偷袭。
　　自从那一声摄人心魄的厉啸声过后，整个炼魂古道突然变得孤寂起来。
　　一种恐怖的危机和不安感，当即让李辰倍感压抑。
　　甚至原本被他压制在心底的恐惧，也在此刻一点点的死灰复燃。
　　“不能在这般被动了！”
　　李辰嘀咕一声，一杆蓝色小旗和飞影遁光针当即被他扣在手心，随后，毫不犹豫的往这两件道器中注入大量灵力。
　　数息后，蓝色小旗上率先爆发出一阵耀眼的蓝色霞光，短暂的照亮了漆黑的炼魂古道。
　　借着短暂的光明，李辰终于看清楚躲在黑暗中的怪物模样。
　　那是一头灵徒四重体型极为庞大的妖兽，双眼散发着恐怖的绿光。
　　在它身后，有七八只修为在灵徒二三重的妖兽，整齐划一的排成一排，严阵以待。
　　只是这些妖兽似乎显得很诡异，虽然有妖兽的嗜血，却显得不够灵活，毫无生机。
　　李辰心中一惊，大股的灵力飞速注入蓝色小旗，刹那间，让巴掌大小的蓝色小旗，变成一杆高大丈许的蓝色大旗，随风漫卷。
　　“水墙！”
　　随着李辰的一声暴喝，蓝色小旗表面，绽放出一大片蔚蓝色霞光。
　　在一声“哗啦”之声后，那看似轻盈的蔚蓝霞光纷纷变成一堵厚重的水墙，挡在李辰面前。
　　与此同时，李辰手中的飞影遁光针瞬间激发，化作一道暗淡的光影，“噗嗤”一下刺入了绿眼妖兽眉心。
　　李辰心中一喜。
　　暗想解决掉绿眼妖兽后，自己可以慢慢收拾其他妖兽，也不至于有性命之忧。
　　不料被飞影遁光针击中的绿眼妖兽，并没有当场死亡，甚至毫发无损的依旧站在原地。
　　只是李辰这一击，彻底激怒了绿眼妖兽。
　　在绿眼妖兽的一声厉啸之下，它身后的七八只妖兽，纷纷冲着李辰，凶神恶煞般狂奔而来。
　　吼！
　　炼魂古道中的气氛，顿时变得紧张起来，在七八只妖兽强大气势威逼下，李辰再也无法保持镇定，心境变得更加不稳起来。
　　紧张的李辰，再次运转《造化神诀》，试图驱散心中的不安和畏惧，岂料，这一次，竟然毫无效果。
　　面对七八只妖兽的同时攻击，水墙根本阻止不了这群妖兽多久。
　　只要被这群妖兽近身，李辰绝对会被当场撕成碎片。
　　“该死！”
　　李辰怒骂一声，小手飞速一招，飞影遁光针当即落入手中，被他趁机收起。
　　而后，连续九声“咔嚓”声，伴随着一团白色光球的出现，在炼魂古道中激荡。
　　这一刻，李辰激发的正是自己最拿手的九响气劲。
　　轰！
　　恐怖的声响震耳发聩，那狂暴的能量，更是毫不迟疑的，轰击在疯狂攻击着水墙的七八只妖兽身上。
　　猝不及防之下，七八只妖兽当即被九响气劲击中，瞬间惨死。
　　只是，这些妖兽死后，身体四分五裂，却没有一丝鲜血流出。
　　让李辰倍感震惊。
　　“怎么会没有鲜血？
　　难道是……
　　魂傀？”
　　李辰脸色一僵，心中哭笑连连。
　　若眼前这只灵徒四重的绿眼妖兽也是魂傀，那么他现在就危险了。
　　魂傀也是傀儡的一种，据说是由异族传入西荒的。
　　在三皇大军镇守的幽冥战场极为常见。
　　魂傀操控方便，战斗力持久，而且，只要武者精神力强大，一人就可以操控数具魂傀战斗。
　　若真如此，以李辰灵徒三重的修为，想要对付一只灵徒四重的魂傀，真是凶多吉少。
　　“这魂傀肯定有操控它的器物，难道是……”想到这里，李辰手掌一翻，激发流云天梯的黑铁令牌，当即出现在他手中。
　　而后被他趁机抛向高空，嗡！
　　黑铁令牌刚一脱手，就发出一声清脆的嗡鸣。
　　片刻后，一片五色光霞猛然从黑铁令牌上绽放，形成一个巨大的五彩囚笼，朝着绿眼妖兽笼罩过去。
　　呜呜！
　　绿眼妖兽凄厉的哀鸣一声，眼中罕见的流露出一丝畏惧之色。
　　随后，毫不迟疑的往炼魂古道深处退去。
　　李辰大喜，更加肯定黑铁令牌，就是操控这只魂傀的器物后，那里还会给绿眼妖兽逃走的机会？
　　识海中磅礴的精神力猛然释放，毫不客气的印在绿眼妖兽眉心。
　　呜呜！
　　绿眼妖兽很不甘心的怒吼连连，奈何五色囚笼已经将它困住，它只能不停的咆哮、挣扎……
　　数息后，绿眼妖兽，终于变的安分下来。
　　而且，和李辰之间形成了一道奇特的联系。
　　甚至，只要李辰心念一动，绿眼妖兽就会按照李辰的意愿行动。
　　李辰较有兴致的操控着魂傀，仔细摸索了一阵。
　　确认自己可以熟练操控魂傀后，当即朝着炼魂古道深处走去。
　　在李辰出手对付魂傀的时候，其他炼魂古道中的武者，也遇到了和李辰相同的遭遇。
　　他们中的大多数武者，根本抵挡不住魂傀的轰击，更别说操控魂傀。
　　只有像郭冰这类强者，才能击败魂傀，保住了性命。
　　只是炼魂古道无尽头，谁也不知道在炼魂古道深处，会有什么强大的东西在等着他们。


第21章 淬炼精神力
　　李辰深入炼魂古道，里面的强大魂傀倒是越来越少。
　　不过，那种让李辰精神力，受到极大压制的诡异力量又出现了。
　　“好古怪的力量。
　　似乎专门对付击武者的精神力！
　　难道这就是炼魂古道存在的意义？”
　　李辰感受着自己大脑中传来的阵阵剧痛，一边让绿眼妖兽警惕的注意着四周的动静，一边认真打量着四周的山洞。
　　炼魂古道依旧漆黑一片，不过，李辰在进来的时候，侥幸从一位死去很久的武者身上，找到了一块月光石，借着月光石的光芒，李辰倒是将自己四周的情形，看了个大概。
　　李辰赫然发现：自己处在炼魂古道中的一个十几丈大小的大厅中。
　　这大厅中四壁光滑如镜，上面有深浅不一的剑痕，似乎有武者在这里打斗过。
　　除此之外，除了极具尸骨，再也找不到其他。
　　李辰的目光在大厅中转了一圈，并未发现什么异常后，也只有将注意力集中在这几具尸骨上。
　　“这些武者无论生前有多么显赫的名声、背景，死的时候同样化作一堆枯骨。
　　看来，只有追求武者巅峰大道，才能掌控自己的命运、笑傲天地、保护自己身边的亲人！
　　我李辰在此立志，一定要成为最强大的武者，守护自己的亲人。”
　　李辰恭谨的对着那些骸骨鞠躬，随后袖袍一甩。
　　当即有一股强劲的气劲从李辰衣袖中飞出，将大厅中的地面，冲开一个丈许大小的深坑。
　　在李辰的吩咐下，绿眼妖兽直接将这些骸骨掩埋。
　　做完这些，李辰正打算离去之时，突然神色一喜，袖袍飞速一抖，一道青光突然落在骸骨所在的地方，卷起一本残破的书籍，落回李辰手中。
　　“《神识刀》！
　　这又是什么功法？”
　　李辰给绿眼妖兽下达了守护自己的命令后，有些兴奋的翻看手中的残破典籍。
　　起初，李辰似乎对这本残破的典籍有些不屑。
　　但是，随着他翻看的越多，脸上的表情就变得越开心。
　　“精神力又叫神识，是一种等同于灵力的特殊存在。
　　精神力可以修炼，也可以用来攻击……”看到这里，李辰再也无法保持镇定，大呼捡到了宝贝。
　　用来修炼精神力的功法，颇为珍惜。
　　不说白城，那怕被西荒武者尊为“圣地”的三皇城中，恐怕也找不到几本有关精神力修炼的典籍。
　　而且，那些典籍也不是灵徒境界的武者能够修炼的。
　　不过，李辰手中的这本《神识刀》功法，倒是不同。
　　不但能让灵徒境界的武者修炼，还有还有相对应的武技，可供灵徒境武者用来对敌。
　　李辰的精神力本就远超同级，拿到《神识刀》功法后，迫不及待的试着修炼一番。
　　再次让李辰震惊的是，他似乎在神识上具有得天独厚的优势，这本《神识刀》功法，他只是参详片刻，就完全领悟。
　　经过一番尝试后，李辰竟然能勉强发动神识攻击。
　　虽然威力只能对付灵徒二重的武者，但是，李辰相信：若是自己的精神力再经过一段时间的淬炼，绝对能够对付灵徒四重，甚至五重的武者。
　　“按照《神识刀》功法中的修炼方法修炼，想要利用精神力击败灵徒五重的武者，大概需要半年时间。
　　若是在平时，半年时间倒是无所谓，现在却不行。
　　郭冰知道我在遗迹中，自然会想方设法对付我。
　　若是再次遇到他，我也没有必杀他的把握。
　　若是不动用神秘力量的情况下，似乎只有手中的《神识刀》有出奇制胜的效果了”李辰低头沉思了一会，似乎想到了什么，突然诡异一笑，整个人显得十分开心。
　　“炼魂古道并非只有杀戮，而是选择适合的让武者，淬炼自己的精神力。
　　看来，这就是所谓的机缘吧！”
　　李辰轻叹一声，让绿眼妖兽在前面开路，自己紧随其后，飞速冲着炼魂古道深处走去。
　　大约走了十丈距离，炼魂古道中的诡异力量突然增加了数倍。
　　不但死死的将李辰的精神力压制到数尺范围内，还带给李辰一种头痛欲裂的痛苦，险些让李辰奔溃。
　　李辰没有放弃，强忍着剧痛不断的催动自己的精神力，一次次的冲破诡异力量的压制，一次次的让自己的精神力承受诡异力量的洗礼，直到自己的精神力达到极限。
　　“九丈五尺、九丈六尺……
　　再加把劲，只要冲破十丈的距离，我的精神力就能完成一次升华！”
　　李辰牙关一咬，猛地催动精神力。
　　达到极限的精神力，猛然如同潮水爆发，轰的一下打破了现有的瓶颈，顺利的通过十丈距离后，如同洪水般飞扑向前。
　　十丈、十一丈……
　　等李辰的精神力达到接近二十丈的时候，终于停了下来。
　　此刻，那种压制精神力的诡异力量，突然消失。
　　让李辰头痛欲裂的痛苦，也逐渐消失。
　　这一次，李辰的精神力得到了前所未有的升华。
　　在方圆二十丈范围内，就算不借助月光石的光芒，李辰依旧能够清晰的“看”到一切。
　　只是这种“看”并非用眼睛，而是用精神力！
　　“炼魂古道，果然是淬炼精神力的好地方。
　　看来，只要加把劲，我的精神力准会增加不少。
　　到时候，对付灵徒四重的武者，也不是什么难事。”
　　想到这里，李辰咧嘴一笑，赶忙朝着炼魂古道深处走去。
　　李辰继续前行了十几丈后，那种诡异的力量再次出现。
　　头痛欲裂的感觉也随之而来。
　　此刻的李辰并没有任何畏惧，淡然一笑后，再次释放出自己的精神力……
　　李辰在炼魂古道中淬炼自己的精神力时，和紫灵儿和紫衣少女早就离开了炼魂古道。
　　此刻的她们正在一处富丽堂皇的大厅中，警惕的打量着四周的一切。
　　“这老东西，还真会享受！”
　　紫灵儿望着眼前那宽敞明亮，足有半亩大小，装饰的富丽堂皇，比紫元阁都华贵很多的大厅，不由的撇撇嘴感慨万分。
　　“灵儿，等会你和我一同进去，还是留在外面？
　　那老东西，虽然受了重伤，修为跌落的厉害，也不是普通武者能够对付的！”
　　紫衣少女望着紫灵儿，眼中露出一抹少见的郑重之色。
　　紫灵儿闻言，先是一愣，随后素手掩朱唇，咯咯轻笑道：“悠然姐，难道你认为灵儿我是普通武者不成？
　　既然你要找他，我自当陪你！
　　只是，不知道小辰他怎么样了。”
　　紫灵儿说完，俏丽的脸上当即多出了一抹担忧之色。
　　“你这丫头……
　　若是我们这次不成功的话，恐怕整个遗迹中的武者都会有危险。
　　到时候，你那位心上人也会有损落的危险。”
　　紫衣少女无奈的白老一眼紫灵儿，轻声道。
　　“我明白，悠然姐放心就是！”
　　紫灵儿调皮一笑，很郑重的答应一声。
　　随后，紫衣少女衣袖轻轻一挥，一片圣洁的霞光从两人头顶落下，瞬间将两人裹住，伴随着一声“轰隆”声消失，霞光带着两人同时消失。
　　却不知，就在紫衣少女和紫灵儿离开后不久，一道青色光柱凭空而现。
　　等青色光柱消失的时候，一位十四五岁的少年，和一只绿眼妖兽出现在大厅中。
　　这位突然出现的少年，不是别人，正是从炼魂古道中走出来的李辰。
　　只是，让李辰有些不解的是：当他在炼魂古道中，认真淬炼自己的精神力时，突然有一股青色光芒，出现在他身上，卷着他和绿眼妖兽直接消失。
　　等他回过神来的时候，已经出现在这个大厅中。
　　“这是什么地方？
　　好气派！”
　　李辰轻叹一声，露出了一丝震惊之色。
　　不等李辰在大厅中自己探索一番，又有数道青色光柱凭空而现。
　　看来通过炼魂古道的武者，由于某种缘故，都被传送到了这里。
　　李辰望着突然出现的数人，脸上的神色突然变得古怪起来。
　　看这些人的服侍，赫然是超然书院的弟子，郭冰也正好在这些人中。
　　“李辰？
　　你一个人！
　　真是好运气！”
　　郭玉看到大厅中，只有李辰一个人后，当即露出一抹冷笑。
　　跟在他身后的超然书院弟子，也是冷笑连连，仿佛将李辰当成了死人。
　　“想杀我，就动手吧！”
　　李辰淡然看似淡然的神色中，却有一抹冰寒的杀意涌动。
　　虽然他的修为只是灵徒三重，超然书院的弟子想要杀他，也要付出惨重的代价。
　　“好小子，有气魄！
　　既然如此，那就受死吧！”
　　郭家早就将李辰列入了必杀名单，郭冰自然不会放过这个机会。
　　暴喝一声，体内磅礴的灵力飞速涌动起来。
　　李辰见其他超远书院弟子，没有动手后，稍微松了一口气。
　　不过，他也不敢大意。
　　对绿眼妖兽下达了“防备别人偷袭”的命令后，也开始催动体内的灵力。
　　郭冰作为超然书院灵徒榜上的强者，自然不缺少高等级武技。
　　这一次，郭冰一出手竟然是黄级中品武技奔雷掌。
　　伴随着一声雷鸣，在大厅中响起。
　　一股强横的气劲如同奔雷一般，从郭冰掌心狂啸而出。
　　那颗看似只有尺许大小的圆球气劲上，雷光涌动，里面蕴藏的却是一股十分狂暴的毁灭之力，那怕灵徒四重的武者也不敢茫然硬碰。
　　“郭冰师兄不愧是我们超然书院灵徒榜上的强者，竟然将奔雷掌修炼到这等境界。”
　　“郭冰师兄竟然能完全发挥出奔雷掌的威力。
　　看这架势，恐怕连灵徒四重的武者也只有损落的份。”
　　“的确，郭冰师兄天赋卓绝。
　　自小受到超然书院重点培养，击杀一位灵徒三重武者，还不是砍瓜切菜？”
　　听着不远处超然书院弟子对郭冰的大加赞赏，李辰眼中露出一抹冷笑。
　　下一瞬，伴随着十声急促的“咔嚓”声接连响起，一团洁白的光球“轰隆”一声从李辰掌心掠出。
　　洁白光球在空中留下的残影，好似一道洁白匹练，其上散发出来的气息，震慑人心。


第22章 击毙郭冰
　　恐怖的攻击，仿佛撕裂了空间。
　　那一声“轰隆”声，更是惊呆了在场所有武者。
　　“怎么会这样？
　　他真的只是灵徒三重的境界？”
　　望着李辰掌心呼啸而出的恐怖攻击，所有超然书院弟子的心，都在同一时间狠狠地颤抖了一下。
　　“好强！”
　　郭冰自然看到了李辰的攻击。
　　在他眼中，李辰不过是位灵徒三重的小蝼蚁。
　　没有紫灵儿为他撑腰，肯定会被自己轻易击杀。
　　现在看来，这只是李辰自己的猜想罢了。
　　“哼！
　　就算你攻击力惊人。
　　今天也难逃一死！”
　　郭冰暗自嘀咕一声，手掌一翻，一把三尺来长的血红长刀就被他紧握在手中，不停的往里面注入灵力。
　　嘭！
　　李辰和郭冰的攻击，终于在一息后相遇。
　　两股恐怖的攻击，刚一接触就发出一声刺耳的恐怖爆炸声。
　　随后，一股强横、狂暴的力量瞬间腾空而起，将整个大厅震得嗡嗡只响，仿佛要将困住它的大厅轰碎。
　　两股不同的攻击在半空中相互激斗、对轰。
　　数息后终于恢复平静。
　　但是，大厅地面上却有一个丈许大小、触目惊心的巨坑残留，让在场的超然书院弟子无不震惊。
　　“竟然势均力敌？
　　好强大的攻击。
　　难道李辰刚才激发的，也是黄级中品武技？”
　　“肯定就是，要不然这小子早就被郭冰解决掉了。
　　别忘了郭冰可是我们超然书院，灵徒榜上的强者！”
　　“肯定是这样！
　　不过，我倒是很好奇，这个没有一点背景的家伙，究竟从那里弄来的黄级中品武技？”
　　……
　　听着众人的议论，郭冰的脸色变得异常难看。
　　对于郭冰这种超然书院灵徒榜上的武者来说，其他人对自己敌人的认同，绝对是对自己的奇耻大辱。
　　“小子，不要以为有黄级中品武技，就能战胜我！
　　去死吧！”
　　郭冰怒吼一声，手中血红长刀上猛然爆发出一股妖异的红光，好似一片鲜血，瞬间泼向李辰。
　　红光中，强大的攻击力显得极为狂暴，那怕是遇到灵徒五重的武者都能轻易将其击毙。
　　“凡级上品道器？”
　　李辰瞳孔一缩，猛然间流露出一丝忌惮之色。
　　凡级上品道器的全力一击，绝对可以用恐怖来形容。
　　那怕面对黄级上品武技，凡级上品道器的一击，也绝对能占据上风。
　　难怪李辰的脸色，变得如此难看。
　　至于李辰拥有的飞影遁光针和蓝色小旗，不过是凡级中品道器而已，和凡级上品的道器威力，根本无法相比。
　　不过，李辰似乎没有逃走的意思。
　　目光阴晴不定的闪烁几次后，丹田中的那股神秘力量突然狂涌而出，飞速吵扰李辰的手掌汇聚而去。
　　“不久前，我郭冰能打断你老爹的腿。
　　今天，照样能要了你的命！
　　拿命来吧！”
　　郭冰看着似乎陷入危机的李辰，顿时冷笑连连。
　　不等李辰动手，手中的长刀再次挥动。
　　轰！
　　又是一道恐怖的红色光芒汹涌而出，那恐怖的攻击力，让人心神俱颤。
　　让人震惊的是，这两道红色光芒一前一后发出后，竟然飞速融合在一起，形成两道威力更大的红色光芒，同时扑向李辰。
　　李辰双拳紧握，那股强大的神秘力量瞬间充斥在李辰拳头上，让李辰倍感强大。
　　只见，李辰拳头飞速一拳打出，一股黑色光霞，伴随着一声恐怖的爆鸣声突然朝着两道恐怖红光光芒扑来。
　　轰！
　　黑色霞光前行一息后，当即传来一声更加恐怖的爆炸声。
　　随后，一股极为强大的黑色风暴凭空而现，其内狂涌的能量，似乎达到了临界天，只要稍有抵触，准会形成一波强大的攻击。
　　哗！
　　数息后，黑色风暴狂暴的冲入那两道红色光芒中，毫不客气的瞬间释放出恐怖的毁灭之力。
　　红色光芒也不甘示弱，爆发出自己强大的力量。
　　两股不同的力量相互对碰，当即发出一阵震耳发聩的爆响声。
　　随后，整个大厅都在轻微摇晃。
　　以两股力量交锋的地点为中心，方圆丈许范围内的空气，都变的极为暴动，形成一波波恐怖的风刃，到处肆虐，将大厅弄得狼藉一片。
　　恐怖的黑色风暴好似一条黑龙，而两股红色光芒，又像两条灵动的巨蟒，此刻正和黑龙胶着的撕咬着。
　　数息后，黑龙威力依旧，可是两股红色光芒却威力大减，再也无法对黑龙构成任何威胁。
　　不多时，就被黑龙狂暴的摧毁。
　　“玄级武技？”
　　郭冰脸色变得极为难看。
　　原以为自己动用凡级上品道器后，绝对可以轻易要了李辰的性命。
　　没想到李辰竟然有如此恐怖的玄级武技，将他凡级上品道器的攻击，完全压制。
　　其实，李辰动用的并非是玄级武技。
　　那武技不过是李辰从“卢氏三雄”身上得来的黄级上品武技罢了。
　　只是，刚才激发的时候，李辰动用的是丹田内的神秘力量，所以，才会有如此强大的攻击力，让郭冰误以为是玄级武技。
　　“死死死！”
　　郭冰怒了，高举手中的红色长刀，正准备疯狂砍下之时，突然觉得一股极为强大的精神力，仿佛一柄锋利的钢刀，瞬间击中自己的大脑。
　　郭冰身子猛然一颤，一种头痛欲裂的感觉瞬间来袭，似乎要让郭冰奔溃。
　　啊！
　　郭冰不甘的怒吼一声，明知道是李辰捣的鬼，也没办法完成最后的攻击。
　　紧握红色长刀的手掌，不知不觉的松开的同时，丹田内刚刚提起的灵力也在瞬间落了下去。
　　这一刻，郭冰感觉自己真人似乎要散架一般，根本没有任何力气。
　　扑通！
　　郭冰强忍着这种剧痛，坚持了数息后，当即头脑一沉，栽倒在地，变成了待宰的绵羊。
　　刚才的攻击，自然是李辰在炼魂古道中学会的《神识刀》，没想到，初次动用，竟然威力不俗，直接让郭冰这位灵徒五重的家伙，丧失了战斗力。
　　“郭冰，你打断我爹的腿，我就要你的命！
　　我会让你们郭家从此鸡犬不宁。
　　现在送你上路吧！”
　　李冰轻声嘀咕一句，身上杀意澎湃，正要一拳结束了郭冰的性命时，突然有一道青色光柱从天而降，好巧不巧的落在他和郭冰之间。
　　“敢对我们超然书院的弟子下杀手，胆子不小啊！”
　　等青色光柱消失后，关奇伟突然出现在李辰面前，怒目而视。
　　李辰一愣，身上的杀意不但没有丝毫减少，反而增加了被许。
　　“要不要脸！
　　难道只准超然书院弟子杀我李辰，而不准我李辰杀你们超然书院弟子？
　　真是笑话。
　　今天，谁也拦不住我。
　　郭冰，必死！”
　　面对超然书院灵徒榜第三的关奇伟，李辰毫不退缩。
　　身上磅礴的杀意，有如实质，令人心颤。
　　就在李辰说话的时候，李辰手掌猛地一挥，又是一道十响气劲猛然从他掌心激射而出，伴随着一声清脆的“咔嚓”声，落在郭冰身上。
　　“不！”
　　关奇伟骇然。
　　他怎么也没想到，李辰竟然真的敢当着他的面，击杀郭冰。
　　可惜，一切都已经晚了。
　　就在关奇伟怒吼的同时，郭冰的身体瞬间被十响气劲击中，当场四分五裂。
　　超然书院弟子全都傻了眼，痴痴的望着李辰，满脸的恐惧之色。
　　大厅中的气氛，也在此刻变得格外紧张起来。
　　“你真敢杀他！”
　　关奇伟双目猩红，体内灵力狂涌。
　　手掌上，更是有淡淡的蓝光闪烁，仿佛正在凝聚极为强大的攻击。
　　而他灵徒五重的强大气势，更是铺天盖地朝着李辰压了过来，似乎要将李辰彻底震慑住。
　　“我就杀他了！
　　如果想要动手，尽管来就是。
　　我李辰接了！”
　　李辰毫不退缩，猛然向前跨出一步的同时，神识刀攻击再次发出。
　　可惜的是，似乎关奇伟的精神力不比他弱多少。
　　神识刀的攻击，只是让关奇伟的精神力受了一点小伤，根本没有造成致命性的攻击。
　　不过，李辰的这一击神识刀，却让关奇伟瞳孔一缩，十分忌惮的缓缓后退了一步。
　　“精神力攻击？
　　难怪郭冰会败在你手上！
　　不过，郭冰可是我们超然书院的弟子，若是我关奇伟不向你讨个说法，那就不是我关奇伟了！”
　　李辰精神力攻击不成功，脸上依旧显得很平静，内心力却对关奇伟忌惮不已。
　　在炼魂古道中，李辰成功的让自己的精神力完成了第一次蜕变，掌握了《神识刀》功法中的第二重精神力攻击——精神刺。
　　也正是靠着精神刺强大而诡异的攻击，李辰轻易战胜了郭冰。
　　不过，眼前的关奇伟似乎和他一样，精神力都异常强大。
　　想要用精神刺对付关奇伟，似乎不可能了。
　　“难道我会怕你们超然书院不成？”
　　李辰冷笑连连，虽然不一定能够打赢关奇伟，只要超然书院的弟子不一拥而上，李辰相信自己，绝对能够全身而退。
　　大厅中的气氛显得极为紧张和压抑，尤其是对峙中的李辰和关奇伟，仿佛两尊雕像，各自散发着强大的气场，让所有人都不敢靠近。
　　轰！
　　就在两人对峙之时，大厅中莫名的响起一声恐怖的爆炸声。
　　随后，一股浓郁的土黄色光芒，如同一座宝塔般拔地而起，瞬间将整个大厅笼罩。
　　而后，众人脚下的地面，急速抖动，让所有武者站立不稳。
　　超然书院的弟子看到这些惊人的异象，不但没有丝毫的害怕，反而各个欢喜异常，甚至连和李辰对峙的关奇伟，都流露出几分期待之色。
　　“难道有异宝出世不成？”
　　李辰轻声嘀咕一句，眼中满是期待之色。


第23章 介子图
　　土灰色光柱中，赫然有一个巨大的宝塔浮现，其上氤氲笼罩、波光粼粼，显得十分神秘、灵动。
　　超然书院弟子见此，纷纷露出一抹喜色。
　　就连和李辰对峙的关奇伟都忍不住的投去一抹贪婪之色。
　　“你是打算和我耗上了？”
　　李辰见此，嘴角微微一撇，冷声道。
　　在场之人不是傻子，都看得出这个土灰色光柱中的宝塔，绝非凡物，若是能将宝塔占为己有，肯定是莫大的机缘。
　　“算你走运。
　　不过，你杀了我超然书院弟子这件事，不会这么算了的。
　　等我收了这座宝塔，再来找你算账。”
　　关奇伟不甘的瞪了李辰一眼，小心翼翼的往后退了几步后，脚尖轻轻一点，当即朝着宝塔所在地方暴掠而去。
　　其他超然书院弟子见此大喜，纷纷紧随关奇伟冲了过去。
　　李辰倒是没有跟着超然书院弟子，一同前往宝塔所在之地。
　　而是神色怪异的打量了大厅几眼，目光突然落在大厅墙壁上，挂着的一张残破的画卷上。
　　这张残破画卷不过数尺大小，里面画的景物除了一块广阔的草原和几座光秃秃的翠绿高山外，并没有其他东西。
　　这幅画卷和墙壁上其它精美饰品相比，显得十分另类、寒碜。
　　李辰眉头微皱，觉得此事十分费解：既然大厅的主人如此奢华，怎么会将如此寒碜的东西挂在墙壁上？
　　沉思了片刻，一股强大的精神力突然从李辰身上猛然散发，冲着墙壁上的那副画落了下去。
　　片刻后，李辰眉开眼笑、狂喜不已。
　　“难道是……
　　介子图？”
　　介子图也叫介子空间，是一种能被武者随身携带的独立小空间。
　　介子空间虽然不会太大，但是，里面灵气充沛，不但可以移植各种珍贵药材，还是一处难得的修炼空间。
　　因此，每一个介子空间的出现，都会引来无数强大武者争夺，引起一场罕见的腥风血雨。
　　“还真是啊！”
　　李辰再次谨慎的将精神力注入墙壁上的画卷中，确认墙壁上的画卷，真的是个介子空间后，当即狂喜不已。
　　好在此刻的所有武者，都被出现在土灰色光芒中的宝塔所吸引。
　　根本没人注意到李辰这里，倒是让李辰轻易的将介子空间收了起来。
　　仔细的打量了大厅中几眼，再也没有找到类似于介子空间的宝物后，李辰的注意力才集中在众人关注的宝塔上。
　　大厅中的武者，除了李辰之外都是超然书院弟子。
　　面对宝塔这种极具诱惑力的东西，随着这些人是同门师兄弟，也是各怀心事。
　　关奇伟虽说是超然书院灵徒榜上排名第三的强者，面对宝塔这种东西的诱惑，他也没有能力能阻止众人抢夺。
　　好在这些超然书院弟子，还算克制。
　　虽然他们心中，早就对眼前的宝塔垂涎三尺，却没有人敢提前动手。
　　李辰轻松的得到了一个介子空间，倒是没有急着和超然书院弟子挣夺宝塔的意思。
　　而是笑眯眯的望着那些贪婪的超然书院弟子，打算远远的看一场同门师兄自相互残杀的好戏。
　　“既然大家都不想要，那我王玉就笑纳了！”
　　超然书院弟子沉默了半响后，终于有一位自称“王玉”的人动手了。
　　却不知，在王玉刚动手的瞬间，先后有数位灵徒三重以上的超然书院弟子，也在同一时间动手了。
　　数道强大的攻击猛然冲着宝塔落去，仿佛要将空间炸开。
　　那拔地而起的土灰色光柱，也在这几人的同时攻击下，变得剧烈摇晃起来。
　　就在这时，一股强大而凌厉的气息，猛然从宝塔上爆发，好似无数急速而锐利的光箭，以惊人的速度直扑动手的超然书院弟子而来。
　　那几位超然书院弟子，还没反应过来，就被强大气息当场击毙，如同一滩烂泥一般，轰然倒地。
　　正准备出手的其他书院弟子见此，脸色剧变，纷纷飞速倒退而去。
　　就连关奇伟都被突然出现的变故，吓得脸色微变，赶忙退了回去。
　　“怎么回事？”
　　李辰也看到了宝塔上发生的变故，当即心头一沉，一种不好的预感，随之涌上心头。
　　就在超然书院弟子飞速逃开的时候，宝塔上再次传来了一声巨响，只见，无数密密麻麻的五彩箭雨，哗啦啦的四散开来，冲着在场的所有武者紧追而去。
　　“不好！”
　　李辰脸色微变，一边飞速套盾，一边让绿眼妖兽魂傀挡在自己身后，硬抗了数支五彩光剑。
　　就算是这样，也让灵徒四重的魂傀背后多出了几个巨大的窟窿眼。
　　那些距离宝塔较近，反应较慢的超然书院弟子，当即被五彩箭雨击中，身死道消。
　　原本平静的大厅，瞬间变成了血腥的屠宰场。
　　这种惊人的转变，让在场的所有武者都瞬间傻了眼。
　　好在这一波箭雨只持续了数息，就自动散去。
　　倒是让好多人侥幸保住了小命。
　　作为超然书院灵徒榜强者的关奇伟，虽然没有受伤，脸色同样不好看。
　　尤其是看到十多位超然书院弟子，就在自己面前不明不白的死去后，心情更是沉重。
　　“超然书院弟子听着。
　　这个遗迹似乎有点不同寻常。
　　想要活下去，必须要齐心协力才行！
　　现在所有人，趁着五彩箭雨还未到来之前，赶紧找到大厅的出口。
　　否则我们只有在这里等死了！”
　　关奇伟一声令下，超然书院弟子纷纷行动起来。
　　只有毫发无损的李辰，神色古怪的打量着大厅，似乎在思考着什么。
　　“从炼魂古道中出来后，我就直接来到了这个大厅中。
　　若说这个大厅是个死地，倒也未必！
　　以刚才那波箭雨的攻击力来看，绝对可以轻易的击杀在场的所有武者。
　　不过，那波箭雨只是持续了数息后，就悄然散去。
　　这说明这个大厅，只是遗迹主人对武者的一种考验。
　　可是，这个考验究竟是什么，又该如何通过？
　　难道……”李辰似乎想到了什么，手掌一翻，黑铁令牌再次出现在他手中。
　　下一刻，趁着超然书院弟子没有注意的时候，李辰往手中的黑铁令牌中注入一道灵力，紧接着又飞速将黑铁令牌丢向宝塔中。
　　嗡！
　　黑铁令牌刚落入宝塔，当即有一波潮水般的波纹在其上荡漾开来，随后，一片乌黑的光霞，猛然从宝塔上飞出，飞速朝着李辰所在方向落来。
　　李辰一喜，赶忙将绿眼妖兽魂傀招呼到自己身边后，让乌黑光芒落在自己身上，卷着自己飞速朝着土灰色光柱中飘去。
　　正在寻找出路的超然书院弟子见此，震惊的说不出话来。
　　看到李辰安然无恙的进入宝塔后，更是苦笑不已。
　　他们苦苦在大厅中寻找出路，李辰却安然离开，这让他们如何甘心？
　　“真是个幸运的家伙！
　　我们也走。”
　　关奇伟盯着李辰消失的方向，很是无奈的撇撇嘴，赶忙带着超然书院弟子祭出黑铁令牌，落入土灰色宝塔之中。
　　……
　　“这是那里？
　　难道是宝塔外？”
　　李辰打量着眼前那座宏伟而阴森的宝塔，露出了一抹震惊之色。
　　眼前的宝塔，共有五层，样子和土灰色光柱中的宝塔极为相似，而李辰所处的地方，正是宝塔的入口处。
　　宝塔遍体成阴森的黑色，其造型虽然普通，却有一股淡淡的血腥味散发着，让李辰倍感不适。
　　“好奇怪！
　　不如进去看看！”
　　李辰沉思了一会，当即警惕的让绿眼妖兽走在前面探路。
　　吱呀！
　　宝塔紧闭的大门被绿眼妖兽一把推开，一些灰尘随之到处飘散起来。
　　李辰倒是没有在意，操控着魂傀，警惕的往宝塔内部继续走去。
　　宝塔第一层除了直通二楼的楼梯之外，只有五具灵徒二重的魂傀，岿然不动、神色呆滞的呆在大厅中。
　　“打败魂傀，可登上二层！”
　　正当李辰好奇的打量着魂傀的时候，一个苍老的声音，突然在李辰耳边响起，随后，那五只灵徒二重的魂傀身上，突然有一股淡淡的灵光闪烁起来。
　　“不好！”
　　李辰脸色巨变，飞速往后退去。
　　绿眼妖兽魂傀，更是毫不迟疑的被他操控着，挡在他身前。
　　就在这时，一直灵徒二重的魂傀，猛然出现在绿眼妖兽身前，挥动强壮的手臂，一抓抓在绿眼妖兽身躯上。
　　“嗤啦！”
　　随着一声撕裂声在李辰耳边响起，那只看起来修为只有灵徒二重的魂傀，竟然爆发出灵徒五重的战力，一抓就将绿眼妖兽的一只手臂撕裂下来。
　　“混蛋！”
　　李辰脸色变得极为难看，怒骂一句后，操控着绿眼妖兽疯狂发动反击，一拳就将绿眼妖兽抓伤的魂傀击飞。
　　其它四只魂傀，也在此刻，纷纷冲着李辰包抄过来，堵住了李辰的退路。
　　“好阴险的家伙！”
　　李辰神色阴沉的怒骂一句，一边警惕的往后退去，一边凝聚着自己攻击。
　　片刻后，一连九声“咔嚓”声，从李辰掌心响起，而后，一团洁白的光团，夹杂着恐怖的攻击力，爆射而出，飞速落在一只围攻他的魂傀身上。
　　嘭！
　　一声巨响过后，魂傀身上当即有一条裂缝飞速蔓延开来。
　　不久，被李辰击中的魂傀就“哗啦”一下，碎裂开来。
　　也就在魂傀被击毙的瞬间，一个黑铁令牌随之从傀儡体内掉落出来。


第24章 皱纹老者
　　“难道这些傀儡身上的气息，并非代表着他们的战斗力，而是他们的防御？”
　　李辰轻声嘀咕一声，再次动起手来。
　　连续三波九声“咔嚓”声响起，三个蕴藏着恐怖的攻击力的洁白光球，伴随着一阵恐怖的厉啸声激射而出。
　　刹那间，就出现在三只魂傀数尺远处，根本不给魂傀出手的机会。
　　三只魂傀的战斗力绝对强过李辰一线，防御力似乎十分差劲。
　　三只魂傀，瞬间就被三道九响气劲击碎，化作漫天尘埃消散。
　　“果然如此！”
　　将第一层宝塔中的魂傀解决掉后，李辰四下打量了一番，确定没有任何危险后，当即松了口气。
　　仔细的在第一层宝塔中寻找了一阵，除了从得到五块一模一样的黑铁令牌，再也没有任何发现后，李辰当即决定朝着宝塔第二层走去……
　　却不知，在李辰踏入宝塔的时候，宝塔第五层上，有三人正在对峙着。
　　若是李辰再次，肯定会认出，其中的两人正是紫灵儿和那位冰冷的紫衣少女，另外一人却是一位满脸皱纹的老者。
　　“三皇城的人？
　　很好！
　　老夫在这里藏身如此多年，最终还是被你们找到了。
　　只是，就凭你们两位小女娃，恐怕还没有本事取老夫的性命。”
　　皱纹老者，望着神色警惕的紫灵儿和紫衣少女，先是眉头微微一皱，随后冷声道。
　　“哼！
　　一群见不得光的东西，也赶来西荒撒野？
　　要不是我爹他们没时间理会你，恐怕你早就被抽魂炼魄了！”
　　紫衣少女冷哼一声，表面上对老者十分不屑，暗地里却格外警惕。
　　“呵呵，若是三皇真有那般能耐，当年早就将老夫等人一网打尽了，又何必等到现在？
　　虽然这些年老夫的修为跌落的厉害，但也不是你们两位小女娃能对付的！”
　　皱纹老者冷笑一声，衣袖飞速一挥。
　　一片暗灰色光芒，随着老者衣袖落下的瞬间，如同疾风般朝着两女扑来，看似声势浩大的攻击，却只在两女眼前一晃后，立即诡异的消失。
　　却不知，就在暗灰色光芒消失在两女眼前的时候，原本黑暗的炼魂古道中，突然亮如白昼。
　　无数暗灰色光霞，猛然从天而降，眨眼间变成一条条雾蛟，疯狂的扑咬着那些惨死在炼魂古道中的武者，显得狂暴之极。
　　大约数息后，炼魂古道中的亮光突然变得昏暗起来，那些怒暴怒的雾蛟，几乎在同一时间消失的无影无踪。
　　那些凡是被雾蛟的扑咬过的武者尸体，却在瞬间纷纷直起身子，身形呆滞的缓缓朝着炼魂古道深处走去……
　　宝塔五层的紫衣少女，见皱纹老者只是虚晃一枪，并未真的动手后，当即眉头微皱。
　　片刻后，她似乎又想到什么，当即脸色大变起来。
　　“原来鹰嘴崖遗迹，早就成为你们的养兵场。
　　既然如此，那你更应该去死！”
　　紫衣少女娇喝一声，双掌在胸前猛地一搓，一股刺眼的金色光霞，好似一团熊熊燃烧的烈火，猛然朝着皱纹老者扑去。
　　站在紫衣少女身边的紫灵儿，更是在瞬间小手一翻，拿出一根长约数尺的长鞭，猛地朝着皱纹老者一甩。
　　随着一声清脆的“啪啪”声响起，一条胳膊粗细的青色匹练，好似一柄锐利的钢刀，冲着皱纹老者爆率而来。
　　“玄级上品武技金焰掌？
　　人级上品道器镇魂鞭？
　　看来你们在三皇城中，地位也非同寻常吧？
　　若是如此，老夫倒是舍不得杀你们了。
　　若是将你们活捉，留作和三皇谈判的本钱似乎更加划算。
　　给老夫散。”
　　皱纹老者惊讶的望着紫灵儿和紫衣少女发出的强大攻击，冷笑连连。
　　也不见皱纹老者有任何多余的动作，只是微微皱眉，一股磅礴的精神力，好似一柄巨大的利刃，猛然轰击在两女的攻击上。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声仿佛要将宝塔第五层的空间震碎，尤其是精神力攻击和两女的攻击对轰之时，产生的那一波强大的气浪，更是让整个宝塔都在剧烈震颤不已。
　　玄级武技和人级上品道器的攻击，虽然强大无比，奈何紫灵儿和紫衣少女修为有限，根本发挥不出武技和道器的全部威力。
　　面对这位不知道活了多少年年月的皱纹老者，她们两人的攻击，显得很稚嫩、如同儿戏。
　　皱纹老者恐怖的精神攻击，一路碾压着两女的攻击，根本不给两女反攻的机会。
　　数息后，两女的攻击，就被老者的精神力攻击，以强势的姿态完全摧毁。
　　“小女娃脾气倒是暴躁！
　　老夫设立的鹰嘴崖遗迹，不过是互利互惠！
　　若是你们西荒武者不贪心，怎么会来老夫的遗迹中丧命？
　　老夫若是真的心狠手辣，恐怕一个武者也活不下去！
　　小女娃，你说是不是？”
　　老者淡淡的望着紫衣少女，神色平静的道。
　　“哼，你这老东西，真当我是三岁小孩吗？
　　若是你将进入遗迹中的武者全部杀了，或者没有让离开的武者得到足够的好处，那会有这么多武者前来鹰嘴崖遗迹？
　　什么互利互惠？
　　这些全都是你的阴谋！”
　　紫衣少女怒斥皱纹老者的同时，白皙食指对着皱纹老者飞速一弹，当即一阵流水声在宝塔五层中响起，随后，这阵流水声猛然变成一条急速奔流的大河之声。
　　那轰隆隆的流水声，仿佛千军万马杀将过来，让人心惊胆寒。
　　此后不久，一条数丈宽的悬河蓦然出现在皱纹老者头顶，好似一把锋利的钢刀，带着无与伦比的气势，猛然朝着皱纹老者头顶斩下。
　　这一刻，那怕灵师一重的武者站在悬河底下，都能被那湍急的水流瞬间击。
　　皱纹老者的精神力攻击虽然犀利，面对紫衣少女如此强劲的攻击，瞬间土崩瓦解。
　　不过，皱纹老者并未露出任何惊惧之色，冷笑一声后，枯瘦的手指冲着头顶飞奔而下的悬河飞速一点。
　　噗嗤！
　　一束数寸长的青色光霞，脱手而出的瞬间，飞速凝聚在一起，形成一把虚幻的形似小剑般的青色光霞，冲着悬河迎了上去。
　　青色霞光上杀意澎湃，气势惊人，仿佛要将整个空间撕裂。
　　紫衣少女和紫灵儿两人，看到皱纹老者激发了这道青色光霞后，脸色顿时变得难看起来。
　　尤其是紫衣少女，更是花容失色，惊呼不已。
　　“灵宝，竟然是灵王境界武者才能拥有的灵宝！”
　　灵宝不同于道器，是一种伴随着武者修为的提升，威力逐渐增加的特殊攻击武器。
　　而且，灵宝攻击灵活，威力不俗，甚至，灵宝还有自动护主之奇效。
　　正因如此，灵宝受欢迎的程度，一直远超道器。
　　“既然认出是灵宝，那就乖乖束手就擒吧！”
　　皱纹老者冷笑一声，青色光霞速度暴增。
　　仿佛鬼魅般突然消失在两女视线中，随后，突然轰击在他头顶的悬河上。
　　轰！
　　看似只有数寸长的青色光霞，猛然扎入悬河之时，无数青色光丝仿佛一根根极为坚韧的青色丝线，呼啦一下，四散开来，瞬间穿透悬河中湍急的水流，利刃般切割着巨大的悬河。
　　那悬河中的水流，当即被出现的这些青色丝线割得四分五裂，水花乱溅，不多时就失去了悬河应应有的威力，仿佛一条即将干枯的小溪一般，再也无法形成强大的攻击。
　　哼！
　　皱纹老者见此，冷哼一声。
　　那些穿透悬河的青色光丝上，猛然爆发出一股恐怖的力量，瞬间将悬河摧毁！
　　激发悬河的紫衣少女脸色巨变，喉咙中一甜，一口精血当即喷了出来。
　　“悠然姐！”
　　紫灵儿花容失色，大声娇喝一声，素手飞速在储物戒上一划。
　　一块紫金色兽皮当即出现在她手中。
　　不等皱纹老者的攻击到来，精纯的灵力就被紫灵儿连连注入手中的兽皮之中。
　　嗡！
　　一道丈许粗细的金色霞光，好似一根直通天际的金色巨柱，猛然从紫灵儿手中的兽皮上发出，瞬间就将紫灵儿完全笼罩。
　　于此同时，和紫灵儿并肩而立的紫衣少女更是毫不迟疑的窜入金色光柱之中。
　　“传送符？
　　真是好大的手笔！”
　　皱纹老者望着那根巨大的金色光柱，脸色变得极为难看。
　　紫灵儿两人已经发现了他的藏身之处，并且知道了他的计划，若是让两女成功逃出去，不但他脸上无光，而且还会引来西荒强大武者的攻击。
　　危害若是只有这些那倒也罢了，若是让族中苦心经营的计划被西荒武者顺藤摸瓜发现，那才是最为惨重的损失。
　　因此，皱纹老者无论如何，也是不会放紫灵儿两女离去的。
　　哗！
　　皱纹老者双掌在胸前一搓，无数暗灰色符文瞬间激射而出，仿佛仙女散花般散落在宝塔五层之中。
　　此后不多时，宝塔五层上，竟然传来了一声清脆的嗡嗡声，片刻后，无数黑色霞光飞速凝聚在一起，纵横交错，形成一个巨大的黑色囚笼，不但将整个宝塔五层完全笼罩，甚至还阻断了空间，让站在金色光柱中的两女根本无法成功离开。
　　“竟然是玄级中品武技囚笼！
　　看来，这老东西真的不打算留手了！”
　　紫灵儿脸色铁青的望着阻断了传送符的黑色囚笼，暗自冷声道。
　　紫衣少女更是脸色难看之极，甚至做好了鱼死网破的准备。
　　“老夫这囚笼的威力，绝对不是你们两个灵徒境界的小女娃能够破开的！
　　你们就不用东其他歪心思了，乖乖束手就擒吧！”
　　皱纹老者狰狞一笑，枯瘦的食指飞速朝着黑色囚笼一点，下一瞬，囚笼中突然多出了无数黑色光焰，仿佛要将两女的灵魂吞噬。


第25章 人皇钟
　　熊熊燃烧着的黑色光焰，仿佛要将两女的灵魂吞噬。
　　其上散发出来的恐怖高温，瞬间让宝塔第五层变成了一个巨大的烤炉。
　　处在金色光柱中的两女，瞬间就被黑色光焰折磨的痛苦不堪，近乎奔溃。
　　“囚笼中的黑色光焰可是老夫保命的手段，没想到今天却用在了你们两个小女娃身上。
　　嘿嘿……
　　现在慢慢品尝被黑色光焰折磨的滋味吧！”
　　皱纹老者狰狞一笑，枯瘦的食指再次对着囚笼飞速一点，下一瞬，囚笼收缩的速度陡然加快，其内散发出来的黑色光焰，瞬间变得格外恐怖起来。
　　“哼！”
　　紫衣少女遭到悬河反噬后，受伤十分严重，而且体内灵力早就消耗了大半，面对疯狂靠近的致命黑色光焰，根本束手无策。
　　紫灵儿虽然祭出了一件凡级上品道器，化作一个巨大的青色光罩，笼罩在两人头顶，可是黑色光焰的恐怖，根本不是一件凡级上品道器能够阻挡。
　　数十息后，凡级上品道器形成的青色光罩就变得岌岌可危，仿佛要随时破碎一般。
　　“悠然姐，等会我自爆道器破开囚笼，到时候你先离开，我来拖住这老东西！”
　　紫灵儿银牙一咬，美目狠狠的瞪了皱纹老者一眼，随后，嘴唇微动，悄悄传音给紫衣少女。
　　“灵儿，你别傻了！
　　姐姐是不会让你冒险的！
　　大不了我拼着被反噬的危险催动那东西，我就不相信制服不了这老东西！”
　　紫衣少女苦涩一笑，一边给紫灵儿传音，一边手掌飞速一翻，拿出一个巴掌大小的铜铃来。
　　铜铃刚一出现，立刻发出一声灵动的轻鸣声。
　　下一瞬，一股强大的威压猛然从铜铃上爆发，让那些已经穿过凡级上品道器防护的黑色光焰，速度瞬间大减。
　　“人皇钟？
　　不对，这是人皇钟的一道投影罢了！”
　　皱纹老者一直注意着金色光柱中的两女，看到紫衣少女此刻祭出的铜铃后，当即脸色巨变，甚至连说话的语气都变得有些颤抖。
　　“正是此物！
　　老东西，受死吧！”
　　紫衣少女轻喝一声，小嘴猛地一张，一团精血直接喷在巴掌大小的铜铃上。
　　眨眼间，那巴掌大小的铜铃微微一颤，体积突然迎风暴涨。
　　不多时就变成一口高达丈许的金光灿灿的大钟，宛若小山般悬浮在紫衣少女眼前。
　　成功激发人皇钟后，紫衣少女似乎消耗极大，脸色当即变得苍白无比。
　　不过，紫衣少女手上的动作却没有停止，艰难的举起拳头飞速对着金色大钟猛地一敲。
　　铛！
　　一股强大的音波，伴随着人皇钟的钟鸣潮水般四散开来，仿佛大海中陡然形成的滔天巨浪，凶猛的朝着黑色光焰和囚笼激射而去。
　　轰！
　　恐怖的音波轰击在黑色囚笼上，让囚笼变得剧烈晃动，岌岌可危起来。
　　不多时，一道道细小的裂缝，仿佛蜘蛛网一般飞速的爬满了囚笼。
　　而囚笼内产生的恐怖黑色光焰，更是在这一刻被震得四分五裂、威力大减，变成一缕缕细小的黑色火苗，忽闪忽闪的跳动着。
　　“人皇那老东西弄出的灵宝，果然非同寻常，紧靠一缕投影，就能发挥出如此强劲的攻势。
　　可惜，你这小女娃修为太差，否则，老夫这囚笼还真的困不住你们！”
　　皱纹老者震惊的望着即将破碎的黑色囚笼，脸色变得十分难看。
　　片刻后，皱纹老者冷笑一声，双手掐诀，朝着黑色囚笼上打出一连串玄奥的法诀。
　　嗤！
　　从老者手指上激射而出的法诀，仿佛一片刀光剑影，瞬间就将人皇钟恐怖的音波攻击给挡了下来。
　　而那摇摇欲坠的黑色囚笼，也在此刻重新变得牢固异常。
　　紫衣少女见此，脸色铁青，美目中终于有一丝不甘和绝望之色流露。
　　和紫衣少女并肩而立的紫灵儿，也显得忧心忡忡。
　　“嘿嘿，老夫早就说过，乖乖束手就擒吧！”
　　皱纹老者冷笑一声，枯瘦的手掌飞速一抖，一抹灰色光霞猛然从他手掌上爆发，瞬间变成一个巨大的灰色手掌，朝着两女头顶飞速落下……
　　“混蛋！
　　若是我林悠然能够出去，绝对饶不了你！”
　　自称林悠然的紫衣少女愤恨的怒骂一声，脸上的绝望之色越发浓郁起来。
　　林悠然虽然勉强可以催动人皇钟，发动强劲的攻击，但却对皱纹老者做不到一击必杀。
　　因此，林筱然也不敢贸然出手，只能伺机而动。
　　“老东西，去死吧！”
　　紫灵儿的反应倒是比较直接，她看到人皇钟也无法应对囚笼产生威胁后，脸色一沉，怒骂的同时，极为隐蔽的朝着笼罩着两人的凡级上品道器上，打出一道玄奥的法诀。
　　法诀落在凡级上品道器上，荡起一圈青色光晕，瞬间就让凡级上品道器体积暴涨。
　　一股狂暴的强大力量，从凡级上品道器中一涌而出，冲着远处的皱纹老者激射而去。
　　“不好！
　　这个疯子，竟然要自爆道器！”
　　原以为能轻松将紫灵儿和林悠然活捉的皱纹老者，看到紫灵儿如此疯狂的举动后，当即被下了一跳，脸色瞬间变得难看起来。
　　自爆道器能够在瞬间产生强大的毁灭之力，让即使修为比自己高的武者，也因此望而止步。
　　只是，这样做了之后，被自爆的道器，肯定会被完全毁坏。
　　很多武者就算明知此事，也不会轻易选择自爆道器。
　　轰！
　　狂暴的力量瞬间席卷整个宝塔第五层，困住两女的黑色囚笼再次飞速摇晃起来。
　　冲着两女袭来的灰色手掌，更是在瞬间被这股恐怖力量摧毁，瞬间消失的无影无踪。
　　没有了灰色手掌阻拦后，凡级上品道器自爆产生的恐怖力量，仿佛脱缰的野马，狂暴的直逼皱纹老者而去。
　　“给老夫困！”
　　皱纹老者大惊，枯瘦的手掌赶忙一挥，一道道玄奥的法诀，接连朝着黑色囚笼打出。
　　不多时，原本岌岌可危的囚笼再次飞速缩小，试图将凡级上品道器自爆后产生的恐怖力量困住。
　　看到紫灵儿的攻击，让皱纹老者手忙脚乱后，林悠然也终于动手了。
　　一团鸡蛋大小的精血猛然喷出，飞速融入巨大的人皇钟里。
　　不多时，一声恐怖的音波，像一座万丈高山瞬间垮塌，飞速冲着皱纹老者席卷而去。
　　音波所过之处，空间颤抖，黑色囚笼纷纷破碎。
　　被皱纹老者困在其中的恐怖攻击力，也随之逃脱出来，和恐怖的音波攻击同时冲着皱纹老者袭来。
　　“好狠辣的小女娃！
　　既然如此，老夫就送你们上路！”
　　皱纹老者看到两女各自施展出自己的保命手段后，突然诡异一笑，下一瞬，随手在空中一抓，瞬间将一片空间撕裂。
　　随后，被撕裂的空间中，竟然传来了一阵急促而沉重的脚步声，仿佛一支人数众多的大军快速飞奔而来。
　　数息后，一片黑压压的人影，纷纷从被撕裂的空间中涌了出来。
　　定眼一看，那赫然是数百具神色呆滞的傀儡。
　　若是两女仔细看，准会发现这些傀儡中，有很多是和她们一起进入遗迹中，损落在炼魂古道中的武者。
　　这批傀儡刚刚出现，就自动投入战斗，用自己的身躯消耗两女的攻击。
　　若是对付普通武者，那怕两女此刻的攻击，将这些魂傀全部击杀后，都能要了他的小命。
　　可是，以皱纹老者的手段，只要两女的攻击稍微被消耗一些，恐怕战斗的结局准会出现重大变故。
　　看着疯狂消耗自己攻击力的傀儡，两女突然有种彻头彻尾被皱纹老者戏耍的感觉。
　　“小女娃，就凭你们两人和老夫斗，还是太嫩了。
　　既然老夫看出你们是三皇城的武者，怎么会想不到你们拥有强大的保命手段？
　　若是不让你们将保命手段施展出来，老夫想要活捉你们也要付出代价。
　　既然老夫已经成功了，也该到老夫动手收拾你们的时间了。”
　　皱纹老者狰狞一笑，盯着两女的神色变得异常冰寒。
　　袖袍一抖，一道巨大的风刃呼啸而出，直接朝着两女头顶落去。
　　要是在两女未施展出自己的保命手段之前，皱纹老者的这道风刃术自然无法对她们构成威胁，现在情况却大不相同。
　　林悠然以自身精血强行催动人皇钟，已经没有了再战之力。
　　紫灵儿自爆凡级上品道器，失去了强大的攻击手段。
　　若是她们想要将眼前的风刃拦截下来，肯定要付出极为惨重的代价。
　　“混蛋！”
　　紫灵儿怒骂一声，准备拼死一搏时，宝塔第五层中，突然出现了数十枚黝黑的黑铁令牌，仿佛一朵黑云，猛然出现在正在充当炮灰的傀儡头顶。
　　也就在黑铁令牌出现的瞬间，数百只傀儡邹然停止了动作，仿佛一尊尊雕塑一般站在原地，任凭恐怖攻击从它们身上肆虐而过……
　　“谁？
　　是谁破了老夫设立的关卡？”
　　皱纹老者看到这些黑铁令牌后，脸色巨变，愤怒的暴喝一声后，整个人瞬间消失在原地，仿佛一道残影一般，直接冲着宝塔第五层的出口奔去。
　　在宝塔第五层出口，有一位十四五岁的少年，正望着皱纹老者冷笑不已。
　　此人，正是闯过宝塔中的关卡，收集了大量黑铁令牌的李辰。
　　“老东西，欺负女孩子算什么本事？
　　有种你冲我来！”
　　看到皱纹老者直扑自己而来后，李辰冷笑一声，猛然举起拳头，飞速冲着皱纹老者砸出一拳。
　　这一拳，气势如虹、具有崩碎大山的气势，威力极为惊人。


第26章 噬魂
　　“黄级上品武技碎山拳？
　　咦，不对。
　　那怕全力施展的碎山拳，也不会有这等威力！”
　　皱纹老者望着李辰这一拳上爆发的凌厉攻击，脸色顿时变得阴沉起来。
　　不等李辰的攻击到达，皱纹老者蓦然打出一掌，一股强大攻击力飞速迎着李辰的碎山拳而去。
　　碎山拳武技是李辰从卢氏三雄那里获得的黄级上品武技。
　　李辰动用体内的神秘力量发出的碎山拳，威力远远超过了黄级上品武技，甚至连一些普通的玄级下品武技都难以匹敌。
　　“你这老东西眼里倒是不错。
　　不过，这么一大把年纪，欺负两个女孩子，可真是不要脸！”
　　李辰怒骂一声，飞影遁光针道器被他暗扣在手心，然后飞速注入一股精纯的灵力。
　　一息后，飞影遁光针当即变成一根拇指粗细，半尺来长的暗影，在李辰手腕一抖之下，飞速朝着皱纹老者眉心激射而去。
　　飞影遁光针脱手而出的瞬间，皱纹老者的强劲攻击，就和李辰的碎山拳猛然对碰在一起。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声过后，两股不同的攻击，近乎胶着的进行相互攻击。
　　皱纹老者的修为远高出李辰一大截，但，此刻两人的攻击，似乎势均力敌，分不出高下。
　　不多时，两人的攻击将各自的能量消耗一空后，就邹然消失了。
　　偷袭皱纹老者的飞影遁光针，也在两人的攻击进行的最猛烈的时候，悄然临近皱纹老者眉心。
　　皱纹老者似乎早有防范，只是袖袍轻轻一抖，飞影遁光针就被一股强悍的力量所困，不久，竟然失去了灵性，仿佛废铁一般“啪嗒”一下掉落在地，从此失去了攻击力。
　　紫灵儿和林悠然两人也认出了李辰。
　　看到李辰的战斗力竟然如此强悍后，两女当即狂喜不已。
　　“悠然姐！”
　　紫灵儿提醒林悠然一句，一件凡级上品道器再次脱手而出，在靠近皱纹老者数丈的地方，再次自爆。
　　林悠然则操控着人皇钟，发出恐怖的音波攻击，铺天盖地的冲着皱纹老者席卷而去。
　　在两女发狠般的攻击下，皱纹老者屡次想要对李辰出手，都被两女强悍的攻击逼退，这让李辰倒是轻松了一些。
　　稍微喘口气后，李辰的下一击攻击再次发出。
　　轰！
　　又是一击碎山拳被李辰施展出来。
　　那强悍的攻击，似乎要将一座巨大的山岳直接摧毁。
　　此刻， 李辰三人的三种强劲的攻击，同时冲着皱纹老者而去，那怕皱纹老者的修为是他们之中最强的，也在此刻显得极为狼狈。
　　在三人强势的攻击下，皱纹老者冷不防下，也受了点伤，虽不致命，也让皱纹老者对三人攻击多了几分顾虑，再也不敢像原来那般疯狂攻击。
　　“好，好……
　　你们很好，去死吧！”
　　皱纹老者暴怒，连说两个“好”字之后，脸色变得尤为狰狞。
　　一股恐怖的强大气势，突然从老者身上散发。
　　于此同时，皱纹老者枯瘦的身躯，竟然在此刻诡异的四分五裂，化作一股滚滚浓烟，冲着李辰扑去。
　　“小心，这是魂族的噬魂术！”
　　林悠然望着突然消失的皱纹老者，顿时花容失色，大声提醒李辰。
　　紫灵儿更是在瞬间从金色光柱中冲出，直接朝着李辰奔去……
　　李辰不知道林悠然所谓的“魂族噬魂术”究竟是什么武技，看到林悠然此女如此紧张后，也觉得此事非同小可。
　　正要准备转身逃离时，皱纹老者所化的滚滚浓烟，早已出现在李辰四周，断绝了李辰的退路。
　　“哈哈，小子乖乖的等着被老夫吞噬灵魂吧！”
　　滚滚浓烟中，皱纹老者的声音再次狰狞的响起。
　　飞速扑向李辰的浓烟，也在此刻全然将李辰笼罩。
　　这一刻，李辰突然觉得有一个极为强大的灵魂，飞速侵入自己体内，试图要将他的灵魂吞噬。
　　在强大灵魂的攻击下，李辰的灵魂根本没有抵抗之力，只能任由强大灵魂为所欲为，眼睁睁的等待着自己的灵魂，被一点点的吞噬。
　　强大灵魂吞噬了李辰的一小部分灵魂后，一种难以承受的痛苦瞬间席卷李辰全身，让李辰的小脸顿时扭曲起来。
　　“好厉害！”
　　李辰强忍着身体的不适，保持着一丝清明。
　　可惜，强大灵魂的侵蚀极为凌厉。
　　不多时，李辰的一半灵魂就被强大灵魂吞噬，让李辰整个人看起来气息微弱、显得十分萎靡。
　　“我不能这般死去，我要成为强大武者，保护自己的亲人。
　　我不能死！
　　不能死！”
　　强烈的死亡危机，也在瞬间出现在李辰心底，险些让李辰心神失守，为了完成自己的诺言，李辰还在继续坚持着……
　　在李辰承受噬魂术的时候，紫灵儿和林悠然两女操控着强大的攻击，终于击溃了皱纹老者的攻击。
　　等她们回过神来，看着已经被噬魂术吞噬了大半灵魂的李辰时，脸色当即变得阴沉起来。
　　“魂族的噬魂术异常霸道，凡是被噬魂术波及的武者，没有人能活下来！
　　灵儿你……”林悠然神色暗淡的看了李辰一眼，随后，又扭头望着伤痛欲绝的紫灵儿，小声安慰道。
　　“我知道，悠然姐！
　　不过我想相信小辰，他会撑过来的。”
　　紫灵儿清楚林悠然说的是事实，可她的潜意识中，总是认为李辰能躲过这一劫。
　　若是紫灵儿此刻能够看到李辰体内的情况，准会高兴的合不拢嘴。
　　魂族的噬魂术能够吞噬武者的灵魂，将武者体内的部分灵力和记忆力据为己有，从而达到增进自己修为的目的。
　　却不知，就在李辰的灵魂眼看要被强大灵魂完全吞噬的时候，李辰丹田中，突然爆发出一阵璀璨的五色霞光，仿佛无数细小的丝线飞速在李辰体内蔓延。
　　于此同时，一张神秘黑纸静悄悄的出现在李辰丹田中，不停的释放出强大的气息，阻止强大灵魂进一步吞噬李辰的灵魂。
　　轰！
　　无数五彩光霞飞速遍布李辰身体，眨眼间在李辰体内，形成一个巨大的五彩光网，将正不停攻击、吞噬李辰灵魂的强大灵魂牢牢困住。
　　更让人觉得古怪的是，进入李辰体内的强大灵魂，在这些五彩光网出现后，显得极为恐惧和忌惮，甚至数次想要放弃吞噬李辰的灵魂转身而逃。
　　李辰残余的灵魂，也在此刻终于有了喘口气的机会。
　　数息后，李辰体内的又有了新的转机。
　　那片神秘的黑纸上爆发的强大气息，如同实质般冲着强大灵魂碾压而来。
　　原本已经讨不得好处的强大灵魂，瞬间就被这股强大气息所震慑，变得极为恐惧，甚至完全蜷缩在李辰体内，不敢有任何异动。
　　李辰自己的灵魂，却在强大气息出现的瞬间，突然反扑，不停的吞噬强大灵魂，滋养自己的灵魂。
　　数息后，李辰的灵魂不但恢复如初，而且较之以前，还变的强大几分。
　　甚至连李辰的修为也在此刻，缓缓的增加着。
　　林悠然和紫灵儿并没有离开宝塔第五层，而是警惕的守候在李辰身边。
　　当失神落魄的紫灵儿，看到李辰身上的气息逐渐萎靡下去的时候，心如刀绞、潸然泪下。
　　紫衣少女虽没有紫灵儿这般伤心，脸上也带着浓浓的悲痛之色。
　　“灵儿，我们不能再等了！
　　若是让这老东西，成功吞噬了李辰的灵魂，恐怕我们就危险了！
　　当下，我们只能提前动手……”林悠然一咬牙，提醒紫灵儿道。
　　“悠然姐，那怕小辰的灵魂被那老东西吞噬了。
　　也只能由我紫灵儿将他亲手击杀！”
　　看到紫衣少女的决然，痛苦的紫灵儿，突然变得强势起来。
　　“灵儿你……
　　值得吗？”
　　林悠然修长的睫毛微微一眨，惆怅的轻叹一口气，很是不解的问紫灵儿道。
　　紫灵儿作为紫元老祖最疼爱的孙女，不知道有多少英俊少年，想要和她成为伴侣。
　　可是，紫灵儿总是以自己年龄小为借口，毫不迟疑的一口拒绝。
　　甚至，连三皇院中的那些妖孽，紫灵儿也是以同样的话决绝。
　　打小和紫灵儿一起长大的林悠然很清楚，并非紫灵儿真的不想找一位自己心仪的伴侣，而是追求她的武者，没有一位她能看上眼。
　　为了不让这些事情烦扰自己，紫灵儿甚至放弃了在三皇城的优越生活，只身来到白城的紫元阁当一名小管事。
　　让林悠然很是不解的是，紫灵儿这位眼光极高的大小姐，怎么会对如此普通的李辰情有独钟？
　　“悠然姐，这不是值不值的问题！
　　我相信小辰他会扛过去的！”
　　紫灵儿神色坚定的道。
　　林悠然轻轻摇摇头，显得有些苦涩。
　　正准备仔细看看让紫灵儿看中的心上人，究竟有什么能耐时，她突然发现李辰身上的气息正在飞速飙涨。
　　甚至，李辰的灵魂也在此刻变得极为强大。
　　“灵儿，你快看！”
　　林悠然大惊，赶忙提醒紫灵儿道。
　　紫灵儿闻言，脸上的痛苦之色当即消失的一干二净，同样神色警惕的望着李辰不已。
　　此时，李辰身上的气息突然飙涨，有很大原因就是皱纹老者的噬魂术成功了。
　　若是如此，她们两人这一次，可真的就麻烦了。
　　约莫一盏茶功夫过后，李辰身上飞速增长的气息，突然停了下来。
　　李辰此刻的修为也终于达到了灵徒四重。
　　双目紧闭的李辰也在此时睁开了双眼，很是茫然的望着两女，满脸的不解之色。
　　“灵儿姐，你们这是……”


第27章 三皇院
　　“你是小辰？”
　　紫灵儿有些紧张的望着李辰，一件品阶不低的道器，早就被她紧握在手中，散发着淡淡灵光。
　　林悠然也是眉头微皱，显得极为警惕。
　　巨大的人皇钟，更是被她瞬间召唤在身前，准备随时出手。
　　“灵儿姐，我是李辰啊！
　　你们这是怎么了？
　　为何这般紧张？
　　咦，那老头怎么不见了？
　　奇怪，我的记忆中似乎多出了一些东西。”
　　李辰望着两女紧张的样子，淡淡一笑。
　　正准备解释一番时，突然发现自己的脑海中，凭空多出了好多信息。
　　只要李辰心念一动，就会有许多相关信息自动筛选出来，供李辰参考。
　　最让李辰高兴的并非这些，而是他的丹田中，有一张神秘黑纸，静静的悬浮着。
　　其上散发出来的强大神秘力量，赫然就是李辰经常当做杀手锏，使用的那股神秘力量。
　　“你小子真幸运，连魂族强者的灵魂都被他吞噬了！”
　　林悠然有些惊讶的望了李辰一眼，嘴上说的很自然，警惕之心并未减少。
　　紫灵儿也是半信半疑，似乎若有所思的样子。
　　此刻的李辰，根本没时间理会两女脸上的异常和对自己的戒备，而是对丹田中的变故显得十分欣喜。
　　“这是那张神秘黑纸？
　　原来它一直潜藏在我体内。
　　以前我体内的神秘力量，绝对是从黑纸上来的。
　　只是以前为何察觉不到它的存在？
　　难道是修为的缘故？”
　　李辰惊讶的暗自嘀咕一声，显得十分高兴。
　　这些天，李辰苦苦寻找的神秘力量，终于被他找到了根源。
　　甚至，李辰隐约觉得，只要自己的修为突破到灵师境界，就能随心所欲的操控这张神秘黑纸，甚至，能够一点点的揭开神秘黑纸中的秘密。
　　“小辰，你真的是小辰？
　　你说说我们第一次见面的时候，动送了你一些什么东西？”
　　紫灵儿见李辰说话的语气并无什么异常，而且只顾着观察自己身上的异常，并未对他们两人流露出任何敌意后，当即雀跃的追问道。
　　林悠然依旧保持沉默，不过，对李辰的戒备似乎少了很多。
　　“我和灵儿姐第一次见面是在紫元阁中。
　　当时灵儿姐送了我一些炼制疗伤散的材料和其他珍贵药材。
　　不仅如此，还送了我一枚储物戒！
　　你瞧，就是这东西！”
　　李辰猛然从凌乱的思绪中回过神来，微笑着指着自己的储物戒，解释道。
　　“真的是小辰。
　　你没事就好。
　　姐姐还以为你被那老东西吞噬了灵魂，占据了身体呢！”
　　紫灵儿轻拍了一下起伏不定的胸脯，悄然松了一口气。
　　林悠然脸上也多了一份轻松之色。
　　两女对李辰如何在皱纹老者的噬魂术下，安然无恙的存活下来，显得十分好奇，却始终没有开口询问。
　　她们很清楚，武者的一些秘密，那怕是最亲近的人也不能被知道。
　　否则，准会给自己或者别人带来麻烦。
　　“小辰，你刚刚突破到灵徒四重境界，修为还不太稳固。
　　就在这里好好修炼一番吧！
　　这里是那老东西的宝塔第五层，虽然灵气不怎么充足，用来巩固修为还是可以的！”
　　紫灵儿美目微微转动，轻声道。
　　“灵儿姐有心了。”
　　李辰点点头，也不推辞，直接盘腿而坐，认真打坐、体悟灵徒四重境界和灵徒三重的细微差别。
　　灵徒三重和灵徒四重看起来相差一个小等阶，其实，这可是个天与地的差别。
　　武者的修为突破到灵徒四重后，不但体内的灵力会增加很多，甚至连肉身强度、力量、体内的精神力都会成倍增加。
　　正是如此，灵徒四重的武者才能轻松碾压比自己境界低的武者。
　　“好充沛的灵力。
　　若是现在让我遇到郭玉，即使不动用神秘黑纸的力量，我也照样能够杀得了他！”
　　李辰感受着体内磅礴的灵力，兴奋异常。
　　心念稍微一动，一股强横的灵力飞速汇聚在李辰手掌上，只要李辰愿意，准会在瞬间变成攻击力强横的九响气劲激射而出。
　　林悠然数次催动人皇钟，此时也受伤不轻，趁着李辰巩固修为的时候，赶紧吞下一颗疗伤丹药，打坐调息。
　　至于紫灵儿，却站在两人身边，认真的替两人护法起来。
　　大约一盏茶功夫后，李辰再次睁开了双眼。
　　这一刻，李辰全身灵力澎湃，比起刚来鹰嘴崖遗迹的时候，要强大了很多。
　　“小辰，鹰嘴崖遗迹的开启，对别人来说是个骗局，对你来说却是一个大机缘。
　　以你显得修为，呆在白城也没什么大的前途，有没有兴趣跟着姐姐去三皇院？
　　姐姐相信，如果你真的进入了三皇院，绝对能将自己的潜力开发到极致。
　　别的不敢保证，只要你能顺利从三皇院毕业，修为绝对会在灵师境界以上，甚至是灵将境界也不一定哦！”
　　紫灵儿望着满脸兴奋之色的李辰，笑盈盈的道。
　　“灵儿姐说的可是三皇城的三皇院？
　　我可以吗？”
　　李辰闻言大喜，目不转睛的盯着紫灵儿，显得十分心动。
　　超然书院在白城名声显赫，若是和三皇院这等学院相比，简直不堪一提。
　　据说，三皇城的三皇院，可是西域三皇亲自创建的一所学院，里面的学院全都是西荒天赋优异的妖孽。
　　凡是从三皇院毕业的武者，绝对会在西荒有着不小的影响力。
　　因此，西荒武者都以进入三皇院作为最大的荣誉。
　　“小辰，以你的天赋，别说是进入三皇院。
　　就算是进入三皇院内院，也不是什么难事。
　　若是你愿你，你大可以在半年后参加三皇院的招生。
　　只要成功进入三皇院，有了超然书院这个大靠山，别说是白城郭家，那怕是超然书院都不敢针对你和你的家人！”
　　紫灵儿笑盈盈的望着李辰，认真解释道。
　　“不错，只要你加入三皇院，至少在白城，没有人敢对你的家人动歪心思。
　　而且，三皇院的各种修炼资源应有尽有，只要你有能力，一定能够成为一名强大的武者。”
　　不知什么时候，正在打坐疗伤的林悠然也醒了过来，轻声接口道。
　　听到这里，李辰对加入三皇院，显得颇为期待。
　　现在的他虽然顶着一个炼药师弟子的头衔，并且是一位鲜为人知的一品炼药师。
　　但是，这些身份并不足以保证他的父母在白城不受欺负。
　　若是他成功加入三皇院，那么，绝对没有人敢对他父母动手，那怕郭家都不敢。
　　“我也想啊。
　　只是三皇院的招生，只在各个小学院中进行。
　　我想加入三皇院恐怕难度不小。”
　　李辰认真思考了一会，苦笑着摇头道。
　　“似乎真的这样啊！
　　悠然姐，你不是有……”看着李辰为难的样子，紫灵儿却满脸期待的望着林悠然，仿佛林悠然能想出一个好方法来。
　　“灵儿，我虽然有特招令牌，不过，早就送给了别人。
　　而且，学院发出的特招令牌，恐怕在这个时候，已经全部送了出去。
　　你想要李辰走特招的路子，恐怕不行。”
　　林悠然苦笑一声，显得爱莫能助。
　　紫灵儿听闻此言，心中怒火大盛，望着林悠然的神色也变的不怎么和善起来。
　　“你这丫头。
　　真不知道你看上这小子什么了。
　　我这位姐姐，在你心中的地位也比不过他了。”
　　林悠然轻轻撇撇嘴，暗自嘀咕一声后，又轻声道：“不过，只要……”“只要什么？
　　悠然姐你倒是说啊！”
　　紫灵儿一听有戏，顿时喜笑颜开，一把抓住林悠然的胳膊，轻轻摇晃着撒起娇来。
　　“你这丫头，我的骨头都被你拽断了。
　　三皇院招生的时候，每个学院都有三个特殊名额，这三个特殊名额可以是学院的弟子，也可以不是学院的自己。
　　只要有人打败该学院灵徒榜前三的武者，就会自动获得特殊名额，你明白我的意思？”
　　林悠然认真解释道。
　　“悠然姐想让小辰用特殊名额进入超然书院，这个我当然明白。
　　只是以小辰的修为，想要战胜一家学院灵徒榜前三的武者，谈何容易？
　　你这个主意还是行不通！”
　　紫灵儿有些失望的松开了林悠然的胳膊，轻声解释道。
　　李辰也听到了两女的对话，也明白紫灵儿为了让自己进入三皇院中，费劲了周折，正准备安慰紫灵儿几句时，一个不和谐的声音，突然从宝塔第五层入口处传了过来。
　　“就凭他这点修为，也敢拿特殊名额？
　　真是痴人说梦！”
　　出言讽刺之人不是别人，正是和李辰在大厅中发生争执的关奇伟。
　　在其后，跟着十多位灵徒四重以上的超然书院弟子，正望着李辰冷笑。
　　李辰闻言，微微皱眉，片刻后，竟然微微一笑，望着紫灵儿道：“灵儿姐，谢谢你你的好意。
　　我李辰自知修为低下，自然不敢和超然书院灵徒榜前两名一较高下。”
　　紫灵儿美目微微一转，听到李辰带有拒绝意味的话语后，不但没有生气，反而“咯咯”轻笑起来。
　　林悠然虽然不动声色，嘴角也多出了一抹赞赏的笑意。
　　只有超然书院弟子，似乎一脸的不解，尤其是关奇伟，更是想不通李辰面对自己的粉刺之时，什么时候有如此大的肚量了？
　　顿了顿，李辰接着道：“我李辰自知不如超然书院灵徒榜第一、二名弟子，至于灵徒榜第三名弟子，我李辰倒是没放到眼中。
　　等三皇院开始招生时，我李辰自当去三皇院找灵徒榜第三切磋一番！”


第28章 准备
　　“小子，你有种！
　　再有几个月就是三皇院招收弟子的时间，到时，你若是不敢来，就是孬种！”
　　关奇伟一愣，随后冷笑连连，恶狠狠的瞪了李辰一眼后，带着超然书院弟子飞速离去。
　　李辰三人也在第五层空间中呆了一小会后直接离去。
　　至于皱纹老者的宝塔，被林悠然收走。
　　为了补偿李辰，林悠然竟然拿出一部玄级下品武技送给李辰，这让李辰十分欢喜。
　　从鹰嘴崖遗迹开启到结束，不过数天而已。
　　这些天中，损落的天才少年不在少数。
　　活下来的武者几乎都获得了一些好处。
　　若说获益最大之人，却非李辰莫属。
　　别的不说，光是将修为从灵徒三重提升到灵徒四重，就不知羡煞了多少武者。
　　而且，李辰还在炼魂古道中，获得了修炼精神力的秘术——《神识刀》；在大厅中获得一张介子图。
　　这可是让很多灵师境界武者，都眼红的东西啊。
　　等李辰回到白城的时候，鹰嘴崖遗迹中发生的事情，早就在白城传的沸沸扬扬，李辰斩杀了郭家大少爷郭冰的事情，也被人捅了出去。
　　奇怪的是，这一次的郭家却显得十分平静，并没有找李辰麻烦。
　　李辰知道，郭家平静的表面下，绝对在谋划着凶残的报复行动。
　　据李辰猜测，最大可能是在自己挑战关奇伟的时候，郭家借此机会诛杀他。
　　对此事，李辰倒是表现的满不在乎。
　　超然书院灵徒榜第三的关奇伟修为不弱，李辰却没有放在眼中。
　　只要他将鹰嘴崖遗迹中获得的好处一一消化，修为肯定会再次大增。
　　到时候，别说是超然书院灵徒榜第三的关奇伟，那怕是超然书院灵徒榜第一的弟子，李辰也有一战之力。
　　转眼间，李辰回到白城已经一月有余。
　　这一个月中，李辰的大名如日中天，甚至成为“白城年轻一辈第一人”。
　　这段时间，李辰也没闲着，花了十多天时间将介子图炼化后，李辰终于可以随意的进出介子图，打坐修炼。
　　而且，介子图中的灵气异常充沛，李辰用《造化神诀》在里面修炼一天时间，足以抵得上外界修炼两天的效果。
　　炼化介子图后，李辰有忙着研究丹田中的神秘黑纸，对李辰来说，丹田中 神秘黑纸才是自己的保命利器，只要自己将神秘黑纸熟练操控，就算面对灵师境界武者，李辰也能安然脱身。
　　可惜，接下来对神秘黑纸的探索，却让李辰很失望。
　　李辰除了能够随意调动黑纸片中的强大神秘力量，发挥武技超常的攻击力外，根本没有任何进展，至于操控黑纸片的事情，更是毫无头绪。
　　无奈之下，李辰对于黑纸片的探索只能放弃。
　　而后，李辰只能将心思花在笑话皱纹老者的记忆上了。
　　在鹰嘴崖遗迹第五层的时候，皱纹老者施展噬魂术，强行入侵李辰体内，试图吞噬他的灵魂。
　　阴差阳错之下，倒是让李辰将皱纹老者的灵魂吞噬。
　　现在，皱纹老者的大部分记忆也被李辰保留，对于李辰来说，这些记忆，就是一部百科全书，不将这些记忆一一翻阅一遍，李辰怎么舍得？
　　花了足足半个月时间，李辰终于将皱纹老者遗留的记忆仔细过了一遍。
　　不但得到了几种强大的攻击武技，还得到了一部专门修炼精神力，名叫《神炼古经》的典籍。
　　李辰在炼魂古道中得到的《神识刀》秘术，正是出自这半部残缺典籍。
　　除了这些之外，李辰还得知：自己所在的白城，属于西域也就是西荒三皇城控制下的一个不起眼的小城镇，甚至在很多武者眼中十分强大的三皇城，在这个世界中也只是一个中等城市而已。
　　就算是这样，三皇城依旧成为西荒武者的修炼圣地。
　　那里不但有大量的修炼资源，还有很多强大的武技和功法，是很多武者踏上成为强者的必经之地。
　　“三皇城么？
　　看来我必须要去一趟了！”
　　李辰轻声嘀咕一声，正在打坐的他，神色中露出了一丝向往之色。
　　一直以来，李辰梦想成为强大的武者，守护自己的家人。
　　现在，只有自己前往三皇城，才能达到自己的目标。
　　不过，李辰也知道自己想要借助超然书院的特殊名额，参加三皇院招生的事情，却很棘手。
　　别的不说，关奇伟能在超然书院灵徒榜上位居第三，实力绝对非同小可。
　　若是关奇伟得到超然书院的全力培养，在接下来的时间内，修为还会大增。
　　若是这样，李辰想要战胜关奇伟难度不小。
　　“超然书院的特殊名额，我李辰必须要拿到！
　　若是只靠现在的修为，肯定不行。
　　在三皇院招生之前，我的修为必须要在前进一步。
　　至于林悠然留给我的玄级下品武技，也应该修炼一番了。
　　若是可以，好好将神秘黑纸再探索一番，让我拥有一些操控它的能力，这样的话，我获胜的几率应该大上不少。”
　　李辰暗自嘀咕一番，认真衡量自己和关奇伟之间的差距，思考着如何才能战胜关奇伟的方法。
　　修为想要更进一步，看起来简单，其实十分困难。
　　一名武者想要从灵徒一重突破到灵徒二重需要一个月时间，他想从灵徒二重突破到灵徒三重，就需要两个月，甚至更长时间。
　　此后，每一个大境界的提升，花费的时间更长。
　　这也是很多武者的修为，一直停留在灵徒境界无法前行的重要原因。
　　李辰决定，在接下来的时间内，他会一直呆在介子图中，认真修炼。
　　家中的事情也只能委托紫灵儿照料一番。
　　至于老爹李田的腿伤，服用了李辰的配置的疗伤散后，不但完全治愈，甚至修为也在不久前达到了灵徒五重。
　　……
　　修炼无岁月，李辰在介子图中一呆就是好几个月时间。
　　这几个月时间中，李辰的修为似乎没有什么增长，但是他的精神力变得格外强大。
　　现在修为只是灵徒四重的他，单论精神力，已经不输灵师一重境界的武者。
　　此刻，李辰的双目紧闭，但是他脑海中磅礴的精神力却猛然释放，眨眼间，一股极为强劲的精神力仿佛一柄恐怖的钢刀，悄无声息的肆虐而过，将介子图中的空间，震得水波般震荡不已……
　　此后又过了很多天，介子空间中突然传来了一声巨响，恐怖的爆炸声，直接将一座小山轰塌，让介子空间都变得极不稳定起来。
　　处在介子空间中的李辰却面带微笑，显得十分满意。
　　“不愧是玄级武技，这等威力绝非黄级武技可比。
　　若是用丹田中的神秘力量催动，恐怕威力还会增加不少！”
　　李辰轻声嘀咕一声，下一瞬，身影一模糊直接消失在介子空间中，等他出来的时候，却在自己的房间中。
　　距离三皇院招生还有一段时间，李辰并没有打算接着闭关。
　　而是想出去走走，打听一下有关三皇院招生的事情。
　　每年到三皇院招生的时候，都会在西荒迎来一场年轻武者的盛会。
　　很多默默无闻的年轻武者，更是借着这次机会一鸣惊人，在三皇院的招生中大放异彩，获得三皇院的认可。
　　原本被看好的武者，也会因此爆冷，从此失去了群雄逐鹿的机会。
　　不管怎么说，只要到三皇院招生的时间，几乎所有武者的目光都会放在三皇院招生上，甚至武者茶余饭后的闲谈话题，都是以三皇院招生的内容为主。
　　李辰从介子空间中出来后，和父母打过招呼，直接离开家前往紫元阁。
　　紫元阁位于白城闹市，武者流动极大，信息也最为灵通，想要打听有关三皇院招生的事情，这里肯定是个好去处。
　　刚走进白城坊市，李辰就看到前来这里的武者比平时多了一倍多，而且， 以年轻武者居多。
　　这些年轻武者的修为大多在灵徒三重以上，若是在平时，绝对可以用“天才”形容。
　　但是，在此刻，却显得十分普通。
　　“好多武者啊。
　　平时怎么看不到这些家伙？
　　难道都被各自家族雪藏了？”
　　李辰轻叹道。
　　“小哥，你或许不知，再有一个月时间，三皇城三皇院就要开始招生，这些年轻武者，肯定是冲着三皇院招生去的！”
　　一位年纪不小的小贩，听到李辰的叹息后，当即解释道。
　　“三皇院招生？
　　难道是冲着那几个特殊名额去的？
　　可是，这人数也太多了啊！”
　　李辰很是不解的道。
　　通过林悠然，李辰得知超然书院有三个特殊名额，可以提供给不是超然书院弟子的武者使用。
　　前提是：想要获得特殊名额的武者，要战胜超然书院灵徒榜前三的武者。
　　以李辰灵徒四重的修为和层出不穷的强大手段，想要挑战超然书院灵徒榜前三的武者，都有些困难，更何况那些修为只有灵徒三重的武者？
　　“小哥，看来你还知道不少！
　　其实，除了三个特殊名额外，很多武者在参加三皇院招生之前，就已经获得了三皇院的邀请。
　　他们并不用争夺那三个特殊名额。
　　说起特殊名额来，老夫倒是知道一件妙事。
　　听说白城大名鼎鼎的李辰少爷和三皇院灵徒榜第三的关奇伟早在数个月前，就已经约定争夺特殊名额……”老者笑嘻嘻的解释道。
　　李辰闻言，先是一愣，随后又撇撇嘴，和老者闲聊了几句后，赶忙离开。
　　却不知在李辰离开之后，老者突然咧嘴一笑道：“白城果然不错，不但有李辰这等敢于挑战灵徒榜第三的猛人，还有这位精神力十分不弱的小家伙。
　　若是，这小家伙也参加超然书院招生，恐怕会更有意思一些。
　　哈哈哈……”


第29章 林秀
　　距离三皇院招生的日子越来越近，越来越多的妖孽级年轻武者，也纷纷出现在超然城中，负责维护秩序的超然书院弟子，也比平时更加忙碌。
　　作为负责巡逻的超然书院弟子林秀，更是忙的不可开交，甚至连续五六天时间当值，根本没有时间休息。
　　这让他满肚子的怨气。
　　对前来超然城的年轻武者，也充满了怨恨之意。
　　“三皇院招生，却让我带着人在这里巡逻维护治安，真不像话。
　　就因为我林秀在灵徒榜上的排名靠后吗？”
　　林秀暗自嘀咕一声，脸色变得极为不爽起来。
　　跟在他身后的超然书院弟子，仿佛看出了林秀的不满，也纷纷替林秀鸣不平起来。
　　“林秀师兄，你可是超然书院灵徒榜排名前一百名的强者。
　　这群家伙特意安排你来巡逻，且，连着四五天不让我们休息，明摆着就是欺负人。”
　　“就是，我看他们就是欺负人。
　　若不是当初林秀师兄败给了古风，林秀师兄早就是灵徒榜排名第十的强者。”
　　“吴天，你这是诚心揭林秀师兄的短是吗？
　　古风若不是凭借一件大威力道器，怎么胜得了林秀师兄？”
　　走在前面的林秀，自然听到了超然书院弟子的争吵声，原本就有些恼火的他，听到这些话后，更加愤怒起来。
　　甚至，林秀已经暗下决心，等这次调休回去后，一定要挑战灵徒榜前十的古风，将他在灵徒榜上的位置替换下来。
　　“古风，你等着吧！
　　等我这次回去后，一定要将属于我的东西夺回来。”
　　林秀暗自嘀咕一声，心中的怒火更是不可遏制起来。
　　正当林秀心中十分不爽的时候，突然听到他巡逻的街道中，传来了一阵爆炸声，似乎有人在闹市区公然出手。
　　“谁这么大胆？
　　难道不知道这条街道属于我们林哥的巡逻范围么？”
　　“就是，这人胆子也太大了。
　　走，看看去。”
　　超然书院弟子在林秀的带领下，飞速靠近事发地点，除了看到一位被打成重伤的小贩，躺在地上痛苦不堪的大声呼救外，还有一位十四五岁的少年，正对着小贩怒目而视。
　　“怎么回事？
　　难道你不知道超然城中不准打斗的规定么？”
　　林秀脸色一沉，盯着那位十四五岁的少年，冷声道。
　　“林秀公子，此人竟然诬陷我，说我卖假货给他。
　　你瞧瞧，这可是一株货真价实的青叶草。
　　你可要替我做主啊！”
　　小贩平时对巡逻这条街的超然书院弟子，给了很多好处，看到林秀过来后，赶忙从地上爬过来，拿出一株早就灵性大失的青叶草，可怜巴巴的望着林秀，希望林秀能替自己出头。
　　林秀瞥了一眼小贩手中的青叶草，嘴角微微一咧，虽然对小贩的无耻行为很是不满，也没有说什么，反而脸色一沉，冷声对着少年道：“在超然城动手，你胆子可真不小！
　　不知道这条街是我林秀在巡逻么？”
　　少年闻言，眉头微微一皱，随后神色平静的道：“林秀？
　　我还真的不知道。
　　再说，超然城中竟然有这等无良商人以次充好，欺骗我等武者，难道你们超然书院不管吗？”
　　无论是什么东西，只要没有了灵性，对于武者来说根本没有什么利用价值。
　　被少年暴打的小贩，竟然用手中毫无灵性的青叶草欺骗少年的灵石，这让少年极为不满。
　　等少年要求退还灵石时，小贩竟然仗着自己有超然书院弟子的庇护，不但不给少年退灵石，还威胁少年。
　　因此，才招来少年的一顿暴打。
　　听到少年如此不知进退，很多看热闹的武者纷纷暗自摇头，悄然往后退了一些。
　　站在林秀身后的那些超然书院弟子，更是露出了一抹戏谑之色。
　　林秀并没有急着开口解释，而是盯着少年的神色中，突然多出了一抹冰寒。
　　“我超然书院只负责维持超然城的秩序，不负责鉴定他们出售东西的好坏。
　　现在，只看到你出手伤人，跟我走一趟吧！”
　　林秀神色冰冷的道。
　　“走一趟？
　　呵呵……
　　口气还真不小。
　　超然书院难道培养的弟子都是如此蛮不讲理吗？
　　既然如此，那我倒要看看，你有什么资格让我李辰陪你走一趟？”
　　在超然城中打伤小贩的少年，自然是从白城前来超然书院的李辰了。
　　可气的是，他刚来到超然城，就被城中小贩欺诈，这让他很是愤怒。
　　现在，又遇到执法不公的超然书院弟子，让李辰对超然书院的影响，瞬间差到了极点。
　　“口气不小。
　　但愿你的实力和你口气一样大！”
　　林秀冷笑一声，体内灵力疯狂涌动，下一瞬，一片青色光霞飞速从他拳头上亮起，随着林秀飞速打出的一拳，变成一片密不透风的青色光网，朝着李辰飞速落下。
　　“黄级上品武技，青光束缚！
　　这可是林秀的成名武技啊。
　　记得当年和超然书院灵徒榜前十的古风战斗时，林秀就曾施展出青光束缚，让古风都手忙脚乱了好一阵。”
　　“不错，正是这武技！
　　看来，这小子还真的踢到了铁板上了。”
　　“那是，林秀虽然在超然书院灵徒榜排名前百之内，可是他的实力，绝对能和灵徒榜前十的古风一较高下。”
　　看到林秀一出手就施展出自己最强大的攻击，围观的武者纷纷露出一丝震惊之色。
　　和林秀一同前来的超然书院弟子，更是望着李辰冷笑连连。
　　在他们看来，李辰和林秀的战斗在林秀发出的这一击后，就应该分出胜负。
　　青色光网飞速朝着李辰头顶落下，其中强大凛冽气息，简直令人窒息。
　　青色光网所过之处，四周的空间都在瞬间被束缚。
　　以李辰为中心，方圆数丈范围内的光线，都在此刻变得暗淡起来。
　　“小子，我这青光束缚，可不是你这位灵徒四重的武者能够逃脱的！”
　　林秀冷笑连连，神色变得极为不善。
　　“是吗？
　　这等攻击，我为何要逃？”
　　李辰冷笑一声，磅礴的精神力瞬间爆发，刹那间，雄浑的精神力仿佛一柄锋利的钢刀，悄无声息却来势凶猛的砍在巨大的青色光网上。
　　此时，李辰施展的正是这几个月苦心修炼的《神识刀》秘术。
　　轰！
　　青色光网上，当即响起一声天崩地裂的巨响。
　　漫天的青色光网竟然在这声巨响过后，齐刷刷的裂开一个巨大的裂缝，还未破碎青色光网上面，也瞬间爬满了裂缝，不多时就猛然碎裂开来。
　　摧毁了青色光网后，李辰的恐怖精神力攻击，更是悄无声息的落在林秀身上。
　　“啊！”
　　好端端望着李辰冷笑的林秀，突然如遭雷击，猛然抱住自己的头颅，显得极为痛苦，甚至连脸色都变得扭曲起来。
　　围观的武者，更是被这一幕吓傻了眼，纷纷逃窜。
　　跟随林秀前来的超然书院弟子，也想趁机逃走，却被李辰冷冷的瞪了一眼后，吓得顿时失去了逃走的勇气。
　　那位敲诈李辰的小贩，更是脸色苍白，全身颤抖不不已。
　　“你好大的胆子，竟然敢对我超然书院弟子动手？
　　就不怕我超然书院长老知道，前来问罪吗？”
　　一位胆子略大的超然书院弟子，见李辰并没有罢手的意思，当即装着胆子威胁李辰道。
　　“超然书院小的不要脸，难道老的也如此不要脸？
　　若是超然书院长老愿意管，那让他尽管来就是！”
　　李辰冷笑一声，施加在林秀身上的精神力猛然增加了一倍，让痛苦的林秀当即满地打滚，狼狈不已。
　　足足一盏茶功夫后，李辰终于收回了自己的精神力。
　　刚才还十分嚣张的林秀，却脸色变得极为难看，甚至望着李辰的神色中充满了恐惧。
　　“多谢前辈手下留情。
　　是我林秀执法不公。
　　前辈有什么要求尽管提出来就是，我林秀自然会还前辈公道！”
　　林秀态度诚恳的低着头，不敢和李辰对视，心中的恐惧早就让他将李辰当成灵师境界的武者对待。
　　“要求么？
　　无论什么要求都可以提？”
　　李辰闻言心中一喜，表面上却装作十分平静的样子，冷声道。
　　“是的前辈，只要前辈愿意，无论是什么样的要求，我林秀都会帮前辈办到！”
　　为了讨好李辰，林秀已经放下自己的身份和自尊，甚至做好了大放血的准备。
　　“看在你这么有诚意的份上，我就不为难你了！
　　帮我打听一个人，这个对你来说应该不难。”
　　李辰似笑非笑的望了林秀一眼，却让林秀有种毛骨悚然的感觉。
　　顿了顿，李辰嘴唇微动，用起了传音术。
　　“这个没问题，前辈放心，一天后，我准会将消息送给前辈！”
　　林秀一听李辰真的只是让他打听一些消息后，当即答应下来。
　　随后，带着超然书院弟子离开。
　　至于那位敲诈李辰的小贩，在他们离开之时，也被林秀送到了超然书院执法队，听候发落。
　　刚来超然城就让超然书院灵徒榜上的弟子栽了个大跟头，李辰也不敢再原地停留太久。
　　万一被有心人盯上了，肯定麻烦不少。
　　“这神秘攻击威力果然不错。
　　突然出手，就连灵徒五重的武者都难以抵挡。”
　　李辰轻声嘀咕一声，显得十分满意，随后飞快消失在滚滚人流中。


第30章 争夺
　　离开闹市区后，李辰在超然城中饶了个大圈，确定自己没被人跟踪后，来才到一家干净的小店入住。
　　第二天，等李辰精神饱满的从小店中刚出来时，林秀早就在小店外等候多时了。
　　“前辈，你怎么住在这里？
　　你若是愿意，可以去我住的地方，绝对比这家小店要干净、安静。”
　　林秀看着从小店中出来的李辰，显得有些诧异，片刻后，满脸恭谨的道。
　　“多谢了，我这人随意惯了。
　　住这样的小店，倒是很合心意。
　　对了，你帮我办的事情怎么样了？”
　　李辰道谢一声，轻声询问林秀道。
　　“前辈放心，你交代的事情我林秀怎会不用心？
　　你所需的所有信息，都在这个玉简中。
　　前辈若是还有什么事情需要我林秀去做，尽管开口就是！”
　　林秀四下打量了一下，并没有发现什么异常后，当即将一个巴掌大小的玉简递给了李辰。
　　李辰闻言淡淡一笑，随后不在意的挥挥手，示意林秀离去。
　　林秀也不敢慢待，又将自己的居住地址，详细的告诉了李辰后，才悄悄离去。
　　把玩着手中的玉简，李辰沉吟了片刻后，随手往玉简中注入了一丝灵力后，当即有一片青色光芒飞速窜入他的眉心，等青色光芒散尽时，玉简中的信息全部出现在李辰脑海中。
　　“林秀倒是用心了。
　　只是，他这位师父倒是有些意思。
　　难道郭家准备的后手就是他么？”
　　李辰将脑海中的信息一一过滤了一遍后，淡然一笑，随即消失在人群中。
　　数天后，引人注目的三皇院招生，终于在超然城拉开了序幕。
　　作为东道主的超然书院，自然成为三皇院招生的最佳地点。
　　李辰也随着人群，一同涌入了超然书院中。
　　超然书院，演武场。
　　数十亩大小的演武场中，有一百座高达丈许的高台，引人瞩目的矗立在演武场中。
　　高台数丈范围内，不但禁制其他人靠近，而且，高台上还布置了强大的防护阵法，正在散发着柔和的光芒。
　　等李辰来到演武场的时候，超然书院演武场，早就人山人海。
　　只是，这么多武者汇聚在这里，却出奇的安静，目光全都落在天空中，那座悬空而立的巨大观礼台上。
　　不用猜，能登上观礼台上的武者，绝对是这次负责招生的三皇院强者和超然书院的强者了。
　　约莫半盏茶功夫后，遥远的天空中突然传来了一声凄厉的鹤啸声，那声音，低沉而悠长，让在场所有武者的灵魂，都在这一声鹤啸声下微微震颤。
　　“好强大妖兽！”
　　李辰也被这一声鹤啸声震得心神具骇。
　　要不是他修炼的《造化神诀》强大无比，恐怕他此刻还在无比的恐惧中痛苦挣扎呢。
　　一息后，一只体型巨大、遍体雪白的仙鹤从遥远的天边优雅的挥动着翅膀，飞速朝着演武场飞掠而来。
　　仙鹤背上，一位白衣飘飘、气质出众的少妇，神清气闲的踏着白鹤前行。
　　不料，白鹤在靠近演武场还有数百丈距离的时候，突然有一声轰隆隆的巨响声，从遥远的地面传来。
　　霎时，远处一片尘土飞扬，平稳的地面随之剧烈摇晃，让在场的所有武者东摇西晃、站立不稳。
　　等尘土散尽后，一只足有十丈大小的巨大妖猿，出现在众人视线中。
　　妖猿身上散发出来强大气息，让在场的所有武者感到一阵窒息。
　　甚至，连灵徒五重的武者，在妖猿气息的强大压迫下，也显得极为狼狈。
　　这一刻，所有武者都在感慨：幸好妖猿并没有立刻冲进演武场，否则，演武场中，绝对死伤无数。
　　“哈哈，原来这次前来超然书院负责招生的长老，竟然是权秋珊权长老。
　　难怪老夫这只妖猿，今天如此兴奋！”
　　就在众人惊魂不定的时候，妖猿宽阔的肩膀上，传来了一位中年人爽朗的笑声。
　　而妖猿身上散发出来的恐怖气息，也随着中年人的笑声瞬间消失的无影无踪。
　　“能有陈院长亲自相迎，倒是让秋珊受宠若惊呢！
　　院长，一同上去吧，别让这些小家伙们等的太久了。”
　　仙鹤瞬息及至，停留在妖猿身前数丈高的空中，和妖猿怒目而视。
　　站在仙鹤身上的权秋珊倒是一副笑盈盈的样子，显得十分开心。
　　“如此也好。
　　一起吧！”
　　陈院长闻言，也没有决绝的意思，袖袍一抖，一股清风托着他的身体，瞬间扶摇直上，眨眼间，就落在天空中那座巨大的观礼台。
　　至于那只妖猿，则在陈院长登上观礼台的瞬间，消失的无影无踪。
　　权秋珊见此，抿嘴一笑，轻轻拍了一下仙鹤的翅膀。
　　下一瞬，她脚下的仙鹤猛然挥动翅膀，当即有一大片五彩光霞，飞速朝着观礼台落去。
　　片刻后，五彩霞光中传来了一声清脆的礼炮声，无数绚烂的霞光，好似天空中绽放的礼花，纷纷散开。
　　而后，一条直通观礼台的五彩云梯，一头接着观礼台，一头出现在权秋珊脚下。
　　而后，权秋珊才不慌不忙的莲步轻移，优雅的登上了五彩云梯。
　　权秋珊蹬观礼台的这一幕，不知羡煞了多少年轻武者。
　　演武场中，瞬间爆发出一波山呼海啸般的欢呼声，久经不衰。
　　李辰看到权秋珊的强大，李辰对自己对成为强大武者的愿望，显得更加迫切起来。
　　“总会有一天，我李辰同样能有这等神通。
　　到时候，我定要将这片天地踩在脚下！”
　　李辰眼中露出一抹精光，暗自发誓道。
　　此后，又有数位大人物陆续出现杂观礼台上，在演武场中引发一阵阵欢呼狂潮。
　　等观礼台上的座椅，全部被人占据后，超然书院的陈院长才缓缓起身，示意演武场中的武者安静下来。
　　“曾今我和你们一样，怀揣着一个梦想来到这里。
　　那时的我，修为和你们相差无几。
　　现在，我却能站在观礼台上，你们却像当初的我一样聆听前辈的教诲。
　　想成为强大的武者吗？
　　想要将这片天地踏在脚下吗？
　　如果想的话，那就来参加三皇院的招生吧，只要踏入了三皇院，你们就有资格成为西荒强大的武者。
　　现在，为了自己的梦想，在这个属于你们的舞台上，尽情绽放你们的光辉吧！”
　　陈院长声音不大，却有一种说不出的韵味，让在场所有武者当即热血沸腾起来。
　　此后，作为三皇院负责招生的权秋珊，也在观礼台上讲了几句，讲的内容李辰也没有记清楚，倒是最后面那位白胡子老者宣布的招生规则，李辰听的很仔细。
　　三皇院的招生规则，除了这次的海选之外，还有一场真正的测试。
　　凡是能通过测试的武者，不仅会成为三皇院的弟子，还会在测试中获得巨大的好处。
　　至于获得三皇院的特殊名额的弟子，将获得洗髓池洗髓的机会。
　　李辰这一次就是冲着特殊名额去的。
　　听到三皇院许诺给获得特殊名额的武者的奖励后，当即苦笑不已。
　　“看来，特殊名额的争夺，绝对不只是我和关奇伟两人的事情。
　　不过，为了灵池洗髓，就算没有关奇伟的约定，我李辰也要将特殊名额拿到手！”
　　李辰轻声嘀咕一声，对接下来的特殊名额充满了期待。
　　海选的过程很简单，只要武者战胜超然书院灵徒榜前百的任意一名武者，都能获得参加三皇院测试的机会。
　　而挑战超然书院灵徒榜强者的武者，必须要有三皇院送出的邀请令牌，否则，想要参加三皇院测试，就必须挑战特殊名额。
　　等白胡子老者退回自己的座位后，超然书院灵徒榜前一百名的武者各自登上一座高台，等候其他武者的挑战。
　　起初，很多武者还很拘束。
　　随着一名超然书院灵徒榜第九十五名的弟子被人打败后，那些准备参加海选的武者，开始疯狂的挑战超然书院弟子。
　　结果，大多数以失败告终。
　　至于灵徒榜前十的高手，根本无人问津。
　　战斗持续了数个时辰，三皇院送出的令牌几乎全部收回。
　　也就是说凡是得到三皇院邀请令牌的武者，都参加了第一轮的海选。
　　只是，最后的结果却差强人意。
　　其中很大一部分武者，都被超然书院弟子击败。
　　灵徒榜前十的武者，也在这段时间内被人连续挑战，除了灵徒榜第十的古风被人击败后，几乎所有灵徒榜前十的武者都保住了自己的排名。
　　“陈院长，贵院真是人才辈出啊！
　　超然书院灵徒榜前一百的武者，几乎大多数获得了参加第二轮测试的资格。
　　若是没有人挑战特殊名额的话，这一次的特殊名额，也要被超然书院获得了！”
　　权秋珊望着获得胜利的那些武者，满意的点点头。
　　看来，她对这一次的招生显得颇为满意。
　　“多谢权长老吉言。
　　我超然书院虽然有几位小家伙修为不弱，若是遇上其他学院的妖孽，也只有被虐的份。”
　　陈院长心中十分高兴，嘴上却显得十分谦虚。
　　不料，陈院长此话刚落，一位青衫老者却突然接口道：“陈院长说的不错。
　　超然书院的这些小家伙的确不错。
　　比起老夫见过的一位小家伙却差了一些。
　　若是那个小家伙前来挑战特殊名额，老夫敢打包票，他定能战胜超然书院灵徒榜前三的弟子。”
　　陈院长闻言，眉头微皱，正要出言反驳几句时，演武场中突然传来了一阵躁动。
　　只见，一位十四五岁的少年，跃上了超然书院灵徒榜第三强者——关奇伟所在的高台，准备争夺特殊名额。
　　能有这种魄力的武者，除了李辰还能有谁？


第31章 碾压与变故
　　“此人是谁？
　　竟然敢挑战关奇伟？
　　难道不清楚他是灵徒榜第三的强者么？”
　　“就是，看这人年纪轻轻，多半是位初出茅庐的愣头青吧？
　　要不然，怎么会如此不知趣？”
　　演武场中一片哗然，几乎在瞬间，所有武者的目光全都落在李辰身上。
　　就连观礼台上所有人的目光，也在同时朝着李辰所在方向望来。
　　陈院长先是一惊，等他看清楚李辰除了精神力比一般灵徒境界武者强大一些后，修为只有灵徒四重时，当即露出了一抹冷笑。
　　“我超然书院弟子虽然比不上那些大学院中出来的妖孽，也不是随便一位小鱼小虾就能打败的！”
　　青衣老者冷哼一声，毫不客气的反驳道：“早听闻贵院灵徒榜弟子在鹰嘴崖遗迹中，被白城一位小家伙斩杀。
　　难道这就是超然书院所谓的强大？
　　哦，对了，老夫那天遇到的那位小家伙正是此人。
　　老夫相信，只要不出意外，这位小家伙绝对能给大家带来一个小惊喜。”
　　权秋珊听着两人的争执，美目微动，望着李辰的神色中，充满了一丝期待。
　　“那就等着瞧吧！”
　　陈院长冷哼一声，显得极不满意。
　　青衣老者也懒得和陈院长争执什么，冷哼一声后，也随即朝着李辰所在的高台望去。
　　李辰所在的高台上，关奇伟和李辰两人相隔数丈对峙着。
　　作为本场裁判的一位中年男子，并没有催促什么，只是望着李辰的神色有些冰冷。
　　李辰起初并没怎么在意，片刻后，似乎想到了什么，竟然冷笑连连。
　　“我以为以不敢来了呢！”
　　关奇伟冷声道。
　　“是吗？”
　　李辰双眼微迷，全身充满了战意。
　　裁判看时间差不多了，当即宣布战斗开始。
　　布置在高台上的防护阵法，也在瞬间激发。
　　刹那间，无数七彩霞光，猛然从高台四周直冲天际，在数十丈高的空中合拢，形成一个巨大的透明光罩，将高台笼罩起来。
　　关奇伟早就有些等不及了。
　　在裁判宣布开始的瞬间，手掌一翻，一股碗口粗细的银色光箭，从他掌心激射而出，直取李辰要害。
　　银色光箭攻击可是关奇伟最擅长的黄级上品银光箭武技，不但威力巨大，而且，速度奇快，能够取得意想不到的偷袭效果。
　　巨大的银色光箭似乎要穿破虚空，瞬间就将高台上的空间震得“哗啦啦”只响，无数强劲的罡风随之被银色光箭带起，不停的冲击着高台四周的阵法光罩上，让阵法光罩都变得剧烈晃动起来。
　　“好强，不愧是灵徒榜前三的武者。”
　　“的确，以关奇伟的攻击，这位只有灵徒四重修为的家伙，恐怕就要倒霉了！”
　　“不然，这小子修为只有灵徒四重，战力绝非灵徒四重可比，否则，怎么有胆量去挑战关奇伟？”
　　围观的武者议论纷纷，那碗口粗细的银光箭，早已出现在李辰身前丈许的地方，其上散发出来的强大气息，也在瞬间铺天盖地的朝着李辰碾压过来。
　　面对如此强大的攻击，李辰淡淡一笑，强大的精神力如同决堤的洪水一般，“哗啦”一下从天而降，直接落在银光箭上。
　　于此同时，一股恐怖的力量也随着李辰精神力的到来，轰击在银光箭上。
　　轰！
　　银光箭和李辰的精神力刚刚相遇，就发出一声巨响。
　　随后，一股狂暴的气浪冲天而起，直接轰击在数十丈高的阵法光幕上，将色彩斑斓的阵法光幕撞得几近变形。
　　此后不久，关奇伟激发的银色光箭上，突兀的传来一阵“咔嚓”声，不多时，一道道肉眼可见的裂缝，纷纷爬满银色光箭表面，没过多久，自动溃散了。
　　李辰的精神力攻击，威力依旧，破去银色光箭后，猛地朝着关奇伟激射而去。
　　猝不及防之下，关奇伟当即被李辰的精神力攻击击中。
　　关奇伟脸色巨变，一种难以形容的剧痛，仿佛要将他的头颅生生撕裂。
　　甚至连脚步都有些踉跄。
　　“啊！
　　“关奇伟惨叫一声，强忍着身体不适，准备将李辰的精神力攻击破去。
　　不过，李辰怎么可能给关奇伟这种机会？
　　下一瞬，李辰紧握的拳头猛地挥出一拳，一股恐怖的力量似乎要将一座大山直接摧毁，伴随着一声凄厉的呼啸声，击中在关奇伟身上。
　　黄级上品武技碎山拳，终于被李辰施展出来。
　　嘭！
　　关奇伟根本来不及防备，就被李辰一拳击中。
　　整个人当即倒飞而出，落在高台边缘的阵法光幕上，又被弹回高台，瞬间失去了战斗力。
　　看到这里，高台下的武者纷纷倒吸了一口凉气。
　　关奇伟可是超然书院灵徒榜上排名第三的强者，竟然在李辰的手中败得如此凄惨。
　　观礼台上，青衣老者早就料到了结果，看到李辰轻易击败关奇伟后，也是露出了一丝惊讶之色。
　　权秋珊毫不掩饰自己的欣赏之色，不停的点头称赞。
　　只有超然书院的陈院长脸色极为阴沉，自持身份的他，嘴上没有说什么，心中却对李辰有着极大的不满。
　　“这个小家伙精神力异常强大，修炼的似乎是魂族的秘术！
　　倒是一颗好苗子。”
　　权秋珊满意的感慨一声，对李辰显得十分好奇。
　　不料，此言一出，当即引来陈院长的质疑之声。
　　“此子修炼魂族的秘术，很有可能是魂族派遣到我们西域的奸细。
　　诸位，要不要我派人试探一番？”
　　青衣老者闻言，眉头微皱，显得极为不悦，冷哼一声，当即针锋相对道：“ 想当初三皇大发神威，斩杀魂族强者无数，自然有魂族秘术在我西荒境内流传。
　　难道这个小家伙机缘巧合获得了魂族秘术，陈院长就认为他是魂族奸细？
　　照此说来，老夫修炼的也属于魂族秘术，难道老夫也是魂族奸细不成？”
　　青衣老者袒护李辰之意十分明显，并且将自己和李辰捆绑在一起，试图瓦解陈院长对李辰的质疑。
　　“呵呵，我陈秋明虽有几分能耐，也没有资格质疑三皇院的长老是魂族的奸细，我只是就事论事。
　　据我所知，最近一段时间，魂族又有了新动作，甚至惊动了三皇。
　　我说这些并非空穴来风，而是我得到确切消息，有魂族会在这次三皇招生时出现，我作为超然书院院长，自然要小心一些。
　　此事，还请权长老定夺。”
　　陈院长淡淡一笑，说的风行云淡，对李辰的质疑并未减少半分。
　　而且，借助魂族这件事大做文章，让青衣老者的脸色变得极为难看起来。
　　不待青衣老者发作，权秋珊当即开口道：“陈院长所言甚是，最近这段时间，魂族活动频繁，似乎在谋划什么阴谋。
　　不过，陈院长若是认为这小家伙就是魂族的奸细，那可有些小题大做了。
　　魂族的那些老家伙那么精明，怎么会让一位天赋不错的小家伙来我们西域冒险？”
　　陈院长冷笑一声，望着李辰的神色中多出了一抹寒芒。
　　也就在这一瞬间，主持李辰那场比赛的裁判突然袖袍一抖，数道丈许大小的风刃呼啸而出，直取李辰要害。
　　此时的李辰正将注意力集中在关奇伟身上，怎么也没料到裁判突然对他出手。
　　风刃疯狂席卷而来，将大理石砌成的高台，瞬间切割出数道巨大的壕沟。
　　若是这一击击中李辰，李辰绝对难以活命。
　　看到高台上的突发的变故，所有武者都被震惊了。
　　他们很是惊慌的望着对李辰出手的裁判，眼中充满了骇然。
　　观礼台上的强者，也在此刻脸色巨变。
　　李辰看似对背后的偷袭没有丝毫察觉，以他强大的精神力，早就察觉到裁判的偷袭。
　　更何况他在登上高台的时候，就对裁判有了一丝防备。
　　巨大风刃飞速来袭的瞬间，李辰蓦然转身，双手飞速在胸前一搓，一杆胳膊粗细，丈许来长的金色战枪当即悬浮在他眼前。
　　战枪上散发出来的恐怖气息，让这个高台上的空气都为之一凝，那数道偷袭李辰的风刃，更在瞬间速度剧降。
　　此刻，李辰激发的正是从林悠然手中获得的玄级下品武技——黄金战枪。
　　也不见李辰手上有多余的动作，只是对着裁判飞速一点，眼前悬浮着的黄金战枪，仿佛一条金龙，轰隆一声破空而去，直接轰击在那几道巨大的风刃上。
　　刹那间，威力巨大的风刃连一点防御都没有，当即就被黄金战枪刺穿，随之消失的无影无踪。
　　“你是谁？
　　难道不清楚裁判不应该插手我们之间的战斗么？”
　　李辰脸色一沉，并没有对裁判冒然出手，他相信，裁判刚才的动作，已经引起了观礼台强者的注意，只要自己争取一些时间，准会有强者出手助他。
　　“我是谁？
　　哈哈……
　　我是郭玉的师尊。
　　郭玉打小跟随我在超然书院修行，没想到最后却损落在你手中。
　　小子，今天我定要取你性命，替我死去的徒儿报仇。”
　　中年裁判冷笑一声，身上强大的气息瞬间释放，将高台上的阵法光幕压的“咯吱”乱响。
　　“难怪会在我出现的时候，对我流露出敌意。
　　不过，我有个问题想要问问你。
　　你可不止郭玉一个弟子，为何郭玉的死，会让你如此动怒？
　　难道你真的看上郭家的那点灵石？”
　　李辰似笑非笑的望着中年裁判，神色显得极为古怪。
　　“是又怎么样？
　　不是又怎么样？
　　今天你必死无疑！”
　　中年裁判先是一愣，随后，莫名的露出一丝惊慌之色。


第32章 身份
　　李辰登上高台的时候，就觉得中年裁判很面熟。
　　仔细一想，发现此人和林秀给他玉简中的某个人很像。
　　仔细一想，李辰才想起中年裁判竟然是郭冰的师尊，难怪他对李辰流露出一抹杀意。
　　此后，李辰也对中年男子自然暗中提防起来。
　　果然，在李辰打败关奇伟的瞬间，中年裁判就对李辰出手了。
　　“小子，你似乎知道的太多了。
　　不论今天有谁在场，你必须要死！”
　　中年裁判神色冰冷，手掌猛地一挥，一只巨大的手掌虚影出现在李辰头顶，遮天蔽日般落了下来。
　　这一刻，仿佛高台上的空气，似乎都被这只巨大的手掌虚影落下时带起的恐怖高温所点燃，让整座高台变成一个巨大的热炉。
　　处在高台中的李辰，也被中年裁判的这等攻击吓得不轻。
　　不过，李辰此刻却并未惊慌，心念一动，强大的精神力飞速从他体内涌出，化作一柄巨大的神识刀，猛然轰击在巨大的手掌虚影上。
　　与此同时，丹田中神秘黑纸的力量，也在这一刻被李辰调动起来，飞速汇聚在李辰手掌。
　　轰。
　　这几个月来，李辰的修为没有提升多少，精神力倒是异常强大。
　　凭借神识刀的攻击，那巨大的手掌虚影，竟然被精神力攻击挡住了片刻。
　　给李辰的下一击赢得了时间。
　　不过，接下来的一幕，却让在场所有武者倍感震惊。
　　原本作为防护阵法的阵法光幕，在中年裁判的一道法诀之下，突然发出一声沉闷的“嗡嗡”声。
　　片刻后，成七彩光色的阵法光幕，突然间，仿佛被染用墨汁染过一般，变得漆黑一片。
　　新出现的黑色光幕不但隔绝了众人的视线，而且，防御力变得极为惊人。
　　就连青衣老者这位灵师五重武者的攻击，也被黑色光幕轻易的阻挡下来。
　　“小子，你还在等他们援救吗？”
　　中年裁判冷笑一声，身上的气势猛地狂涨。
　　不多时，修为竟然从灵徒一重，直接攀升到灵师五重才停了下来。
　　不过，黑色光幕中发生的事情，被隔绝在外的武者根本无法探知，自然无法知道中年裁判身上发生的惊人变化。
　　“你究竟是谁？
　　为什么一直隐匿修为？”
　　李辰心头一沉，他知道今天的事情并非表面这般简单。
　　若是中年裁判仅仅是为了击杀自己，替郭冰报仇，以中年裁判的修为，根本用不着这么费劲。
　　中年裁判这样做的目的究竟是什么呢？
　　想到这里，李辰心中一阵惊慌，仿佛有什么大事要发生一般。
　　“我是谁？
　　哈哈……
　　小子，我的身份岂是你能知晓的？
　　上次，你击杀我弟子郭冰，坏了我的好事，今天必须要死！”
　　中年裁判冷笑连连，眼中杀意澎湃。
　　刹那间，黑色光幕笼罩下的空间，都在中年裁判的冷笑声中，变得异常冰冷起来。
　　李辰听到这里，似乎明白了些什么，脸色当即变得难看起来：“你是异族之人？
　　郭冰进入鹰嘴崖遗迹中，难道是为了救出被困在其中的异族？”
　　中年男子并未借口，望着李辰的神色变得异常冰寒。
　　下一瞬，中年男子飞速朝着巨大手掌虚影一点，那虚幻的手掌仿瞬间重达千斤，带着刺耳的呼呼风声，轰隆一下，好似一座大山一般，朝着李辰头顶压来。
　　被手掌虚影带起的猛烈罡风，瞬间变成无数恐怖的风刃，不停的在黑色光幕中游走，那巨大的高台，也在这些风刃的波及下，变得疮痍满目。
　　“好强大的攻击！”
　　李辰心头一震，光是手掌上带起的猛烈罡风，就有这等威力，若是手掌虚影落在他身上，那又是何等威力？
　　双手在胸前猛地一搓，早就被李辰汇聚在手掌上的神秘力量，也随着的他的动作，猛然凝聚在一起，变成一杆长达丈许，胳膊粗细的金灿灿黄金战枪，悬浮在李辰眼前。
　　长枪出现的瞬间，发出一声愉悦的轻鸣声，霎时，一股恐怖的气息当即从黄金战枪上爆发出来，好似一股恐怖的龙卷风一般，直接冲着李辰头顶的虚幻手掌奔去。
　　黄金战枪本就是玄级下品武技，被李辰用体内的神秘力量催动后，威力早就超越了玄级下品武技的范畴，和普通的玄级上品武技相比，也相差无几。
　　“去！”
　　李辰脸色一寒，飞速对着头顶的巨大的虚幻手掌一点，下一瞬，巨大的黄金战枪微微一抖，仿佛一条金龙一般，呼啸九天、直刺长空。
　　其上强大的气势，更是达到了顶点。
　　恐怖的攻击力，似乎让整个天空都为之色变。
　　轰！
　　金色战枪刺中虚幻手掌的瞬间，一股强劲的攻击力，突然从手掌虚影上爆发，好似山洪一般滚滚而来，试图突破黄金战枪的攻击，将下方的李辰击毙。
　　不料，在这股强劲攻击力出现的瞬间，巨大的黄金战枪上，爆发出一股耀眼的金色光霞，立即反扑，不等虚幻手掌中的恐怖攻击，落在李辰身上就被消耗一空。
　　站在下方的李辰见此，嘴角微翘，冷笑连连。
　　只见他的手指飞速朝着虚幻手掌一点，瞬间，金色战枪上，再次爆发出一股恐怖的力量。
　　和金色战枪对峙的虚幻手掌更是在此刻被金色战枪一枪刺穿，“哗啦”一下碎成无数份，当场烟消云散。
　　而后，在李辰的操控下，金色战枪枪头猛然一转，从高空中呼啸而下，直扑中年裁判而去。
　　“不可能！
　　分明就是灵徒四重的修为，怎么能有这等战力？”
　　中年裁判大惊，惊呼的同时，身影在空中一闪，当即消失在原地，让金色战枪恐怖的攻击落空。
　　轰！
　　金色战枪落下，巨大的高台当场垮塌了大半，早就被李辰打伤的关奇伟，也在瞬间被无数碎石生生埋在地下。
　　“可惜了！”
　　李辰轻叹一声，心中却多了一抹担忧之色。
　　用神秘力量催动的黄金战枪可是李辰的杀手锏，以他现在的修为，只能施展两次这样的攻击。
　　若是不能将中年裁判一击必杀，此后想要击杀中年裁判，恐怕难度更大。
　　正当李辰为自己的小命担忧的时候，笼罩着高台的黑色光幕上，突然传来了一声巨大的爆炸声，随后，一条巨大的裂缝伴随着一声“咔嚓”声，直接贯穿整个黑色光幕。
　　紧接着，数道恐怖的攻击，同时击中在残破的黑色光幕上，直接让黑色光幕破碎。
　　几乎在同时，陈院长、权秋珊、青衣老者三人的身影，同时出现在残破的高台上，将李辰和中年裁判隔绝开来。
　　“混账。
　　一群鬼东西，竟然来我三皇院招生的地方捣乱。
　　找死！”
　　青衣老者大怒，望着中年裁判的神色极为不善。
　　权秋珊美目流转，显得极为警惕。
　　陈院长的脸色却有些难看，必定中年裁判可是他超然书院的长老，发生了这等事，作为院长的他也罪责难逃。
　　只是，此刻的陈院长一直沉默着，不知道在想些什么。
　　“你们的效率也太慢了。
　　这么久才打破我黑光阵。
　　不过，就凭你们三个想要留下我，却还不够。”
　　中年裁判的目光，冷漠的在陈院长三人身上扫过，片刻后，又莫名其妙的盯着李辰道：“ 事情差不多了，走吧！”
　　李辰一愣，片刻后，竟然叫苦连天。
　　对中年裁判更是大骂不已：“这个老混蛋，临走之前也不忘阴我一把，真卑鄙。”
　　中年裁判的这几句话，并没有指名道姓的对谁说。
　　但是，在场所有人都看得出，中年裁判是对李辰说的。
　　也就是说，李辰和中年裁判之间，一定有着鲜为人知的关系。
　　中年裁判说完，袖袍飞速一抖，当即有一团浓雾从他脚下滚滚而出，卷着他的身子，飞速消失在天际。
　　陈院长三人见中年裁判飘然离去，却并未出手阻拦。
　　而是站在高台上久久沉默不语。
　　演武场中的竟然变化，引得在场所有武者一片骚动。
　　看到中年裁判离去后，围观的武者更是大胆的议论纷纷。
　　“超然书院的长老，怎么一眨眼的功夫变成了异族人？”
　　“就是。
　　这其中肯定有猫腻。
　　奇怪，为什么中年裁判的修为连陈院长三人都忌惮不已，却并将那小子？
　　我分明已经看到他们动手了啊。”
　　“是啊！
　　我也很是纳闷。
　　难道这小子和异族原本就是一伙的？”
　　“肯定是这样，要不然，异族走之前，怎么会说那些话？”
　　听着其他武者的议论，李辰的心仿佛沉到了谷底。
　　人言可畏。
　　无论李辰是否和中年裁判有关系，面对众武者的质疑，都无法证明自己的清白。
　　至于超然书院，在中年裁判离去后，更是站在风口浪尖上。
　　在场很多武者忌惮超然书院的强势，不敢多说什么，心中却是对超然书院画了个大大的问号。
　　作为超然书院院长的陈秋明，自然很清楚这些事情。
　　眼下他思考的，正是如何将这件事对超然书院的影响，消除到最小。
　　思来想去，似乎只有将一切推到李辰身上，才最为妥当。
　　约莫一盏茶功夫后，陈院长终于轻叹了一口气，望着李辰道：“小家伙，你还有什么话要说吗？
　　那异族和你很熟啊！”
　　李辰心中咯噔一下，他此时最担心的事情就是陈院长这等强者也怀疑他。
　　若是如此，他和异族勾结的事情，可真的无法解释清楚了。
　　不等李辰开口，青衣老者当即神色冰冷的望着陈院长道：“事已至此，我只想问陈院长，作为超然书院的院长，你对书院中的长老突然摇身一变成为异族的事情如何看？
　　难道不需要解释么？”
　　陈院长闻言，脸色一僵。
　　再看看一直沉默的权秋珊，也是神色冰冷的盯着他后，当即轻笑一声，朗声道：“呵呵……
　　我陈秋明作为超然书院院长已经六十余载。
　　为人光明磊落，在场之人谁人不知谁人不晓？
　　这小子来路不明，你却要我解释？”
　　青衣老者闻言，对陈院长的无耻，更是冷笑连连。
　　不料，陈院长这句话似乎也给李辰提了个醒，自己只要有一个强大的身份，这件事似乎就好办多了。
　　“难道只需要一个身份么？
　　不知道这东西有没有用！”
　　李辰暗自嘀咕一声，飞速在自己的储物戒上一划，当即有一块令牌出现在他手中。


第33章 轰动
　　“按照陈院长的意思，我李辰只要有个身份，就可以替自己证明清白，对吗？”
　　李辰淡淡一笑，并未将手中的腰牌显露出来。
　　青衣老者闻言，很是惊讶的看了李辰一眼，随之微笑不语。
　　权秋珊依旧没有开口，神色中却有了几分赞赏之意。
　　唯独陈院长的脸色难看至极。
　　他作为超然书院的院长，什么时候被人这般质疑过？
　　而且，对方还是只个灵徒四重境界的小蝼蚁。
　　此时，李辰的这些话，已经不是在质疑他，而是在打他的脸。
　　当着这么多武者的面，陈院长心中十分不悦，碍于他的身份，也不能对李辰做什么。
　　顿了顿，陈院长沉声道：“当然，你若是有证明自己身份的东西，尽管拿出来就是！”
　　“如此甚好！
　　我这里有一块腰牌，是我师兄留给我的。
　　临走之前，师兄特特意叮嘱我，千万不要将这块令牌弄丢。
　　他可是我身份的象征！”
　　李辰淡淡一笑，紧握的手掌悄然松开，一块小巧的腰牌当即呈现在他手心。
　　这块令牌不过巴掌大小，看起来很是普通。
　　只不过，上面却有一个形色古怪的文字，散发着淡淡的灵光。
　　“这是……
　　好小子。
　　老夫果然没有看错你！”
　　青衣老者看着李辰手中的令牌，先是一惊，随后，大喜不已。
　　别人不清楚这块令牌的来历，青衣老者作为三皇院长老，怎么不可能清楚？
　　别看这块令牌很普通，在强大武者眼中，这可是一块救命令牌。
　　只要手持这块令牌，别说是在超然书院中，那怕在三皇院中，也没人敢为难手持令牌之人。
　　一直没有吱声的权秋珊也看到了李辰手中的令牌，美目中顿时多出了几分异样之色，甚至暗自嘀咕不已。
　　“这个小家伙难道真是那人的弟子？
　　听说陈越在一年前替他招了一位弟子，难道就是这小子？”
　　陈院长很是古怪的望着满脸惊喜的青衣老者和权秋珊，顿时有了几分不解之色。
　　“不就是一块令牌么，就凭它就可以让你开脱罪责？”
　　陈院长眉头微皱，神色冰冷的望着李辰，一丝冰冷的杀意一闪即逝。
　　“令牌？
　　开拓罪责？
　　陈院长，你可知道他手中的令牌代表着什么？”
　　青衣老者冷笑连连，望着陈院长的神色中充满了鄙夷之色。
　　未等青衣老者开口，一直沉默着的权秋珊当即毫不犹豫的道：“陈院长，我可以替他担保，他和异族没有任何关系。
　　此事就此作罢吧！”
　　陈院长微微一惊，心中恼怒异常。
　　暗自多打量了几眼李辰手中的令牌，并未看出什么特别之处后，当即冷声道：“权长老，你可是三皇院派到超然书院负责招生的长老。
　　我作为超然书院院长自然相信你的担保。
　　只是那位异族临走之前的话，让人寻味啊！”
　　权秋珊美目流转，低头沉吟了一会，微笑着望着陈院长道：“依陈院长只见，那该如何？”
　　青衣老者眉头微皱，很是不明白，权秋珊作为三皇院长老，为何如此纵容陈院长时，却听到权秋珊暗中对他的传音：“暂且不要动，看看再说！”
　　“以我之见，自然是将这小子交给我亲自审问。
　　放心，我不会拿要了他的小命。
　　我只是想替他师尊管教他而已。”
　　陈院长淡淡的道。
　　李辰闻言，神色大变。
　　若是自己落入陈院长手中，绝对会吃尽苦头。
　　到时候，想要逃脱出来，肯定万分困难。
　　甚至，李辰已经暗中做好打算，在陈院长动手的时候，趁机逃走，只有这样，才有一线生机。
　　“看来陈院长真的是铁了心，要将这个小家伙当替罪羊了！
　　若是如此，你还是问问他的师门吧。
　　我说你躲在暗中，难道一直打算看戏不成？”
　　权秋珊轻叹一口气，望着空无一人的虚空，淡淡一笑道。
　　“我自问隐匿之术绝对可以瞒得过在场所有人，没想到却被权长老看了出来！
　　小师弟，一年不见，修为进步不错啊！
　　你不会怪师兄来的晚了吧？”
　　就在众人惊讶的望着天空中时，一位男子的声音，突然从虚无中飘了过来。
　　随后，一阵疾风从遥远的天空飞掠而来，片刻后，化作一位年笑眯眯的年轻男子，出现在高台上。
　　此人，正是前来白城代师收徒的陈越。
　　“当然不会。
　　师兄，你怎么会在这里？”
　　李辰望着笑眯眯的陈越，当即露出了几分惊讶之色。
　　也随即松了一口气。
　　只要陈越在，那怕是陈院长想要动李辰，都要思量一二。
　　“哼，你那师尊行事小心谨慎，他怎么可能放心你单独来超然书院争夺特殊名额？
　　真是搞不懂，以你师尊的身份，就算你拿着他的令牌前来三皇院，三皇院也要给他几分面子，将你收入院中。
　　你们这又是闹哪样？”
　　权秋珊很是不高兴的冷哼一声，望着陈越埋怨道。
　　李辰听问此话，顿时一头雾水。
　　对于自己那位师尊，倒是有了几分好奇之心。
　　仅凭一块令牌就能让三皇院给几分面子的武者，难道会是普通武者不成？
　　“权长老倒是误会了。
　　我和师尊也是最近才知道，师弟竟然要挑战特殊名额的事情。
　　我还以为他会在处理好家里的事情后，尽快回来找我的。
　　”陈越笑眯眯的望着权秋珊，顿了顿，又转身望着李辰笑道：“师弟，你初入师门，很多师门的规矩你不懂。
　　现在，就让师兄教教你这些规矩。”
　　“师兄，你这是要……”看到陈越这幅样子，李辰当即猜到了些什么。
　　陈院长的脸色，也在此刻变得极为难看起来。
　　他虽不清楚李辰手中的令牌究竟是何来历，对于陈越他却早有耳闻。
　　陈越不但年纪轻轻就是一位二品炼药师，而且，一身修为连他都自愧不如。
　　若是陈越此刻发起飙来，他可就要倒霉了。
　　“陈先生，这都是一些误会！
　　误会啊！”
　　陈院长讪讪一笑，赶忙冲着陈越道歉。
　　不料，陈越根本不买账，冷哼一声后，磅礴的精神力仿佛漫天利刃，凌厉凄寒的朝着陈院长笼罩过去。
　　那怕陈院长的修为已经是灵师四重，也无法再这股强横的精神力攻击下坚持片刻，瞬间，全身冷汗直冒。
　　哗！
　　恐怖的精神力铺天盖地而来，瞬间化作一张大网飞速落下，与此同时，一股诡异的力量当即从大网中汹涌而出，封锁了整个空间。
　　此时，陈院长想要调动体内的灵力，都显得极为困难。
　　最让陈院长难以承受的是：无形的精神力，落在他身上后，仿佛无数蚂蚁啃食着他的骨头，那种痛苦撕心裂肺，绝非常人可以忍受。
　　“陈越，我知道你是那人的弟子，可你也不要忘了我的身份！”
　　陈院长痛的额头冷汗直冒，脸色更是一阵青一阵紫。
　　刚才面对李辰时的那副嚣张之色，也消失的无影无踪。
　　“身份？
　　你不就是个小学院的院长，在我陈越眼中，还真的和一只蝼蚁没什么差别！”
　　陈越冷笑一声，磅礴的精神力瞬间增加了一倍有余，让承受精神力攻击的陈院长，更加痛苦起来。
　　“刚才，你羞辱师弟的时候，你可曾想到过现在的下场？
　　我师尊西域威名盖世、一呼百应，岂能容你蔑视？
　　我师弟他就算有错，也不是你能动的。”
　　陈越毫无惧意，冷声怒斥道呼！
　　围观的众武者纷纷倒吸了一口凉气。
　　对陈越的影响之深，更是入木三分。
　　“好生猛啊！
　　连陈院长都敢揍！”
　　“就是，我要是有这样一位师兄就好了。”
　　“这小子真运气！”
　　却不知，在众人羡慕李辰的时候，李辰心中却是美滋滋的。
　　虽然不知道自己那位便宜师尊究竟是什么样的人，至少有这样一位师兄，倒也很是不错。
　　“师弟，现在你可清楚师门的规矩了？
　　若是有人敢欺负我们，管他是什么身份，尽管开打就是！”
　　陈越望着李辰，笑眯眯的道。
　　“师兄，师门的规矩我记住了！”
　　李辰诚恳的答应一声，显得很是恭谨。
　　对于那位教导出如此生猛弟子的师尊，充满了好奇。
　　“师兄都这副模样，不知道师尊又是什么样的人？
　　难道和师兄一样？”
　　不过，李辰也清楚。
　　若是没有强大的师门做靠山，陈越怎敢在超然书院中如此羞辱超然书院的院长？
　　若是没有强大的修为，陈越又怎么敢对陈院长动手？
　　想到这里，李辰心中生出无线感慨，对于成为强大武者的愿望，更加迫不及待起来。
　　“总会有一天，我李辰也要像师兄一样，成为庇护亲人、师门的强者。
　　到那时，人若犯我、虽远必诛！”
　　磅礴的精神力持续的攻击着陈院长，没有丝毫减弱的迹象。
　　这一刻，整个演武场都是陈院长不顾形象的破口大骂声。
　　这倒是让很多超然书院弟子羞愧难当，恨不得找个地缝赶紧钻进去。
　　足足一盏茶功夫后，陈越的精神力攻击才停了下来。
　　这一刻，原本高高在上的陈院长，却变得灰头土脸、极为狼狈，和权秋珊打了声招呼后，当即化作一道清风，消失在众人眼中。
　　“真是有其师必有其徒。
　　他们这一师门，还真是奇葩。”
　　权秋珊神情极为古怪的望着陈越，轻声嘀咕道。
　　接下来，三皇院的招生继续进行。
　　至于陈院长想要将李辰当替罪羊的事情，也不了了之。
　　甚至，在见识过陈越的强大和霸道后，在接下来挑战特殊名额的过程中，很多武者宁愿挑战超然书院灵徒榜第一、第二名，也不愿对李辰动手。
　　生怕一个不小心得罪了李辰师门，让自己吃不消。
　　必定，陈院长可是前车之鉴啊。
　　一天后，三皇院的选拔赛终于结束，而李辰也顺风顺水的拿到了一个特殊名额。
　　自此之后，整个超然城都轰动了。
　　所有武者都知道，一位名叫李辰的武者，有位生猛的师兄，千万不要去招惹他，否则，就算你老爹是超然书院院长，依旧要被人猛揍。


第34章 鉴定
　　三皇院海选过后，还有十多天时间，才开始最后的测试。
　　只有通过测试的武者，才能成为三皇院弟子。
　　这段时间，李辰的名字，在超然城中真是如雷贯耳。
　　尤其是他有个生猛师兄的暴揍超然书院院长陈秋明的事情，更一传再传。
　　甚至，连他战胜关奇伟夺得特殊名额的事情，和这件事相比，也成了一件微不足道的小事。
　　李辰听闻这些，也只能无奈的一笑了之。
　　他相信，只要自己努力，绝对可以用自己的实力证明自己的强大。
　　三皇院海选结束的当天，陈越告诉李辰，暂时不要离开超然城。
　　等他在超然城办完一点事情后，带他去个地方。
　　足足等了数天时间，始终不见陈越露面后，李辰终于有些埋怨起来：“师兄这是做什么去了？
　　整天到晚神神秘秘的不见人。
　　说好的等他几天，这都六七天了，也不见他来找我。”
　　此后，又过了两天时间，陈越终于风尘仆仆的回来了。
　　只是平时笑眯眯的他，脸色有些难看，见到李辰时，虽然强装笑颜，心细如发的李辰却清楚，陈越这次办的事情应该很不顺利。
　　只是陈越对此事只字不提，李辰也不好询问。
　　“师弟，你虽然是一名炼药师，西荒武者却并不认可你炼药师的身份。
　　只有经过炼药师工认定后的炼丹师，才能获得炼药师的资格。
　　今天我就带你去超然城的炼药师工会，给你的炼药师身份做个评定。”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，认真解释道。
　　“师兄说的，可是那个拥有五品炼药师的炼药师工会？
　　若是如此，我愿意跟你去。
　　若是能够见到一位五品炼药师，也不虚此行。”
　　李辰眼前一亮，当即满口答应下来。
　　炼药师是武者的一种特殊职业，而且还是一种尊贵身份的象征。
　　炼药师按照能够炼制丹药的等级，一般分为一到十品。
　　一品炼丹师地位最低，十品炼丹师地位最高。
　　例如：能够炼制一品丹药的就是一品炼药师，能够炼制五品丹药的就是五品炼药师。
　　只是，炼药师等级越高，需要的修为也要极高。
　　所以，凡是高等级的炼药师，绝对是一位修为强大的武者。
　　“你小子想什么呢？
　　五品炼药师身份极为尊贵。
　　那怕是师兄我都见不到他们。
　　今天带你去，就是检验一下你的炼丹水平。
　　你若是能够表现突出的话，炼药师工会还有一件特殊物品奖励给你！”
　　陈越苦笑一声，当即摇头道。
　　五品炼药师可是凤毛麟角的存在，别说是超然城，那怕三皇城中，这样的人物也不会超过一手只数。
　　以李辰现在的身份和修为，想要接触到这等人物，还真的十分困难。
　　不过，李辰却从陈越的话中感觉到，自己这位师兄这次让自己去超然城中的炼药师工会进行炼药师身份鉴定，似乎是冲着那样奖品去的。
　　这倒是让李辰对接下来的炼药师身份验证多了几分期待。
　　“嘿嘿……
　　我也是说说而已！”
　　李辰尴尬一笑，又和陈越聊了一些炼药师工会其他的事情后，当即朝着超然城炼药师工会走去。
　　等李辰和陈越来到炼药师工会门口的时候，这里已经汇聚了好多年纪和李辰一般大小的武者。
　　李辰惊讶的发现，这些武者的修为只有灵徒三重左右，精神力似乎要比普通武者强大很多。
　　“师弟，这里就是炼药师工会，接下来的事情，你自己搞定。
　　我就不进去了！”
　　陈越说完，不等李辰挽留，就自顾自的飘然而去，让李辰很是狂抓。
　　“师兄也真是……”李辰不满的嘟囔一句，也只好和其他武者在一起等候。
　　一盏茶功夫后，炼药师工会中终于走出了一位白发老者，他浑浊的双目仿佛带着一丝妖异的火光，锐利的目光只是随意的在李辰身上扫过，就让李辰感到一阵炙热难耐。
　　“不知此人是谁？
　　好强大的火焰气息。”
　　李辰赶忙运转《造化神诀》，一股冰凉的气息，当即将全身的炙热驱散。
　　“哼，真是个乡巴佬。
　　连宫大师都不知道，还来参加炼药师身份鉴定？
　　依我看，你恐怕连基本的药理都不清楚吧？
　　若是如此，也多半是个被淘汰的货！”
　　一位和李辰年纪相仿的锦衣少年，听到李辰之言，当即满脸的鄙夷之色。
　　李辰眉头微皱，眼中寒芒一闪，下一瞬，强大精神力瞬间凝聚成一波强大的攻击，直接轰击在锦衣少年身上。
　　锦衣少年精神力不弱，和李辰相比，却不堪一提。
　　在李辰强大精神力的攻击下，当即脸色惨白、惨叫连连。
　　就在这时，被称为“宫大师”的白发老者突然双目微眯，朝着李辰和锦衣少年身上望了一眼，李辰强大的精神力攻击，在宫大师目光落下的瞬间，原本作用在锦衣少年身上的精神力，仿佛陷入了无底深渊。
　　无论李辰的精神力攻击如何强大，都会一股诡异力量直接吞噬。
　　“好强大的精神力！”
　　李辰大惊，赶忙将自己的精神力收回。
　　望着宫长老的目光中，不由的多出了一丝骇然和警惕。
　　“少年，老夫念你不知炼药师工会规矩的份上，就不和你计较了！
　　若是有人敢在炼药师工会门口挑事，老夫定不轻饶！”
　　见李辰不再动手，宫大师磅礴的精神力也瞬间收回。
　　不过，他的目光却冷冷的盯在锦衣少年身上，吓得锦衣少年浑身一哆嗦，连声称“不敢”。
　　“既然如此，你们都随我进来吧！”
　　宫大师说完，带着众人直接朝着炼药师工会里面走去。
　　刚踏入炼药师工会中，一股热浪夹杂着浓郁的药香铺面而来。
　　最为重要的是，李辰在进入炼药师工会的瞬间，他的精神力也在瞬间被压制，只能探查到自己四周数尺远的范围，效果竟然比不上眼睛。
　　“好强大的阵法，竟然有压制精神力的功效！”
　　李辰轻声嘀咕一声，对炼药师工会似乎有了新的认识。
　　在宫大师的带领下，众人穿过一处富丽堂皇的大厅，来到一排散发着淡淡青光的密室前。
　　这些密室都是为前来参加鉴定炼药师资格的武者，准备的炼丹场所。
　　“你们的炼药师资格鉴定，就在这些密室中进行。
　　今天有新人，规矩我也要重申一遍：每人拥有两次动手机会，若是两次都失败，此人就失去了这次的炼药师资格。
　　每人一间密室，赶紧进去吧。
　　记住，你们只有一炷香时间。”
　　宫大师的目光在李辰脸上略微停留了片刻，随后大袖一挥，让众人各自进入自己中意的密室。
　　李辰并没有急着挑选密室，而是等众人猴急的进去之后，才随意挑了一间没有人的密室走了进去。
　　“倒是一颗好苗子。
　　不急不躁，而且，精神力也异常强大。
　　不知道有没有资格赢得我们超然城炼药师工会的特殊奖励。
　　若是如此……
　　嘿嘿！”
　　宫大师望着进入房间中的李辰，冰冷的脸上多出了一丝笑意，随后，化作一道残影消失在原地。
　　李辰进入的密室和其他密室提供的东西一模一样：一尊药鼎、药材、控制密室禁制的令牌。
　　激发了密室禁制后，李辰仔细的检查了一遍炼药师工会提供的药材，发现这些药材，只能炼制两炉筑元丹后，不由的撇撇嘴，显得有些无奈。
　　筑元丹可是灵徒境界武者冲进灵师境界必须的丹药。
　　有了它的辅佐，武者可以再冲击灵师境界的过程中，增加五成的成功率。
　　只是，筑元丹的炼制过程极为繁琐，难度堪比普通的二品丹药。
　　若是出现在炼药师资格鉴定中，就有些不合适了。
　　“筑元丹么？
　　难度还真不小！”
　　李辰轻叹一口气，并没有放弃的意思，认真挑选着药材，按照陈越留给自己炼丹典籍中的步骤，认真操作起来。
　　一道玄奥的法诀打出，李辰眼前的药鼎当即悬空，滴溜溜转个不停。
　　随后，李辰手上的法诀飞速一变，原本旋转着的药鼎底部，猛然多出了一缕细小的火苗，徐徐释放着高温，不停的对药鼎加热。
　　李辰的精神力更是在此时被催动到了极致，小心而仔细的监控着药鼎每一部分的温度，确保药鼎受热均匀。
　　约莫一盏茶功夫，李辰冷哼一声，药鼎底部的那一缕火苗“呼哧”一下，变成一团熊熊烈焰，释放出的温度也在瞬间提升了一倍有余。
　　随后，炼制筑元丹的灵药，被李辰一株接一株的丢入药鼎中。
　　不多时，在高温作用下，丢入药鼎的灵药，就变成一团精纯的米粒大小的小液滴，飞速在小鼎底部打转。
　　李辰在进入鹰嘴崖遗迹之前，就能炼制一品丹药回元丹。
　　这么长时间过去，李辰并未专门抽时间学习炼丹，但是他的炼丹术水平，非但没有倒退，反而增长不少。
　　筑元丹这么复杂的炼丹过程，对他来说，也没什么难度。
　　又过了一顿饭工夫，李辰催动的药鼎中传来一阵浓郁的药香。
　　五团粘稠的灵药液滴，飞速的在药鼎底部打转。
　　在磅礴精神力的控制下，李辰一道法诀打出，小鼎底部的火焰立刻熊熊燃烧起来，药鼎内部的温度也在瞬间增高。
　　那五团粘稠的液滴，也在此刻飞速凝聚在一起，不多时，就变成五颗龙眼大小，洁白如玉的药丸。
　　接下来，只要李辰成功开炉，李辰炼制的筑元丹，就可以大功告成了。
　　炼丹四步：提纯、成丹、开炉、收丹。
　　这几个步骤中，开炉极为关键。
　　稍有不慎，不但会影响丹药的品质，甚至，还有可能让之前的努力功亏一篑。
　　看到小鼎中的筑元丹已经成型，李辰的神色也变得格外凝重。
　　下一瞬，李辰手上法诀陡然一变，药鼎底部的火焰“嗖”的一下，消失不见。
　　此后，伴随着一声“嘭”的清脆开炉声从小鼎中传来，五颗龙岩大小的筑元丹，当即化作五道流光四散开来。
　　李辰微微一笑，手掌飞速在眼前一晃，一股胳膊粗细的青色霞光，飞速变成五道青色触手，直接将五颗筑元丹牢牢握住，并飞速带回李辰手中。
　　“筑元丹，终于练成了么！”
　　李辰兴奋的轻叹一声，对自己炼制的筑元丹显得极为满意。
　　只是当他看着那支计算时间的香烛时，脸色当即变得难看起来。


第35章 炼神鼎
　　“一柱香时间也过得太快了吧？
　　不知道现在出去，能否获得炼药师资格？”
　　李辰轻声嘀咕一声，显得有些无奈。
　　只是望着手中五颗洁白如玉、散发着阵阵药香的筑元丹时，又有些小小的得意。
　　当李辰走出密室的时候，和他一同进入密室，参加炼药师资格鉴定的武者，早就在大厅中等候多时了。
　　“哼，不就是炼药师资格鉴定么？
　　也用的了这么长时间？
　　难道真当自己会炼丹不成？”
　　锦衣少年见李辰走出之时，所用时间已经远远超出了一炷香，当即冷笑连连。
　　其他武者望着李辰的目光中，充满了嘲讽之色。
　　“好了，既然最后一名参加炼药师资格鉴定的武者也出来了。
　　现在，将你们的成果交上来吧！”
　　宫大师目光随意的在众人身上一扫，淡淡的道。
　　却不知在他的目光落在李辰身上时，却多出了一丝惊讶。
　　此后，大厅中的武者依次将自己弄出来的东西交给了宫大师，宫大师或叹息、或摇头、或皱眉。
　　似乎这些武者交上去的东西，没有一样能够入得他的法眼。
　　李辰也好奇的打量了几眼其他武者弄出来的东西后，不由的露出了一丝古怪之色。
　　“难道炼药师工会中也有后门不成？
　　若是如此，这炼药师资格不要也罢。”
　　望着其他人拿出的东西，都是连一品丹药都算不上的药粉后，对炼药师工会对自己私自加大鉴定难度的事情，显得极为不满。
　　对炼药师工会也显得有些失望，甚至望着宫大师的神色中也多了一些冷淡。
　　“小家伙，将你的东西也交上来吧！”
　　就在这时，宫大师罕见的望着李辰微微一笑，并未因李辰对自己的不敬有任何不满。
　　李辰皱了皱眉，缓步走到宫大师面前，不满的冷道：“为什么其他人只是配置一些药粉，而我却要炼制筑元丹？”
　　其他武者闻言，当即幸灾乐祸的哄笑起来。
　　筑元丹极难炼制，以他们现在连一品炼药师都算不上的水准，想要炼制出筑元丹，真是堪比登天。
　　“这家伙，运气真好！”
　　“就是，筑元丹极难炼制，普通的二品丹药师都很难炼制出来。
　　就凭他？”
　　“不错。
　　这小子肯定是不久前表现的太狂妄，才会让炼药师工会的大师们对他另眼相待。”
　　当哄笑的武者看到李辰手掌一翻，真的拿出一颗刚刚出炉的筑元丹时，当即傻了眼。
　　出言讽刺李辰的武者更是脸上一阵滚烫。
　　宫大师望着李辰递过来的筑元丹，当即眼前一亮。
　　面对李辰的质问，不但没有丝毫生气，反而开心异常。
　　“真的炼制出了筑元丹？
　　也没枉费我的一片苦心。”
　　李辰闻言，当即苦笑一声。
　　此时的他，似乎才明白，自己分明是别人为难，事后难道还要自己承情不成？
　　看着李辰古怪的表情后，宫大师当即解释道：“小家伙，让你炼制筑元丹是我的意思，没想到你还真的成功了。
　　既然如此，我先恭喜你了。
　　炼药师工会，绝对不会亏待天才的。”
　　宫大师喜上眉梢，乐的合不拢嘴。
　　这倒是让李辰有些受宠若惊。
　　其他武者见此，纷纷向李辰投来了羡慕之色。
　　“竟然真的炼制出了筑元丹，了不起。
　　难怪超过宫大师如此看重他。”
　　“就是，宫大师令他过去，难道是要给他那份特殊奖励？”
　　“以他的天赋，似乎很有可能啊。”
　　“嘿。
　　听你们这么说，我倒是觉得，这个扮猪吃老虎的家伙，就是冲着重超然城的奖励来的。”
　　“对啊，我怎么就没想到。
　　肯定是这样。”
　　就在其他武者争论不休的时候，李辰跟着宫大师走到了一条昏暗走廊的尽头。
　　“小家伙，你的炼药天赋百年罕见。
　　不知道师承何处？
　　老夫宫洛，超然城炼药师工会会长。”
　　宫大师突然停住了脚步，神色古怪的望着李辰，那神情仿佛在看一件稀罕物一样。
　　让李辰浑身不大自在。
　　“我叫李辰。
　　至于师承……
　　我虽有一位师父，其实也没见过面。
　　更没有受到过他的指点。
　　自然不知道他名讳。”
　　李辰苦笑一声，对自己那位便宜师父真的不知道该如何介绍。
　　“这么说，一直以来，你的炼药术都是自己钻研的？”
　　宫大师惊讶的望着李辰，神色中流露出几分怪异之色。
　　别的武者，拜在名师脚下，想要成为一名合格的炼药师都很困难。
　　这家伙倒好，仅凭自己钻研，就能轻松成为一名一片炼药师，这等天赋，真的令人惊叹。
　　“的确。
　　师父只是托师兄给了我一些炼药典籍让我研究。
　　至于具体的炼丹手法，都是我自己摸索的！”
　　李辰也没有隐瞒什么，一五一十的讲述道。
　　“如此说来，你获得超然城的奖励，真是当之无愧了！
　　如此年纪就能炼制出筑元丹，我们超然城炼药师工会，数十年没有人拿走的特殊奖励，终于要有主人了。
　　跟我进来吧！”
　　宫大师微微一笑，宽大的衣袖飞速在眼前一晃，一道玄奥的法诀化作一股青色光霞，飞速落向走廊尽头的墙壁。
　　随后，这些霞光仿佛一股无孔不入的微风一般，悄然渗入墙壁中，数息后，就消失的无影无踪。
　　就在青色光效消失后不久，看不出任何缝隙的墙壁上，竟然发出了一声“吱呀”声，随后，一片红色光芒好似一根巨大的红色光柱，直接将李辰和宫大师两人笼罩。
　　望着这一幕，李辰虽然努力让自己表现的不惊慌，潜意识中，却让他显得格外警惕。
　　“这是超然城炼药师工会布置的传送光阵！
　　它会带我们达到目的地。”
　　宫大师略微解释了一句后，一道法诀再次打入笼罩着两人的红色光柱中。
　　片刻后，红色光柱中突然传来了一声“轰隆”声，巨大的红色光柱立刻消失的无影无踪。
　　被红色光柱包裹着的李辰和宫大师，也在瞬间失去了踪影。
　　等李辰两人再次现身时，两人已经在一处数十丈大小的藏宝阁中。
　　这间藏宝阁布置极为简陋，除了几个摆放物品的货架之外，别无他物。
　　只是让李辰不解的是，藏宝阁四周布置的阵法极为厉害，不但限制了他的神识，连他体内的灵力也在此刻难以调动分毫。
　　“这是……”李辰已经，不由的向宫大师投去了询问之色。
　　“这是我们超然城炼药师工会的藏宝阁！
　　里面放置的物品，每一样都是外界难得一见的精品。
　　这里布置的阵法极为厉害，那怕是灵将境界武者进入这里，也没办法动用修为。
　　你炼药天赋不错，有资格在这里选择一样自己中意的东西。”
　　宫大师随意的解释了几句，就示意李辰先看看。
　　藏宝阁中存放的东西，除了炼药师所需的药鼎之外，还有高等级武技、功法、道器……
　　李辰在藏宝阁中观看了一番，显得极难取舍。
　　若是可以，李辰绝对想将这里的东西全部搬走。
　　“看好了没？
　　看好了赶紧告诉老夫。
　　我们只能在这里呆半柱香时间！”
　　宫大师提醒道。
　　李辰眉头微皱，显得有些为难。
　　在藏宝阁中，李辰看中了三样东西：一件人级高阶道器、一卷地级上品武技、一个巴掌大小的小药鼎。
　　这三样东西的价值，虽不是藏宝阁中价值最大的，却是李辰现在最急需的。
　　认真思考了一会，李辰正准备告诉宫大师，自己看中了那件人级高阶道器时，他丹田中许久没有动静的神秘黑纸上，突然传出一阵极为抗拒的力量，仿佛在警示李辰，放弃人级高阶道器。
　　“难道神秘黑纸还有自动鉴别宝物的功效不成？”
　　李辰暗自嘀咕一声，表面上却不动声色的指着另外两样东西道：“宫大师，能否让我仔细瞧瞧这两样东西？”
　　“当然可以！
　　不过，你得快些。”
　　宫大师并没有决绝，提醒李辰一句后，袖袍一抖，被李辰看中的东西，当即从货架上飞向李辰。
　　李辰毫不客气的将两样东西抓在手中，正要询问自己改选择那一样时，丹田中的神秘黑纸，却在此刻显得异常兴奋，甚至，一股诡异的力量直接送入李辰左手中的小药鼎中，让小药鼎发出一丝淡淡的灵光。
　　“这个挑剔的家伙！”
　　李辰暗骂一声，将玄机上品武技递给宫大师，只留下小药鼎道：“宫大师，我就选择这个小药鼎就好！”
　　宫大师神色一禀，神色古怪道：“你可要想清楚了，这药鼎虽然贵重，若是和一卷玄级上品武技相比，却要逊色很多。
　　你若是选择了药鼎，可就吃亏了。”
　　“不用了宫大师。
　　我选择的物品，不一定是价值最贵的，却是最适合自己的！”
　　李辰摇摇头，微笑着决绝道。
　　“好。
　　既然如此，那就随你吧！”
　　宫大师淡淡的道。
　　却不知，在宫大师说完此话的时候，眼中流露出一丝赞叹之色，甚至嘴中轻声嘀咕道：“这小家伙真是独具慧眼。
　　这个小药鼎可是大名鼎鼎的炼神鼎。
　　在‘百鼎榜’上，都可以排上名次。
　　也是我们间藏宝阁珍品中的珍品。”
　　离开藏宝阁后，自有其他人给李辰送来了一套象征炼药师身份的炼药师服饰和一个一品丹药师的身份令牌。
　　自此之后，只要李辰穿上炼药师工会给的服饰或者拿出身份令牌，无论走到西域什么地方，都会受到无比尊重。
　　李辰走出炼药师工会后，陈越早就等候多时，只是他望着李辰的神色有些古怪，仿佛对李辰得到的东西极为好奇。


第36章 突破
　　“师弟，你在疑惑我为什么会带你来这里，夺取超然城的炼神鼎？”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，随手打了个隔音光罩后，轻声道。
　　李辰眼前一亮，心中却对这位一直笑眯眯的师兄，多了几分好奇。
　　“师兄，在这之前，你也没见过我炼丹。
　　你怎么知道我会获得超然城炼药师工会的特殊奖励？
　　还有，为什么你会这么肯定，我得到的东西就是炼神鼎？”
　　陈越神色一凝，脸上的笑容也在瞬间消失的无影无踪。
　　随后，一声不吭的带着李辰，化作一道惊鸿，直接朝着超然城外飞遁而去。
　　足足飞遁了两个时辰，引入两人眼帘中的除了荒山，再也看不到其他东西后，陈越终于带着李辰降落在一座不起眼的小山上。
　　“师弟，你刚才问的问题事关重大，师兄希望接下来的一段话，你千万不要对其他人去说。
　　那怕是自己最亲近的人！”
　　陈越收起了脸上的笑容，神色显得给外凝重。
　　“师尊他修为深不可测，能窥得一丝天机。
　　在你获得那张神秘黑纸的时候，他发现白城方向的天道出现了一丝紊乱。
　　这一丝紊乱代表的不是毁灭，而是新生。
　　已经十多年没有收徒的师尊，特意派我来白城寻找你的踪迹！”
　　“此后的事情，你也知道。
　　我找你后，只是给你留了一些炼制丹药的典籍就不再理会你。
　　师尊这样做并不是不想亲手教导你，而是他由于他的介入，会误导你。
　　他曾说：至少在这片大陆，没有武者能够教得了你，那怕是他自己。
　　另外，师尊让我带句话给你：武者修道、修心、修性，无非就是遵从天地大道，而你只需随心就好。”
　　李辰哑然，听到陈越这番话后，既高兴又矛盾。
　　从权秋珊嘴中得知，自己的师尊是位十分了不起的人物，就连赫赫有名的三皇院，都要给师尊一些颜面。
　　正是这样一位大人物，竟然说教不了自己，李辰真的不知道，这究竟是好事好事坏事？
　　还有，自己那位便宜师尊托陈越带给自己的话，又是什么意思？
　　难道他收自己为徒，只是因为自己获得那张神秘黑纸的缘故？
　　若是如此，陈越和他的师尊，早就知道他又神秘黑纸的事情。
　　至于自己获得炼神鼎的事情，也就不难解释了。
　　“师弟，你猜的没错，一切都是因为你身上的那张黑纸。
　　师尊说，它是你最好的老师。
　　此外，师兄也送你一句话：这个世界以强者为尊，只要你拥有了强大实力，什么事情都会变得简单很多。
　　你想做什么，放开手脚去做就是，若是自己解决不了，不是还有我这个师兄么？
　　若是师兄也解决不了，那也不是什么大问题，到时候，师尊他会亲自出手的。”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，那眼神似乎是鼓励，也是好奇，让李辰鼻子一酸，心中涌起一股暖流。
　　“谢谢师兄。
　　只是，我虽然成为师尊的弟子，却没有见过师尊，更不知道他老人家名讳。
　　师兄什么时候带我去拜见师尊？”
　　李辰诚恳的道。
　　“咳咳，师尊早就料到你会这般说。
　　他也说了，你和他之间见面的缘分未到，只要缘分到了，你自然就会见到他的！”
　　陈越很是尴尬的轻咳一声，神色有些古怪的道。
　　其实，陈越也觉得奇怪：师尊似乎总是躲着李辰，并不愿意和李辰见面，难道这其中还有什么自己不知道的隐秘不成？
　　“好吧！”
　　李辰垂头丧气的轻叹一声，显得有些失望。
　　不料，陈越接下来的一番话，又让他精神大振起来。
　　“师弟，你从炼药师工会中得到的小药鼎叫炼神鼎，不但是‘百鼎榜’排名第八的神鼎，而且，兼有壮大精神力的特殊功效。
　　现在我将操控这只小鼎的一套秘术传给你，你需要认真领悟。”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，飞速对着李辰眉心一点，下一瞬，一片金色光霞飞速落入李辰眉心，片刻后就消失的无影无踪。
　　下一瞬，李辰大脑中，多出了一套完整的操控炼神鼎的秘术——炼神诀。
　　李辰粗略的看了一遍炼神诀，脸上的表情竟然变得古怪起来。
　　“师兄，这功法似乎是残本啊！”
　　李辰疑惑的道。
　　陈越闻言，笑眯眯的道：“不错，炼神诀虽然是残本，却是操控炼神鼎的不二秘术。
　　据说，这炼神诀源于异族的《神炼古经》。”
　　李辰眉头微皱，显得极为慎重，心中却乐开了花。
　　自己从皱纹老者的记忆中得到了残缺的《神炼古经》，现在又从陈越这里得到部分《神炼古经》。
　　虽然这两部分《神炼古经》合在一起，都不能凑成完整的一部《神炼古经》，至少在灵王境界前，李辰也不会为修炼精神力的功法而发愁。
　　精神力也是分等级的。
　　而且，精神力的修炼和武者的修为并没有什么联系。
　　那怕修为低下的武者，同样可以将自己的精神力修炼到极致。
　　一般来说，精神力威力大小，可分为一到十级。
　　一级威力最弱，十级威力最强。”
　　凡是能将精神力修炼到十级的武者，一念之间，便可移山填海。
　　比起普通灵皇境界的武者，也要强大很多。
　　“好了师弟，再过些日子，就到三皇院测试的时间了。
　　这里虽然是一处荒山，灵气也很稀薄。
　　对于修炼精神力倒是没什么影响。
　　不如你在这里潜修几天。
　　等三皇院测试开始后，我带你去测试地点！”
　　陈越见李辰的神色有些古怪，也没有询问的意思。
　　说完这些话，磅礴的精神力瞬间释放，不停的轰击着远处陡峭的山崖，不多时，一个宽敞的洞府，就被开辟出来。
　　做完这些，陈越随手一挥，数百道阵纹仿佛漫天雨点，“哗啦啦”朝着山洞口激射而去。
　　一息后，看起来很明显的山洞口，当即被一片和周围颜色相同的土灰色光幕遮住，以李辰的精神力，也看不出任何破绽。
　　“师弟，你就在这里安心修炼吧！
　　我布置的这个阵法，灵师五重以下的武者根本打不开。”
　　陈越笑眯眯的解释一句，随手一扬，一道青光卷着李辰，直接冲入了山洞中。
　　被陈越丢入山洞中的李辰无奈的苦笑一声，随意找了一间密室后，只好拿出介子图，进入其中认真修炼起来。
　　认真参悟了一遍《神炼古经》中的内容，李辰才拿出炼神鼎修炼起来。
　　嗤！
　　一道玄奥的法诀在李辰手掌上成型，随后，被李辰飞速一点，玄奥法诀当即毫不迟疑的落在悬浮着的炼神鼎上。
　　霎时，炼神鼎上传来了一阵“嗡嗡”的轻鸣声，此后，无数青色霞光好似漫天青云，飞速在炼神鼎表面游动起来。
　　于此同时，介子图中磅礴的灵力也被炼神鼎中的一股强大力量直接吸入其中。
　　数息后，又一道法诀落在了炼神鼎上，原本小巧的炼神鼎上突然灵光大作，响起一阵“呼呼”的疾风声。
　　炼神鼎的体积，也在此刻飞速狂涨。
　　足足涨到一丈大小时，才停了下来。
　　这时候，原本黝黑的炼神鼎表面，变成了一片蔚蓝之色，好似一片碧波荡漾的大海，又好像一片碧蓝的晴空，让人心旷神怡，倍感舒适。
　　“好鼎！”
　　李辰一喜，赞叹一声后，毫不犹豫的对着炼神鼎一点。
　　巨大的炼神鼎上，立刻响起了一阵雨水流下的“哗啦啦”声。
　　“也该到时候了！”
　　李辰对着炼神鼎轻盈一点，下一瞬，巨大的炼神鼎猛然倒转，鼎口朝下，好似一座小山般悬浮在李辰头顶。
　　不多时，无数青色光丝纷纷从炼神鼎中激射而出，布满了李辰全身。
　　这些青色光丝看似和普通的光丝相差无几，落在李辰身上的瞬间，好像一片炙热的火焰，不停的烘烤着李辰的身体，让李辰身体中的血液似乎都要沸腾起来。
　　而李辰的精神力，更是在青色光丝出现的瞬间，被无情压制，根本无法从体内释放出来。
　　啊！
　　李辰大吼一声，操控着磅礴的精神力，开始尝试着冲破青色光丝的封锁。
　　只是，此时的青色光丝，仿佛重达万斤。
　　无论李辰怎么努力，都无法将其驱散。
　　而李辰的精神力，也在这个过程中飞速消耗着。
　　仅仅数息时间，李辰的精神力就消耗一空。
　　李辰并没有放弃，依旧咬紧牙关，努力的催动着仅剩的精神力，试图冲破青色光丝的束缚。
　　等李辰体内的最后一丝精神力消耗一空的时候，李辰才停止催动炼神鼎。
　　认真打坐，恢复精神力。
　　让李辰惊喜的是，这一次，李辰明显感觉到自己精神力恢复速度，要比平时快了很多。
　　甚至，原本停滞不前的精神力，也在这一次锤炼后，有了不少的增长。
　　“不愧是炼神鼎，这等锤炼精神力的速度，当真恐怖！
　　照这样下来，在三皇院测试之前，我的精神力应该能达到二级吧！”
　　李辰大喜，等精神力恢复的差不多后，又开始催动炼神鼎修炼起来。
　　数天后，李辰所在的山洞中，突然出现了一阵恐怖的精神力波动。
　　那陡峭的山崖，在这一波精神力的攻击下，竟然剧烈摇晃。
　　无数巨石，更是在此刻“哗啦啦”往下掉。
　　“似乎突破了啊！
　　这家伙……
　　不错！”
　　距离李辰闭关不远的荒山上，陈越感受着从山洞中传出的恐怖精神力，当即咧嘴一笑，化作一道流光，朝着李辰所在的山洞飞掠而去。


第37章 三皇禁地
　　“师弟，你的精神力突破了？
　　现在具体是什么等级？”
　　陈越笑眯眯的望着刚从山洞中走出来的李辰，满脸期待的道。
　　“应该是二级吧！
　　说起来，这都是炼神鼎的功劳。
　　要不然，我的精神力想要达到二级，还需要很长一段时间！”
　　李辰微微一笑，显得十分满意。
　　“如此甚好。
　　算算时间，也该到了参加三皇院选拔的时间了。
　　我带你直接去三皇禁地！”
　　陈越道。
　　三皇禁地是西域三位灵皇强者，开辟出来的一处独立小空间，据说，里面不但灵力充沛异常，而且，还有大量要的妖兽和各种天材地宝。
　　最适合灵徒境界的武者试炼。
　　凡是从三皇禁地中走出来的武者，都会成为三皇院的弟子。
　　甚至，表现突出的武者，还能得到三皇院的其他特殊奖励。
　　陈越带着李辰，化作一道惊虹，直接朝着超然城方向飞遁而去。
　　三皇禁地的入口可不止一个，各个学院中，都有三皇禁地的入口。
　　平时，这些入口极为隐秘，只有在三皇院测试开始的时候，才能通过特殊手段打开。
　　李辰和陈越来到超然书院的时候，早有数百名和李辰年纪相仿的武者，在演武场等候。
　　看到陈越和李辰同时出现后，无数武者脸上流露出一丝羡慕之色。
　　“瞧啊，这位就是李辰。
　　和他在一起的肯定是他师兄了。
　　据说，那可是连超然书院的陈院长都敢打的生猛人物。”
　　“嘿，真是个幸运的家伙。
　　不知道进入三皇禁地中，他还会不会像现在这般幸运。
　　必定，那里可是妖孽汇聚的地方。
　　像李辰这种人物，也只能算是很普通吧！”
　　“就是，和其他学院的强着相比，我们超然书院一直处于劣势。
　　上一届三皇院招生，我们学院的三名特殊名额获得者，在三皇院测试开始后不久，就被人淘汰出来了。”
　　“此事我也听说了。
　　不过，这一次三皇院招生，依旧有很多妖孽级的人物参加。
　　比方说那三皇城‘两美’和‘五公子’都是极为逆天的人物。
　　传闻他们在灵徒境界的时候就有斩杀灵师一重武者的记录。”
　　李辰听众人的议论，尤其是听到三皇城“两美”和“五公子”时，竟然露出了一丝淡淡的笑意。
　　“倒是些有趣的家伙，不知道自己和这些家伙相比，又相差了多少？”
　　李辰轻叹一声，对即将开启的测试充满了期待。
　　或许是看出了李辰的想法，陈越当即笑眯眯的道：“师弟，三皇城‘两美’和‘五公子’可是打小就被家族重点培养的怪物。
　　你若是遇到他们，必须要小心一些。
　　若是这些家伙真的敢对你下死手，你也无须留手。
　　一切有师兄担着。”
　　李辰感激的点点头，然后，和陈越一起，站在演武场上，等候三皇院长老开启三皇禁地的入口。
　　大约一盏茶功夫后，三皇院负责招生的权秋珊，带着三皇院的一干强者和数位超然书院的长老，同时出现在演武场中。
　　只见，他们每人手持一杆阵旗，纷纷将大量的灵力注入其中。
　　不多时，原本数尺大小的阵旗，体迎风狂涨，变成一杆高达丈许的大旗随风飘摇。
　　也就在这一刻，权秋珊娇喝一声，双手掐诀，飞速对着自己眼前的阵旗飞速一点。
　　随着一股精纯灵力注入阵旗之中，她眼前的阵旗上，突然传来了一阵嗡嗡的共鸣声，不多时，权秋珊眼前的阵旗突然直冲云霄，化作漫天光霞，好似一场密集的光雨一般，片刻后有从高空中折返下来。
　　也就在这时，其它阵旗也纷纷脱手而出，飞速在空中交相辉映，好似十多条游龙，在天空中遨游。
　　“动手！”
　　权秋珊美目一凝，娇喝一声，她手上的法诀也在此刻飞速变换。
　　几乎在同一时刻，其他人纷纷变换手上的法诀。
　　数息后，那些飞速游走在天空中的阵旗，同间急剧震颤，随后，发出一声恐怖的爆鸣声。
　　下一刻，数百丈高的空中，竟然传来了一阵“咔嚓”声，紧接着，原本完好的虚空，竟然出现了一个巨大的裂缝，裂缝飞速蔓延，最终变成一个巨大的空间通道。
　　一股巨大的金色光霞，也飞速从巨大空间通道中落下，直接降临在演武场中央。
　　李辰神色一凝，他知道进入三皇禁地的入口已经被打通，接下来，他们只需要从这个巨大的空间通道中进入，就可直达三皇禁地。
　　果然，权秋珊美目在众人身上一扫，冷声道：“还不进入其中，更待何时？”
　　下一瞬，早就安奈不住的武者，纷纷涌向落在演武场最中央的金色光霞。
　　凡是临近金色光霞的武者，都会被一股巨大的吸力直接吸入其中，瞬间消失的无影无踪。
　　数百人的庞大队伍，只用了数息时间就消失了大半。
　　“师兄，我进去了。”
　　李辰和陈越打声招呼，也直奔通道而去。
　　……
　　广漠的天空有些苍白，四周的山峰，仿佛被人用刀削一般齐整，苍翠的森林中透露着几分苍凉和危险……
　　“这里就是三皇禁地么？”
　　李辰望着出现在眼前的陌生地方，显得给外警惕。
　　这片空间自成天地，灵气要比外界浓郁很多。
　　几乎和他拥有的介子图相差无几。
　　不过，眼前的一切都显得极为古怪，甚至暗藏杀机。
　　那看似不起眼的小树，说不定就是一种强大妖兽伪装而成，若是稍有不慎，绝对会有损落的可能。
　　“好奇怪的地方。
　　既然来了，那就不能一直停留在这里！
　　也不知道三皇院的测试内容是什么？
　　难道只是静静的在这里等候不成？”
　　李辰暗自嘀咕一声，显得有些郁闷。
　　正当李辰打算离开的时候，苍白的天空中，突然多出了几行大字。
　　“所有参加测试的学院，必须在一个月内，将自己的分值积累到一千分，然后赶往中心地带的接引殿。
　　若是没有按时到达或者没有积累足够的分值，同样会被淘汰。”
　　看到这里，李辰不由的撇撇嘴。
　　心道：“真是个变态的规矩。
　　也不知道所谓的分值是什么？
　　看来，只有先找人问问情况了。”
　　正在李辰大惑不解之时，一道金色光芒突然自天际而来，直接印在他的眉心，等金色符文散尽时，他的头顶竟然多出了一个淡淡“十”字光影。
　　“这就是所谓的分值么？
　　看来，每个人获得基础分值就是‘十’了，若是如此，应该还有其他办法积累分值的。
　　不过，要是我能找到一张三皇禁地的地图，那就行事方便多了。”
　　李辰轻声嘀咕一声，并没有当即离开，而是望着眼前的一片长的十分茂盛的草地露出了惊喜之色。
　　三皇禁地中不但灵力充沛，就连里面普通的花草，都有几分灵性。
　　看眼前这片草地的涨势，其中绝对有珍贵的灵药。
　　想到这里，李辰赶忙寻找起来。
　　果然，在一顿饭工夫后，李辰就找到了一株罕见的玲珑草。
　　等他将玲珑草挖下来，移栽到介子空间时，他头顶的光字，突然变成了“十一”。
　　“看来，在这片空间中，凡是寻找到对武者有用的东西，都可以得到相应的分值。
　　若是如此，我得抓紧一些。”
　　李辰大喜，赶忙在四周寻找其他灵药。
　　只是，此时的李辰运气很差。
　　不但没有找到任何灵草，反而平白招来了一群灵徒二重的妖兽。
　　要不是他见机不妙赶紧逃走，准会陷入一场苦战之中。
　　“还真是晦气。
　　看来，没有地图想要在这里乱闯，绝对没有好处！”
　　李辰轻叹一声，正准备继续前行时，他身前不远处，突然蹿出了连个健壮的青年来。
　　这两人大概十八九岁的样子，每一位都长得十分结实，站在李辰面前，仿佛一座铁塔一般，令人倍感压抑。
　　而且，这两人头顶的光字竟然是一百。
　　“小子，遇到我们哥两就算你倒霉了！
　　将身上的东西交出来，我们放你离开！”
　　一位红发青年，双臂环抱，随意打量了李辰几眼，发现李辰的修为只有灵徒四重后，当即冷笑道。
　　“你们确定自己没找错人？”
　　李辰双眼微迷，目光中有一丝寒芒一闪即逝。
　　磅礴的精神力也在此刻悄然涌动起来。
　　“找错人？
　　哈哈……
　　难道你是三皇城‘两美’、‘五公子’之一，还是大名鼎鼎的‘黑白双煞’？
　　或者是那位擅长阵法的‘小罗圈’？
　　既然你不是这些变态的家伙，那就不用在我们兄弟面前装模作样。
　　实话对你说吧，在你之前，我们已经袭击了十多位和你一样的家伙，至此还未有败绩呢！”
　　红发青年一愣，随后张狂大笑道。
　　“是吗？
　　那你们很快就会有败绩的！”
　　李辰冷笑一声，下一瞬，磅礴的精神力猛然催动。
　　好似一座囚笼一般，直接出现在二人身边，不但阻断了两人的退路，而且，将两人牢牢的困在原地，让他们连动手的机会都没有。
　　甚至，在李辰的精神力落在两人身上的瞬间，好似千万钢刀，不停的从两人骨头上刮过，让两位大劫李辰的家伙，顿时痛苦不堪起来。
　　“这位兄弟饶命。
　　我们兄弟也是迫不得已才打劫你的。
　　还请手下留情啊！”
　　红发青年痛苦的望着李辰，神色显得极为难看。
　　甚至，此时的他已经暗下决心：以后凡是遇到不清楚底细的家伙，一定要慎重出手。
　　“迫不得已？
　　难道你们还有同伙不成？”
　　李辰闻言，竟然微微一笑，落在两人身上的精神力也悄然散去。


第38章 洗劫
　　看到李辰古怪的神情，打劫李辰的两人，纷纷露出一抹苦笑之色。
　　现在他们才明白，这位看起来年纪比自己小好几岁的少年，竟然是位扮猪吃老虎的家伙。
　　“对，我们兄弟两人被迫加入了一个名叫‘潜龙’的联盟组织，盟主是一名叫潜龙的灵徒五重的武者，极为厉害。
　　我们作为潜龙盟员，只要按时上交部分缴获的分值就好。
　　当然，若是在我们遇到危险的时候，盟主也会出手帮忙的！”
　　红发男子苦笑一声，认真解释道。
　　“灵徒五重么？
　　现在，你们有两个选择，第一，将你们身上的东西全部交出来，然后自己离开三皇禁地；第二，带我去找潜龙。”
　　李辰看似人畜无害的微微一笑，却让两人心中“咯噔”一下。
　　也只有吃过苦头的他们才清楚，眼前这个笑嘻嘻的家伙，有多么恐怖。
　　两人犹豫了片刻，当即沉声道：“带你去找潜龙盟主也不是不可以。
　　不过，你要让我们兄弟跟着你混才行。”
　　李辰闻言，眉头微皱，沉吟片刻道：“跟着我也可以，不过，若是遇到我也解决不了的麻烦，你们就各自逃命吧！”
　　“放心，若是真的到了那个时候，我们自然会各自逃命。
　　不过，我相信以你的手段，这三皇禁地中，也只有那些妖孽能够对付得了你。”
　　两人闻言，当即大喜不由。
　　对他们来说，跟着李辰要比跟着潜龙要强。
　　而且，他们也看得出，李辰心底不坏。
　　若是换做其他人，早就将他们兄弟打成重伤了。
　　“你们倒是高看我了。
　　对了，我叫李辰，你们叫什么名字？”
　　李辰微笑着问道。
　　不料，听到李辰二字时，两人的表情当即变得惊讶起来。
　　“原来你就是李辰。
　　我们兄弟真是好运气。
　　我叫朱阳，这位是我兄弟朱云。
　　我们虽然不是超然书院弟子，也听说了超然书院中发生的事情。
　　嘿嘿……
　　你们师兄，真是个猛人。”
　　自称朱阳的红发青年有些后怕的咧嘴一笑，望着李辰的神色中，竟然多出了一丝异样之色。
　　站在他身边的朱云也是暗自叹了口气，大呼“侥幸”。
　　李辰见此模样，也没有解释什么，只是微微一笑，就示意两人带路。
　　这两兄弟带着李辰在一片丛林中飞速前行，路途中也遇到了一些妖兽，但这些妖兽战斗力普遍较弱，不待李辰出手，朱氏兄弟就已将轻松将它们解决。
　　大约前行了一个时辰后，李辰三人终于停留在一个狭小的山谷口前。
　　“这里就是‘潜龙’的驻地。
　　盟主潜龙和一些核心盟员，一直驻守此处。
　　负责外出寻找猎物的，多半都是非核心成员。
　　只要我们控制了潜龙的主要人物，其他成员根本不足为惧。”
　　朱阳望着山谷内走动的几名武者，解释道。
　　“若是这样，事情倒是好办多了。”
　　李辰微微一笑，对于攻打潜龙的事情，似乎并未放在心上。
　　“小辰你战斗力不弱，可潜龙驻地人手太多，我们还是混入其中，见到潜龙之后再动手吧！”
　　朱阳眉头微皱，有些担忧的道。
　　李辰摆摆手，微笑着道：“不用，一个小小的潜龙而已。
　　何必要大动干戈。
　　你们就留在这里等我消息。”
　　李辰说完，直接从藏身之处大步流星的朝着山谷内走去。
　　在李辰动身的同时，他体内磅礴的精神力也在瞬间释放出来。
　　于此同时，一股恐怖的无形之力，伴随着精神力出现的瞬间，直接笼罩在潜龙驻地上空，让山谷中的空气都为之一凝，让所有潜龙成员脸色巨变。
　　“什么人？
　　竟然敢对潜龙动手，真是不知死活！”
　　一位潜龙的核心成员，望着缓步靠近山谷的李辰，当即怒喝道。
　　李辰冷笑一声，体内灵力飞速运转，下一刻，只是轻描淡写的打出一掌，一股恐怖的九响气劲从他掌心激射而出，化作一团白光，落在潜龙核心队员身上。
　　嘭！
　　那位修为和李辰一样，都为灵徒四重的潜龙核心成员，在李辰的攻击下，根本没有还手之力，当即闷哼一声，身体倒飞而出。
　　其他包抄过来的潜龙成员见此，随之倒吸了一口凉气，下一瞬，他们早就准备好的攻击，也在瞬间释放。
　　轰！
　　五道恐怖的光芒，好似五道绚烂的彩虹，从四面八方朝着李辰涌了过来。
　　这一刻，整个山谷都在这五道恐怖的攻击下微微颤抖。
　　原本平静的空气瞬间紊乱，变成一股股猛烈的罡风，将山谷内的巨石直接拦腰切断。
　　李辰眉头微皱，也不见他有什么多余动作。
　　只是心念微微一动，磅礴的精神力立刻像实质般涌了出去。
　　瞬间，这些磅礴的精神力在五道恐怖攻击附近，构成一座巨大的囚笼，将其同时困住。
　　此后不久，在李辰轻描淡写的一声冷哼下，精神力囚笼中，突然有一股恐怖的毁灭之力涌现，疯狂的冲着五道恐怖攻击迎了上去。
　　一阵噼里啪啦的爆响过后，五道恐怖的攻击，当场烟消云散。
　　对李辰出手的五名潜龙核心成员面如灰土。
　　不等李辰出手，纷纷朝着山谷外逃窜起来。
　　李辰淡然一笑，笼罩在山谷上空的精神力，好似一座大山一般猛然下落。
　　一股巨大的冲击力猛然轰击在山谷中，仿佛要将整个山谷碾压成碎末。
　　平整的山谷地面，更是在巨大冲击力作用下，当即裂开无数裂缝。
　　五名正在逃窜的潜龙盟员，顿时如负千斤，全身的骨骼都在这股巨大冲击力的作用下，险些被压碎。
　　甚至，修为最低的两人，直接喷出一口鲜血，当场昏迷起来。
　　“这就是所谓的潜龙盟员么？
　　也不过如此。
　　潜龙，你是打算一直窝藏不出，还是让我将你找出来？”
　　李辰眉头微微一皱，突然望着山谷深处的一块巨石，冷声道。
　　“我们潜龙自问没有的罪过阁下，不知阁下为何要如此对付我们潜龙？”
　　李辰话音刚落，当即有一位灵徒五重的黑脸青年，从巨石后谨慎的走了出来。
　　他头顶的光字，竟然多达三百之多，这真的让李辰狂抓不已。
　　“三皇院的测试规则中，可没有‘你不得罪我，我便不能对你动手’这一条。
　　听说你们潜龙这段时间收获不错，将分值交出来吧！”
　　李辰冷笑道。
　　潜龙神色难看的望了李辰一眼，随后冷声道：“我知道阁下战力非凡。
　　不过，我潜龙也是有人罩着的。
　　我们潜龙的分值，都是为‘五公子’之一的龙鹰准备的。
　　你得罪了潜龙，就是得罪了龙鹰，你可要想清楚了！”
　　李辰淡然一笑，对他来说似乎无所谓。
　　不论龙鹰是否会找他麻烦，他铁了心想要将潜龙洗劫一番，自然不会仅凭对方的几乎话，就悄然罢手。
　　“你是在威胁我？”
　　李辰脸色一寒，一股恐怖的精神力，陡然化作实质，好似一张巨大的手掌，猛地拍在潜龙身上。
　　那怕潜龙是灵徒五重的高手，面对李辰的这一道精神力攻击，也无法承受，当即头脑一沉，喷出一口鲜血。
　　“算你狠。
　　这是我们潜龙这些天的收获，现在都给你，我们走！”
　　潜龙一挥手，将自己头顶的三百多分值，和一枚储物戒抛向李辰后，带着潜龙盟员，慌忙逃窜起来。
　　等潜龙盟员离开后不久，朱氏兄弟也来到了李辰身边。
　　他们刚才可是亲眼目睹了李辰，单枪匹马打劫潜龙的过程。
　　看到潜龙自己，都无法承受李辰恐怖的精神攻击后，更是喜出望外。
　　“没想到这么快就解决了。
　　我们兄弟，还真没跟错人。
　　不过，接下来我们若是遇到龙鹰，那可就麻烦了。
　　据说那家伙天赋不弱，心狠手辣。
　　绝对是个难缠的角色。”
　　朱云沉声道。
　　李辰淡淡一笑，仿佛并未将此事放在心上。
　　随后一挥，一百道分值当即被他抛给了朱氏兄弟。
　　“这些分值是你们的辛苦钱。
　　不过，这个储物戒中的东西，就全部归我所有，你们没意见吧？”
　　朱氏兄弟很是惊讶的望着李辰，神色中充满了不敢置信。
　　等一百道分值落入他们头顶的光字中时，两人才如梦初醒。
　　“多谢了。
　　那是你的战利品，我们兄弟只是带路而已。
　　能有一百分值的奖励，已经很不错了。”
　　朱云有些惭愧的道。
　　“既然如此，你们拥有的地图，也是不是该和我分享一下？”
　　李辰微微一笑，目不转睛的望着朱氏兄弟，让两人脸上一阵滚烫。
　　“嘿嘿，其实你不问我们兄弟要，等你解决了潜龙后，我们也打算将地图拿出来分享的。”
　　朱云讪讪一笑，赶忙拿出一个玉简递给了李辰。
　　李辰倒也没说什么，毫不犹豫的往玉简中打出一道法诀，当即有一片金光涌入眉心。
　　等金光散尽时，一张三皇禁地的地图，清晰的呈现在李辰的大脑中。
　　朱氏兄弟给李辰的这张地图虽然范围有限，好在极为详尽。
　　上面不但标注了各种地貌，而且，将每一块领地上拥有的强大妖兽和各种危险，也一一作了详尽的介绍。
　　“难怪这些家伙，能在三皇禁地中，在这么短时间内，拥有这么多分值。
　　原来是有这等好东西。”
　　李辰轻声嘀咕一声，当即露出了一丝喜悦之色。
　　眼下的这份地图，对他来说，作用不小。
　　以他的战斗力，再有这份地图帮助，绝对可以在规定时间内，获得相应的分值。
　　认真看了一遍三皇禁地的地图后，李辰当即带着两人，朝着距离此处不远的一个长满灵药的小药谷走去。


第39章 碧眼妖狼与噬灵蚁
　　“好多灵药啊。
　　只要我们将这些灵药采摘一空，恐怕也会获得不少分值吧！”
　　朱云望着小药谷中成片生长的各种灵药后，眼中全是火热之色。
　　李辰和朱阳两人的表情虽然没有朱云这般夸张，也是满脸惊喜。
　　“瞧瞧，你就这出息！
　　以后跟着小辰，我们兄弟获得好处比这还要多。
　　小辰，我们何时动手？”
　　朱阳瞪了一眼朱云，笑嘻嘻的望着李辰道。
　　很显然，经过洗劫潜龙联盟后，三人已经以李辰为主。
　　“别急，我们在等等。
　　小药谷距离潜龙驻地如此近，他们却没有动手，肯定有强大的妖兽或者其他武者盯着此地。
　　我们先看看再说！”
　　李辰摇摇头，并没有让朱氏兄弟动手，而是放开精神力，四下探查起来。
　　约莫一盏茶功夫后，李辰突然眉头微皱，神色显得颇为严峻起来。
　　“小辰，发现什么了？”
　　朱阳脸色微变，紧张的望着李辰问道。
　　“快走，远处有一群碧眼妖狼，正在朝着我们靠近。
　　修为大概在灵徒四重左右。
　　我们三人想要将它们击毙，恐怕要花费不少代价。”
　　李辰脸色一沉，带头朝着小药谷外逃去。
　　朱氏兄弟闻言，脸色大变，紧随李辰狂奔起来。
　　嗷呜。
　　三人逃走的动静太大，竟然引起了领头碧眼妖狼的注意。
　　只见领头碧眼妖狼，突然发出一声凄凉的狼啸，跟在它身后的数只碧眼妖狼，纷纷朝着李辰三人疯狂追来。
　　“不好，这群畜生竟然追了上来。
　　它们速度很快，用不了多久，我们三人就会被它们追上的。
　　不如我们分开逃走。
　　这样的话，应该能有脱身的机会。”
　　朱阳扭头看了一眼身后，发现碧眼妖狼距离他们三人越来越近后，脸色难看之极。
　　李辰沉思了片刻，诡异一笑道：“我将这群碧眼狼引开，到时候，你们两人进入小药谷采摘灵药。
　　我脱身之后，再来这里找你们。
　　若是一炷香后，我还没回来，你们直接离开这里，前往黑森林，我们在那里汇合！”
　　朱氏兄弟闻言，当即露出一丝骇然之色。
　　这群紧追他们的碧眼妖狼足足有七八头之多。
　　就算李辰战斗力强悍，想要摆脱它们，也要冒着极大的风险。
　　若是换做他们兄弟，根本没胆量这么做。
　　“好，我们兄弟听你的就是。
　　不过，你也别犯傻。
　　只要给我们半柱香时间，我们就会将小药谷中的灵药采摘完毕。”
　　朱阳一咬牙，当即答应下来。
　　李辰点点头，沉声道：“前面有个小泥潭，等会你们趁机潜入泥潭中。
　　等我带着碧眼妖狼离开后，你们再出来。”
　　碧眼狼群速度很快，数十息后，已经出现在李辰三人身后数十丈处。
　　也就在这时，一个数丈大小的小泥潭，赫然呈现在三人眼中。
　　“快！”
　　李辰提醒一声，朱氏兄弟大喜，来不及和李辰打招呼，直接跳入了泥潭中潜藏起来。
　　李辰确认两人完全没有气息流露出来后，才接着狂奔起来。
　　短暂的耽搁过后，碧眼妖狼和李辰之间的距离拉得更近。
　　此时，双方之间的距离只有十多丈远，只要李辰的速度稍微慢上几分，肯定会陷入碧眼妖狼的围攻当中。
　　“既然追着我不放，那我就带你们好好玩玩。”
　　李辰戏谑一笑，速度猛然提升了一倍。
　　眨眼间，就将碧眼妖狼甩开了一大截。
　　紧追在李辰身后的碧眼妖狼见此，勃然大怒，发狠似的追着李辰不放。
　　一逃一追之下，带起一路尘土。
　　好奇的武者和妖兽，看清楚李辰带着一群碧眼妖狼狂奔后，当即吓傻了眼，纷纷抱头鼠窜起来。
　　带着碧眼狼群在小药谷附近狂奔了半个时辰后，李辰望着不远处的一块黑色沙滩诡异一笑。
　　“还真的有那东西。
　　既然如此，被你们追了这么久，也该到动手的时间了。”
　　李辰轻声嘀咕一声，下一瞬，磅礴的精神力飞速笼罩在他自己四周，将他的气息完全隔绝开来。
　　随后，直接停在那片黑色沙滩中，望着狂奔而来的碧眼狼妖冷笑连连。
　　嗷呜！
　　一声愤怒的狼啸声过后，七八只灵徒四重的碧眼妖狼，疯狂的冲了过来。
　　不料，当它们踏入黑色沙滩的瞬间，那些细密的黑色沙子中，响了一阵嗡嗡的声音。
　　下一刻，无数黑色沙粒，瞬间变成了密密麻麻长满翅膀的蚂蚁，飞速冲着碧眼妖狼身上爬去。
　　仅仅数息时间，七八只碧眼妖狼身上，就被黑压压的蚂蚁群覆盖。
　　嗷呜。
　　也就在这时，一只碧眼妖狼突然惨叫一声，连近在咫尺的李辰都顾不上，疯狂朝着黑沙滩外逃去。
　　也就在这一刻，这只碧眼妖狼，竟然以肉眼可见的速度缩小。
　　数息后，狂暴的碧眼妖狼竟然“扑通”一下，跌倒在此。
　　等蚂蚁群散去的时候，黑沙滩中，连一丝骨头渣都找不到。
　　其他几只碧眼妖狼的最终结局，和这只碧眼妖狼也相差无几，最终，被蚂蚁群啃食的一干二净，连一点痕迹都找不到。
　　站在蚁群中的李辰脸色一阵苍白，轻拍了几下起伏不定的胸口，努力让自己定下神来。
　　“好险。
　　要不是精神力达到二级，绝对无法骗过这群噬灵蚁。”
　　李辰蹑手蹑脚的走出了黑沙滩，赶忙朝着小药谷方向飞奔而去。
　　单个的噬灵蚁并不恐怖，若是遇到一群噬灵蚁，灵师境界武者，也只有落荒而逃的份。
　　在李辰打算独自引诱碧眼妖狼离开的时候，早就盘算好了将碧眼妖狼领到这里，借助噬灵蚁将它们解决掉。
　　而他不久前突破的精神力，正是他敢这般做的最大依仗。
　　“小辰，你回来了？
　　那群碧眼妖狼呢？
　　不会被你带来了吧？”
　　小药谷谷口，朱氏兄弟望着飞奔而来的李辰，很是惊讶的询问道。
　　“放心，它们死的连骨头都找不到了。
　　怎么样，全部采摘完了吗？”
　　李辰微笑着问道。
　　“当然，你可是冒着生命危险引开了碧眼妖狼，若是我们兄弟连这点事情都办不好，那也太废物了。
　　东西现在给你，还是……”朱阳晃了晃手指上的储物戒，很是兴奋的道。
　　“我引开碧眼妖狼的时候动静不小，已经引起了别人注意。
　　眼下，我们先离开这里再说！”
　　李辰大喜，带着朱氏兄弟飞速离开了小药谷。
　　就在李辰三人离开后不久，一支五六人的小队伍，突然从小药谷附近的树林中走了出来。
　　“真是个有趣的家伙。
　　竟然独自解决掉了那么多碧眼妖狼。
　　若是下次遇到他的话，我倒是想试试，他又多厉害！”
　　领头的一位紫衣少年，望着李辰三人离开的方向，意犹未尽的淡笑道。
　　“哈哈，紫玉，你就喜欢在这里吹牛。
　　你若是真有本事，为何不在他回来的时候对他动手？”
　　紫衣少年话音刚落，一个嚣张的声音，当即从他们对面的山坡上传来。
　　说话之人是位俊朗少年，他身后也跟着四五位气息不弱的武者。
　　只是俊朗少年望着紫衣少年的神色，并不怎么和善。
　　“钱林，你也不是没敢动手么？
　　听说你和龙鹰结盟了，怎么，三皇城大名鼎鼎的‘五公子，’也需要联手在这种小场合中大放异彩么？”
　　紫衣少年冷笑一声，争锋相对的道。
　　被称作“钱林”的俊朗少年，嘴角微微一扬，随后冷声道：“紫玉，你也太高看你自己的。
　　虽说你也是三皇城‘五公子’之一，若是和龙鹰单打独斗，也未必胜得了他。
　　我们之所以结盟，却是为另外一个人。
　　不久前，替龙鹰收集分值的潜龙，竟然被人洗劫了。
　　我们联手，只是想找出洗劫潜龙分值的家伙而已。”
　　紫衣少年闻言，冷笑着道：“别往自己脸上贴金。
　　我紫玉最见不得你这种人。
　　有本事，我们在测试赛最后夺冠之路上，堂堂正正的打一场。
　　我就不相信，你能胜的了我！”
　　钱林冷哼一声，眼珠子微微一转，冰冷的脸上突然多出了一抹戏谑之色。
　　顿了顿，当即道：“紫玉，怎么说龙鹰都是你的准姐夫。
　　现在我和龙鹰联盟，你就算不给我钱林面子，也要给你准姐夫面子啊！”
　　紫衣少年闻言勃然大怒，体内磅礴的灵力也在这一刻，飞速运转起来。
　　片刻后，紫衣少年似乎想到了什么，突然冷哼一声，体内的灵力也随之散去。
　　“就凭龙鹰，也敢娶我姐？
　　不过，有件事你或许不知道吧？
　　我姐早有心上人了。
　　他也在三皇禁地中。
　　据说，他连超然书院的院长都敢打，你敢说自己胜得了他？”
　　超然书院的院长，再怎么不堪都是一位灵师五重的武者。
　　以他现在的修为向超然书院院长动手，绝对是被虐的份。
　　钱林无言以对，冷哼一声后，不甘的离去。
　　等钱林走后不久，站在紫衣少年身边的一位少年，小声的询问道：“紫玉少爷，我听人说：打了超然书院院长的家伙，不是姐夫，而是姐夫的师兄。
　　你这样说，是不是有些那啥了？”
　　“那啥什么？
　　你是说我夸大其词？
　　姐夫师兄打的和姐夫打的不都一样么？
　　我姐的眼光，什么时候差过？
　　对了，让你们打听我姐夫的消息，你们都得用点心。
　　若是龙鹰和钱林联手，恐怕也只有姐夫那样的猛人，能够唬得住他们了。”
　　紫衣少年瞪了说话之人一眼，毫不客气的训斥道。
　　却不知，紫衣少年嘴中威猛无比的“姐夫”李辰，得到小药谷中的灵药后，和朱氏兄弟一路狂奔，走了两三个时辰后，才找了一处安全的地方歇脚。


第40章 皆大欢喜
　　“瞧瞧，这是我们采摘来的各种灵药，年份在一百年以上的有两百四十株、两百年以上的一百二十株、三百年以上的二十株。
　　若是拿到外面卖给那些炼药师，肯定会得到很一大笔灵石。
　　甚至，换来筑元丹也未可知。”
　　朱阳将手上的储物戒递给李辰，顿时让李辰大喜过望。
　　储物戒狭小的空间内，堆满了各种药材。
　　而且，这些药材的药效颇佳、年份够久，正是炼丹的上上之选。
　　“小辰，采摘这些灵药，你出力最多。
　　你拿八成，我们兄弟平分剩下的两成，你看如何？”
　　朱阳和朱云交换了个眼神，微笑着望着李辰道。
　　朱氏兄弟提出的这个分配方案，大大出乎了李辰的意料。
　　虽说他引来碧眼妖狼冒了风险。
　　进入小药谷中采摘灵药的朱氏兄弟，同样冒了不小的风险。
　　单从冒风险程度来说，李辰最多只能拿六成罢了。
　　李辰一愣，望着满脸笑容的朱氏兄弟，当即明白过来。
　　原来这兄弟，是想借此讨好自己，和自己拉好关系。
　　只是，朱氏兄弟的这种做法，李辰却不赞同。
　　在李辰眼中，既然是自己的同盟，那就该肝胆相照。
　　再说，经过这些天的相处，李辰也知道这两兄弟为人不错，也没少帮自己。
　　于情于理，这种便宜，李辰也是不会占的。
　　可是，眼前的灵药对李辰来说，又太过重要，那怕是百年年份的灵药，李辰都不愿放弃一株。
　　认真想沉吟了片刻，李辰当即轻笑起来。
　　“说实话，这些灵药每一株我都不想放弃。
　　这灵药到了你们兄弟手中，也不过是换取灵石和丹药罢了。
　　要不这样，我们先将这些灵草估算价值，然后，我用丹药和你们交换。
　　至于你们提出的分配方案，我是不会同意的。
　　按照五五分成。
　　你们兄弟两人占五成，我一个人占五成，这样谁也不吃亏。”
　　朱氏兄弟闻言，当即眼前一亮。
　　“难道你是炼药师不成？
　　若是如此，我们兄弟愿意接受你的分配方案。
　　只是，自此之后我们兄弟，可就赖上你了，你也别嫌弃我们累赘。”
　　李辰淡淡一笑，对朱氏兄弟的答复十分满意。
　　三人商量好了分配方案后，对手中的灵药重新估价。
　　最后，李辰以五颗筑元丹，外加二十颗回元丹的价格，将朱氏兄弟手中的五成灵药全部回收。
　　朱氏兄弟也因得到自己所需的丹药，高兴地合不拢嘴。
　　别看李辰将所有的灵药都拿走，若是仔细算来，还是朱氏兄弟占了便宜。
　　他们手中的丹药价值，绝对超出了他们占有的灵药价值。
　　别的不说，仅仅是一颗筑元丹的价格，就足以抵得上数十株三百年以上年份的灵药。
　　而且，还是有价无市的存在。
　　像筑元丹这种，能够帮助武者突破修为瓶颈的丹药，都控制在各大势力手中，外界流露出一颗，都会被哄抬到天价。
　　李辰吃了点小亏，不过他也不在意。
　　在超然城炼药师工会中，李辰得到了两份炼制筑元丹的灵药。
　　一份被他炼制成筑元丹，另一份灵药被他带走。
　　若是李辰愿意，以他现在的炼丹水平，随时可以炼制出筑元丹来。
　　而且，有了这数百朱灵药，他的炼丹水平还会提升一大截，甚至成为三品丹药师，也不算什么难事。
　　三人皆大欢喜的在原地休息了一阵，等体内灵力恢复如初后，才开始行动。
　　此时，距离三皇院测试开启，已经过去三四天时间了。
　　这段时间内，三皇禁地中的武者，都被迫组成小团队。
　　其中，以三皇城“五公子”和“两美”的团队最为有名。
　　据说，在这几天内，这七个团队中的成员，每一位的分值都高达数百，比起普通的小团体，几乎多了一倍之多。
　　现在，所有的队伍都处在三皇禁地外围，距离中心集合地点，还有很远的路程要走。
　　每个武者都清楚，接下来，才是三皇院测试最为残酷的阶段。
　　在这段时间内，他们不但要面临强大妖兽的攻击，还要时刻提防其他小团队的偷袭。
　　采摘了小药谷的灵药后，李辰三人的分值也增加了不少。
　　李辰头顶的光字已经高达“五百”，朱氏兄弟头顶的光字也有“三百”之多。
　　“小辰，再往前走，就进入三皇禁地的黑森林了。
　　那里不但妖兽横行，而且，还会以有其他团队在此处设卡打劫。”
　　朱云望着出现在视线中的一片连绵不断的黑色森林，脸色阴沉起来。
　　“可以绕着走么？”
　　李辰沉吟了一会，眉头微皱，轻声问道。
　　三皇禁地中的黑森林十分危险，据说，在这个地方淘汰的武者最多。
　　上一届超然书院的三位特殊名额武者，也是在这里被人淘汰的。
　　“不可能，黑森林左边是无边河，右边是炎狱，这两处可是名副其实的禁地。
　　灵师境界武者进入其中，都必死无疑。”
　　朱氏兄弟神色严峻、异口同声道。
　　“若是如此，那也只能从黑森林中走了。
　　不过，在我们离开之前，还是先将跟随我们的这些家伙打发了吧。”
　　李辰淡淡一笑，望着身后不远处的一片茂密草丛，猛然打出一掌，下一瞬，一股恐怖的气劲，犹如一条长龙，直冲茂密草丛而去。
　　就在李辰动手的瞬间，五道人影从草丛中，纷纷逃离出来。
　　“没想到被你发现了。
　　你们现在只有三人，我们有五人。
　　我看还是将你们头顶的分值交出来比较稳妥。”
　　领头的一位黑衣男子，望着李辰三人头顶诱人的光字，贪婪的冷笑道。
　　这五人都是灵徒五重的修为，而且，在人数上占据了优势。
　　难怪他们如此嚣张。
　　“还真是有意思，你们两个随便挑两人吧。
　　剩余的交给我。”
　　李辰淡淡一笑，对着朱氏兄弟道。
　　朱氏兄弟闻言，对着李辰微微点头后，铁塔般的身躯，犹如猛虎下山，直接朝着两位灵徒五重的家伙暴掠而去。
　　“咦？
　　一位灵徒四重的家伙，竟然要对付我们三人？
　　我没看错吧！
　　既然如此托大，那也别怪我们欺负人。
　　兄弟们，动手！”
　　领头黑衣男子一愣，随后冷笑连连。
　　话音刚落，站在他身后的两位灵徒五重武者，立刻动起手来。
　　轰！
　　两道碗口粗细的白光，好似两道洁白的匹练，从空中呼啸而来，一股恐怖的罡风，也随着白光出现的瞬间疯狂肆虐。
　　在两人动手的同时，黑衣男子冷笑一声，手掌猛地一翻，一柄锐利的钢刀出现在他手中，大股灵力注入其中后，钢刀上竟然出现了丈许长的青紫色刀芒，随着黑衣男子挥动钢刀的动作，朝着李辰激射而去。
　　若是普通灵徒四重武者面对这等攻击，自然只有落荒而逃的份。
　　李辰则不然。
　　他淡淡一笑，体内灵力疯狂涌动，一股狂暴的力量飞速汇聚在他拳头上。
　　随着他猛然挥拳的动作，变成一股恐怖的极具毁灭的能瞬间破碎大山的力量，轰隆一声，冲着对面的三人砸了过去。
　　这一击，正是李辰的黄级上品武技“碎山拳”。
　　一息不到，距离李辰数丈远处的天空中，传来了一声对碰后产生的爆炸声。
　　只见那两道攻击力非凡的白光，在碎山拳的攻击下，猛然间碎裂，变成无数星星点点的光斑洒落一地。
　　站在黑衣男子身后的两位武者，也当场遭到反噬，鲜血狂喷、倒地不起。
　　解决掉这两人的攻击后，李辰碎山拳的威力依旧，在李辰的操控下， 一路前行，直接轰击在黑衣男子激发的青紫色刀芒上。
　　嗡！
　　两股不同的力量对碰在一起，当即有一道水波般的气浪，呈扇面状四散开来。
　　气浪所过之处，方圆数丈范围内的一切，都被拦腰折断。
　　紫青色刀芒锐利而冰寒，仿佛要将李辰的碎山拳攻击直接撕碎。
　　碎山拳威力强大而霸道，时刻准备将紫青色刀芒摧毁。
　　两股攻击瞬间对碰了数次，一波又一波的恐怖气浪，在空气中接连狂涌，好似大海上掀起的滔天巨浪，呼啸长空，又陡然降落。
　　这一刻，以两人对战的地点为中心，方圆数丈范围内的地面，都被两人对碰产生的巨大毁灭之力，震得剧烈颤抖。
　　“你好强大。
　　不过，遇到我你就要倒霉了。”
　　望着僵持不下的两道攻击，黑衣男子脸色一寒。
　　他虽然不是三皇禁地中最强大的几人之一，但也绝对是顶尖的存在。
　　那怕是三皇城“五公子”见到他也要给他几分颜面，没想到今天自己亲自带队打劫，却遇到了李辰这位扮猪吃老虎的家伙，真是让他颜面扫地。
　　“是吗？
　　若是如此，你尽管出手就是！”
　　李辰淡笑一声，手掌一翻，暗影遁光针当即被他扣在手中。
　　不等黑衣男子再次动手，李辰轻轻一抖，暗影遁光针当即化作一道暗淡的光影，直逼黑衣男子要害。
　　“该死。”
　　黑衣男子大惊，当他发现暗影遁光针的时候，已经是在眼前数尺远的地方。
　　此刻黑衣男子想要躲开，根本来不及。
　　只好猛地挥动手中的长刀，飞速对着飞影遁光针一斩。
　　一股恐怖的攻击，随着长刀飞速一斩，化作一片紫青色光幕，挡在黑衣男子眼前。
　　攻击他的暗影遁光针，却在他眼前微微一晃，“嗖”的一下，绕过了紫青色光幕，改从背后偷袭。
　　黑衣男子骇然，此时的他竟然嗅到了一股死亡的气息，冷汗也瞬间如雨水般留下。
　　“难道要在这里损落？”
　　黑衣男子苦笑一声，当即闭上了眼睛，静等死亡的到来。
　　就在他备受煎熬的，等待着死亡到来之时，却听到身后传来了一声清脆的碰撞声。
　　偷袭的飞影遁光针，仿佛被什么东西击落，竟然诡异的掉落在地上。


第41章 碰撞
　　“阁下究竟是什么人？
　　为何要插手我们之间的战斗？”
　　李辰脸色一沉，望着远处那位冲着自己冷笑的俊朗少年，冷声问道。
　　若不是此人出手，将偷袭黑衣男子的暗影遁光针击落，黑衣男子绝对会被李辰重伤，甚至会当场击毙。
　　“为何？
　　这还得问你自己。
　　说说吧，为何要将潜龙的分值洗劫一空？
　　难道你不知道潜龙是龙鹰罩着的人么？”
　　俊朗少年淡淡一笑，望着李辰的神色中多了几分好奇之色。
　　也就在同时，他身后的几位少年，也疯狂对朱氏兄弟出手。
　　原本占据上风的朱氏兄弟，顿时岌岌可危起来。
　　李辰脸色一沉，抬手之间，飞速打出一拳。
　　一道恐怖的攻击力，直接冲着围攻朱氏兄弟的几位武者笼罩过去。
　　“还真是位有血性的家伙。
　　若是如此，你也和我战上一场吧。
　　让我看看，你究竟有什么本事，打劫龙鹰手下的分值。”
　　俊朗少年脸色一沉，飞速冲着李辰打出一掌，下一刻，无数威力恐怖的掌印，铺天盖地而来，直接挡住了李辰的攻击。
　　瞬间，两股恐怖的攻击，在天空中对碰数次。
　　狂暴而恐怖的攻击波，当即让整个大地都在不停的颤抖。
　　“好强。
　　难怪我不是他的对手。”
　　黑衣男子脸上一阵发烫，现在他才明白，李辰究竟有多么恐怖。
　　自己打劫李辰，是多么愚蠢的举动。
　　李辰和俊朗少年的攻击，终于在数息后，烟消云散。
　　只是两人的第一次交手，似乎已平局收场。
　　这让李辰微微惊讶，显得格外警惕。
　　俊朗少年的脸色，也变得难看起来。
　　“难怪如此张狂，原来真的有几分本事。
　　不过，你想在我钱林面前放肆，还真的没有这个资格！”
　　自称“钱林”的俊朗少年，脸色一寒，一抹冰寒的杀意，瞬间在他全身浮现。
　　李辰眉头微皱，并没有理会钱林，而是望着朱氏兄弟所在的方向，露出了一抹担忧之色。
　　朱氏兄弟修为和交手的几人相差无几，现在，陷入众人围攻中的他们，情况十分危急。
　　若是李辰再不出手相救，用不了多久，他们兄弟准会被人打成重伤。
　　“你若是想和我交手，可以。
　　先放了我的人在说。”
　　李辰脸色一寒，盯着钱林的神色变得冰寒起来。
　　也就在瞬间，李辰体内磅礴的精神力悄然涌动，准备随时动手。
　　对李辰来说，钱林是不是三皇城“五公子”之一，若是有人敢对他身边的人动手，不论是谁李辰也会毫不客气的还击。
　　“两条狗而已。
　　也需要你这般在乎？
　　若想救他们，先战胜我再说！”
　　钱林一愣，随后冷笑连连。
　　说话的同时，体内磅礴的灵力疯狂涌动，下一瞬，一股强大的气息猛然从他身上爆发。
　　灵徒五重巅峰的修为，也在此刻展露无疑。
　　与此同时，钱林手掌飞速一番，一杆小巧的碧绿小幡，当即出现在他手中，并疯狂的往小幡中注入大量灵力。
　　“小子，这可是我钱林拥有的人级高阶道器碧落幡。
　　能让我动用碧落幡的同辈，绝对不会超过一巴掌之数。
　　你若是死在碧落幡下，也足以自傲了！”
　　钱林脸色狰狞的望了李辰一眼，下一刻，飞速将手中的碧落幡一晃，一条数丈宽的碧绿光带，伴随着一阵“哗啦啦”的流水声，直冲李辰而去。
　　此后，钱林又对着碧绿光带飞速一点，巨大的碧绿光带，瞬间散开，变成一片独立的碧蓝天空，疯狂冲着李辰涌来。
　　于此同时，无数死亡气息，也随之从碧蓝天空中涌出，朝着李辰体内疯狂蹿去。
　　仅仅数息时间，李辰体内的生机，就被古怪的死亡气息，吞噬了大半。
　　甚至，连李辰体内的精血，都在这一刻飞速的消耗起来。
　　照这样下去，只要李辰体内的生机，被死亡气息消耗一空，李辰必死无疑。
　　“好恐怖的碧落幡！”
　　感受着体内飞速流失的生机，李辰的神色，顿时变的惊慌起来。
　　碧落幡中的死气，并非普通的死气，李辰用尽了办法，也无法将其祛除分毫，甚至在祛除死气的过程中，还险些被死气趁虚而入，让李辰陷入更加被动的结局中。
　　李辰骇然，豆大的汗珠唰啦啦的从脸上往下掉落。
　　这一刻，一股危机感，也在李辰心底油然而生。
　　“小子，别做梦了。
　　被我碧落幡击中，无非有灵师三重境界的武者，帮你祛除体内的死气，否则，你就静静等死吧！”
　　钱林狰狞一笑，望着李辰的神色中充满了戏谑之意。
　　李辰心头一沉，脸色冰寒如雪。
　　就在这时，他体内的死亡气息也越来越多，甚至，此时的李辰，已经没有能力阻止死亡气息的侵蚀了。
　　“看来，只有借助你的力量了。
　　千万可别让我失望啊！”
　　李辰轻叹一声，一丝精神力，悄然落在丹田中的神秘黑纸上。
　　下一瞬，原本沉寂的黑纸片上，猛然发出一阵璀璨的光霞，一股恐怖的气息，当即从神秘黑纸上爆发。
　　于此同时，璀璨光霞一化万千，突然变成无数细小的金色光丝，好似无数灵动的触手一般，朝着李辰体内的死气疯狂追去。
　　唰！
　　在金色光丝的驱逐下，疯狂吞噬李辰体内生机的死亡气息，刚和金色光丝碰面，当即夺路而逃，丝毫不敢抵挡。
　　还未来得及逃走的死亡气息，也在瞬间，被金色光丝吞噬的一干二净。
　　仅仅数息时间，李辰体内的死亡气息，就被神秘黑纸上爆发的金色光丝吞噬了大半，剩余的死亡气息，也被金色光丝从李辰体内逼出。
　　此刻，李辰体内的危机终于解除了。
　　神秘黑纸上的璀璨光芒，也在这时当场消失，神秘黑纸，又重新变得沉寂起来。
　　“哼！
　　碧落幡也不过如此。”
　　李辰冷哼一声，双掌在胸前猛地一搓，一根碗口粗细的金色长枪，蓦然成型。
　　“黄金战枪？
　　你和三皇究竟是什么关系？
　　怎么会有黄金战枪武技？”
　　黄金战枪可是三皇家族特有的武技，一般很少被三皇家族之外的武者使用。
　　看到李辰竟然动用黄金战枪武技后，钱林一阵头大。
　　望着巨大的黄金战枪飞速冲着碧落幡而来，脸色也随之变的难看起来。
　　虽然他是三皇城五公子之一，如实得罪了三皇族人，肯定讨不到好果子吃。
　　“既然不愿意回答，那就去死吧！”
　　面对李辰的疯狂出手，钱林也没有就此罢手的意思。
　　瞬间将碧落幡催动到了极致，无数恐怖的死亡气息，再次铺天盖地的冲着李辰席卷而来。
　　李辰冷笑一声，一道法诀打出，巨大的黄金战枪上，响起了一阵嗡嗡的轻鸣声。
　　下一瞬，黄金战枪飞速腾空而起，瞬间爆发出一股恐怖的气息，直接和碧落幡对轰在一起。
　　哗！
　　一波水波般的波纹，随之在天空中荡漾开来。
　　碰撞处产生的恐怖气浪，更是直冲天际，仿佛要将这片天空给撕裂。
　　以爆炸点为中心，方圆数十丈范围内的大地，当场裂开无数裂缝，密密麻麻的像蜘蛛网一般，爬满一地。
　　这一刻，几乎所有武者的目光，都被碧落幡和黄金战枪对碰后产生的恐怖攻击所吸引，甚至连围攻朱氏兄弟的武者，都停止了攻击，神色骇然的望着天空中胶着的两道攻击，露出一抹不敢置信的神色。
　　“好强，这家伙究竟是谁？
　　三皇城五公子之一的钱林，动用了碧落幡都无法将其击败，还真是个厉害人物。”
　　“就是，以前怎么没有听说过他的名头？
　　看来，此人敢洗劫潜龙的分值，并非没有和龙鹰一战之力。”
　　“好变态的家伙，仅仅是灵徒四重修为就有这等战力。
　　若是修为和钱林一般，钱林还是他的对手吗？
　　若是如此，现在的三皇城五公子和他相比，岂不成了笑柄？”
　　朱氏兄弟，望着这一幕，不由的撇撇嘴。
　　不久前，他们还在为李辰不是龙鹰的对手而担忧，现在，看来，李辰绝对要比他们想象的强大很多。
　　“这家伙，还真是在扮猪吃老虎啊！”
　　“就是，也不知道这家伙和我们在一起的时候，隐藏了多少实力？
　　这等战斗力，恐怕三皇城五公子中，都是名列前茅的存在。”
　　数息后，天空中的战斗终于分出了胜负。
　　威力恐怖的碧落幡，竟然被李辰催动的黄金战枪一枪刺穿。
　　操控碧落幡的钱林，也遭到了碧落幡的反噬，当即喷出一口鲜血。
　　李辰脸上看不到胜利后的喜悦，却神色凝重的望着钱林，显得极为警惕。
　　他可不相信，作为三皇城五公子之一的钱林，只有这等攻击手段。
　　“很好，你已经出乎我的意料了。
　　既然如此，你养的狗，我暂时不动。
　　等我将你收拾掉了，自然会送他们上路！”
　　钱林摸了一把嘴角的血迹，望着李辰的神色中，充满了毒怨之色。
　　当着这么多武者的面，落了自己的面子，对钱林来说，绝对是极大的耻辱。
　　“他们是我李辰的盟友，是我的兄弟。
　　并非我养的狗。”
　　李辰郑重的解释一句，对着被人团团围住的朱氏兄弟一招手，朱氏兄弟大喜的朝着李辰狂奔而来。
　　“多谢了。
　　要不是你，恐怕我们兄弟现在就麻烦了！”
　　朱云感激的望着李辰道谢。
　　其实，最让他感动的不是李辰出手救他们，而是李辰真的拿他们当兄弟看。
　　“自家兄弟，何须言谢？
　　说起来，还是我连累了你们。
　　你们先休息一阵。
　　接下来的事情，交给我就是！”
　　李辰淡淡一笑，始终有种让人看不透的感觉。
　　这让朱氏兄弟更加死心塌地的打算跟着李辰。
　　“小子，叽叽歪歪够了么？
　　也该到送你上路的时间了！”
　　钱林望着李辰，眼中的毒怨之色越发浓郁。
　　说话的同时，竟然疯狂动起手来。
　　不过，这一次，还未等李辰出手，一道紫色光柱从天而降，直接横在两人中间，让在场所有武者的脸色当即凝重起来。


第42章 姐夫
　　“钱林，今天怎么变得这么狼狈？
　　动用了碧落幡，都不是别人的对手，你也不觉得丢人，还赖在这里和人动手？”
　　紫色光柱猛然散开，一位身穿紫衣的少年，冷笑着望着钱林冷嘲热讽。
　　仅仅几句话，就让怒火大盛的钱林，脸上一阵紫一阵红。
　　钱林好歹也是“三皇城五公子”之一，自小到大，从未有败绩。
　　不久前，更是以灵徒五重的修为，战胜了一位灵师一重的武者，更是在三皇城年轻一辈中名声大噪。
　　就这样一位年轻强者，今天却败在了一位无名之辈手中。
　　此刻，又遭到紫衣少年的粉刺，这对钱林来说，绝对是难以忍受的。
　　“紫玉，什么地方都少不了你啊！
　　难道你是属狗的么？”
　　紫衣少年冷笑望着钱林，毫不客气的粉刺道：“钱林，好狗不挡道。
　　这么大的三皇禁区，为何我们频频相遇？
　　难道是要逼我痛打落水狗？”
　　钱林脸色一寒，一股浓郁的杀意，瞬间从他身上弥漫开来，让整个天地都为之一颤。
　　“紫玉，休要张狂。
　　你若有本事，等我和他了解了恩怨之后，你我在痛快的打一场。”
　　若是在以前，以钱林的性格，绝对不会废话，直接就会动手。
　　此刻，钱林却变得犹豫起来。
　　虽然他嘴上这般说，却并未动手，而是神色警惕的注意着李辰和钱林的一举一动，生怕两人联手对他出手。
　　若是这样，就算他是“三皇城五公子”之一，也不是这两人的对手。
　　李辰和紫衣少年自然察觉到了钱林的担忧，故意对视一眼后，全身杀意大起。
　　“算你走运。
　　不过，你若是遇到龙鹰，但愿也有这般运气。
　　听说龙鹰那家伙，这些天找到了一处武者遗迹，正在里面冲击灵师境界呢！
　　哈哈……
　　我们走！”
　　钱林毒怨之际的瞪了李辰一眼，随后，又扭头望着紫衣少年，说了几句没头没尾的话后，带着自己的一批人马飞速离开。
　　望着钱林等人离去之后，李辰当即松了一口气。
　　只是，此刻的他并未放松，而是警惕的注意着紫衣少年，体内的灵力也在缓缓运转。
　　“姐夫，你这是做什么？
　　我可是特意赶来帮你的！”
　　紫衣少年望着李辰如临大敌的模样，当即乐开了花。
　　似乎对素未蒙面的李辰，显得格外亲切。
　　“姐夫？
　　谁是你姐夫？
　　你确定没有搞错？”
　　李辰哑然，听到紫衣少年竟然称呼自己为“姐夫”后，更是一头雾水。
　　“敢问你贵姓？”
　　“李辰！”
　　“巧了，我姐夫也叫李辰！
　　敢问你可是来自白城？”
　　“对啊！”
　　“嘿嘿。
　　我姐夫也是白城人！”
　　“厄……
　　敢问你姐芳名？”
　　“紫灵儿啊！”
　　紫衣少年望着满头黑线的李辰，笑的前仰后合。
　　朱氏兄弟听着两人的一问一答，也是一半明白一半糊涂，不过，看着两人滑稽的模样，也是笑的直不起身来。
　　“我说你确定没有搞错？
　　我和灵儿姐只是结拜姐妹啊！
　　‘姐夫’又是怎么回事？”
　　李辰脸色一红，很是不解的望着紫衣少年道。
　　“姐夫，请称呼小舅子我‘紫玉’。
　　我肯定没有搞错。
　　当初我参加三皇院测试的时候，我姐就特意嘱咐我，让我照顾着点你。
　　不过，当我听说了你在超然书院的事情后，当即改变了想法。
　　总觉得还是姐夫照顾小舅子比较妥当！
　　姐夫，你什么时候带我去见见你那位生猛的师兄？
　　他可是我的偶像啊。
　　连超然书院院长都敢打的生猛角色，长得帅不帅？
　　有没有心上人……”兴奋的紫玉，一口气问了李辰好多问题，让李辰不知道先回答那一个，无奈之下，只好闭嘴不言。
　　“姐夫？”
　　“嗯？”
　　“我姐怎么就看上你了？
　　你也长得不帅啊！”
　　“我本来长的就不帅。
　　等等？
　　你刚才叫我啥？
　　我说了我不是你姐夫。”
　　李辰一阵无语，面对紫玉的死缠烂打，更是头痛无比。
　　无奈之下，只能向朱氏兄弟投去了求助之色。
　　“我说紫玉少爷？
　　小辰他……
　　哦，不，你姐夫他刚经历过一场大战，能否让他先调息一阵？”
　　朱氏兄弟看到李辰可怜巴巴的样子，咧嘴一笑，赶忙拦住紫玉。
　　“好吧，姐夫，你先在这里调息。
　　我替你护法。
　　等你调息好了，可要帮我好好教训那几个家伙。
　　到时候，不将他们打的屁滚尿流，你就不是我姐夫。”
　　紫玉说的唾沫横飞，眉飞色舞。
　　似乎只要李辰出马，他所遇到的一切问题，都会被很快解决。
　　朱氏兄弟也受伤不轻，趁着紫玉护法的间隙，也赶紧打坐调息。
　　这才是黑森林外围，他们就遇到了如此劲敌，若是进入黑森林里面，遇到一些比钱林更加厉害的妖兽，那就更加麻烦了。
　　足足一个时辰后，李辰三人才从打坐中醒了过来。
　　此刻的他们，个个精神抖擞，灵力充沛。
　　甚至，朱氏兄弟在刚才惊险的战斗中，还有所感悟，修为也在这一刻提升了不少。
　　“姐夫，你醒了？
　　走，我们现在就进入黑森林。
　　我估计钱林他们早就在黑森林深处了。
　　若是被那些家伙拉得太远，我这三皇城五公子的脸，就没地方放了。”
　　紫玉见李辰醒来后，一把拽住李辰的衣袖，就往黑森林跑去。
　　朱氏兄弟对视一眼后，莞尔一笑，也紧随两人而来。
　　黑森林可是三皇禁地中大名鼎鼎的凶地，里面不但妖兽横行，还有一些灵师境界的妖兽。
　　一般来说，只要运气不是太差，都不会遇到灵师境界的妖兽。
　　“姐夫，黑森林虽说是一块凶地，也是一块宝地。
　　里面不但有各种妖兽可以猎杀，还有各种灵药可以采摘。
　　咦，对了，我姐说你是炼药师，我可知道一块地方，那里绝对有大批的灵药。
　　姐夫有没有兴趣？”
　　紫玉笑嘻嘻的望着李辰，一口一个“姐夫”，显得和李辰十分亲热，让李辰想拒绝，都有些不好意思开口。
　　不过，李辰也清楚，像紫玉这种公子哥，绝对不会平白无故送给自己一个大馅饼。
　　既然他这样说，绝对有事有求自己。
　　“说吧，需要我做什么？”
　　李辰淡淡一笑道。
　　“还是姐夫这种聪明人打交道，就是爽快。
　　只要姐夫出手帮我一次，将一只龙鳞蟒引开，我就带你去那片采摘灵药。
　　放心，那片灵药，已经被我派人去把守了。
　　只要我们动作快些，我保证没有别人的份”紫玉认真的道。
　　“龙鳞蟒？”
　　李辰一惊，心中不由的打了个寒颤。
　　“这压的还真的看得起我。
　　我只是灵徒四重的修为，怎么对付得了一只堪比灵师一重的龙鳞蟒？”
　　李辰心中这样想，可为了得到灵药，也只好答应下来。
　　“我只能拖住龙鳞蟒一顿饭工夫，你若是在这段时间内无法办成自己的事情，那我就帮不了你。
　　除此之外，你若是还要我引开其他妖兽，那我宁肯不要你说的那些灵药！”
　　李辰沉思了半天，很是严肃的道。
　　“姐夫放心。
　　一顿饭功夫，足够我行事了。
　　再说，你可是我的姐夫，若是没有亲眼见识过你引着一批碧眼妖狼乱窜的本领，我也不会让你冒险的！”
　　紫玉拍拍李辰的肩膀，满意的道。
　　既然答应了紫玉，李辰几人也没有耽搁，当即在紫玉的带领下，朝着黑森林深处进发。
　　随着他们进入黑森林越深，李辰心中，总是有种莫名的危机感。
　　仿佛他们一伙，一直被人跟踪着一般。
　　好在他们这一路走来，倒是没遇到什么过于强大妖兽。
　　倒也是大大的侥幸了。
　　“姐夫，这个山洞就是龙鳞蟒的栖息之地。
　　等会，你将里面的龙鳞蟒引开。
　　朱阳、朱云在外把风，我进入山洞中忙自己的事。
　　姐夫，你答应我的，一定要坚持一顿饭时间。
　　否则，我的小命就交代在这里了。”
　　紫玉可怜巴巴的望着李辰，哀求道。
　　“放心，我李辰说话算数！”
　　李辰认真的答道。
　　说实话，李辰才不相信，紫玉会被龙鳞蟒解决掉。
　　作为紫元阁中杰出的后背，怎么可能没有一件保命的东西？
　　若是紫玉真的祭出自己保命的东西，恐怕灵师二重的武者，都会有损落的危险。
　　“我这就去将龙鳞蟒引开，你们小心！
　　老规矩，若是我没能按时归来，你们赶紧离开。”
　　李辰叮嘱三人一句，当即冲入了不远处的山洞中。
　　大约一盏茶功夫后，山洞中，传来了一声恐怖的爆炸声。
　　随后，李辰矫健的身影，飞速从山洞中狂奔而出。
　　在他身后，一条长达丈许的金色龙鳞蟒，凶猛的紧追着不放。
　　哗！
　　龙鳞蟒力皮糙肉厚、力大无比。
　　粗壮的尾巴狠狠一甩，瞬间就将一块数尺大小的巨石击得粉碎。
　　让潜伏在山洞口附近的紫玉等人，看的一阵心惊肉跳。
　　在前面狂奔的李辰，似乎并不畏惧，反而越跑越快，不久，就引着龙鳞蟒消失在三人的视线中。
　　“嘿，我姐这眼光还真不错。
　　比起我家老祖，也相差不远。
　　既然姐夫引走了龙鳞蟒，我也要行动了。”
　　紫玉轻笑一声，让朱阳、朱云两人在山洞口替自己把风，自己飞速钻入了山洞中。
　　李辰带着龙鳞蟒在黑森林中狂奔了一盏茶功夫，发现龙鳞蟒和自己之间的距离越来越近后，当即苦笑连连。
　　“畜生，还真是拼命了追我啊！
　　若是如此，先找个地方，将你解决掉吧！”
　　李辰淡笑一声，当即朝着一处山坡奔去。
　　若是他没记错，那里应该有一只灵徒五重的金翅鸟。


第43章 击杀龙鳞蟒
　　龙鳞蟒速度极快，庞大的身躯，好似一杆极具破坏力的长矛，所过之处，碗口粗细的树木纷纷折断。
　　甚至连灵徒五重境界的妖兽，看到龙鳞蟒疯狂冲来时，也被吓得落荒而逃。
　　李辰望着近在咫尺的山坡，嘴角露出了一抹冷笑。
　　只要他冲上山坡，就进入了金翅鸟的地盘。
　　以金翅鸟的性格，绝对不怪容许别的妖兽或者武者踏足它的领地。
　　到时候，李辰只要找个地方藏起来，看一场坐山观虎斗即可。
　　“让你再追我。”
　　李辰冷笑一声，灵巧的身子微微一晃，就冲进了山坡旁茂盛的草丛中。
　　磅礴的精神力，更是瞬间释放，将自己身上的气息完全遮掩起来。
　　紧追其后的龙鳞蟒，看来自己追了这么久的猎物，突然消失后，当即怒不可止起来。
　　粗壮的尾巴横扫，将一块丈许大小的巨石掀飞。
　　尾巴落下时激起的尘土，好似一条土龙，直冲天际而去。
　　嘶嘶！
　　暴躁的龙鳞蟒吐着毒芯，试图嗅出李辰身上的味道。
　　不过，以李辰强大的精神力，就算是灵师一重的龙鳞蟒想要找到他，也绝非易事。
　　龙鳞蟒在山坡下徘徊了好久，并未发现李辰身影后，直接朝着山坡冲去。
　　“成功了！”
　　躲在草丛中的李辰，露出了一抹笑意。
　　他敢肯定，只要龙鳞蟒冲上山坡，就算不死，也会和金翅鸟打的两败俱伤。
　　到时候，他再出手解决掉龙鳞蟒和金翅鸟，那可真的发了一笔横财。
　　灵师境界的妖兽体内，已经有了妖丹。
　　那可是炼制丹药的最佳材料。
　　据说，南域的异族，专门扑杀妖兽取它们体内的妖丹炼药。
　　用妖丹代替灵草炼制出的丹药，效果也颇为不错。
　　况且，龙鳞蟒的兽皮和金翅鸟的翎羽，都是炼制道器的好材料，拿到外界绝对是珍贵之际的材料，李辰怎么舍得将其丢弃。
　　“若是真的将这两只妖兽都给解决了，可真是发了一笔横财。”
　　幻想着今天即将获得的巨大好处，李辰心中一阵激动。
　　龙鳞蟒冲上了山坡，却迟迟没有动静。
　　起初，李辰还以为金翅鸟畏惧龙鳞蟒，只是和龙鳞蟒对峙。
　　但是，一盏茶后，听着山坡上呼啸而来的呼呼风声，李辰才知道，山坡上似乎并没有金翅鸟，自己将龙鳞蟒带到这里，还真是失算了。
　　“该死。
　　这种利用精神力隐匿气息的秘术，可不能持久。
　　这么长时间过去，隐匿气息的功效也会逐渐减弱，但愿龙鳞蟒嗅不到我身上的气息！”
　　李辰警惕的望着从山坡上飞奔而下的龙鳞蟒，眼中的担忧之色，越来越浓郁。
　　不过，龙鳞蟒似乎并未察觉到藏在草丛中的李辰，竟然从他身边数尺远的地方窜了过去。
　　“好险。
　　终于要躲过一劫了吗？”
　　望着即将离开的龙鳞蟒，李辰不由的轻舒了一口气。
　　正在暗自庆幸时，却发现正在离开的龙鳞蟒，突然抬起粗壮的尾巴，好似一根粗壮有力的巨鞭，飞速冲着他藏身的草丛中抽来。
　　李辰脸色巨变，当即吓得魂飞魄散。
　　来不急多想，整个人就像离弦之箭，从草丛中蹿了出来。
　　“好狡诈的畜生，竟然和我玩弄这种小把戏！”
　　气愤的李辰怒骂一句，终于明白了自己是被龙鳞蟒骗了。
　　其实，龙鳞蟒从山坡上下来的时候，早就发现了藏在草丛中的李辰。
　　只是，狡猾的龙鳞蟒为了迷惑李辰，假装并未发现他，等李辰放松警惕的时候，才突然偷袭。
　　要不是李辰反应较快，恐怕真的就成了龙鳞蟒尾巴下的亡魂了。
　　嘶嘶！
　　龙鳞蟒吐着猩红的毒芯，庞大的身躯朝着李辰紧追而去。
　　于此同时，它灵活的尾巴高高举起，再次朝着李辰头顶砸去。
　　呼！
　　狂风呼啸，地动山摇。
　　龙鳞蟒的尾巴落下的瞬间，一股狂暴而强悍的力量，飞速冲着李辰头顶袭来，当即让逃窜的李辰速度一缓。
　　“该死！”
　　李辰怒骂一句，双掌猛地一搓，玄级下品武技黄金战枪立刻被他施展出来。
　　胳膊粗细的金色战枪上，散发着的金色光霞，好似一团烈火，似乎要将整个天空瞬间点燃，其上散发出来的恐怖气息，一点都不比龙鳞蟒尾巴的攻击弱。
　　在李辰的飞速一点之下，黄金战枪战意盎然、冲天而起，好似一根利箭，直接朝着龙鳞蟒粗壮的尾巴迎了上去。
　　嘭！
　　恐怖的巨尾和黄金战枪刚一碰撞，立刻发出一声地动山摇的巨响。
　　恐怖的气浪，如潮水般散开。
　　不远处的那座山坡，在这股恐怖气浪的冲击下，瞬间垮塌了大半。
　　龙鳞蟒和黄金战枪的第一次交手，似乎势均力敌。
　　不过，暴怒的龙鳞蟒可不会因此离去。
　　借着和黄金战枪的反弹之力，粗壮的尾巴猛然升空，在尾巴达到最高点的时候，借着下落的气势，飞快加速。
　　嗤！
　　龙鳞蟒尾巴落下速度极快，竟然和周围空气摩擦出零星的火花。
　　一股恐怖的力量，也随着龙鳞蟒尾巴的落下，轰击在黄金战枪上。
　　“好强大的攻击。
　　这畜生竟然懂得借势？”
　　李辰感叹一声，脸色变得难看之极。
　　龙鳞蟒的修为本就要比他高很多。
　　若是龙鳞蟒真的懂得借势，此刻和龙鳞蟒陷入苦战的他，真就麻烦了。
　　就在李辰感慨的同时，龙鳞蟒狂暴的攻击如小山般碾压而来。
　　磅礴的力量，源源不断的轰击在黄金战枪上，不多时，黄金战枪上竟然传来了一声支持不住的“咔嚓”声，不久后，黄金战枪竟然碎裂开来。
　　李辰大惊，顾不上武技的反噬，立刻调动体内的精神力准备攻击。
　　若是他引开龙鳞蟒有什么依仗，无非就是体内的神秘黑纸和二级精神力。
　　神秘黑纸可是李辰的保命之物，自然不会轻易动用。
　　眼下，也只能动用精神力了。
　　轰！
　　潮水般的精神力化作万千光丝，瞬间纵横交错，构成一个巨大的精神力囚笼，试图将狂暴的龙鳞蟒直接困住。
　　龙鳞蟒也不是吃素的。
　　在李辰释放出强大精神力攻击的瞬间，也察觉到了危险来临。
　　狂暴之极的它，显得更加暴怒。
　　粗壮的尾巴猛然收回，全身的鳞片竟然在此刻变的银光闪闪，好似一套完美的铠甲，瞬间将龙鳞蟒全身护住。
　　“好狡猾的畜生，知道自己遇到了危险，竟然防御起来。
　　不过，精神力攻击，岂是这般容易挡住的？”
　　李辰见此，冷笑一声，磅礴的精神力陡然加大一倍。
　　困住龙鳞蟒的精神力囚笼，陡然收缩，将龙鳞蟒困在一个数丈大小的空间中。
　　于此同时，无数精神力猛然冲着龙鳞蟒体内蹿去。
　　不多时，龙鳞蟒体内就好似千万只蚂蚁正在不停的撕咬。
　　那怕龙鳞蟒皮糙肉厚，也抵挡不住这等折磨。
　　当场就变得狂怒起来。
　　嘶嘶！
　　被困在精神力囚笼中的龙鳞蟒，不停的在狭小的空间中打滚。
　　体内的精神力攻击，更让它陷入了无尽痛苦之中。
　　“应该结束了！”
　　足足一顿饭功夫后，龙鳞蟒终于被精神力攻击，折腾的元气大伤。
　　就连反抗之时，也显得有气无力起来。
　　就在这时，李辰施加在龙鳞蟒身上的精神力，突然汇聚在一起，变成一杆巨大的长枪，散发着恐怖的气息，猛然朝着龙鳞蟒眼睛刺去。
　　龙鳞蟒全身被龙鳞覆盖，唯一的弱点就是双眼和大嘴。
　　而龙鳞蟒眼睛后面就是妖丹所在之地，只要击伤这里，龙鳞蟒必死。
　　噗嗤。
　　长枪呼啸而来，准确无误的刺入龙鳞蟒眼睛。
　　痛苦的龙鳞蟒当即将身躯蜷缩成一团，不停地在空中翻腾、打滚。
　　数息后，龙鳞蟒庞大的身躯突然变得僵硬起来，随着一声“啪嗒”声，当即掉落在地、气息全无。
　　“终于死了吗？”
　　李辰收回自己的精神力，脸色苍白的望着死去的龙鳞蟒，内心中却有压抑不住的喜悦。
　　经过这一战后，李辰也意识到自己在灵徒境界武者中，虽然战斗力不弱，若是遇到灵师境界武者，能用的战斗手段，其实少得可怜。
　　“接下来，才是三皇院测试最残酷的阶段。
　　据说龙鹰在冲击灵师境界。
　　看来我也有必要提升一下自己的实力了。
　　最起码，也要让自己的修为达到灵徒五重才行。”
　　李辰轻叹一声，在原地休息了一阵，将龙鳞蟒身上的妖丹和兽皮分割下来后，飞速离开了。
　　却不知，在李辰离开后不久，两道鬼魅般的人影，突然出现在山坡上，望着死去的龙鳞蟒残骸露出了一丝骇然之色。
　　“这小子还真有趣。
　　分明是人族之人，用的却是我们魂族的秘术。
　　嘿嘿……
　　此人就交给我吧！”
　　一位微胖的人影，望着远去的李辰，冷笑着道。
　　“刹一，你可别大意。
　　这小子叫李辰。
　　当初我见到他的时候，他的精神力远没有这般强大。
　　你可别栽到他手中。”
　　另外一名中年男子模样的人影，眉头微皱，仿佛对李辰忌惮异常。
　　“哈哈，你不会害怕了吧？
　　听说在超然书院的时候，你就对这小子出手了。
　　结果，愣是让这小子给活了下来。
　　放心，你的仇，我刹一会报！
　　不过，我们还是快点行动，将其他妖兽控制起来。
　　你说这小不会看出什么了吧？”
　　微胖人影大笑一声，嘴角露出了一丝玩味之色。
　　“我看未必。
　　黑森林这么大，难道金翅鸟就没有天敌？
　　若是我们将那些妖兽全部控制起来，或者这次的三皇院测试，就热闹了。”
　　中年男子说完，直接化作一团浓雾，和肥胖人影消失在山坡上。


第44章 危机
　　等李辰回到龙鳞蟒所在山洞附近时，紫玉三人并未离去。
　　仿佛他们早就知道，李辰会平安回来一样。
　　“姐夫，你回来啦？
　　这次我可弄到了不少好东西。
　　你瞧！”
　　紫玉望着风尘仆仆回来的李辰，并未询问龙鳞蟒的去向，而是兴奋的将一个小玉瓶抛向了李辰。
　　玉瓶刚一打开，就有一股精纯的浓郁灵气扑面而来。
　　李辰只是吸收了一丝从玉瓶中散发出来的精纯灵力，竟然发现，自己的修为在瞬间增加了一丝。
　　“如此浓郁的天地灵气？
　　难道这就是你从龙鳞蟒的洞府中弄出来的？”
　　李辰赶忙将玉瓶盖好，欣喜的望着紫玉问道。
　　“自然。
　　要不是这灵髓，我怎么会让姐夫冒险？
　　再说，没有灵髓这等东西，也入不了我的法眼啊！”
　　紫玉笑嘻嘻的望着李辰，满脸的得意之色。
　　“灵髓？
　　还真不枉我辛苦一场！
　　若是如此，我也该借助它的力量突破一下修为了，总是停留在灵徒四重境界，也确实有些磕碜！”
　　李辰淡淡一笑，将手中玉瓶抛给紫玉，让紫玉将灵髓分配后，四人心满意足的，朝着紫玉说的拥有大量灵药的地方走去。
　　四人奔袭了一天时间，终于来到了一处墨绿的草原上。
　　这里灵草遍地都是，而且，年份普遍都在百年以上。
　　唯独让紫玉惊讶的是，他派过来守护这片灵药的武者，却找不到踪迹。
　　“别担心，他们可能是暂时离开了也不一定。”
　　朱云望着异常生气的紫玉，赶忙安慰道。
　　“这群家伙，连我的命令都敢违抗。
　　若是让我再见到他们，肯定不会轻饶！”
　　紫玉气的咬牙切齿、暴跳如雷。
　　李辰却淡淡一笑，望着远处无尽的墨绿草原，若有所思起来。
　　顺着李辰的目光望去，在这一片墨绿草原最中心位置的灵草，似乎变得稀疏很多。
　　而起，还有些凌乱。
　　仿佛被人动过一样。
　　数息后，李辰双目微迷，磅礴的精神力呼啸而出，直接冲着草原中心的那片凌乱草地落去。
　　“姐夫，你发现了什么？”
　　紫玉看到李辰如此模样，当即如临大敌。
　　朱氏兄弟体内更是灵力涌动，做好了出手的准备。
　　“我想，你派来的武者，准是被解决掉了。
　　你看，这里的灵草长势都如此好，按理来说，越往草原深处，灵草长势应该越好才对。
　　为何中心地带的灵草如此稀疏？
　　而且，我通过精神力探查发现，那里似乎有打斗过的痕迹。”
　　李辰神色凝重远眺草原中心地带，认真的解释道。
　　“我们去瞧瞧。
　　我的人可不能白死！”
　　紫玉脸色一寒，眼中寒光闪烁，率先朝着草原深处奔去。
　　李辰三人见此，也直接冲着那块稀疏的草地赶了过去。
　　等四人走进的时候才发现，这里的草皮真的被人动过，而且，地面上还有一些淡淡的血迹，若是不认真查看，绝对看不出来。
　　“他们果然被人击杀了。
　　我派来的武者，每一位都有灵徒五重的修为。
　　在三皇禁地中，能够对付的了他们的，也就只有三皇城‘五公子’和‘两美’了。
　　我看，最大的可能就是龙鹰和钱林一伙。
　　若是再让我遇见他们，我紫玉定要他们好看。”
　　紫玉望着地面上淡淡的血迹，脸色异常难看。
　　甚至，对钱林和龙鹰，真的起了杀心。
　　朱氏兄弟此刻也是神色微寒，杀意澎湃。
　　唯独李辰仿佛没听到紫玉之言一般，依旧认真的思考着什么。
　　半响后，李辰神色凝重的望着紫玉，郑重的道：“你错了，若是龙鹰和钱林出手，这里的灵药自然会被他们采摘一空。
　　你瞧瞧，这里的灵药大部分都在，而且，年份还都不错。
　　据我来看，击杀他们的并未钱林一伙，而是妖兽。
　　并且是数头灵徒五重的妖兽联手，或者是一只灵师境界的妖兽强势来袭。”
　　“妖兽？
　　不对啊。
　　我也来过这块地方，当初我还带着他们在这里认真搜索过，并没有发现强大妖兽。
　　若是有的话，我也不会让他们冒险的！”
　　紫玉有些惊讶的望着李辰，神色变得格外凝重。
　　朱氏兄弟虽然没有说话，眼神中却有和紫玉同样的疑问。
　　“你们不用怀疑。
　　我相信杀了他们的妖兽并未走远。
　　它们就潜伏在这片草原中。”
　　李辰点点头，肯定的道。
　　李辰话音刚落，几人脚下突然传来了剧烈的颠簸。
　　平整的大地，突然飞速凸起，仿佛有什么东西要从底下冒出来一般。
　　数息后，一只只体型庞大的灵犀，突然从地下窜了出来，朝着四人围攻过来。
　　“小心，这些灵犀每一只都有灵徒五重的修为，而且皮糙肉厚，防御力极为惊人。
　　那怕是灵徒一重武者遇到它们，一时半会也难以将它们击毙。”
　　紫玉望着突然出现的灵犀，神色巨变，一边提醒众人，一边拿出一个巴掌大小的圆球，猛地往高空中一抛。
　　圆球升空后不久突然碎裂，变成无数紫色光华飞速散开，在高达数丈的空中，飞速形成一个巨大的紫色光罩，将四人笼罩其中。
　　“这是凡级上品防御道器紫光罩。
　　大约能坚持一顿饭功夫。
　　我们必须要在这段时间内，想办法离开这里，或者将这些灵犀击杀。
　　否则，我们就麻烦了。”
　　紫玉解释一句，脸色阴沉的拿出一件威力巨大的道器，冲着远处的灵犀攻击。
　　朱氏兄弟也在此刻忙碌起来，他们黑塔般的身躯，灵动的在紫色光罩中游走，不停的发出一波又一波猛烈的攻击。
　　只是这些攻击落在灵犀身上时，对灵犀造成的伤害微乎其微，只是将它们庞大的身躯击飞而已。
　　李辰脸色一沉，露出了一丝苦笑之色。
　　体内灵力疯狂涌动的同时，黄级上品武技碎山拳，被他彻底施展出来。
　　轰。
　　李辰一拳轰出，山崩地裂。
　　一道恐怖的拳头虚影，当场落在一只灵犀身上，猛地爆发出一股恐怖的力量，将灵犀掀飞。
　　不料，被击中的灵犀落地后，打了几个滚后，竟然安然无恙的重新站起来冲向了紫光罩。
　　李辰刚才打出的一拳看似平常，其实已经发挥出碎山拳的十成威力。
　　那怕遇到一位灵徒五重的武者，这一拳也足以将对方重创。
　　“好变态的防御。”
　　李辰轻叹一声，磅礴的精神力猛然从体内爆发，飞速在空中汇聚在一起，形成一柄巨大的利刃，疯狂的朝着灵犀身上看去。
　　噗嗤！
　　精神力攻击可是李辰的杀手锏之一，而且，这等精神力攻击，那怕是灵师一重的武者，都要暂避锋芒。
　　当恐怖的精神力落在灵犀身上时，当即破开灵犀的皮肤，不过，伤口并不严重。
　　李辰瞳孔一缩，操控着精神力连续攻击，终于在数次之后，这只灵犀被李辰击毙。
　　然而，李辰的精神力，竟然在这个过程中消耗了极大。
　　照这样下去，灵犀还未被完全击毙，李辰自己就要承受精神力枯竭的痛苦。
　　“还是修为太低啊。
　　若是修为再高一些，也不会有这般吃力。
　　看来只有冒险一试了。”
　　李辰暗自嘀咕一声，手掌飞速一翻，一个小巧的玉瓶直接被他握在手中，随后，在紫玉三人惊骇的目光中，李辰一仰头将玉瓶中的灵髓吞了下去大半。
　　“姐夫，你好猛。
　　那可是灵髓，灵徒境界的武者，只要服下一滴就好。
　　你却一口吞下大半瓶，就不怕被灵力冲爆身体？”
　　紫玉有些担忧的望着李辰，不解的询问道。
　　朱氏兄弟也被李辰疯狂的举动吓得魂不守舍。
　　李辰没有时间答话，灵髓可是极为精纯的天地灵气。
　　刚一入体，就化作精纯的灵力，飞速在他体内四处乱窜起来。
　　迫使李辰赶紧打坐，赶紧将这些灵力炼化。
　　呼！
　　《造化神功》刚一运转，李辰体内大股的灵力就被炼化，变成精纯的灵力直接落入丹田中储存起来。
　　奈何李辰刚才吞噬的灵髓太多，此刻产生的灵力，早已超过了李辰能够承受的极限，不多时，就在李辰狭小的经脉中，乱窜起来。
　　就算李辰刻意压制着它们，也有极大可能在短时间内失控。
　　“大意了啊！”
　　李辰苦笑一声，对自己的冒失举动后悔不已。
　　眼下，他也不敢轻举妄动，只能飞快运转《造化神诀》，疯狂炼化灵力。
　　哗啦啦！
　　大股的灵力，潮水般涌入丹田之中，不多时，就让李辰干枯的丹田变得充盈起来。
　　也就在这一刻，李辰再也无法压制住体内狂暴的灵力，瞬间，就让大股的灵力失去控制，像泛滥的洪水一般，到处乱窜起来。
　　嘶！
　　李辰狭窄的经脉，在大量狂暴灵力的冲刷下，变得极薄，甚至有些地方已经逐渐破碎。
　　照这样下去，等灵力彻底冲破李辰经脉的瞬间，李辰也会当场损落。
　　“不行，绝对要坚持住！”
　　李辰一边给自己打气，一边运转《造化神诀》试图力挽狂澜。
　　可惜，此时的灵力，已经完全失去了控制，李辰就算拼尽全力，也无济于事。
　　轰！
　　狂暴的灵力直接冲破了数条细小的经脉，飞速在李辰体内乱窜。
　　一种难以形容的痛苦，让李辰的小脸也变得扭曲起来。
　　数息后，越来越多的经脉被狂暴的灵力冲破。
　　失去控制的灵力，好似漫天洪水，在李辰全身飞速流淌。
　　那种巨大的痛苦，竟然让李辰的灵魂都在剧烈颤抖。
　　“好痛！”
　　李辰并没有放弃，还在努力的运转《造化神诀》。


第45章 灵徒五重
　　“这是？”
　　李辰大喜，原本已经陷入绝望的他，当即精神大振起来。
　　原本破碎的经脉，竟然在神秘黑纸上散发出的璀璨光芒作用下，自动修复起来。
　　而且，新出现在李辰体内的经脉，要比原来的经脉宽阔、坚固很多。
　　“经脉重塑？”
　　李辰哑然，望着体内发生的巨大变化，一时不知道该怎么形容。
　　不过，眼下最要紧的是，赶紧将体内剩余的灵力炼化。
　　否则，这么多灵力留在体内，迟早是个祸害。
　　嗡！
　　《造化神诀》再次运转，下一刻，原本狂暴失去控制的灵力，重新汇聚在一起，被李辰炼化成为精纯的灵力存储在丹田中。
　　也就在这时，李辰身上的气息，也在飞速增长着，并飞快的朝着灵徒五重的临界点靠近。
　　“不愧是我姐看中的人，果然非同小可。
　　这么多灵髓被他吸收，居然安然无事。”
　　正在和灵犀激斗的紫玉，察觉到李辰身上的气息逐渐变强后，不由的感慨万千。
　　“嘿嘿，小辰真厉害。
　　若是换做我们两人，恐怕早就被狂暴的灵力爆体了。”
　　朱氏兄弟咧嘴一笑，也在替李辰高兴不已。
　　数十息后，一股强大的气息，猛然从李辰身上爆发，这一刻，无数天地灵力也被李辰引动，飞速冲着李辰打坐的地方汇聚而来。
　　此刻的李辰，仿佛一个无底洞，不停的吸收着大量的灵力，将其存储到丹田中。
　　若是能够看清楚李辰体内的情况，准会发现，丹田中原本成气态的灵力，竟然有了液化的趋势。
　　只要丹田中的灵力完全液化，也就意味着李辰进入了灵师境界。
　　又过了数十息，李辰吸收天地灵气的速度邹然减缓，被李辰引动的天地灵气也逐渐散去。
　　也就在这时，打坐的李辰蓦然睁开了双眼。
　　灵徒五重的强大气息突然从李辰身上爆发，整个人都仿佛多了一丝空灵之气。
　　“这就是灵徒五重的境界么？
　　比起灵徒四重，简直强大了数倍啊！”
　　李辰感受着体内浑厚的灵力，满意的微微一笑。
　　修为突破到灵徒五重之后，李辰的精神力也随之增长了一大截，虽然还达不到精神力三级的地步，也不会相差太远。
　　经过狂暴灵力的洗礼之后，李辰的肉身，似乎比原来强大了不少。
　　李辰相信，单凭肉身力量，他就可以轻易击败一位灵徒三重的武者。
　　最关键的，还是李辰破而后立的经脉。
　　李辰体内的经脉四通八达、畅通无阻。
　　再配合《造化神诀》功法，炼化灵力的速度，比起原来要快上一倍有余。
　　对李辰来说，无疑是个天大的喜讯。
　　“姐夫，你终于突破了？
　　若是你再醒不过来，我们可就坚持不住了！”
　　紫玉望着转醒过来的李辰，苦笑着道。
　　原本一身紫衣，风度翩翩的他，现在蓬头散发，浑身血迹斑斑，显得十分狼狈，活脱脱一个小叫花子。
　　“小辰，既然你醒了，我们得赶紧想办法离开。
　　我看着紫光罩也快顶不住了！”
　　朱云望着李辰醒来，先是一喜，随后又愁眉苦脸的道。
　　“倒是辛苦你们了。
　　不过，接下来就交给我吧。
　　这些灵犀修为虽然没有达到灵师境界，它的兽皮却异常坚固，用来炼器，也是不可多得的好东西！”
　　李辰冲着三人淡淡一笑，随后，缓缓起身，望着远处疯狂攻击着紫光罩的灵犀，露出一抹寒光。
　　唰！
　　磅礴的精神力再次涌出，瞬间将四只灵犀笼罩。
　　于此同时，李辰双掌一搓，黄金战枪武技再次激发。
　　锐利的黄金战枪迎风而立、势不可挡，在李辰随手一点之下，黄金战枪狂啸而出，带起一股恐怖的罡风，似乎要将方圆数丈范围内的天空撕裂。
　　“好强大的攻击。
　　这就是姐夫突破到灵徒五重的战力么？
　　恐怕普通灵师一重武者的战力，也不过如此吧？”
　　紫玉瞳孔一缩，露出一抹少见的骇然之色。
　　朱氏兄弟倒是显得十分平静，对他们来说，李辰的强大，早就让他们麻木了。
　　轰！
　　黄金战枪的本体攻击还未达到，恐怖的罡风却将灵犀防御力极强的皮肤割破，瞬间，一只灵犀就惨叫连连，鲜血横流。
　　紧随而至的黄金战枪，更是势如破竹，毫不迟疑的刺入灵犀要害，直接要了灵犀的小命。
　　仅仅数息时间，战力强悍的四只灵犀，就被李辰轻易解决。
　　这一刻，无论是紫玉三人，还是那群围困李辰等人的灵犀，都露出了一丝骇然之色。
　　“给你们三息时间，若是再不离去，休怪我无情！”
　　李辰暴喝一声，身上强大的气势也在瞬间释放。
　　这一刻，李辰好似一尊让天地色变的杀神，他的一声暴喝，直接让无数妖兽为之震颤。
　　一息后，围攻李辰的灵犀，露出了一丝迟疑之色。
　　两息后，围攻李辰的灵犀，显得有些无奈和不甘。
　　三息后，还未等李辰出手，围攻李辰的灵犀，几乎在同时疯狂的四散逃命。
　　仿佛此刻的它们，再也不是那群防御惊人的灵犀，而是待宰的绵羊。
　　“小辰，这些灵药和这几只灵犀……”望着飞速离去的灵犀，再看看眼前大片的灵药和死去的四只灵犀，朱云眼中露出一抹火热之色。
　　若是将这几只灵犀和这里的大批灵药采摘一空，绝对是一笔惊人的财富。
　　不过，此刻的朱云并未擅自做主，而是扭头询问李辰。
　　必定，他们四人，都以李辰为主。
　　“不要管那些东西。
　　快跟着我离开这里！”
　　李辰脸色微变，望着草原深处，露出了一抹警惕之色。
　　紫玉三人闻言，并没有多问，在李辰的带领下，一路狂奔而去……
　　就在李辰等人离开后不久，李辰击杀了四只灵犀的草原上，突然多出了一道人影。
　　“没想到这次损失会如此惨重。
　　这四只灵犀可是刹一他们花费了很大代价才控制住的，就这样被这小子轻易解决了，还真是出乎意料啊。
　　不过，也无所谓，其他地方的杀戮也应该开始了吧？
　　只要我们将三皇禁地中的小家伙们屠戮一空，也不知道西域的这些老家伙会不会发疯？”
　　人影轻叹一声，对着草原深处一招手。
　　那群围攻过李辰的灵犀，飞速从地下窜了出来，恭谨的在人影面前排成一排，显得极为温顺。
　　三皇禁地中，当李辰四人遭到灵犀围攻的时候，其他武者也遭到了各种强大妖兽的攻击。
　　甚至连三皇城“五公子”、“两美”带领的队伍都遭到妖兽围攻、损失惨重。
　　仅仅数个时辰过去，参加三皇院测试的武者，竟然有一百多人死在妖兽的攻击之下。
　　除了李辰之外，似乎没人意识到围攻他们的妖兽，其实是有人谋划的阴谋。
　　李辰四人一路狂奔，等四人确定身后没有危险后，才停下略作休息。
　　“姐夫，为何不将那些灵犀全部击杀？”
　　紫玉喘着粗气，很是不解的问道。
　　“紫玉，你想过没有？
　　为何你先前没有发现妖兽，等我过去的时候，会有大批灵犀埋伏在草原中？”
　　李辰眉头微皱，想着自己击杀灵犀时的那一股若有若无的精神力，脸色变得异常难看。
　　“你是说，那些妖兽其实是有人操控的？
　　若是如此，谁又有这等本事？
　　恐怕钱林他们也做不到吧？”
　　紫玉很是不解的问道。
　　“我敢肯定那些操控妖兽的武者，绝对不是钱林等人。
　　钱林等人在灵徒境界罕逢敌手，和操控妖兽的那些人相比，简直不堪一提。”
　　李辰很慎重的道。
　　“如此说来，这一次的三皇院测试中，肯定有了某些变故。
　　照小辰所说，操控妖兽的那人，修为应该在灵师境界才对！”
　　朱阳神色凝重的道。
　　“既然要控制妖兽，那人肯定在我们附近才对。
　　为何那家伙没有露面？
　　只是让一群妖兽攻击我们？
　　若是真有你们说的那般厉害，我们加起来也不是他的对手啊！
　　他亲自动手，岂不将我们一网打尽？”
　　朱云有些不服气的反驳道。
　　朱阳闻言，一时不知道该怎么回答，只好将目光投向李辰。
　　“其实，这一切都很好解释。
　　我们能活着离开，已经幸运了。
　　那位能够操控妖兽的家伙，没有亲自出手，我觉得有两方面的原因：一是，他认为有一群灵犀，足够解决掉我们；二是，他本人还有另外的身份，不方便和我们照面。
　　总之，无论是哪方面的原因，都对我们不理。
　　若是我没猜错的话，不仅是我们遭到了妖兽的攻击，其他武者也遭到了妖兽攻击。”
　　李辰沉思了一会，认真分析道。
　　紫玉三人闻言，当即低头不语。
　　场中的气氛，也在此刻显得异常沉闷。
　　接下来，李辰几人的行动，也变得异常谨慎起来。
　　只要他们发现危机，总会率先选择撤退。
　　有强大妖兽出没的地方，也刻意避开。
　　就算是这样，李辰四人在接下来的几天内，也遭到妖兽的疯狂攻击。
　　要不是四人修为不弱，齐心协力，恐怕修为较弱的朱氏兄弟，早就被妖兽给吞噬了。
　　“小辰，这已经是我们今天遇到的第五波妖兽了。
　　而起，一波比一波强大。
　　以我之见，我们还是找一些帮手比较稳妥。”
　　朱阳一掌将一只灵徒四重的妖兽击毙，有些担忧的望着李辰道。
　　经过这几天和妖兽的连番厮杀，几人的战斗力明显有了进步。
　　普通的灵徒四重妖兽，只需要一击，就能当场被他们击毙。
　　“嗯，确实该找些帮手了。
　　不过，这么大的黑森林，我们上那儿去找帮手？”
　　李辰也苦着脸道。
　　轰！
　　却不知，就在几人为寻找帮手犯难的时候，距离他们不远的地方，突然传来了一声恐怖的爆炸声。
　　那声音恐怖之极，让四人顿时惊慌起来。


第46章 黑衣人与少女
　　“好恐怖的爆炸声，距离我们似乎很近！”
　　朱阳神色巨变，望着远处的黑森林，显得格外紧张。
　　朱云更是全身灵光闪烁，似乎早就做好了出手的准备。
　　紫玉咧咧嘴，显得有些无奈。
　　只有李辰此刻还能勉强保持镇定。
　　“真是晦气。
　　一路狂奔了这么久，原打算好好休息一会。
　　没想到又遇到战斗！
　　姐夫，我们要不要过去看看？”
　　紫玉很是不高兴的撇撇嘴，望着李辰道。
　　“还是去看看吧！
　　至于出不出手，我们看看情况再说。”
　　李辰沉思了片刻，还是决定带着众人去爆炸发生的地方看看。
　　必定现在的黑森林中并太平，尤其是他们四人知道，有位灵师境界的武者能控制妖兽，专门针对参加三皇院测试的年轻武者后，更是警惕无比。
　　四人小心翼翼的朝着爆炸发生处前行。
　　原本只需要一顿饭功夫的路程，四人愣是走了半柱香时间才赶到。
　　透过层层叠叠的树木，李辰看到有两位年纪和他相仿的女子，正在和一位身材高大的黑衣男子对峙着。
　　他们周围，无数碗口粗细的大树拦腰折断。
　　平整的地面也变得坑坑洼洼，仿佛被人犁过一遍。
　　“阁下究竟是什么人，为何紧追着我们不放？”
　　一位长相甜美的少女，望着眼前的黑衣人，神色冰冷的怒斥道。
　　站在她身边的一位身材火辣的少女，脸色有些难看，似乎是刚才的战斗太过激烈，她的衣裙竟然撕裂了一道大口子，露出诱人的雪白。
　　“你们只需要知道我是要杀你们的人就好。
　　小女娃，刚才那颗天雷子威力不错，不知你还有没有？”
　　天雷子和李辰曾经击杀卢氏三雄的雷元子有几分相似，都是大神通武者，采集天雷，将其压缩后炼制而成。
　　只是天雷子的威力，远远大于雷元子。
　　据说，一颗天雷子出手，猝不及防之下，那怕是灵师一重武者都有损落的可能。
　　黑衣人面无表情的望着两女，语气显得格外平静、冰寒。
　　说话之时，一股强大而冰冷的杀意，随着他的声音四处荡漾，让方圆数十丈范围内的空气都在瞬间变得冰冷起来。
　　两女闻言，俏丽的小脸，随之变得难看起来。
　　那位身材火辣的少女，更是眉头紧锁，露出一丝厌恶之色。
　　“你可以试试。
　　刚才要不是你逃得快，恐怕早就成我天雷子下的亡魂了。”
　　黑衣人神色微怒，一丝冰寒的微风，随之在黑森林中荡漾开来。
　　于此同时，一股强大的气势，仿佛一座轰然垮塌的大山，飞速朝着两女的头顶落下。
　　刹那间，两女头顶的天空中，竟然发出一阵“嗡嗡”的嗡鸣声，随后，又有一声“轰隆”声，从数丈高的空中传来。
　　下一瞬，一道碗口粗细的金色雷电，从虚无的空中呼啸而出，直接朝着两女头顶落下。
　　其上狂暴的雷电之力极为可怕，就算是灵徒五重的武者，触之必死。
　　“小心，这是异族的幻术。
　　竟然能够模拟雷电之力。”
　　甜美少女脸色一沉，素手飞速一挥，一道紫光当即冲天而起，在数丈高的空中，邹然散开，变成一个数丈大小的紫色光罩，将两女笼罩其中。
　　仓促之下的防护，暂时挡住了黑衣人的攻击，下一瞬，却被金色雷电上狂暴的攻击力直接摧毁。
　　也就在这一瞬间，一直没有出手的黑衣人，身形一晃，瞬间变化成无数残影，从四面八方朝着两女袭来。
　　“不好，这是异族的分身秘术！”
　　甜美少女一惊，眉目中流露出一丝忌惮之色。
　　不等她出手，火辣少女突然银牙一咬，飞速屈指一弹，一颗龙眼大小的金色圆珠当即化作一道金光，冲着飞速袭来的漫天残影激射而去。
　　嘭！
　　金色圆珠在两女数丈远处猛然爆炸，变成一波恐怖的天雷，其内瞬间释放的恐怖力量，似乎要将整片天空瞬间毁去。
　　以爆炸点为中心，方圆数十丈范围内的大地当，即震颤不已。
　　碗口粗细的大树，也瞬间被震得粉碎。
　　黑衣人幻化的无数虚影，在金色圆珠爆炸的瞬间，飞速融合在一起，变成黑衣人模样，惊骇的飞速后退。
　　也就在这时，甜美少女手持一柄金光灿灿的长刀，将体内残余不多的灵力注入其中后，猛地朝着头顶即将落下的雷电斩去。
　　一团头颅大小的金色光团，好似一团熊熊燃烧的烈焰，随着甜美少女的一斩，飞速冲向雷电。
　　轰！
　　两者刚一接触，爆发出一声恐怖的爆炸声。
　　气势磅礴的雷电，当即碎裂成无数金色雷电细丝，忽闪忽闪了几下后，当场消失。
　　“不愧是三皇城‘两美’，这等战斗力，恐怕是普通的灵师一重武者都难以匹敌吧？
　　不过，今天你们两位小女娃，就要损落在我手中，还真是兴奋啊！
　　对了，你那天雷子，还有没有？”
　　黑衣人狰狞一笑，灵师境界的强横气势，飞速向两女碾压而去的瞬间，他的身影再次变得模糊起来。
　　下一刻，等黑衣人露出自己行踪时，已经是在两女身前数丈远出。
　　“去死吧！”
　　黑衣人怒吼一声，整个黑森林都为之震颤起来。
　　话音刚落，一股磅礴的精神力，仿佛实质一般飞速朝着两女飞扑而去。
　　此刻，两女虽然有一些保命手段还未使用，却根本没有时间激发。
　　黑衣人磅礴的精神力，好似一张巨大的天罗地网，当场就将两女笼罩。
　　两女神色巨变，毫不犹豫的分散逃离起来。
　　只是两女还未逃出多远，一股磅礴的精神力，直接封锁了虚空，不给俩女逃走的机会。
　　也就在这时，黑衣人恐怖的精神力，已经进入两女体内，不停的吞噬者两女的意识，让两女变得极为痛苦起来。
　　“哈哈……
　　想要从我刹五手中逃走，门都没有！”
　　黑衣人狂笑一声，作用在两女身上的恐怖精神力，陡然增加一倍，瞬间让两女惨叫连连。
　　这一刻，两女终于感觉到，自己距离死亡其实很近。
　　“哼，想要控制我熊陌妍当你的傀儡，你可真是打的好主意！”
　　火辣少女冷哼一声，痛苦的神情中多了一丝清明。
　　趁着自己的意识还未彻底被黑衣人控制时，火辣少女一咬牙，体内的残余的灵力疯狂运转，不多时，就连精血都开始燃烧起来。
　　“疯子，竟然要自爆？”
　　黑衣人怒骂一句，脸色巨变，身体飞速后退，试图拉开自己和两女的距离。
　　此时，黑衣人的全部注意力都集中在火辣少女身上，却不知，一道恐怖的精神力攻击，已经从他身后悄然临近。
　　下一瞬，恐怖的精神力直接落在黑衣人身上，试图摧毁黑衣人的意识。
　　也就在瞬间，两道矫健的身影，飞速从黑森林中暴掠而出，直接带着两女飞速消失。
　　“如此弱小的精神力，也敢学别人控制他人意识？”
　　黑衣人冷笑一声，磅礴的精神力瞬间将落在自己身上的精神力驱散。
　　正当他准备施展猛烈攻击的时候，一位紫衣少年怒喝一声，双手在胸前一划，一道恐怖的火浪，猛然朝着他激射而来。
　　以黑衣人的修为，火浪虽然没办法要了他的性命，却能将他重伤。
　　无奈之下，黑衣人只好放弃攻击偷袭自己之人，出手将火浪摧毁。
　　“一群小娃子，也敢对我动手？
　　真是不知天高地厚！”
　　黑衣人冷笑一声，默然转身，宽大的衣袖飞速一甩，一团紫色光球，从他衣袖中激射而出，在虚无的空中猛然炸开，变成无数金色利刃，疯狂落下。
　　这一刻，一位十四五岁的少年，当即从虚空中现身。
　　神色凝重的飞速后退的同时，毫不犹豫的打出一拳，一股狂暴的，可以击碎大山的力量直接将无数紫色利刃击飞。
　　这位少年，不是别人，真是和紫玉等人赶来查看究竟的李辰。
　　“咦？
　　反应挺快啊！
　　既然你也要参与进来，那就先将你解决掉吧！”
　　黑衣人轻咦一声，望着李辰的神色中露出一丝惊讶。
　　李辰神色冷漠的望着黑衣人，显得给外警惕，体内的灵力也在缓缓运转。
　　刚才，他用磅礴的精神力偷袭黑衣人，没想到竟然被对方法诀，甚至遭到严重反击。
　　要不是李辰见势不妙，赶紧舍弃了部分精神力，绝对会遭到对方精神力的恐怖攻击。
　　“那些攻击三皇院测试弟子的妖兽，就是你们的手笔吧？”
　　李辰眉头微皱，望着黑衣人冷声道。
　　“咦？
　　看着你似乎觉得有些眼熟！
　　对了，刹一曾对我说过，有个有趣的小家伙，竟然击毙了四只灵犀，那人应该是你吧？
　　若是如此，我刹五倒是对你有些兴趣！”
　　黑衣人双眼微迷，望着李辰的神色中，多出了一丝冷笑。
　　说话的同时，磅礴的精神力陡然喷发，在临近李辰数丈的时候，变成一股狂暴的力量，猛地朝着李辰胸口袭来。
　　李辰大惊，来不及多想，黄金战枪武技当即就被他施展出来。
　　巨大的金色战枪，威力无与伦比，刚被李辰激发，就有一股强大的力量迎着黑衣人的攻击而去。
　　轰！
　　两股力量碰撞在一起的瞬间，巨大的黄金战枪剧烈震颤，随后，一道微不可查的裂缝，赫然出现在黄金战枪上，这让李辰的脸色变得难看之极。


第47章 惊退
　　黄金战枪可是李辰唯一的玄级下品武技，也是李辰最厉害的攻击。
　　现在，连黑衣人的一击都挡不下来，就露出了溃败的迹象。
　　这还是李辰的修为，在不久前突破到灵徒五重，黄金战枪的威力也增加了不少的结果。
　　“好强。
　　这就是灵师境界的真正力量么？”
　　李辰感慨一声，心中生气一丝无力感。
　　不过，李辰也并未放弃。
　　下一瞬，他丹田中的神秘黑纸上，爆发出一股恐怖的气息，在李辰心念一动之下，飞速汇聚在李辰双掌上。
　　呼！
　　李辰双掌在胸前一搓，一抹金灿灿的光芒，似乎要将半个天空都要染成一片金色世界，金色光芒出现后不久，一杆碗口粗细的黄金战枪邹然成型。
　　其上散发出来的气息，要比刚才的黄金战枪强大一倍有余。
　　黄金战枪悬空而立，好似一座无法逾越的大山，让黑衣人心头微微一颤，心底生出一丝畏惧之意。
　　“还真不简单啊！
　　这小娃子突然之间变得如此强悍，还真让我吃惊不小。”
　　黑衣人眉头微皱，一股凌厉的气息，瞬间从他身上爆发。
　　更为诡异的是，一股磅礴的精神力，轰然从他体内迸发，如一股无遮无拦的洪流，猛然落在黄金战枪上。
　　哗！
　　精神力攻击恐怖而无形，却有一股实实在在的压力，飞速作用在黄金战枪上，让巨大的黄金战枪枪身微微一晃。
　　和黄金战枪心神相连的李辰，更是在这一刻露出一丝难看之色。
　　“又是精神力攻击？
　　难道是异族？”
　　李辰瞳孔猛地一缩，望着黑衣人的神色中露出了一丝恐惧。
　　李辰从皱纹老者的记忆中得知，异族能够修炼精神力，而且，精神力攻击颇为纯熟、犀利。
　　现在看来，这位混入三皇禁地中的黑衣人，多半是异族武者无疑。
　　李辰强忍着身体的不适，疯狂的往黄金战枪中注入一大股灵力。
　　下一刻，黄金战枪上金光大作，猛然响起一声“嗡嗡”的轻鸣声。
　　随后，凌空而立的黄金战枪，陡然在空中一转，一股恐怖的力量，直接突破了黑衣人施加在其上的精神力封锁，锐利的枪头，直接朝着黑衣人要害刺去。
　　哗！
　　漫天金光过后，大地震颤，天空色变。
　　无数碗口粗细的大树立刻粉碎。
　　这一瞬，天地之间仿佛出现了一股极为恐怖的毁灭之力，似乎要将整个黑森林都吞噬。
　　黑衣人见此，瞳孔猛地一缩，显得极为紧张。
　　不等黄金战枪靠近，袖袍飞速一抖，一面黝黑的小旗，当即出现在他眼前。
　　被黑衣人疯狂注入大股灵力后，小旗上猛地释放出一片黑色光芒，将黄金战枪上的金光压制。
　　更加诡异的是，这些黑色光芒中，似乎有吞噬灵力的特殊能力，黄金战枪只是靠近了它一些，其上恐怖的气息就在飞速减少，甚至，连黄金战枪上的灵性都在瞬间减弱了大半。
　　李辰脸色微变，却并未慌乱。
　　体内灵力再次狂涌。
　　只是这一次在催动灵力之前，一直在丹田中安安稳稳的神秘黑纸上，突然亮起一阵璀璨的霞光，一股强大而恐怖的力量，也在此刻，飞速汇聚在李辰手掌上。
　　“小子，这可是我族秘术炼制的阴魂旗。
　　不但能吞噬灵力，而且，还能吞噬修仙者的灵魂，壮大阴魂旗本身的威力。
　　静静等死吧！”
　　黑衣人冷笑一声，心念微微一动，一股浑厚的精神力，飞速施加在黑色小旗上，顿时，一声令人心颤的厉啸声，从阴魂旗上响起。
　　霎时，以小旗为中心，方圆数十丈范围内的空间猛然塌陷。
　　完好的大地，更是急剧颤抖，几乎无法立足。
　　尺许大小的参天大树，眨眼间碎成粉末。
　　更重要的是，伴随着这声厉啸声的响起，无数修仙者的生魂，纷纷从小旗中涌了出来，神色狰狞、张牙舞爪的朝着李辰飞奔而来。
　　李辰头皮一阵发麻，心中产生了无线畏惧。
　　要不是此刻的他，要将黑衣人拖住一段时间，恐怕早就逃之夭夭了。
　　“好诡异的阴魂旗。”
　　李辰轻叹一声，神色变得极为紧张。
　　还未等无数生魂靠近，汇聚在双掌上的力量猛然释放。
　　轰！
　　这一次，李辰并未动用武技，而是将神秘黑纸的力量汇聚在拳头上，直接释放。
　　神秘黑纸上的力量脱手的瞬间，陡然化作一股数丈高的金色光芒，好似一柄悬空而立的金色巨剑，从九天之上呼啸而下。
　　那强劲的剑势和恐怖的剑威，当场将小黑旗上散发的恐怖吞噬力量镇压，让震颤的大地重归平静。
　　嗤！
　　金色光芒飞速落下，看起来十分凶猛的生魂，瞬间被金色光芒中强大的力量化作灰烬。
　　于此同时，黑衣人操控的黑色小旗，也被金色光芒的强大攻击所震慑，竟然畏惧的颤抖不已，再也发挥不出强势的攻击。
　　“哼！
　　黑衣人眉头紧锁，冷哼一声。
　　脸上的神色变得极为难看。
　　从战斗开始到金色光芒出现之前，他都占据着主动。
　　现在，李辰突然激发的金色光芒，竟然有能够威胁到他生命的威力。
　　这让他心中极为不悦。
　　“小娃子。
　　你的攻击威力不错。
　　可惜，你面对的是我刹五。”
　　黑衣人冷笑连连，神色尤为狰狞。
　　下一瞬，不等金色光芒靠近自己，他体内的无穷精神力，陡然释放。
　　飞速在他身前汇聚在一起，形成一柄数丈大小的银色巨剑。
　　朝着金色光芒斩去。
　　轰，咔嚓。
　　银色巨剑后发先至，刚和金色光芒刚一接触，当即释放出无穷的毁灭之力。
　　随后，黑色小旗趁机而来，飞速释放出无数生魂，试图将金色光芒的恐怖攻击压制。
　　可惜，金色光芒这一刻气势正盛、威力十足。
　　银色巨剑和金色光芒碰撞在一起的瞬间，一股强横的力量，悄然轰击在银色巨剑上，当场将银色巨剑摧毁。
　　黑色小旗，更是在这一刻，受到严重的波及，被一束金色光芒一扫，当场烟消云散。
　　噗！
　　接连遭到反噬的黑衣人，脸色巨变，神情骇然的望了李辰一眼，不等威力十足的金色光芒朝着自己袭来，当即强忍住全身不适，化作一阵浓烟消失在黑森林中。
　　“终于走了么？
　　好险！”
　　望着黑衣人惊慌离去的身影，李辰抹了一把额头的冷汗，虚脱的他当即瘫倒在地，大口的揣着粗气。
　　这次战斗，要不是丹田中的神秘黑纸突然发威，将黑衣人的强劲攻击完全抵挡，并将黑衣人惊退，恐怕现在的李辰真要陷入危机中了。
　　“姐夫，你好威猛。
　　难怪我姐无视那么多三皇城的后起之秀，也要跑到白城那个鸟不拉屎的地方去和你相守。
　　嘿嘿……
　　这一次，我看有谁能在三皇禁地中和你争锋！”
　　不知什么时候，紫玉突然窜了出来，笑嘻嘻的望着李辰，满脸的钦佩之色。
　　刚才的战斗，紫玉一直躲在不远处偷偷观看。
　　并不是他不想出手帮忙，而是战斗太过激烈，他根本插不上手。
　　尤其是李辰施展出金色光芒和黑衣人的阴魂旗、银色巨剑抗衡的时候，他的眼中，全是骇然之色。
　　“瞎说什么。
　　若是没事，先替我护法！”
　　李辰没好气的瞪了一眼紫玉，又有些无奈的摇摇头道。
　　刚才的战斗极为凶险，现在想起来李辰都有些后怕。
　　再说，紫灵儿当初来白城的事情，他也听别人说起说。
　　似乎，那时的自己和紫灵儿并不认识，何谈紫灵儿为了他，无视三皇城后起之秀，来白城和他相守一说？
　　“姐夫，你放心修炼就是。
　　对了，你刚才出手解救的可是三皇城‘两美’熊陌妍和姜初雪，等我们回去见到她们，你可要给我面子！”
　　紫玉眼珠子滴溜溜一转，哀求似的望着李辰道。
　　李辰哑然，很是不解的望着紫玉，疑惑的问道：“如何给你面子？”
　　紫玉眼珠子滴溜溜一转，坏笑一声后，当即传音给李辰。
　　李辰听完，无奈的摇摇头，也没有说什么，只是示意紫玉替自己护法，随后，安心打坐调息起来。
　　这一次的战斗惊险无比，却让李辰的战斗经验得到极大提高。
　　也让李辰更加清楚的认识到，自己和灵师境界武者之间的差距。
　　灵徒境界武者，体内的灵力无论多么凝实，都是以气态在丹田中存在。
　　灵师境界武者体内的灵力，都是以液态存在。
　　用液态灵力催动武技后，威力不但比气态灵力强大不少，而且战斗力更持久。
　　“我若是对上灵师一重的武者，倒是可以和其一战、甚至将其斩杀。
　　若是遇到灵师二重境界以上武者，恐怕就危险了。
　　看来，境界之间的鸿沟，根部不是强大武技就能够弥补的。
　　眼下，我的修为刚刚突破到灵徒五重，根基还不牢固。
　　也不适合继续突破，只有将精神力提升到三级，才有和灵师二重境界以上的武者一较高下。”
　　李辰认真分析一番后，不由的轻叹一口气，甚至，他已经暗下决心。
　　这些天，一定要将精神力在提升一个等级。
　　要不然，在接下来的三皇院测试中，他的处境依旧会很危险。
　　尤其是出现在三皇禁地中的这位异族武者，更让李辰嗅到一股风雨欲来的气息，不得不让谨慎的李辰提前做些防备。


第48章 神秘水潭
　　“小辰，你们回来了？
　　黑衣人呢？
　　不会被你们击毙了吧？”
　　朱阳望着风尘仆仆赶回来的李辰和紫玉，满脸兴奋的问道。
　　朱云更是吃惊的望着李辰，像看怪物似得看了半天后，竖起了大拇指。
　　熊陌妍和姜初雪也是眉目中有一丝异样之色一闪即逝。
　　“大恩不言谢，公子的救命之恩，我熊陌妍没齿难忘。”
　　自称熊陌妍的火辣少女，惊喜的望着李辰，诚恳的道。
　　站在一旁的甜美少女，也是对李辰投去了感激之色。
　　望着这一幕，站在李辰身后的紫玉，当即撇了撇嘴，醋意十足的道：“这可不全是我姐夫的功劳。
　　还有我紫玉的功劳。
　　两位美女不会将我忘记了吧？”
　　熊陌妍和甜美少女对视了一眼，彼此的眼神中，竟然流露出无线的惊讶之色。
　　她们不是震惊紫玉在她们面前争宠，而是震惊于紫玉对李辰的称呼。
　　紫玉是谁她们十分清楚。
　　那可是紫元阁紫元老祖的嫡孙。
　　而且，是紫元老祖最为喜爱的嫡孙，甚至被紫元老祖寄予厚望。
　　紫玉的姐姐，更是大名鼎鼎的紫灵儿。
　　整个人长得水灵无比，在紫元阁中颇得紫元老祖的喜爱。
　　她可是孙子辈中，最受宠的孙女。
　　甚至，为了这位孙女，紫元老祖不惜和三皇城龙家翻脸。
　　正是这样一位万千宠爱集于一身的宝贝疙瘩，竟然有了一位心上人，这如何让两女不震惊？
　　“姐夫？
　　紫玉，你确定？
　　你姐紫灵儿，为了躲避三皇城中年轻武者的追求，不惜从三皇院休学，从此销声匿迹。
　　为此，你家老祖甚至不惜和龙家翻脸？
　　这种事情，可开不得玩笑！”
　　甜美少女望着紫玉，很是慎重的说道。
　　“姜初雪，我紫玉是什么样的人，你们难道不清楚？
　　虽说平时的我，略显轻浮。
　　不过，此事关乎我姐名声，我怎么敢瞎说？
　　对了，既然我姐已经预定了我姐夫，你们两位只能考虑一下其他人，比方说身为三皇城五公子之一的紫玉。”
　　紫玉神色一禀，很是郑重的解释一番。
　　说到最后，竟然有些沾沾自喜，让两女接连翻了好几个白眼，投来无数鄙夷的神色。
　　“咳咳，紫玉，你就别瞎扯了。
　　先让她们说说，那位黑衣人为何要追着她们不放？”
　　李辰终于看不下去了，轻咳一声，赶忙岔开话题。
　　朱氏兄弟倒是在一旁听着几人的谈话，乐的合不拢嘴。
　　“对了，我还不知道公子名讳。
　　我叫熊陌妍，这位是蒋若雪。”
　　熊陌妍微微一笑，显得十分大方。
　　优雅的动作，更是让一旁的紫玉有些神情恍惚。
　　“我叫李辰。
　　二位还是说说你们为何被黑衣人追杀？”
　　李辰淡淡一笑道。
　　“是这样的。
　　不久前，我和陌妍得知黑森林中有一个古怪的水潭，那水潭似乎能够增加武者的精神力……”被称作“姜初雪”的甜美少女迟疑了片刻，还是将自己遇到黑衣人的事情一五一十的讲了出来。
　　其中虽然省略了一些细节，但却让李辰精神大振。
　　原来，两女得知黑森林中有个可以壮大武者精神力的水潭后，当即带着自己的队伍，赶来查看究竟。
　　结果，还未深入水潭中，却遭到一群妖兽的围攻。
　　一番激斗之后，她们两人带领的队伍中，逐渐有数位武者损落。
　　看到事情似乎有些蹊跷，两女赶紧带着队伍撤离，就在这时，追杀她们两人的黑衣人突然出现，以自己强大的精神力，操控妖兽，疯狂追击两女。
　　两女带领着队伍且战且退，队伍中的武者也因此越来越少，直到两女孤军奋战。
　　在此过程中，要不是熊陌妍带着数颗雷元子，将大批的妖兽击杀，震慑住了黑衣人，不敢将她们逼得太紧，恐怕她们根本坚持不到李辰等人的到来。
　　“你们确定找到了可以壮大武者精神力的水潭？”
　　李辰眼中冒出一抹精光，很是期待的望着姜初雪。
　　让一旁的紫玉，只能不断的咳嗽示警。
　　“很确定。
　　而且，那个水潭距离这里不远。
　　以我们的速度赶过去，大概需要一个时辰左右。
　　若是李公子不相信，我熊陌妍可以带你去瞧瞧。”
　　熊陌妍见姜初雪有些迟疑，当即撇撇嘴，爽快的答道。
　　“如此甚好。
　　我也想见见那个神秘水潭，究竟有什么古怪之处！
　　对了，我有件事要对诸位说。
　　追杀你们两人的那位黑衣人，是位异族武者，十分擅长精神力攻击。
　　你们若是有办法将这个消息传给三皇禁地中的其他人，倒是可以让大家提高警惕。”
　　李辰道。
　　这一次，不等别人开口，姜初雪当即开口道：“若是李公子信得过我姜初雪，就将此事交给我吧。
　　我会用最快的速度，将这则消息传给三皇禁地中的每一位武者。”
　　紫玉一愣，赶忙开口道：“这个办法好。
　　不过，你孤身一人离开也不安全，要不我陪你一起去。
　　等我们将消息传出去后，在黑森林尽头的聚集点汇合。”
　　朱氏兄弟很是鄙夷的瞪了紫玉一眼，让紫玉有些尴尬。
　　一想到接下来的路程，有三皇城两美之一的姜初雪陪同，紫玉心中却兴奋异常。
　　很是自然的，将来自朱氏兄弟的鄙夷直接忽略。
　　“我们兄弟也愿意前往那个神秘水潭！”
　　朱云开口道。
　　李辰见紫玉色迷心窍，也并没有多说什么。
　　只是叮嘱紫玉一路小心一些后，随即让熊陌妍带路，朝着神秘水潭前进。
　　紫玉和姜初雪也在不久后，朝着黑森林尽头走去。
　　……
　　一个面积只有数丈大小的水潭中，冒着腾腾白雾，碧绿的潭水，平静如镜。
　　和四周茂密的参天大树，形成一幅宁静、和谐的优美画卷。
　　李辰只是在水潭边伫立了一盏茶功夫，就感觉到自己的精神力竟然在一股诡异力量的滋养下壮大了一丝。
　　这可比自己动用炼神鼎，修炼精神力的速度，还要快上数倍。
　　“这个水潭果然有壮大精神力的功效。
　　我看这里比较隐秘，黑衣人也被我惊退，恐怕一时半会也不会回到这里。
　　我们就在这个水潭中修炼一阵吧！”
　　李辰大喜，说这番话的时候，早就恨不得赶紧跳入潭水中好好修炼。
　　“好啊，我也正有此意。”
　　熊陌妍答应一声，脸上露出甜甜的笑容，瞬间让沉寂的黑森林多了一抹愉悦。
　　朱氏兄弟自然不会反对李辰，李辰既然这么提议，他们当然会按照李辰的提议去做。
　　“进入水潭中修炼速度会更快。
　　不过，一切量力而行，切记贪婪。”
　　李辰认真的叮嘱三人一句，最后，目光落在朱氏兄弟身上，见朱氏兄弟认真的点头答应后，才纵身一跃，直接潜入水潭中。
　　哗！
　　李辰刚入水潭不久，一股诡异的力量直接渗入李辰体内，不断滋养着李辰的精神力，缓缓让其壮大。
　　仅仅一顿饭功夫，李辰的精神力就比原来强大了数分。
　　若是有武者看到如此李辰的精神力，在这么短时间内，变的如此强大，准会惊讶不已。
　　不过，李辰依旧觉得很慢。
　　“这个水潭中的力量很是诡异，若是配合《神炼古经》修炼，速度应该会更快一些！”
　　李辰嘀咕一声，《神炼古经》功法悄然运转。
　　哗！
　　水潭中的诡异力量，在《神炼古经》运转的瞬间，全都被李辰引动，飞速朝着李辰四周汇聚而来。
　　李辰的精神力，也在此刻飞速壮大。
　　“怎么回事？
　　水潭中的诡异力量竟然飞速退去？
　　难道是李辰那家伙将大部分诡异力量吸收了？”
　　熊陌妍美目流转，很是不解的朝着李辰所在方向望去，果然发现水潭中的诡异力量，朝着李辰所在地方汇聚而去。
　　“这个家伙，难怪能将黑衣人惊退。
　　若是三皇城五公子遇到他，也只有望风而逃的份。
　　这等天赋，放在三皇城中，也是妖孽中的妖孽。
　　难怪紫灵儿会为他离开三皇城。
　　不过，这等人物，可不能便宜了紫灵儿！”
　　熊陌妍嘟嘟小嘴，很是开心的一笑后，又认真修炼起来。
　　一天后，朱氏兄弟率先付出了水潭。
　　此刻的他们修为并未增加分毫，但是，他们的精神力赫然达到了一级的水平。
　　又过了半天，熊陌妍也浮出了水面。
　　此时的她精神力虽然比朱氏兄弟强大一些，却并未突破到二级。
　　“李辰还没出来？”
　　熊陌妍望着比她早出来的朱氏兄弟，轻声问道。
　　“嗯。
　　小辰的精神力原本就很强大。
　　他在水潭中呆的时间比我们长，并没有什么好奇怪的。
　　再等等吧！”
　　朱阳道。
　　却不料，这一等竟然等了三天。
　　而且，水潭中的诡异力量，也在飞速减少。
　　“这都三天了。
　　若是再过一天李辰不出来，我就下去找他！”
　　熊陌妍一咬牙，很是认真的道。
　　朱氏兄弟也是认真的点点头。
　　按理来说，李辰将水潭中的大部分诡异力量吸收后，出来的应该比他们都早才对。
　　三天都看不到李辰出来，难怪三人会无比担心。
　　若是有人能够看到水潭中李辰的情形，准会惊讶的说不出话来。
　　将水潭中的大量诡异力量吸收后的李辰，精神力并未增加多少，始终停留在二级巅峰。
　　只是，他吸收诡异力量的速度不减反增。
　　整个人身上有着一抹古怪的光晕闪烁，显得极为诡异。


第49章 连续突破
　　“水潭中的诡异力量已经不多。
　　看来，我只有潜入水潭深处才行。”
　　李辰轻声嘀咕一声，身子猛地往下一沉。
　　水潭中的诡异力量也在瞬间增加了一分。
　　只是增加的这些诡异力量和李辰所需要的诡异力量相差甚远，李辰的身体并未停留多久，继续朝着水潭深处潜去。
　　足足一顿饭功夫后，李辰在水潭中潜下去了大概数十丈后，终于停了下来。
　　此刻，水潭中的诡异力量，似乎也达到了李辰的要求。
　　“好奇怪的水潭，面积不大，竟然深不见底。
　　似乎只要我愿意，还可以继续往下潜去！”
　　李辰嘀咕一声，却并未下潜。
　　他很清楚，自己现在的修为还很弱小。
　　连普通的灵师二重武者都难以对付。
　　若是这个水潭下面，有强大的妖兽或者武者修炼，自己下去，岂不是羊入虎口？
　　“就在这里修炼吧。”
　　《神炼古经》刚一运转，磅礴的诡异力量飞速朝着李辰体内汇聚而来。
　　水潭中平静的潭水，此刻也被李辰引动。
　　变成一个巨大的漩涡，在李辰头顶不停的盘旋。
　　呼！
　　大量的诡异力量滋润着李辰的精神力，让李辰的精神力不断壮大。
　　让人费解的是，李辰的精神力并未有突破的迹象，一直停留在二级水平，没有前进一步。
　　就这样，又过了整整一天之后，李辰的精神力，似乎才有了缓缓增加的迹象。
　　“时机终于到了么？”
　　察觉到体内精神力的异样之后，李辰狂喜不已。
　　《神炼古经》更是在瞬间被他催动到了极致。
　　水潭中的诡异力量，也在同时飞速朝着李辰体内汇聚而来，将平静的潭水带起一道滔天巨浪。
　　却不知，在李辰准备突破的时候，水潭底部，一位正在打坐的干瘦老者突然睁开了双眼。
　　“咦？
　　人族小娃，竟然修炼我族功法。
　　而且，还敢借助老夫精神力演化出来的池水，壮大自己的精神力，有趣有趣。
　　只是这小家伙有些贪心了。
　　竟然想接连突破。”
　　干瘦老者惊讶的轻咦一声，身子微微一动，身后竟然有一阵“哗啦啦”的铁连声传来。
　　似乎干瘦老者是被囚禁在这里一般。
　　“好好好。
　　老夫被困在这里多年，也没指望从这里逃出去。
　　不过，老夫也不希望自己的一身本领从此消失。
　　既然相遇，那就结个善缘吧！
　　让我这把老骨头助你一臂之力。”
　　干瘦老者说完，实质般的精神力猛然释放。
　　困住他的铁链上，当即亮起一片幽暗的光芒，一股巨大的压力，也在此刻陡然产生，无情的压在干瘦老者的身上，试图将干瘦老者释放的强悍精神力强力镇压回去。
　　“只能帮你到这里了。
　　接下来，一切都看你自己了！”
　　干瘦老者和恐怖的压力僵持了数息后，终于轻叹了一口气，将自己的精神力散去。
　　困住他的铁链上，发出的幽暗光芒，也在瞬间消失的无影无踪。
　　就在这时，却有一个男子的冰冷声音，突然在水潭底部响起：“哼。
　　老东西，被我们困在这里已经数百年了，也不知道老实。
　　难道还想不顾廉耻的对我人族小辈动手脚不成？”
　　“咳咳，一把老骨头了。
　　那里敢起其他心思。
　　只是想在临死之前，结个善缘罢了。
　　罢了，既然你这么小气。
　　我这老骨头自然也不干涉了。
　　只是可惜了这个人族小娃，真是个好苗子！”
　　干瘦老者轻咳一声，声音有些沙哑，似乎刚才和铁链上恐怖力量对抗，让他消耗甚大。
　　“哼，我人族之事，无须你多管。
　　对了，他可是我师弟，若是他有个三长两短，你就等着承受抽魂炼魄之苦吧！”
　　男子冷哼一声，说完此话后，就再也没有声音传来。
　　在水潭中修炼的李辰，自然不知道水潭底部发生的事情。
　　此刻的他一门心思催动《神炼古经》，用潭水中的诡异力量壮大自己的精神力。
　　唯一让李辰有些担忧的是，他的精神力虽然在不断壮大，却迟迟无法突破精神力二层的瓶颈，无论他吸收多少精神力，都只能让自己的精神力停留在二级巅峰。
　　正当他考虑要不要冒险继续下潜一段时，潭水中的诡异力量，突然增加了数倍。
　　若说原来潭水中的诡异力量，只是一条小溪；那么此刻突然增加的诡异力量，就好似一条大河。
　　无穷尽的诡异力量，飞速汇聚在李辰体内，让他的精神力上散发出来的气息陡然增加。
　　轰！
　　也就在这一瞬间，原有的精神力二级瓶颈，瞬间被打破。
　　李辰精神力上散发出来的气息，也赫然达到了三级的水平。
　　只是，李辰的精神力似乎并未因此停滞不前，而是继续壮大，直奔三级巅峰而去。
　　李辰大喜，疯狂催动《神炼古经》，大量吸收潭水中的诡异力量，给不断壮大的精神力提供能量。
　　足足一盏茶功夫后，李辰的精神力真的达到了三级巅峰。
　　距离四级精神力也只有一线之隔后，精神力飞速壮大的势头，也在此时有所减缓。
　　“吸收了这么多诡异力量，难道只能是让我的精神力止步在三级巅峰？”
　　李辰不满的轻声嘀咕一声，催动着的《神炼古经》并未停止。
　　可不论他怎么努力，精神力三级的瓶颈始终无法突破。
　　“不行。
　　必须要借这次机会突破到精神力四重！”
　　李辰心一狠，身子陡然下潜。
　　一口气下潜了十丈之后，李辰终于停了下来。
　　也就在这一瞬间，随着潭水中的诡异力量不断增多，李辰精神力三级的瓶颈，终于有了少许松动。
　　在李辰不停运转《神炼古经》之下，一顿饭后，李辰终于突破瓶颈，成功晋级精神力四级。
　　哗！
　　李辰并未刻意放出自己的精神力，以自己为中心，方圆数十丈范围内的一切，都被他的精神力探查的一清二楚。
　　若是以现在的精神力发动攻击，李辰相信，那怕是灵师三重武者，自己都可以和其一较高下。
　　“终于突破到精神力四级了吗？
　　算算进入水潭中的时间，似乎有些长了。
　　看来我的赶紧出去。
　　千万别错过了三皇远测试结束时间。”
　　李辰还想继续在水潭中修炼，一想到三皇院的测试，只有一个月时间后，还是收起了在水潭中多修炼几天的心思，飞速朝着水潭外潜去。
　　“这都第五天了，水潭中的动静越来越大。
　　难道李辰在下面其他武者交手了？
　　不行，我得下去看看。”
　　熊陌妍望着原本平静的水潭表面，突然掀起的一道滔天巨浪后，美目中流露出无线的担忧之色。
　　“不要下去。
　　我们要相信小辰。
　　他可是个善于创造奇迹的家伙。
　　我可不相信他会在水潭下面和别的武者动手。
　　你看，这道巨浪，多半是他在下面修炼时弄出来的。”
　　朱阳眉头微皱，虽然心中隐约有些担心，但还是拦住熊陌妍，不让她下去。
　　“朱阳说得对。
　　看这道浪的架势，普通的灵徒境界武者，根本扛不住。
　　你下去也只会给小辰添麻烦。
　　小心，似乎有人从下面上来了。”
　　朱云劝解熊陌妍的同时，突然发现碧绿的水潭中，有一道人影飞速朝着水面掠来，当即警惕的大吼道。
　　哗！
　　一道人影飞速从水潭中破水而出的瞬间，一股强大的精神力，犹如实质般落在熊陌妍三人身上，让三人如负千斤、面色苍白、呼吸急促起来。
　　“好强的精神力。”
　　熊陌妍轻叹一声，感受着丹田中，邹然运转缓慢了一半的灵力，笑的有些苦涩。
　　朱氏兄弟似乎早已习惯此事，只是望着那道身影微笑不语。
　　“抱歉。
　　精神力刚刚突破，无法做到收放自如。
　　倒是给你们带来麻烦了。”
　　人影纵身一跃，直接落在三人面前。
　　望着三人的神色中充满了愧疚感。
　　此人除了李辰，还能有谁？
　　“你还知道出来啊？
　　也不知道人……
　　我们等得多担心！”
　　熊陌妍气呼呼的瞪了李辰一眼，眉目中的关切之色极为浓郁。
　　此刻的她，语气虽然有些不悦，字里行间却是浓浓的关切。
　　“厄……
　　抱歉。
　　在水潭中忙着修炼，倒是让你们受惊了。”
　　李辰一愣，望着生气的熊陌妍，显得有些困惑。
　　随着朱氏兄弟懂事的离开，李辰也明白了什么，只能苦笑着摇摇头。
　　四人在水潭边稍作休息，又开始朝着黑森林深处前进。
　　他们四人不知道的是，在他们进入水潭修炼精神力的这些天中，姜初雪和紫玉两人，终于将三皇禁地中有异族武者进入的消息散发出去。
　　没想到，这一消息一经传出，当即引来了一片轩然大波。
　　甚至，还惊动了主持这次测试的三皇院强者。
　　三皇院强势的派出院中精英和一些长老，进入三皇禁地中，对试图破坏三皇院测试的异族武者展开严密搜捕。
　　李辰几人倒是对这些一无所知。
　　眼看一月之期就要到来。
　　李辰四人头顶上的光字，始终停留四百左右。
　　着不得不逼迫他们，飞速冲着黑森林尽头前行的同时，不停的寻找强大妖兽猎杀，以便让自己头顶的光字，飞速增加起来。


第50章 再遇林悠然
　　“小心，这片区域可是黑森林中十分危险的地方。
　　据说曾有灵师二重的妖兽出没！”
　　李辰谨慎的走在队伍最前方，磅礴的精神力无所保留的释放开来，不停的探查着四周的一切动静。
　　这一刻 ，以李辰为中心，方圆一百丈范围内的一切风吹草动，都被李辰尽收眼底。
　　有他探路，众人倒是安心了不少。
　　不过，他们现在为了尽快凑够一千分值，进入了黑森林中有名的死亡地带猎杀强大妖兽，所以，他们必须要谨慎再谨慎、小心再小心。
　　“小辰，我总觉得这片森林有些诡异。
　　要不我们绕开这里。
　　我可不想被那些异族操控着妖兽再追杀一次！”
　　熊陌妍紧跟在李辰身后，小声的对李辰说道。
　　经过几天的朝夕相处，熊陌妍和李辰三人之间，也变得熟络起来。
　　“我们若是绕开这里，恐怕在接下来的时间内，根本无法凑够一千分值。
　　而且，我们在水潭中耽搁了几天，很多参加测试的家伙，都已经走出了黑森林。
　　我们就算想要打劫他们的分值，都没有了机会！”
　　李辰解释一句，继续朝前走去。
　　四人又前行了一顿饭功夫，并未发现有强大妖兽后，四人的脸色当即变得难看起来。
　　“情况有点不对。
　　小辰，我们是直接离开，还是继续在这里寻找？”
　　朱阳皱了皱眉头，望着毫无动静的黑森林，总觉得有一种不祥之色。
　　朱云和熊陌妍并未说话，他们两人的神色，同样变得极为严峻。
　　“按理说，这片区域中，应该有很多强大妖兽才对。
　　为何今天却见不到一只？
　　难道异族不久前操控的妖兽，都是从这里抓走的？”
　　李辰望着地面上残留的几根断树枝，露出一抹疑惑之色。
　　其磅礴的精神力，也在此刻飞速散开，朝着四周的黑森林中探查。
　　“小心！”
　　数息后，李辰突然神色巨变，全身灵力狂涌，猛地朝着空无一人的黑森林深处打出一拳。
　　下一瞬，一个巨大的白色光团，带着恐怖的攻击力，直接击中在一颗直径丈许的大树上。
　　按理来说，大树遭到李辰如此强劲的一击，应该当场粉碎才对。
　　可被李辰击中的大树，不但没有粉碎，反而发出一声愤怒的怒吼声，震得众人耳膜发颤。
　　不久，被李辰击中的大树，“哗啦啦”的摇动着树枝，体型飞速缩小，变成一只两丈大小的巨猿，神色冷漠的望着李辰四人。
　　“快退。
　　这可是山岳巨猿。
　　还是堪比灵师三重的成年山岳巨猿！”
　　熊陌妍望着突然出现的巨猿，俏脸巨变。
　　一边提醒众人，一边飞速调动体内的灵力，准备随时出手。
　　也就在这时，站在她身后的朱云，突然发出了一声惨叫。
　　只见他浑身是血，痛的咬牙切齿，一只手臂更是不翼而飞。
　　“怎么回事？”
　　李辰也察觉到了身后的异样，一边警惕的注意着山岳巨猿的一举一动，一边扭头望着朱云道。
　　“不清楚，我只感觉到自己的肩膀上，突然传来一阵剧痛。
　　扭头的时候，才发现一只手臂不见了。”
　　朱云忍住痛苦，轻声解释道。
　　李辰脸色巨变，刚才他们的注意力，都被眼前的山岳巨猿吸引。
　　根本没注意到背后的危险。
　　只等朱云的手臂被人取走之后，他们才反应过来，这让李辰心中愧疚又难过。
　　“抱歉。
　　还能忍得住吗？”
　　李辰很是歉意的望着朱云，磅礴的精神力飞速在四人周围一遍遍的探查，试图找出偷袭朱云的凶手。
　　“鲜血已经止住。
　　应该没什么大事。”
　　朱云看了一眼失去的手臂，心中一阵刺痛，对出手偷袭他的东西，更是忌惮异常。
　　李辰的精神力不停的探查，可惜除了眼前的山岳巨猿之外，竟然看不到第二个敌人。
　　这让李辰的脸色，瞬间阴沉到了极点。
　　“不对，以我四级的精神力，应该能够轻易探查到偷袭朱云的东西，为何一直没有找到踪迹？
　　难道是……”李辰沉思了片刻，仿佛想到了什么，心中顿时“咯噔”一下，脸色变得异常难看。
　　就在这时，熊陌妍突然指着距离四人不远处的另外一颗大树，失声大叫到：“小心，这是幻阵。
　　这棵树，竟然是幻阵的阵眼！”
　　“果然是幻阵！
　　看来，我们进入这里的时候，就已经踏入了幻阵之中。
　　或许，眼前的这只山岳巨猿，也是幻阵中产生的虚幻之物。”
　　李辰轻叹一声，神色突然变得凌厉起来。
　　四级精神力陡然从他身上爆发，在空中形成一波恐怖的精神力攻击，直接朝着山岳巨猿落去。
　　四级的精神力极为恐怖，那怕是灵师三重武者对上，也只有落荒而逃的份。
　　若是对付眼前的山岳巨猿，却并不轻松。
　　山岳巨猿力大无穷，防御强悍。
　　可以正面承受灵师四重武者的全力一击。
　　不过，李辰的精神力攻击，落在山岳巨猿声上的时候，山岳巨猿庞大的身躯，仿佛击碎的瓷片，哗啦一下碎成无数，身影也逐渐变得模糊起来。
　　数息后，直接消失的无影无踪。
　　也就在山岳巨猿消失的瞬间，一位美若天仙的女子，突然脚步踉跄的从黑森林深处，朝着李辰所在方向冲了过来。
　　李辰望着眼前这位女子，当即露出一丝骇然之色。
　　“她怎么会在这里？
　　难道也是来参加三皇院测试的？
　　再说，她可是灵师境界的修为，也不符合规矩啊！”
　　李辰轻声嘀咕一说声，神色显得极为古怪。
　　岂料，女子看见李辰后，更是显得惊讶无比。
　　“怎么会是你？
　　刚才是你打破了千幻大阵的一个阵眼？”
　　这位从黑森林中冲出来的女子，竟然是和李辰在鹰嘴崖遗迹中认识的林悠然。
　　只是，此刻的林悠然没有了当时的冷艳，全身上下透露着一股狼狈。
　　看到李辰后，更是尴尬的低下头去。
　　“悠然？
　　你怎么回事？
　　怎么也会在幻阵中？
　　别过来。
　　再过来我就动手了。”
　　李辰望着试图靠近自己的林悠然，神色微寒，体内磅礴的灵力也在瞬间运转。
　　“李辰，你要干什么？
　　我可不是幻阵中的虚幻敌人。
　　你忘了，当初是你在鹰嘴崖遗迹中，将我和灵儿从那位老东西手中救了出来的。
　　对了，我给你的武技，你修炼了没有？”
　　林悠然苦笑一声，赶忙停止了脚步，望着李辰的神色中，竟然多出了一抹复杂之色。
　　“你真是悠然？
　　你怎么会被困在这里？
　　还有，这里难道只有你一个人？”
　　李辰冲着林悠然一笑，冲着林悠然招招手，示意她朝自己这边走来。
　　若是林悠然刚才不解释几句，李辰还真的会出手。
　　“千幻大阵中活下来的应该只有我一个！”
　　林悠然答应一声，神色有些黯然。
　　千幻大阵可是西域赫赫有名的幻术大阵。
　　若是由阵法大师布置出的千幻大阵，恐怕连灵将境界的武者，都会被活活困死。
　　“你们……
　　认识？”
　　熊陌妍望着李辰，又看看林悠然，眼中似乎有意思淡淡的敌意涌现。
　　说话的语气也显得格外冰冷。
　　不料，林悠然倒是淡淡一笑，并未将此时放在心上。
　　李辰正要对熊陌妍解释几句时，突然听到林悠然对自己的传音：“灵儿多好的丫头，你却在这里拈花惹草？
　　你信不信我将你永远留在三皇禁地中？”
　　李辰一惊，扭头望向林悠然的时候，突然发现林悠然脸色如常，眉目中却有一丝冷意浮现。
　　“你想多了。
　　我们只是朋友而已！
　　再说，灵儿姐和我之间，也只是兄妹关系而已！”
　　李辰苦笑一声，赶忙解释道。
　　不料，听完此言，熊陌妍甜甜一笑，显得极为开心。
　　林悠然却皱起了眉头，很是不解的道：“兄妹而已？
　　我可听说了，灵儿那丫头回到三皇城后，就将你和他之间的事情告诉了紫元老祖。
　　甚至，紫元老祖已经将你内定为灵儿的未婚夫。
　　你还这这里给我装傻充愣？
　　算了，不说这些了。
　　还是想想怎么离开这个幻阵吧！
　　我可是在这个幻阵中晃悠了三天了，也没有找到出去的办法。”
　　李辰一阵无语。
　　不过，他看的出，林悠然此话，并非在欺骗自己。
　　以紫灵儿以及自己听到过的紫元老祖的事迹，李辰还真的相信，这爷孙两人真会做出这等，在别人看来异常荒唐的事情来。
　　“等三皇院测试完成之后，我必须要去紫元阁找灵儿姐一趟。”
　　李辰暗自嘀咕一声后，又将精力集中在如何破去千幻大阵之事上。
　　“这千幻大阵千变万化。
　　一念之间就可以置你于死地。
　　刚才，你这位同伴，正是害怕遭到别人的背后偷袭，所以，才让千幻大阵斩掉了他的手臂。
　　喏，这颗疗伤丹药先给他付下。
　　说不定等会我们还需要他帮忙呢！”
　　林悠然淡淡的解释几句，随手一翻，就将一颗散发着浓郁药香的丹药抛给了李辰。
　　“二品疗伤丹？”
　　李辰瞳孔一缩。
　　感叹林悠然出手大方的同时，也不等朱云拒绝，直接将丹药屈指一弹，送进了朱云的嘴中。
　　虽然知道了自己被困在千幻大阵中，李辰几人却是找不到从千幻大阵走出去的方法。
　　足足被困了两天之后，李辰突然眼前一亮，露出了一抹欣喜之色。


第51章 毙强敌
　　“小辰，你找到破除千幻大阵的方法了？”
　　熊陌妍欣喜的望着李辰，满脸的娇羞之色。
　　甚至连说话的声音，显得格外温柔。
　　熊陌妍对李辰的这种亲热，却让林悠然极为不满。
　　不过，眼下几人还要在一起合作，她并没有找熊陌妍的麻烦，只是冷哼一声，以恶狠狠的目光警示李辰和熊陌妍不要走得太近。
　　朱氏兄弟对这些已经见怪不怪。
　　两人倒是微微一笑，对李辰投去了同情的目光。
　　朱云服下林悠然的疗伤丹药后，伤势恢复极快。
　　仅仅两天时间，就已经好了大半。
　　虽然无法发挥出原来的战斗力，自保倒是可以了。
　　“千幻大阵既然是以幻术为主的阵法，我们看到的一切肯定都是虚幻的。
　　不过，有一样却是实实在在的——那就是阵眼。
　　只要我们将阵眼摧毁了，千幻大阵必破无疑。”
　　李辰苦笑一声，假装没看到来自林悠然的威胁后，赶忙讲起了自己破除千幻大阵的想法。
　　不等李辰说完，林悠然就一口否决道：“行不通。
　　你说的这些方法，我早就试过了，没用。
　　就算你击碎的阵眼再多。
　　千幻大阵也不会受影响！”
　　“你当然不行。
　　若是小辰出手，肯定不会错。
　　我看好你。
　　小辰，加油！”
　　熊陌妍嘟着小嘴，很是不满的反驳林悠然一句，让林悠然脸色难看之极。
　　李辰见此，也只能轻咳一声，赶忙将话题扯道千幻大阵的破解之法上来。
　　“你只是单一的摧毁一个阵眼，那自然没用。
　　你若是将千幻大阵联系紧密的几个阵眼同时摧毁，那就不一样了。
　　鉴于千幻大阵阵眼比较多，我建议大家分头行动了。
　　悠然，你和朱云一组。
　　陌妍、朱阳、我为一组。
　　记住，我们只需要破去千幻大阵的一半阵眼，千幻大阵就困不住我们了。”
　　顿了顿，李辰接着道：“这几天，我将千幻大阵的阵眼一一看过了一遍。
　　将其中联系紧密的阵眼分别画了出来。
　　一定要同时将这些阵眼摧毁。
　　万万不可一个一个摧毁。
　　等千幻大阵破去后，我们在这里汇合。”
　　李辰将自己刻好的几个玉简，丢给众人后，确认大家，都没有什么不同意见后，当即展开行动。
　　这些天，李辰认真研究千幻大阵发现：千幻大阵的阵眼之间，其实有着一道淡淡的精神力联系。
　　这道精神力虽然很稀薄，以他精神力四级的水平，倒是能将其扑捉。
　　而且，李辰发现，阵眼和阵眼之间的精神力联系也各自不同，仿佛一个个特殊标记一般，还分为好几种。
　　正是基于这些新的发现，李辰才提出同时击碎好几个阵眼，以此来破去千幻大阵的方法。
　　轰李辰磅礴的精神力陡然释放，同时落在数十丈开外的三颗大树上。
　　与此同时，李辰双手在胸前一搓，三道强悍的攻击，几乎在同时击中被精神力锁定的三颗大树，并将其瞬间摧毁。
　　也就在这一瞬间，一直没有任何反应的千幻大阵上，竟然传来了一声轻微的嗡嗡声。
　　李辰见此，更是狂喜不已。
　　“果然有效。
　　我们得加快速度！”
　　李辰吩咐一声。
　　三人破坏阵眼的速度陡然加快。
　　也在千幻大阵的另一边，林悠然和朱阳两人也在做着相同的事情。
　　一个时辰后，当李辰将最后一组计划好的阵眼破除之时，困住几人的千幻大阵上，亮起一道白茫茫的光霞，好似一道被巨剑斩开的硕大裂缝，直接贯穿了整个千幻大阵。
　　紧随着一声“哗啦”响起，千幻大阵顿时烟消云散。
　　真实的黑森林，也重新呈现在众人眼中。
　　“小子，你三番五次破坏我好事。
　　真是活腻歪了。
　　现在，也该送你上路了。”
　　一个冷漠的声音，突然从黑森林深处响起，随后，两道中年男子的身影，也缓缓从黑森林深处现身。
　　这两人李辰并不陌生，一位是郭冰的师尊，也就是在超然书院李辰战败关奇伟时，出手偷袭他的中年裁判。
　　另一位，却是不久前被他惊退的黑衣人刹五。
　　“还真是冤家路窄。
　　送我上路？
　　你确定？”
　　李辰微微皱眉，对着熊陌妍和朱云使了个眼色，示意两人退远一点后，体内灵力当即疯狂涌动起来。
　　“呵呵，几天不见，本事见长啊。
　　既然如此，那我就领教一下，你这位超然书院特殊名额获得者的神威。”
　　中年裁判冷笑一声，身上灵师五重的强大气息瞬间爆发，好似一座小山一般朝着李辰碾压而来。
　　李辰冷哼一声，磅礴的精神力陡然释放，如洪水席卷而出，将压在自己身上的恐怖气息，直接驱散。
　　于此同时，李辰释放出的精神力，猛地化作一道极为细小的亮光，形似一根尖锐而锋利的暗淡光刺，直接朝着中年裁判眉心刺去。
　　“班门弄斧。”
　　中年裁判怒骂一声，眼中充满了戏谑之色。
　　自己的精神力也在此刻，飞速释放，朝着李辰的精神力碾压过去。
　　轰！
　　两股精神力在空中碰撞，却发出一声恐怖的爆炸声，一波潮水般的气浪，随之在天空中荡漾开来。
　　其内蕴藏的恐怖毁灭之力，险些将空间撕碎。
　　“精神力好像比前几天又有了不小进步。”
　　刹五神色一僵，正准备接着看李辰和中年裁判的激斗时，突然瞳孔一缩，露出了一抹骇然之色。
　　于此同时，一滴冷汗更是在瞬间“啪嗒”一下，掉落在地。
　　原来，李辰的精神力和中年裁判的精神力对轰在一起的时候，突然变得极为强悍，完全以碾压的姿态，瞬间将中年裁判的精神力压制。
　　那道由李辰精神力凝聚出来的暗淡光刺，更是趁着中年裁判吃惊无比的瞬间，直接洞穿其眉心，让中年裁判脸连一声惨叫，都没有发出，就当场损落。
　　“竟然死了？”
　　熊陌妍望着轰然倒下的中年裁判，脸上露出一抹惊骇之色。
　　中年裁判身上的气息，她可是感受的一清二楚。
　　那的的确确是位灵师五重的武者。
　　而且，精神力还异常强大。
　　朱云似乎见怪不怪，只是冲着李辰微微一笑，投去一抹羡慕之色。
　　“好小子，竟然连刹六都杀了。
　　若说是如此，那你更不该留了！”
　　刹五冷笑一声，再也不敢用精神力和李辰对轰。
　　以他灵师三重的修为，动用灵力和李辰一战，绝对可以在战斗中占据上风。
　　而且，刹五看的清楚，李辰的精神力似乎异常强大，若是单论精神力强弱，李辰的精神力之强，甚至在自己的精神力之上。
　　这也是李辰，为什么能够轻易击杀中年裁判的主要原因。
　　刹五一挥衣袖，一团滚滚浓烟而出，在空中突然化作万千触手，飞速从李辰头顶落下，试图将李辰困在其中。
　　面对刹五的攻击，李辰并没有硬抗的意思，冷笑一声后，飞速后退。
　　于此同时，丹田中磅礴的灵力，飞速汇聚在拳头上。
　　“去死吧！”
　　李辰一侧身，他头顶落下的触手当即抓了个空，也就在瞬间，李辰闪烁着灵光的拳头，飞速一挥，一股近乎凝实硕大拳头，带着呼呼风声，直接冲着刹五要害袭来。
　　刹五冷笑一声，对着落空的触手飞速一点。
　　那柔软的触手飞速收回，变成一个小山般的圆球，哧溜一声，直接迎着硕大拳头而来。
　　“小子，就凭这种攻击，也敢对我出手？”
　　刹五粉刺一句，眼中露出无限轻蔑之色。
　　以刹五的眼光，自然看得出李辰这一拳的威力如何。
　　若是对上普通的灵师三重武者，或许李辰还有取胜的可能。
　　若是对上他，必输无疑。
　　李辰没有答话，望着刹五的神色中，突然多了一抹冷笑。
　　下一瞬，只见李辰隐秘的将一块小木牌紧扣在手中，然后注入了一道灵力。
　　刹五一愣，一种毛骨悚然的危机感，瞬间涌上心头。
　　正当他准备转身而逃的时候，一道紫光自天际而来，直接砍在他后背，将他的身体一分为二。
　　直到临死之前，刹五才知道，原来李辰还有一位帮手。
　　“哼，我自然不是你的对手。
　　不过，我这便宜师父留给我的东西，难道只是一个简单的身份令牌不成？”
　　李辰冷哼一声，望了一眼手中令牌，露出一抹感激之色。
　　这块令牌正是陈越代师收徒时，送给他的身份令牌。
　　此时，李辰才明白，为何陈越交给自己令牌的时候，特意叮嘱自己，一定要将令牌收好。
　　原来，陈越给自己的令牌中，竟然藏着这样一道恐怖攻击，直接将一位灵师境界的武者秒杀。
　　“好恐怖的紫光。
　　只是看着为何觉得如此熟悉？”
　　熊陌妍望着李辰，再回想李辰刚才弄出来的强大紫光，俏脸上，流露出一丝罕见的迷茫之色。
　　击毙了中年裁判和刹五，李辰等人的危机也终于消失。
　　不过，当他们回到原地，始终不见林悠然两人回来时，当即露出一丝不好的预感。
　　“糟了，悠然他们肯定遇到麻烦了！”
　　李辰暗呼一声，带着朱云和熊陌妍，赶忙朝着林悠然两人离去的方向赶去。


第52章 二品丹药师
　　李辰带着熊陌妍、朱云，在黑森林中一阵狂奔，直接追出去数十里地，也没看到林悠然和朱阳的身影后，一种不祥之感，当即在三人心头浮现。
　　“小辰，你说他们两人，不会又陷入异族的围攻中吧？”
　　熊陌妍皱了皱秀气的鼻子，很是有点莫名的心慌。
　　朱云更是脸色阴沉的可怕，全身流露着一股恐怖的杀意。
　　“我们悠然、朱阳分开时间也不算太久。
　　而且，他们并未按照约定的地点和我们会面，这说明他们离开的很急。
　　刚才我们追过来的时候，也并未发现打斗的痕迹。
　　这说明两人要么是被人追杀逃走了。
　　要么是发现什么，一路追了出去。
　　无论那种情况，我总感觉有问题。”
　　李辰沉吟了一阵，神色显得十分凝重。
　　心中更是莫名的出现了一丝慌乱。
　　“既然如此，我们赶紧追吧。
　　说不定还能追上他们！”
　　朱云有些焦急的建议道。
　　李辰拍了拍朱云的肩膀，示意朱云放心后，带着熊陌妍和朱云再次在黑森林中急速前行起来。
　　李辰虽然有一份三皇禁地的地图，但并不完善。
　　有关黑森林的部分，更是十分简略。
　　还好有熊陌妍帮忙，倒是在黑森林中找出了一条安全之路。
　　让三人前行的速度加快了不少。
　　大约三四天后，李辰三人终于一路风尘仆仆的走出了黑森林。
　　并且，看到了三皇院设立在黑森林尽头的临时汇聚点。
　　“那里就是三皇院的临时汇聚点。
　　是为参见三皇院测试的武者，准备的交流之地。
　　里面可是有不少好东西。
　　对了，那里也是消息最灵通的地方。
　　我们也不妨赶紧去那里，打听林悠然的消息。”
　　望着远处那些用巨石砌成的高大建筑，熊陌妍终于吐了一口浊气。
　　无论她在黑森林中表现的如何强大，只有走出黑森林后，那种潜伏在心底的压抑，才会悄然散去。
　　“我也正有此意！
　　对了，距离三皇院测试还有几天时间。
　　这几天时间内，那些没有收集到足够分值的武者，可能要对一些弱者动手。
　　我们尽量不要惹事。
　　万一有人找上门来欺负人，也不要手软。
　　走！”
　　李辰叮嘱两人一句，直奔三皇院的临时汇聚点而来。
　　还未走进临时汇聚点，就有一阵喧嚣声从里面传来。
　　听着那些熟悉的叫卖上，李辰仿佛置身于菜市场中。
　　“瞧一瞧、看一看，这可是上好的凡级上品道器。
　　有的赶紧爪时间购买啊，只需要五十分值！”
　　“疗伤灵药肖元丹，专治各种暗伤，一颗一百分值！”
　　“黄级上品武技，凌霄指，三十分值，抓紧买啊！”
　　三人看着临时汇聚点中喧嚣的人群，不由的放松了很多。
　　而且，李辰惊讶的发现，原本在外面有市无价的东西，在这里却十分廉价。
　　一些疗伤、补充灵力的丹药，价格倒是比外面贵了数倍。
　　“物以稀为贵。
　　大家都不愿意被三皇院淘汰，拿出一些自己的东西换取分值，这有什么好稀奇的？
　　对了，小辰，你和朱云两人还差三四百分值，我这里也有一些用不着的道器，要不拿出来换取分值吧！”
　　熊陌妍望了李辰一眼，再看看他头顶不满一千的光字，有些担忧的道。
　　朱云没有拒绝，也没有答应，而是向李辰投去了一丝询问之意。
　　“谢谢你，陌妍。
　　我们的分值，我会想办法。
　　我知道，那些道器都是你用来保命的东西。
　　在这里换取分值，并不划算。
　　我看这里似乎有一些密室可以出租。
　　若是可以的话，我租下来一间，用来炼制丹药。
　　我们用丹药换取分值，岂不更划算？”
　　李辰微微一笑，赶忙摇头决绝。
　　不过，原本好意的他，却换来了熊陌妍的一阵白眼。
　　“哼，随你。
　　不过，这租密室的事情，就交给我吧！
　　对了，趁着你炼丹的这段时间，我和朱云在这里打听打听林悠然的消息，说不定有人知道！”
　　这一次，李辰倒是没有拒绝，点点头答应下来。
　　打听消息这种事情，李辰确实不怎么在行。
　　再说，熊陌妍可是三皇城两美之一，以她的身份，打听消息，肯定会事半功倍。
　　按照几人的计划，熊陌妍替李辰租下一件密室后，带着朱云在临时汇聚点打听林悠然的消息，李辰则躲在密室中炼制丹药。
　　这一次，李辰已经暗下决定，不但要炼制出一炉筑元丹，而且，还要炼出几炉疗伤、恢复灵力的丹药。
　　炼制筑元丹的丹药，李辰在超然城炼药师公会的时候，得到了一份。
　　炼制疗伤和恢复灵力丹药的灵药，李辰在黑森林中却凑了很多。
　　接下来，李辰只要安心炼丹就是。
　　说来也奇怪。
　　就算李辰这些天没怎么开炉炼丹，他的炼药技能，也在缓缓的增加。
　　似乎李辰在炼丹上，很有天赋。
　　“这《造化神诀》还真是厉害，不但能让我修炼的速度比别人快上不少，也让我在丹道上的造诣，飞速提升。”
　　李辰感慨一句，拿出炼神鼎，飞速打出一道法诀。
　　下一瞬，巴掌大小的炼神鼎，立即脱手而出，在李辰眼前滴溜溜一转后，一缕火苗当即在炼神鼎下方熊熊燃烧起来。
　　炼神鼎中的温度，也在瞬间增加了不少。
　　也就在这一刻，李辰熟练的释放出磅礴的精神力，小心的感受着炼神鼎中每一处的温度，确认炼神鼎各处受热均匀后，才将准备好的灵药丢入炼神鼎中。
　　嗤！
　　灵药刚入炼神鼎，当即有一声，水珠在滚烫炼神鼎底部打转的声音发出，随后，一阵淡淡的药香也随之传来。
　　李辰淡淡一笑，似乎显得十分满意。
　　紧接着，李辰又将数株丹药接连投入炼神鼎中，不大一会，就将这些灵药全部炼化、提纯，变成一滴滴精纯的小液滴，在炼神鼎底部不停的滚动着。
　　李辰的神情，也在此刻变得格外专注起来。
　　哗！
　　李辰手上法诀一变，炼神鼎底部的火苗猛然蹿出数尺来高。
　　瞬间，炼神鼎中的温度增加了数倍。
　　整个密室中的温度也在瞬间变得十分恐怖。
　　甚至，连密室中布置的防护阵法，都在这股温度升起的瞬间，变得轻微摇晃起来。
　　磅礴的精神力急速输出，注意着炼神鼎中的每一个细微的变化。
　　这一刻，李辰似乎觉得，炼神鼎中的那些小液滴，也有着自己的生命。
　　他能通过自己的精神力，清晰的感受到小液滴的情绪。
　　大约一盏茶功夫后，李辰感觉炼神鼎中的温度，达到凝丹的要求后，双手猛然合十，一股精纯的精神力，陡然从他体内迸发，以极快的速度落入炼神鼎中，牵引着炼神鼎底部的小液滴，飞速汇聚在一起，并飞速融合。
　　嗤！
　　炼神鼎底部的温度极高，汇聚在一起的小液滴不停的打着转，不停的相互融合、吞噬。
　　好像一群顽皮的小孩，在一起追逐打闹。
　　丹药的好坏，有很大一部分原因，在于小液滴之间的融合程度。
　　此时的李辰当然不敢马虎。
　　不过，自从他的精神力，突破到四级之后，这些对别的炼药师很是困难的炼丹步骤，对他来说，似乎只是举手之劳而已。
　　嘭！
　　又过了一顿饭工夫，炼神鼎中传来了一阵浓郁的药香。
　　李辰微微一笑。
　　操控着炼神鼎飞速打出一道发觉。
　　下一刻，五道洁白光华，“嗖”的一下从炼神鼎中飞掠而出，朝着密室中的禁制落去。
　　也就在瞬间，李辰袖袍一会，一股柔和的力量，直接将五道光华牢牢锁定，并瞬间带回到李辰身前，被李辰顺利的收入一个早就准备好的玉瓶中。
　　“五颗筑元丹，品质要比第一次炼制的好上一倍。
　　也不知道现在我能否炼制出二品丹药来？
　　若是可以，岂不意味着我也是一名二品丹药师了？”
　　李辰窃喜的自言自语一阵，显得十分兴奋。
　　稍作休息，李辰接着忙碌起来。
　　筑元丹炼制手法繁琐，炼制难度堪比二品丹药。
　　比起真正的二品丹药，还是要简单一些。
　　李辰想要炼制二品丹药，也绝非易事！
　　接下来，李辰炼制丹药的速度猛然极快，数株灵药被李辰直接丢入炼神鼎中，瞬间炼化、提纯。
　　仅仅一盏茶功夫，李辰就已经完成了丹药的提纯。
　　随后凝丹的步骤，李辰进行的更加顺利，以李辰庞大的精神力，凝丹只是一念之间成型，速度之快，令人咋舌。
　　而且，丹药中各种提纯后的灵药液滴，完美的融合在一起，让丹药的品质，也在瞬间提升了一个档次。
　　嘭！
　　又是一声轻响。
　　炼神鼎的炉盖再次被李辰打开。
　　一股浓郁的药香瞬间从炼神鼎中弥撒开来。
　　“好浓郁的药香味。
　　看来，这次炼制的疗伤丹药，品质绝对不低。
　　而且，现在的我能成功炼制出二品疗伤丹药，也意味着我晋级二品丹药师了。”
　　李辰满意的点点头，将手中装有疗伤丹药的小玉瓶收起后，小脸兴奋不已。
　　接下来，李辰的运气似乎出奇的好。
　　炼制恢复灵力的二品丹药，也是首战告捷。
　　等李辰从密室中出来的时候，望着熊陌妍和朱阳，李辰瞬间怒火冲天。


第53章 强势
　　“你们这是怎么回事？”
　　李辰眉头一皱，望着浑身是伤的朱云和熊陌妍，一股浓郁的杀意瞬间从爆发出来，让方圆数十丈范围内的温度邹然下降。
　　随后，李辰毫不迟疑的拿出两颗自己刚炼制好的疗伤丹药，抛给了两人，示意两人赶紧打坐炼化。
　　“没事。
　　我们在打听消息的时候，遇到了钱林一伙。”
　　朱云苦笑一身，示意李辰不要动怒，而且，悄悄的递了一个眼神给熊陌妍，示意熊陌妍也不要乱说。
　　李辰微微皱眉，身上顿时变得冰寒起来。
　　熊陌妍见此，俏脸巨变，再也顾不上朱云的暗示，只好将事情的经过，一五一十的讲了出来。
　　在朱云和熊陌妍打听有关林悠然消失的时候，他们两人恰好遇到了钱林和龙鹰一伙。
　　原本对李辰怀恨在心的钱林、龙鹰，看到朱云后，不由分说当即冲过来动手。
　　熊陌妍见此，也立刻加入了战斗。
　　他们两人虽然拼死相搏，奈何两拳难敌四手，最终还被人打伤。
　　要不是钱林等人顾忌三皇院强者插手，恐怕早就动手杀人了。
　　“钱林么？
　　既然这么惦记我，那我岂能不去拜访他一下？”
　　李辰神色一寒，示意朱云和熊陌妍去密室中疗伤后，自己单独朝着钱林等人的落脚点走去。
　　熊陌妍和朱云对视一眼后，赶忙追了上来。
　　“李辰，你终于肯出来了？
　　怎么不见紫玉那小子？
　　咦，对了，三皇城两美之一的熊陌妍，什么时候成了你的小情人？
　　你脸色似乎不太好，难道是晚上运动量太大了？”
　　等李辰走过来时，钱林一伙，早就等候多时了。
　　看着李辰阴沉着脸、身上杀意澎湃，钱林冷笑着粉刺起来。
　　李辰眉头微微一皱，神色中涌出一丝冰寒。
　　下一刻，他灵徒五重的磅礴气势猛然释放，如同一座大山一般朝着钱林等人碾压而来。
　　几位修为在灵徒四重的家伙，当场喷出一口鲜血。
　　就算是钱林自己，在李辰强势的威压压迫下，也显得呼吸急促起来。
　　“李辰，你这是要向我们宣战么？
　　原本想要在测试最后的精英赛和你动手，没想到，你却忍耐不住了。
　　既然如此，龙鹰，你也出来吧！”
　　钱林一咬牙，猛地释放出自己的威压，将李辰的威压抵消了数分。
　　在他话音刚落的瞬间，一股犹如实质般的威压，从钱林等人身后袭来，不但将李辰的威压反卷而回，还给李辰三人带来了不小的压力。
　　“灵师境界？
　　你是龙鹰？”
　　李辰惊讶的望着钱林等人身后，神色冷漠的朝着自己走来的一位身穿黄衫的少年，露出了一丝震惊之色。
　　“呵呵，李辰，钱林说的不错。
　　原本打算将你留在精英赛上解决的，没想到你，这么早就按耐不住了。
　　既然如此，我们先送你离开！”
　　被称作“龙鹰的”黄衫少年咧嘴一笑，眼中露出一抹冰寒的怪异笑容。
　　说话的瞬间，一股极强的精神力陡然朝着李辰隐秘袭来。
　　要不是李辰的精神力强大无比，还真的要吃大亏。
　　哗！
　　龙鹰灵师境界磅礴的精神力，如一场狂风般席卷而来，让李辰四周的空间，都在瞬间变得扭曲起来。
　　也就在这一瞬间，一股磅礴的力量陡然从精神力上爆发，悄然落向李辰的要害。
　　李辰冷笑一声，毫不客气的释放出自己的精神力。
　　灵师境界的精神力比起灵徒境界要强上不少，按照精神力等级划分，至少应该是二级。
　　然而，李辰的精神力，不久之前，已经突破到了四级。
　　比起龙鹰二级的精神力，竟然高出了两个等级。
　　龙鹰想要用精神力攻击李辰，却是找错了对手。
　　轰！
　　两股精神力在空中对碰，让四周的空间瞬间扭曲。
　　完好的空间陡然塌陷，传出一声恐怖的爆炸声。
　　龙鹰操控着自己的精神力，正想将李辰的精神力完全压制时，李辰的精神力上，爆发出一股强大的力量，直接像一座大山，震住了龙鹰的精神力，让龙鹰的小脸变得扭曲起来。
　　“啊！
　　你耍诈！”
　　龙鹰惨叫一声，面如灰土、抱头痛哭。
　　李辰根本没有停手的意思，磅礴的精神力再次增加数倍，让龙鹰承受的痛苦，也在瞬息之间增加了数倍。
　　望着这一幕，钱林脸色一阵苍白。
　　站在他身后，刚才还才冲着李辰冷笑的少年们，更是吓傻了眼，全都低着头、默不作声起来。
　　李辰冰寒的目光在众人身上一扫，众人当即心头一颤，赶忙将头低的更低。
　　“你们不是很牛吗？
　　钱林，要不要出来比划一番？”
　　李辰淡淡的看了钱林一眼，神色平静的道。
　　却不知，李辰这句轻描淡写的话语传入钱林耳中的时候，却犹如一声惊雷，震得钱林浑身发抖、心神具骇、久久说不出话来。
　　不久前，钱林和李辰的交手，似乎已平手收场。
　　现在，当李辰再次出现在钱林面前的时候，钱林已经没有让李辰出手的资格。
　　甚至，钱林已经在怀疑，那怕自己向龙鹰一样，突破到灵师境界，也不是李辰的对手。
　　“我不是你的对手。”
　　钱林沉默了半天，神色尴尬、声音沙哑的小声道。
　　李辰并没有出手，对他来说，像钱林这种对手，的确没有让他出手的兴趣。
　　然而，李辰也并不是一位好说话的人。
　　尤其是钱林打伤熊陌妍和朱云的事情，更是让李辰不能轻易绕过钱林。
　　“哼！
　　你认怂了，我就会放过你？
　　想得美！”
　　李辰冷哼一声，并未动手，而是紧盯着神色窘迫的钱林，眼中充满了戏虐之色。
　　“啪！”
　　钱林苦笑一声，看着李辰这副模样，毫不迟疑的一巴掌抽在了自己脸上。
　　而且，这一巴掌钱林可没敢耍滑，巴掌离开的瞬间，他的脸上就有一个清晰的红肿手印。
　　“你打伤的可是两个人！”
　　李辰微微一愣，随后又冷笑道。
　　“啪啪啪！”
　　钱林抬手猛抽自己的脸，当即在临时汇聚点中响起了一阵密集的大脸声。
　　那些围观的武者，望着这一幕更是倒吸了一口凉气，望着李辰的神色中，充满了震惊和骇然。
　　“这家伙是谁？
　　竟然让三皇城五公子之一的钱林自己抽大嘴巴？”
　　“是啊。
　　这家伙的修为和我差不多，似乎也只有灵徒五重啊！”
　　“嘿嘿，这可是位猛人。
　　他师兄是一位更猛的猛人，据说连超然书院的院长都敢打！
　　他让钱林抽自己嘴巴，我看还是轻的！”
　　听着众人的议论声，钱林羞愧难当。
　　恨不得当场找个地缝钻进去。
　　朱云和熊陌妍两人，却是极为高兴。
　　“滚吧！
　　不要再招惹我们。
　　否则，下场你们知道的！”
　　足足一顿饭工夫后，李辰望着钱林和龙鹰，冷声道。
　　钱林和龙鹰大气都不敢出，带着自己的一干人马飞速消失在李辰视线中。
　　围观的众人，见钱林和龙鹰离开后，发现没什么乐子可看后，也是幸灾乐祸的纷纷散去。
　　不过，却有一位头戴斗笠的黑衣少年，不但没有随着散开的人流离去，反而凑到了李辰身前来。
　　“李辰？”
　　黑衣少男并未抬头，用斗笠遮住了大半张脸，根本无法让人看清楚他的模样。
　　甚至，李辰动用精神力探查黑衣少年容貌的时候，却被他斗笠上的一股诡异力量直接隔离开来。
　　不过，李辰收回精神力的时候，却流露出一丝震惊之色。
　　由于李辰掩饰的极好，倒是没有被黑衣少年发现异样。
　　“你是？
　　找我有事！”
　　李辰微微一愣，体内灵力悄然运转，神色显得极为警惕。
　　“我是谁不重要。
　　重要的是，有人托我带一样东西给你。
　　不过，我可不愿意白忙活，我看到你刚才拿出二品疗伤丹药，要不用一瓶二品疗伤丹要来换吧？”
　　黑衣少年微微一摊手，露出一块小巧的玉佩。
　　望着这块玉佩，李辰突然神色巨变。
　　“一瓶二品疗伤丹药我拿不出来。
　　三颗。
　　若是你还不同意的话，我不介意和你切磋一番！”
　　李辰手掌一翻，直接冲自己的储物戒中一划，直接出仅剩的三颗二品疗伤丹药托在手中。
　　“好吧。
　　三颗就三颗，我就吃些亏。”
　　黑衣少年迟疑了片刻，将自己手中的玉佩直接抛给了李辰，李辰也将手中的丹药抛给了黑衣少年。
　　“敢问阁下，你是从什么地方得到这块玉佩的？”
　　李辰追问道。
　　“黑森林中。
　　我遇到了一位漂亮姑娘和一位年轻男子。
　　他们急冲冲的在黑森林中赶路，似乎在追什么人。
　　遇到我后，托我将此物给你。
　　并要我传话给你：事情很顺利，有什么需要传话就好。
　　边无涯的石榴红了，快让越哥带你摘。
　　就算你对我在好，我也不会答应你的要求。
　　话已经带到。
　　我先走了，祝你好运。”
　　黑衣少年说完，飞速消失在人群中。
　　“怎么回事？
　　这块玉佩看起来像紫玉身上佩戴的玉佩？
　　那黑衣少年又是什么人？
　　他带给你的话，怎么听起似乎来怪怪的？”
　　朱云望着李辰手中的玉佩，一连串的疑问当即脱口而出。
　　熊陌妍更是歪着小脑袋，认真思考着什么。
　　不料，李辰却并未回答两人的问题，用力嗅了一下手中的玉佩轻叹不已。
　　“紫元阁富可敌国，随身佩戴的一块玉佩，也散发着熏衣花的香味。”


第54章 香消玉损
　　“事情很顺利，有什么需要传话就好。
　　边无涯的石榴红了，快让越哥带你去摘。
　　就算你对我再好，我也不会答应你的要求。”
　　李辰翻来覆去的嘀咕着这几句话，突然眼前一亮，脸色变得异常难看起来。
　　“恐怕发生大事了。
　　以传话之人带给我们的信息，托玉佩给我们的人，应该是林悠然和朱云了。
　　或许他们发现了紫玉的行踪，所以才来不及和我们汇合，直接追了出去。
　　难道紫玉有危险了？”
　　李辰暗自嘀咕道。
　　“你怎么知道紫玉有危险了？”
　　熊陌妍不解的望着李辰问道。
　　朱云同样一脸的疑惑。
　　李辰随手打了一道法诀，布置出一个简单的方偷听禁制后，将三人笼罩后，才神色严峻的解释道：“你们好好想想。
　　若是将林悠然托人带给我们的话的第一个字，单独挑出来，那就连成一句话就是：‘事有变，快救我。’
　　而且，这句话中提到了一个人。”
　　熊陌妍两人听完，当即恍然大悟，只是两人依旧不明白，林悠然提到的人究竟是谁。
　　“这个人或许你们都听说过他的故事，却不知道他的名字。
　　他是我师兄，陈越！”
　　李辰望着两人，淡淡的解释道。
　　“陈越？
　　难道是三皇城四品丹药师陈越？
　　若是他，还真的敢打超然书院院长。”
　　熊陌妍望着李辰，满脸的羡慕之色。
　　听到陈越“二字”后，更是惊讶的说不出话来。
　　不过，熊陌妍透露出来的信息，却让李辰心头一震。
　　“原来师兄本身就是一位四品丹药师啊？
　　可是，他自己为何又不对我说？
　　若是如此，他的修为为何看起来只有灵师五重，而不是武皇境界？
　　还有，林悠然他怎么知道我和师兄之间的关系的？
　　这件事，我可是连灵儿姐都没有说过啊！”
　　李辰暗自嘀咕一声，显得有些郁闷。
　　好在眼下紧张的事情，迫使李辰没时间想这些。
　　“看来，我们只要分开行动了！
　　要不这样，陌妍你和朱云两人带着这个去找向三皇院求救，并让他们找我师兄。
　　我去找林悠然他们。”
　　李辰毫不迟疑的拿出自己的身份令牌，递给了熊陌妍，郑重的叮嘱道。
　　“不行，你一个人行动太危险了，我和你一起去。
　　搬救兵这件事，只要朱云一个人出马，找到三皇院的人将消息带给他们就好。”
　　熊陌妍摇摇头，断然决绝道。
　　李辰似乎还想说些什么，朱云却开口道：“就这样吧，事情紧急我们也没时间详细计划。
　　我这就向三皇院求救去。”
　　朱云说完，就直接离开。
　　不过，有一个问题，却让熊陌妍眉头微皱起来。
　　“小辰，我们怎么才能找到林悠然他们？
　　而起，黑森林那么大，想要靠我们两人将林悠然找出来，难度不小。”
　　李辰淡淡一笑，神色泰然、胸有成竹的道：“有人会带我们过去的！”
　　熊陌妍并没有追问，以她这些天对李辰的理解。
　　李辰既然这般说，肯定有十足的把握。
　　离开了三皇院的临时驻地。
　　李辰稍微辨别了一下方向后，当即朝一个方向追了出去。
　　两人一路狂奔，追了大概两个时辰后，李辰突然停住了脚步，望着出现在视线中的一片密林，大声道：“出来吧。
　　我知道你就在里面！”
　　半响后，密林中一片寂静，并没有任何动静传出。
　　就在这时，李辰冷哼一声，一股磅礴的精神力陡然化作一股几位恐怖的力量，直接轰向密林深处。
　　随着一声恐怖的爆炸声响起，密林突然有一道黑影突然掠过树梢，直接朝着李辰两人方向奔来。
　　“看来，你还是不放心我啊。
　　这么快就追上来了。”
　　等黑影落地时，出现之人正是那位传话的头戴斗笠的黑衣少年。
　　“自然。”
　　李辰冷笑一声，望着黑衣少年的神色中突然多出了一阵古怪之色。
　　一股磅礴的冰冷杀意，更是弥漫整个天空。
　　将远处的密林，瞬间变成了冰窖。
　　“我和你无冤无仇。
　　替你带话，你却对我动了杀意。
　　你这人还真不识好歹！”
　　黑衣少年怒骂一声，语气一变得冰寒起来，甚至，体表竟然有一层淡淡的灵力闪烁。
　　“无冤无仇？
　　既然是无冤无仇，你为何要绑架紫玉？
　　既然是无冤无仇，你为何要绑架林悠然和朱云？
　　到现在你还演戏。
　　可惜，你的演技实在太差了——姜初雪，姜大美女。”
　　李辰冷笑一声，神色变得极为冰寒。
　　虽未动手，杀意却犹如实质。
　　听着李辰和黑衣少年的对话，尤其是听到李辰竟然称呼黑衣少年为“姜初雪”时，熊陌妍的神色当即变的难看起来。
　　甚至，不惜将精神力催动到极致，想要看清楚斗笠下方的面容。
　　“不可能，你绝对不会看破我的身份的。
　　这个斗笠可是师尊送给我的。
　　没有灵师五重的精神力修为，根本看不出我的身份。
　　那怕站在我站在最熟悉的人的人面前。”
　　黑衣少年神色巨变，语气也变得紧张起来。
　　说话的同时，黑衣少年顺手将头顶的斗笠摘去，当即有一张完美无瑕、几乎让三皇城整个年轻武者为之癫狂的容颜，呈现在李辰和熊陌妍眼前。
　　此女真是三皇城两美之一的姜初雪。
　　“你怎么猜出我的身份的？
　　不可能啊！
　　不过，现在就算你知道了我的身份，又能怎么样？
　　你们都得死！”
　　姜初雪冷笑一声，神色显得极为冷漠，似乎早就将李辰和熊陌妍当成了四人。
　　以李辰时机精神力的强大，虽然无法将斗笠下的容颜看的一清二楚，也能看个大概。
　　再加上姜初雪将紫玉的玉佩交给李辰的时候，李辰当即察觉到了一股淡淡的香味。
　　而且，这股香味十分特殊，是一种名为熏衣花的灵药上散发出来的味道。
　　熏衣花药用价值不大，却被无数女子追捧，因此价格十分贵重。
　　紫玉虽然有些放荡不羁，也不会喜欢一种只有女孩子才喜欢的熏衣花。
　　再说，李辰和紫玉在一起时间那么久，也没闻到过他身上有熏衣花的味道。
　　最重要的是，紫玉和姜初雪一起离开的时候，可是对姜初雪十分爱慕。
　　若说三皇禁地中，有人能神不知鬼不觉的将紫玉制服，除了姜初雪外，恐怕连李辰都做不到。
　　正是以上几个疑点，李辰才敢肯定：黑衣少年正是和紫玉一起离去的姜初雪。
　　至于林悠然和朱云两人被俘，李辰猜想也是姜初雪设计陷害的。
　　“林悠然、朱云、紫玉他们在那里？
　　是不是被你们的人带走了？”
　　李辰脸色一寒，全身灵力狂涌。
　　似乎一言不合，准会大打出手。
　　“哼，先管好你自己吧！
　　我师尊刹五，是被你杀的吧？
　　若是如此，今天无论如何也不会放你离开的。”
　　姜初雪冷哼一声，修为速提升，不多时竟然从突破了灵徒境界，直接达到了灵师二重的修为。
　　同时，一股诡异的精神力直接从姜初雪身上爆发，如满山洪水，飞速朝着李辰笼罩过来。
　　一股带着恶臭的腐蚀气体，也随着姜初雪诡异的精神力，瞬间朝着李辰袭来。
　　“小心，这是异族的蚀魂术！”
　　站在李辰身后，一直没有肯定的熊陌妍，见姜初雪突然对李辰出手，而且，一出手竟然是破除沉舟的一击后，当即脸色大变，毫不犹豫的从李辰身后冲出，挡在李辰身前。
　　与此同时，熊陌妍素手一翻，一颗龙眼大小的紫色圆球，被她仓促间注入一股灵力，瞬间激发。
　　轰！
　　紫色圆球在数丈高的空中炸开，变成一片紫色光幕，飞速落下，将李辰和熊陌妍两人护在中间。
　　不多时，姜初雪施展的那股诡异精神力轰然落在紫色光幕上。
　　只是数息时间，紫色光幕顿时灵性大失，不久，竟然噗嗤一下自动碎裂。
　　李辰瞳孔一缩，脸色变得极为难看。
　　正要出手发动猛烈攻击，试图将姜初雪的诡异精神力攻击直接压制时，熊陌妍竟然银牙一咬，以自己的血肉之躯，猛地往前一冲，让那股诡异的精神力直接落在自己身上。
　　“不！”
　　李辰大惊，惊呼的同时，突然朝着熊陌妍一伸手，试图将熊陌妍拉住。
　　却不料，熊陌妍反手一掌打出，一股磅礴的力量直接将李辰的身躯弹开。
　　“傻瓜，异族的蚀魂术虽然厉害。
　　也不是没有破解之法。
　　只要有足够的精血让它吸收，蚀魂术就会威力大减。
　　小辰，我知道我在你心中的地位比不上紫灵儿，不过，只要你在心中，给我留一个小小的位置就好。
　　不要忘了我。
　　我叫熊陌妍！”
　　熊陌妍望着从地上狼狈爬起试图靠近自己的李辰，微笑着摇摇头。
　　那含情脉脉的眼神中，没有半分痛苦，有的只是幸福和释然。
　　“陌妍！”
　　李辰怒吼一声，一团怒火当即不可遏制的在他体内熊熊燃烧起来。
　　这一刻，李辰眼中全是愤怒和愧疚。
　　他恨自己对爱情的迟钝。
　　恨自己在此刻没办法将熊陌妍从死神手中夺回来。
　　“很痛苦是吗？
　　当你击杀我师尊刹五的时候，你有没有想过我的感受？”
　　姜初雪冷笑一声，神色变得异常狰狞起来。


第55章 被俘
　　仅仅数息时间，熊陌妍身上新嫩的皮肤，变得龟裂起来。
　　无数精血，刚刚从她皮肤上裂开的道道口子中刚刚流出，就被诡异的精神力直接吸收。
　　片刻后，熊陌妍俏丽的脸蛋面目全非，甚至整个人看起来异常苍老。
　　“陌妍！”
　　李辰一阵心痛。
　　可惜，现在的他除了大声呼喊着熊陌妍的名字之外，根本没有其他办法。
　　这一刻，李辰感到前所未有的绝望。
　　那种对成为强大武者的愿望，也变得极为强烈起来。
　　“我李辰发誓，若是有一天我成为强者。
　　无论你姜初雪逃到天涯海角，我也要将你抽魂炼魄！”
　　李辰怒笑，神色变得极为冰寒。
　　望着喜欢自己的女孩，悄然在自己面前香消玉损，那种痛，刻骨铭心。
　　“陌妍！”
　　李辰再次大吼一声，声音都变得沙哑起来。
　　一股磅礴的精神力，陡然从他体内喷发，飞速朝着姜初雪诡异的精神力袭来。
　　哗！
　　这一次，李辰四级的精神力，毫无保留的催动起来。
　　那恐怖的精神力出现的瞬间，好似一股狂暴的疾风，试图要将姜初雪诡异的精神力直接撕碎。
　　密林中，凡是遭到这股精神力波及的大树，纷纷折断，甚至连地面都在这时变得剧烈颤抖。
　　李辰的精神力极为狂暴、恐怖。
　　面对姜初雪诡异的精神力，并未占据上风，反被她诡异的精神力像一块牛皮糖一样粘着，不停的腐蚀着李辰的灵魂。
　　不多时，李辰的小脸就一阵苍白，神色变得极为难看。
　　“好恐怖的精神力攻击。
　　陌妍她怎么承受的住？”
　　李辰的心在滴血，眼睁睁的看着熊陌妍的娇躯，被姜初雪的精神力摧残，心痛如刀割，不知不觉中，手掌也被自己紧握在一起的指甲划破。
　　“不行，我得想办法！”
　　李辰一咬牙，丹田中的神秘黑纸片上的神秘力量，飞速汇聚在他双拳上。
　　伴随着他飞速打出的一拳，一股霸道而狂暴的力量，如山洪般冲向了姜初雪。
　　“攻击力不错，可惜，你别忘了，我这是精神力攻击！”
　　姜初雪淡淡一笑，原本漂亮的脸蛋，显得极为可恶。
　　说话的同时，她输出的精神力猛然增加了数倍。
　　让熊陌妍和李辰承受的痛苦再次增加。
　　狂暴的力量如一波滔天巨浪，从半空中呼啸而来，直接落在姜初雪头顶。
　　面对如此恐怖攻击的姜初雪，竟然无动于衷，脸上更是看不到半分畏惧。
　　素手在胸前飞速打出一道法诀后，她头顶上，当即有无数银色光霞飞速浮现。
　　这些银色光霞，如利刃般犀利，又如铜墙铁壁般牢固。
　　眨眼间形成一道极为变态的防御光幕，挡在李辰的攻击之前。
　　轰！
　　狂暴的力量倾泻而下，震得脚下的大地都在剧烈颤抖。
　　碰撞时产生的恐怖冲击波，像潮水一般散开，将方圆数十丈范围内的一切化成虚无。
　　姜初雪头顶的防御光幕，只是轻微的抖了一抖，就将李辰恐怖的攻击之力化解。
　　李辰瞳孔一缩，脸色变得异常难看。
　　这可是他催动神秘黑纸的力量以来，首次遇到难以战胜的情况。
　　“怎么回事？
　　她施展的手段，竟然能够克制神秘黑纸的力量！”
　　李辰心中一阵苦涩。
　　望着还在承受痛苦的熊陌妍，更是一阵愧疚。
　　下一刻，李辰再次出手，这一次，他将神秘黑纸中的神秘力量，全部催动起来。
　　轰！
　　一股碗口粗细的璀璨光芒，像一根巨大的光柱，直奔姜初雪而来。
　　其上恐怖的力量令人心惊胆战。
　　仅仅是一丝闪烁着的银色光芒中包含的恐怖力量，就足够让一名灵徒四重的武者，直接丧命。
　　“好强大的攻击！
　　可惜……”姜初雪冷笑一声，素手对着头顶的防御光幕再次一点，与此同时，一股精纯的精神力直接呼啸而出，落在防御光幕上。
　　噗！
　　伴随着一声轻响，姜初雪头顶的防御光幕豁然散开，变成一柄银光灿灿、长达数丈的银色大刀，凌空而起。
　　刀自横空，却有一股凌厉的杀意弥漫在整个密林中，让方圆数十丈范围内的温度邹然下降。
　　李辰望着这一柄大刀，心神一颤，心中莫名的多出了一丝担忧。
　　嗡！
　　大刀轻鸣、银光大作。
　　下一瞬，大刀自天际呼啸而起，带着千军万马之势，毫不客气的斩在李辰的攻击之上。
　　轰！
　　李辰耳膜震颤，瞬间失去了听觉。
　　只见大刀和神秘黑纸中的力量对碰的瞬间，爆发出一抹刺眼的光芒，让密林中的光线，瞬间变强了很多。
　　一股恐怖的力量，更是在碰撞的瞬间，自神秘力量上传来，震得李辰的五脏六腑仿佛要碎裂一般。
　　噗！
　　李辰脸色一阵惨白，当即喷出一口精血。
　　一股难以形容的痛苦，更是让李辰险些栽倒在地。
　　在看姜初雪，她的情况似乎比李辰要强上不少。
　　大刀和狂暴力量的对碰，只是让她受了一点小伤罢了。
　　不过，正是李辰这一恐怖的攻击，让姜初雪催动的大刀直接崩碎，让她失去了最强大的攻击。
　　“你很不错。
　　可惜，你是人族。
　　该死！”
　　姜初雪冰冷的吐出一句话，让李辰的神色变得异常难看。
　　令人难以理解的是，一丝冷笑却从李辰眼中一闪即逝。
　　仿佛李辰是故意败给姜初雪的。
　　刚才和姜初雪的对碰中，李辰完全处在略施。
　　无论是精神力攻击还是灵力攻击，李辰都受了不轻的伤。
　　可以说，在面对姜初雪的时候，李辰已将自己所有压箱底的手段都施展出来了。
　　就算是这样，李辰依旧败得一塌糊涂。
　　“还是自己不够强的缘故！”
　　李辰苦笑一声，对于成为强者的渴望，变得极为强烈。
　　“我一定要成为强大武者，要让曾经欺负我的人，从此仰望我。”
　　李辰暗自发誓。
　　神色变得极为坚定。
　　“说什么都已经晚了。
　　你修为太差，若是你的修为，能够达到灵师境界， 或许你最后的那道恐怖攻击，还真的能将我击退。
　　可惜，你终究不是灵师境界！”
　　姜初雪淡淡的望着李辰，神色显得极为冰寒。
　　下一刻，姜初雪眉目微微一转，一股磅礴的精神力，直接落在李辰身上，仿佛一副牢固的枷锁，困住了李辰的手脚，禁锢住他丹田中的灵力。
　　“听说你和三皇城的某位大人物有些关系。
　　所以，现在我又改主意了。
　　暂时留你一命！”
　　姜初雪说完，素手飞速一会，一道青色光霞从她手掌上暴掠而出，直接将李辰打晕。
　　等李辰再次醒来的时候，已经不再密林中，而是在一处黑暗的囚笼中。
　　在这里，他不但看见了紫玉，也看见了林悠然和朱阳。
　　“小辰，你怎么也被他们抓了进来？
　　我不是让你找你师兄求助吗？
　　现在，三皇禁地中，只有他出手，才有挽回败局的可能！”
　　林悠然见李辰终于醒了过来，有些生气、又有些责备的道。
　　“是啊，姐夫。
　　你怎么也被抓进来了？
　　原本还指望你能救我们出去呢？
　　没想到你也……”紫玉看着李辰，神色有些暗淡，表情有点愧疚。
　　平时笑嘻嘻的样子，也收敛了不少。
　　朱阳却对着李辰微微一笑，示意李辰不要多想什么。
　　“这里是什么地方？
　　抓我们的异族人，到底是什么来头？”
　　李辰望着林悠然，神情苦涩的问道。
　　“这里是魂族在三皇禁地中开辟出来的地狱。
　　有他们的灵师境界武者把守。
　　异族为了展开这一次行动，已经谋划了很久。
　　他们不但出动了灵师境界武者，甚至还有一位灵将境界武者坐镇。
　　对了，忘了告诉你，‘三皇城两美’之一的姜初雪，也是异族人。
　　我怀疑，参加三皇院测试的弟子中，还有不少异族人。”
　　林悠然有些怅然的解释道。
　　“我知道，而且和她交过手了。
　　魂族么？
　　虽然我体内的灵力被禁锢，不过，我却有办法解开禁锢。
　　你们等我一会！”
　　李辰轻笑一声，望着关押他们的地狱，露出了一丝冷笑。
　　若是别人体内的灵力被禁锢，自己肯定无法解开。
　　李辰却不同，只要他愿意，稍微运转《造化神诀》，体内的灵力准会自动运转起来。
　　要不是他自己故意让姜初雪俘虏自己，恐怕姜初雪也不会如此轻易的将他制服。
　　呼！
　　《造化神诀》刚一运转，丹田中的灵力就缓缓的运转起来。
　　大约一盏茶功夫，李辰的灵力已经畅通无阻。
　　甚至，原本枯竭的灵力也恢复了大半。
　　“咦？
　　他们竟然无法禁锢你的灵力？
　　姐夫，你真厉害！”
　　紫玉望着李辰身上亮起的一抹灵光，不由的大喜起来。
　　“要不是我故意败给姜初雪，她也不会将我带到这里来。
　　魂族禁锢灵力的方法，对你们有用，对我却没什么效果。
　　接下来，我也帮你们将禁锢打开。
　　对了，我们的援兵很快就来了。
　　大家在坚持一下。”
　　李辰淡淡一笑，赶帮助三人恢复起灵力来。
　　朱阳、紫玉的修为只是灵徒境界。
　　李辰用了一盏茶功夫就将两人的灵力恢复。
　　解开林悠然体内的禁锢灵力，却有些麻烦，好在这段时间内，魂族没有派人来监视他们，倒是给了李辰时间，将林悠然被禁锢的灵力也释放出来。


第56章 灵将现身
　　三皇禁地中，一位身材高大的中年人，望着眼前的光幕，神色突然变得难看起来。
　　站在他身后的武者，更是在此刻，吓得脸色惨白，连大气都不敢出。
　　“一群蠢货。
　　初雪那丫头也太小瞧人族了。
　　现在竟然被他们找到了我们的藏身之处。
　　我看，人族那小子败给初雪，绝对是装的！”
　　中年男子没有动怒，神色平静，语气却格外冰寒，让在场所有武者神色巨变。
　　四周一片寂静，足足数十息后，一位灵师五重的武者才鼓起勇气，小心翼翼的对着中年男子道：“灵将大人，既然人族追了过来，我们魂族也不能眼睁睁的看着什么都不做。
　　要不然，属下带着一群人出去会会他们。”
　　中年男子眉头微皱，沉思了一会，却突然冷笑连连。
　　“不用，人族想要找到我们的老巢，将我们一网打尽。
　　岂不知，我也有意和他们一决生死，老是这样躲下去也不是办法。
　　去，通知所有族人，做好战斗准备。
　　我们就在这里等着他们。
　　对了，通知初雪那丫头一声，让她来见我。”
　　中年男子吩咐一声，袖袍微微的一抖，他眼前的画面，当即变得模糊起来。
　　“哼，当年的悲剧，我可不希望再次重演。
　　要不然，你们就等着在这里损落吧！”
　　中年男子冷哼一声，锐利的目光在众人身上一扫，仿佛一条毒蛇，紧盯着众人，让人心头不由的为之一颤。
　　“是灵将大人！”
　　众人齐声答应一声，思绪不由的被带到数十年前，那场和人族的残酷战斗。
　　当年，魂族为了寻找某样东西，派出族中精锐，前来西域。
　　没想到，却被三皇识破了他们的计划。
　　魂族因此损失惨重。
　　数百位魂族精锐因此命丧当场。
　　当初带队的一位魂族前辈，也被三皇活捉，成为人族的阶下囚。
　　自此自后，人族和魂族的战斗持续不断。
　　两族不但派出精锐力量相互渗透，还在两族交接处，派遣了大量军队震慑对方。
　　约莫一盏茶后，一位长相甜美的少女，来到众人面前，打破了沉寂的气氛。
　　“初雪拜见灵将大人。”
　　来人正是活捉了李辰的姜初雪。
　　姜初雪极为恭敬的对着中年人行礼，显得极为谨慎。
　　“放松。
　　虽然我是族中灵将，可你却是未来的圣女。
　　对了，你在三皇城呆的最久，说说你对这次事情的看法！”
　　中年人淡淡一笑，示意姜初雪放松后，微笑着望着姜初雪道。
　　“是灵将大人。
　　人族异常狡猾，他们中不乏战力强大之辈。
　　同龄人中，天赋卓越者比比皆是。
　　以我看，我们搅乱了三皇院的测试，他们肯定要对我们展开血腥报复。
　　不过，我倒是有个建议！”
　　姜初雪不卑不吭，认真讲述着自己的看法，说到最后，竟然用起了传音。
　　“你是说……
　　你可知道，若是这件事失败，对我们魂族意味着什么吗？”
　　中年男子眉头微皱，神色骤然一变，一股无形的威压瞬间朝着姜初雪袭来。
　　“我当然知道。
　　我们苦心经营了这么久，不就是想找到那东西吗？
　　三皇城中强者无数，平时守备森严。
　　就算我们启动底牌，也没有成功的可能。
　　现在却不一样，三皇院的强者被我们牵制。
　　只要我们的人在三皇城中行动，肯定会有事半功倍的效果。
　　甚至，很有可能找到那样东西的下落。”
　　姜初雪毫不退让，也不被中年男子身上散发出来的威压所震慑，神色平静的道。
　　中年人沉思了片刻，突然哈哈大笑起来，望着姜初雪的神色中，也多了一抹赞赏之意。
　　“不错。
　　吩咐三皇城的人，让他们这就展开行动。
　　乘着三皇院守备放松的时候，偷袭三皇院。
　　无论行动是否能够成功，都要给人族一点教训！”
　　中年男子转身，盯着他对面的数十位灵师境界的武者，吩咐道。
　　“是灵将大人！”
　　魂族武者答应一声，随即有人赶忙离开。
　　就在中年男子谋划，如何给三皇院造成最大损伤之时，一队修为强大的武者，在朱云的带领下，飞速朝着中年男子所在之地靠近。
　　“这里就是小辰留下的最后一处标记了。
　　你瞧，这里残留着打斗痕迹。
　　看来小辰他们恐怕危险了。”
　　朱云指着李辰和姜初雪打斗时留下的痕迹，脸色变得异常难看。
　　站在他一旁的青年，也是眉头微皱，露出了几分担忧之色。
　　不过，青年并没有立刻带着众人离开，而是望着不远处，空无一人的空中，露出一缕疑惑之色。
　　下一瞬，青年袖袍一抖，一股青霞从他衣袖中激射而出，化作一张天罗地网，将数十丈大小的空间笼罩，随后，青霞又在青年的一声冷哼下，飞速合拢在一起。
　　也就在这时，一个暗淡的人影，突然出现在青霞之中，仿佛陷入了沉睡。
　　朱云望着人影，更是震惊的久久说不出话来。
　　“熊陌妍？
　　她这是怎么了？”
　　朱云大惊，望着青年询问道。
　　“中了魂族的蚀魂术。
　　好在她的魂魄保存的还算完整，只是失去了肉身。
　　还可以恢复！”
　　青年解释一句，拿出一个墨玉盒，直接将熊陌妍的魂魄收入其中后，才谨慎的打量着四周，似乎在寻找着什么。
　　“师弟他是在这里失踪的。
　　以师弟的性格，离开之前肯定留有后手。
　　我们在这里找找，说不定这里就是魂族的汇聚地！”
　　青年吩咐一阵，跟在他身后的武者纷纷散开，各自在密林中寻找起来。
　　而青年自己也是放开精神力，直接将数里范围笼罩，一点点的探查起来。
　　约莫一盏茶功夫，青年神色巨变，对着正在寻找线索的人族武者发出示警信号后，当即朝着远处的密林中激射而去。
　　朱云一咬牙，也紧追青年离去。
　　就在这时，一阵狂笑，突然从密林中响起，震得众人耳膜发颤。
　　“陈越，你终于出来了。
　　还以为你不会来呢！
　　怎么，三皇城的那些老东西，不打算亲自动手了？”
　　数息后，一道人影落在密林上空，此人正是魂族的中年灵将。
　　“哼，对付你们这种蝼蚁之辈，何须我师尊他们动手？
　　有我陈越一人就足够了！
　　我师弟呢？
　　若是他少了一根毫毛，你们休想活着离开这里。”
　　陈越脸色微寒，神色显得给外凝重。
　　他很清楚自己面对的可是一位魂族的灵将。
　　那可是比灵师境界武者，强大数十倍的存在。
　　“哈哈……
　　你真当我们魂族是傻子吗？
　　事到如今，就算我们放了你师弟，你会让我们安全离开？
　　既然不可能，还有什么好说的！
　　实话告诉你，在我拦截你们之前，我已经派人去杀那些被俘的小家伙了。”
　　中年灵将冷笑一声，神色变得极为狰狞。
　　突然间，他大手一挥，数十位灵徒境界的魂族武者，纷纷现身，神色不善的望着陈越，准备随时动手。
　　陈越淡淡一笑，不等中年灵将动手，磅礴的精神力蓦然催动。
　　化作一柄数丈大小的金色巨剑，对着中年灵将飞速一斩。
　　哗！
　　漫天金光，伴随着一声恐怖的呼啸声从天空中落下，一股凌厉的杀伐气息，也在瞬间，从金色巨剑上荡漾开来。
　　金光飞速变成巨大的光罩，在高空中撒开，将魂族武者笼罩。
　　这一刻，修为在灵将境界以下的魂族武者，纷纷面色苍白、冷汗直冒，神色显得极为痛苦。
　　中年灵将作为金色巨剑的主要攻击对象，承受的攻击，更是其他人的数倍。
　　不过，此刻的他，似乎并未受到任何影响，只是轻描淡写的冷哼一声，就将飞速靠近自己的金光震散。
　　“想不到人族中，还有你这位擅长精神力攻击的家伙，难怪这些年的人族，倒是猖狂不少。”
　　中年灵将神色冷漠的粉刺陈越一句，猛然释放出自己的精神力。
　　下一刻，一股几乎凝实的精神力，在空中飞速汇聚。
　　瞬息之间，竟然形成一只巨大的手掌，散发着恐怖的力量，直接朝着金色巨剑抓来。
　　轰！
　　金色巨剑和巨大手掌对碰在一起，溅起火花无数。
　　一道恐怖的气浪，也随之在对碰中心荡漾开来。
　　随后，金色巨剑和巨大手掌，各自被一股强横的反击之力震飞。
　　只是，金色巨剑退了丈许才稳住身形。
　　而巨大手掌只是退了数尺就岿然不动了。
　　“就这等攻击，也敢拿出来显摆？”
　　中年灵将冷笑一声，嘴角多出了一丝冰寒。
　　下一瞬，操控着巨大手掌，再次朝着金色巨剑抓来。
　　那巨大的手掌上，五根粗壮的手指，在临近金色巨剑的瞬间，飞速合拢起来。
　　金色巨剑，也在瞬间被巨大手掌牢牢紧握。
　　陈越脸色一僵，不由的露出一丝苦笑。
　　无论他怎么催动金色巨剑，金色巨剑愣是没有一丝反应。
　　“还真是小瞧你了！
　　不过，你应该知道的，我们人族原本就不擅长这些。
　　我也一样！”
　　陈越冷笑一声，手掌在空中飞速一翻。
　　一团紫红色火莲，当即出现在他掌心，散发着恐怖的高温，像一颗砰砰乱跳的心脏，在不停的跳动。
　　“紫炎心火？
　　竟然是异火榜排名最末的紫炎心火。
　　难怪你敢对我出手。”
　　中年灵将，望着突然出现在陈越掌心的紫色火莲，脸色剧变。
　　甚至，心中生出了一丝退走之意。


第57章 斩杀
　　紫炎心火，虽然在异火榜排名最末，那也是极为难得的强大火焰之一。
　　仅凭这一点，陈越绝对可以稳胜中年灵将。
　　“哼，今天想要留下我，你也要付出代价！”
　　中年灵将神色阴晴不定的迟疑了片刻，强行压制住心中的震惊，再次望向陈越。
　　却不知，中年灵将在说话的瞬间，体内磅礴的精神力，飞速汇聚在一起，不断地被他压缩，变成一个极为狂暴的精神力圆球。
　　“代价？
　　事到如今也想谈代价？
　　不论你们魂族今天有什么阴谋，都不可能成功。”
　　陈越眉峰一挑，罕见的露出几分怒意。
　　说话同时，他掌心的紫炎心火，更是随着他说话的语气，忽强忽弱，似乎紫炎心火早就和陈越心神通明。
　　“既然如此，那就去死吧！”
　　中年灵将狰狞一笑，被他压制到极致的精神力圆球，瞬间激射而出，直接朝着陈越袭来。
　　陈越瞳孔一缩，下一瞬，毫不迟疑的将掌心的紫炎心火祭出。
　　轰！
　　精神力圆球脱手的瞬间，猛然炸裂，变成一片狂暴之极的精神之海。
　　其内的精神力，似乎在这一刻变成一股十分强大而诡异的恐怖攻击，那怕灵徒五重的武者，只要掉入精神之海中，也会瞬间死亡。
　　“精神之海？
　　就凭这？”
　　陈越冷笑一声，对着飞速袭去的紫炎心火一点。
　　原本巴掌大小的火莲上，突然传来了一阵“哔哔啵啵”的轻响声，随后，那紫炎心火上的火苗，突然蹿高，直接跃上数丈高的空中，其内散发出来的恐怖高温，让方圆数里的温度骤然升高。
　　距离紫炎心火较近的密林，更是在这一刻熊熊燃烧，甚至连大片的土地，都在紫炎心火爆发的瞬间，变成了一片焦黑的瓦砾。
　　轰！
　　数息后，紫炎心火直接变成了一团数丈大小的火莲。
　　在陈越的飞速一点之下，直接冲入精神之海中，熊熊燃烧起来。
　　其上恐怖的温度，几乎让整个大地都在为止颤抖。
　　站在中年灵将身后的魂族强者，在这股高温的烘烤下，灵魂都似乎都被点燃，全都露出痛苦和惊恐之色。
　　“好恐怖的火莲。”
　　中年灵将轻叹一声，眼中露出了一丝忌惮之意。
　　不过，眼下的战斗才刚刚开始，他也不会轻易退缩。
　　下一刻，一股更加磅礴的精神力，直接落入精神之海中，让精神之海中的狂暴力量变得更加强大。
　　同时，一波又一波的恐怖攻击，在精神之海中形成，不停的轰击在巨大火莲上，发出一阵紧密的“轰隆”声，震得大地剧烈颤抖不已。
　　陈越剑眉微挑，一抹浓郁的杀意陡然从他身上爆发。
　　在精神之海中承受精神力攻击的火莲，猛然绽放出一股恐怖的高温，瞬间将四周的空气点燃。
　　这一刻，方圆数百丈的空间，眨眼间变成一片熊熊燃烧的火海。
　　中年灵将的精神之海，瞬间就被这片火海吞噬。
　　中年灵将神色巨变，当场遭到精神之海的反噬，一口精血随之狂喷而出。
　　“好恐怖的紫炎心火。”
　　中年灵将神色巨变，神色迟疑了一下，身子微微一晃，正要化作一股浓烟逃离之时。
　　早有准备的陈越冷笑一声，对着远处的火海一点。
　　一条数尺粗细的火龙，当场从火海中腾空而起，眨眼间出现在中年灵将身前，巨大的龙尾一甩，一团熊熊烈火，当即落在中年灵将身上。
　　轰！
　　火球在中年灵将身上当场碎裂，绽放出一朵绚烂的烟花。
　　一股恐怖的高温，随之渗透了中年灵将身体，直接摧毁了他的神魂。
　　中年灵将的身子，也在这一刻蓦然倒地。
　　不远处的魂族强者，望着这一幕，纷纷倒吸了一口凉气。
　　尤其是看到中年灵将也败在陈越手中后，更是吓得脸色苍白，失去了出手的勇气。
　　“将他们抓起来带回去。
　　我去找师弟！”
　　陈越衣袖一抖，将紫炎心火收回，神色冷漠的在魂族强者身上一扫。
　　一股磅礴的精神力，瞬间窜入他们体内，将他们的神魂和灵力完全禁锢。
　　就在陈越和中年灵将激斗的时候，被关在地狱中的李辰等人也遭到了魂族强者的围攻。
　　“小子，没想到你竟然有办法打开对你的禁锢。
　　若是如此，我刹一倒是对你的兴趣，更加浓郁了几分！
　　初雪，这小子就交给我吧。
　　其他几人，你来收拾！”
　　自称刹一的黑衣人冷笑一声，望着神色难看的李辰等人，露出了几分残忍之色。
　　站在他身边的姜初雪，更是神情冷漠的点点头，恐怖的精神力攻击，邹然释放。
　　“小心，姜初雪的精神力极为古怪。
　　能够腐蚀武者的灵魂和灵力！”
　　李辰小声的叮嘱紫玉等人一句后，也不再有所保留，体内灵力飞速运转起来。
　　轰！
　　李辰双掌在胸前一搓，一杆巨大的黄金战枪，在他眼前瞬间成型。
　　不等刹一出手，黄金战枪“嗡嗡”轻鸣一声后，带着恐怖的攻击朝着刹一袭来。
　　几乎在同一时刻，林悠然也动手了。
　　她素手一翻，一只小巧的铃铛当即被她紧握在手中。
　　飞速注入一股精纯灵力后，小铃铛变成一只巨大的散发着阵阵金光的铜钟，笼罩在众人头顶。
　　“不就是蚀魂术么？
　　你来对我出手试试！”
　　林悠然冷笑一声，望着姜初雪的神色显得极为不善。
　　紫玉等人见此，也毫不客气的祭出了自己强大的攻击。
　　这一刻，李辰等人所在的地狱中，顿时乱成了一片。
　　一阵阵恐怖的爆炸声，随之在地狱中响起，震得四周的防护阵法都在剧烈颤抖。
　　别看刹一和姜初雪都是灵师境界修为，面对李辰等人的强势攻击，却并不轻松。
　　甚至，姜初雪在林悠然祭出人皇钟，动用蚀魂术无效后，攻击威力大减，和众人对战了数十个汇合后，竟然被众人的攻击，逼得险象环生。
　　至于李辰，独自迎战刹一，暂时处于下风，却并未有性命之忧。
　　每当刹一发动强势攻击的时候，李辰总是能在第一时间，以自己强横的攻击将其化解。
　　渐渐的，两人的战斗进入白热化。
　　谁也奈何不得谁。
　　“小子，难怪刹五和刹四会死在你的手中。
　　不过，你今天遇到的是我刹一。”
　　刹一冷笑一声，眨眼间，一波恐怖的攻击力，瞬间释放，似乎要将整片天空摧毁。
　　李辰淡淡一笑，并没有针锋相对的施展精神力攻击。
　　而是，调动起丹田中的神秘力量。
　　“玩了这么久，也该送你上路了！”
　　轰！
　　李辰一拳轰出。
　　一个近乎凝实的巨大拳印，当即朝着刹一激射而去。
　　拳印所过之处，刹一恐怖的精神力攻击，瞬间土崩瓦解，大片的空间都在此刻变得极不稳定，似乎随时都有塌陷的可能。
　　刹一脸色剧变，望着飞速袭来的拳印，露出了一丝骇然之色。
　　身体更是不由自主的急速后退。
　　“小子，还真是小看你了。
　　不过，我不会给你机会的！”
　　刹一怒骂一句，身体在空中蓦然一转，突然化作无数暗影，铺天盖地的朝着李辰飞速袭来。
　　李辰淡笑一声，并没有显得如何惊慌。
　　操控着威力恐怖的拳印，对准一道暗影冲了上去。
　　啊！
　　拳印结结实实的轰击在一道暗影上，消失的刹一，当场惨叫一声。
　　身子倒飞而出。
　　漫天虚影，也在此刻飞速消散。
　　“小子，你是怎么看出我的真身的？”
　　刹一大惊，望着李辰的神色中露出了一丝忌惮。
　　“你猜？”
　　李辰冷笑。
　　攻击并未停止。
　　对着远处的刹一飞速一点。
　　巨大的拳印呼啸而来。
　　猛然砸在刹一身上。
　　这一次，刹一连一声惨叫都没有发出，就被巨大拳印击中，直接粉身碎骨。
　　“终于将你解决掉了。
　　嘿，这一次还真是多亏了那老东西残留在我脑海中的记忆。
　　要不是从他的记忆中找到了破解之法，想要击杀刹一，恐怕还真的有些难度。”
　　李辰轻轻吐了一口气，露出一丝满意的微笑。
　　等他望向林悠然等人的战斗时，林悠然等人的战斗，已经接近了尾声。
　　在人皇钟的防御下，林悠然牵制姜初雪，紫玉、朱阳联手攻击。
　　不多时，就将姜初雪打的手忙脚乱，乱了分寸。
　　林悠然可不会放过这么好的机会，银牙一咬，对着头顶的人皇钟飞速一点，人皇钟上响起了一声清脆的钟鸣声。
　　下一刻，一股恐怖的音波攻击，悄然落在姜初雪身上，猝不及防之下，姜初雪连一声冷哼都没有发出，当场被音波攻击击毙。
　　“可惜了，没能亲手杀了你为陌妍报仇！”
　　李辰望着死去的姜初雪轻叹。
　　“姐夫，我们是不是该离开这个鬼地方了？”
　　紫玉见李辰望着姜初雪的尸体发呆，当即开口提醒道。
　　林悠然似乎有话要说，却不知为何，始终没有开口。
　　朱阳有些同情的望着李辰，不知道该说什么好。
　　一时间，地狱中的气氛，变得有些古怪起来。
　　“是该离开了。
　　也不知道这一次三皇测试的成绩该怎么算。
　　我们还差不少分值呢！”
　　李辰望着几人头顶不满一千的光字，赶忙转移话题道。
　　“咦？
　　你们竟然没事？”
　　正当几人准备离开地狱的时候，不远处却传来了一个男子的声音。
　　将众人惊出了一声冷汗。


第58章 名声大振
　　突如其来的声音，吓得刚刚经历了一场战斗的众人，脸色煞白。
　　尤其是紫玉和朱阳两人，脸色更是难看的吓人。
　　“不会这么倒霉吧？
　　刚要准备出去，就被魂族发现了？”
　　紫玉轻叹一声，手上的动作倒是不慢。
　　说话的瞬间，就做好了出手的准备。
　　“师弟，是我。
　　你们没事就好！”
　　看到李辰等人剑拔弩张的样子，来人再次开口。
　　李辰听到这个熟悉的声音，当即松了一口气。
　　“师兄，真的是你？
　　吓死我了。
　　对了，那些魂族？”
　　李辰望着突然出现的陈越，大喜的问道。
　　“不用担心，魂族唯一的一位灵将，已经被击毙。
　　我都找了这些家伙好多年，没想到他们却将自己的老巢，安置在三皇禁地中。
　　要不是你们发现了他们的踪迹，恐怕这次参加三皇测试的武者，都会被他们击杀。”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，显得十分高兴。
　　“这都是巧合。
　　要不是魂族自己要对我们动手。
　　我们也不会发现他们的行踪。
　　对了，我们怀疑参加三皇院测试的弟子中，也有魂族之人，你们要不要清理一遍？”
　　李辰淡淡一笑道。
　　“这是当然，恐怕这次过后，三皇城都要大换血了。
　　对了师弟，我找你的时候，遇到了一个人，可能是你的同伴。
　　不过，她的情况有些不妙。
　　肉身被毁，只有魂魄残存。”
　　陈越似乎想起了什么，手掌一翻，拿出一个黑玉盒递给了李辰。
　　李辰还未打开黑玉盒，当即鼻子一酸，显得十分伤心。
　　“多谢师兄。
　　陌妍他是为了救我，才被魂族蚀魂术残害。
　　师兄可有办法，替陌妍恢复肉身？”
　　李辰满是欣喜的询问道。
　　这一次，陈越笑眯眯的神色突然消失，很是郑重的望着李辰道：“师弟，你的心情我理解。
　　要说这恢复肉身的方法肯定是有。
　　不过，我们人族却是极为稀缺。
　　或许你可以去紫元阁问问。
　　他们消息灵通，可能有办法帮到你。
　　若是还不行，我去问问师尊。”
　　“多谢师兄。”
　　李辰感谢一句，又和陈越闲聊了一些其他事情后，当即和林悠然等人离开了地狱。
　　经过魂族的波折之后，三皇院的测试已经显得无关紧要起来。
　　不过，李辰击杀魂族灵师境界武者、让三皇城五公子之一的钱林、龙鹰吃瘪的事情，也在这段时间内穿了出来。
　　“听说了没？
　　这一次三皇院测试，出了一位有名的黑马，他叫李辰。
　　竟然以灵徒境界的修为，击杀了灵师境界的魂族！”
　　“确有此事，我也是刚刚听到这些消息。
　　不过，他让龙鹰、钱林吃瘪的时候，我可在现场。
　　嘿嘿，那场面，简直大快人心啊。
　　那些平时高高在上的家伙，在他面前乖巧的像一只小绵羊。”
　　“嘿，你们这都是什么时间的消息？
　　我听说李辰和紫元阁的紫灵儿小姐关系匪浅。
　　我估计，紫灵儿小姐离开三皇院的时候，就是去找他了。”
　　“肯定是这样。
　　如此说来，这家伙可是我们这一届战力最强的家伙了。
　　至于三皇院五公子和他相比，似乎也不值一提啊。”
　　在众人的议论声中，李辰的声名早就压过了三皇城五公子一头，成为这一届最强之人。
　　甚至，成为很多年轻武者心目中的偶像。
　　由于这一次的三皇院测试出了变故，李辰等人来到中心地带后，也是过了一月之期。
　　按理来说，他们应该被淘汰才对，好在三皇院这次网开一面，对那些表现突出的弟子，打算特招进入三皇院。
　　为了让其他学院心服口服，三皇院也做出了相应的限制条件，那就是凡是被特招的学院，必须要打败一名三皇院的老生才行。
　　若是失败，直接被淘汰。
　　就在魂族强者和陈越等人激斗的时候，西域三皇城中，也发生了一件大事。
　　作为三皇城赫赫有名的大家族龙家，突然之间对三皇院出手。
　　不但出动族中精锐，而且连龙家的老祖，龙啸都亲自出手。
　　三皇院似乎早有准备，当龙家武者前来攻打三皇院的时候，年轻的三皇院弟子，在数位长老的带领下，打开三皇院护院阵法，成功将龙家武者困住，并击毙。
　　龙家老祖龙啸，更是在这一战中，直接被三皇院长老剿杀。
　　此后，龙家自然遭到了三皇城其他家族的围攻，所占有的一切资源，瞬间被瓜分完毕。
　　只是，这些事情保密的极好，距离事发已经有数天时间，消息一直没有传出。
　　龙鹰作为龙家的一员，自然在龙家被铲除之前，被三皇院控制住了。
　　李辰等人，自然不清楚三皇城中发生的事情，对龙鹰被控制一事，更是毫不知情。
　　不过，他们却为接下来的事情头痛不已。
　　“小辰，依我看，三皇院肯定是诚心不想要我们。
　　否则，不会提出这般变态的要求。”
　　朱云望着李辰，一脸的苦涩。
　　朱阳虽然没有吭声，脸上也是同样的表情。
　　紫玉更是气的暴跳如雷，要不是碍于家族与三皇院的交情，早就将三皇院骂了个狗血喷头。
　　“行了。
　　你们就不用担心了。
　　事已至此，我们只有面对。
　　不过，我相信，三皇院不会真的和我们动真格。
　　就算是有灵师榜上的强者动手，也会有条件限制。”
　　李辰倒是毫不在意的微微一笑，解释道。
　　“我看也是。
　　三皇院怎么说都是人族声名最高的学院。
　　他们怎么可能将这么多优秀的学院拒之门外？”
　　朱阳闻言，也是大喜起来。
　　不过，他们都很清楚，三皇院的弟子极为变态，就算有条件限制，想要战胜他们，依旧困难重重。
　　众人休息了两天后，被三皇院特招的弟子，全部汇聚在一起，等候三皇院最后的测试。
　　“诸位静一静。
　　这次的测试徒增变故，我也三皇院也不想为难大家。
　　这样吧，只要你们中的任何一人，能够打败我三皇院灵徒榜上的小家伙；或者有五人联手，在他们的全力攻击下，坚持一炷香时间。
　　老夫做主，将你们特招进入三皇院。
　　这两个条件，你们任选其一吧！
　　对了，若是能够打败我们三皇院的小家伙，三皇院自然不会小气，还会有特殊的奖励哦。”
　　一位白发苍苍的老者，站在一座高台上，望着对面那群兴高采烈的少年，脸上露出了一抹坏笑。
　　站在他身后的三皇院弟子，更是笑的合不拢嘴。
　　“白老，你不会是开往笑吧？
　　我们可都是灵师榜上的强者。
　　那怕在三皇院中，都是顶尖的存在。
　　你想让这群菜鸟打败我们？”
　　“就是，白老，你可真是太高看他们了！”
　　“不错。
　　若是他们之中真的有人打败了我等。
　　我等送出一天进入灵池修炼的时间给他们！”
　　被称作白老的长老微微一笑，神色古怪的望着身后的三皇院弟子道：“这可是你们说的。
　　你们可别怪我没提醒，这些小家伙中，还真有一位比较棘手。
　　你们输了，可别赖账。”
　　一位长发青年望着白老微微一笑道：“白老，你说的是李辰吧？
　　其实我早就听说了。
　　这批学院中，就属他最变态。
　　不过，你也别忘了，我萧乾也是我们那一届的黑马。
　　嘿嘿，我还真的有点期待和那小子交手。
　　一位能够击杀魂族灵师境界高手的家伙，应该很有意思吧！”
　　“好吧，那你就和李辰打一场。
　　其实，老夫也很期待你们的这场战斗。”
　　白老笑道。
　　那些被选定作为特招弟子的武者，听到白老和长发青年的谈话之后，更是高兴的合不拢嘴。
　　他们这些天听得最多的两个字就是“李辰”。
　　而且，他们中很多人也见识过李辰的厉害，自然相信李辰的实力。
　　若是李辰打败了长发青年，那么，他们都有机会成为三皇院的弟子。
　　至于五人联手在一位三皇院弟子的全力攻击下，坚持一炷香之间，更是没有人提及。
　　以他们灵徒境界的修为，面对普通灵师境界的武者，也难坚持一炷香，更何况是这些变态的家伙。
　　李辰自然听到了白老和长发青年的谈话，不过，他却并未有半分兴奋，脸色反而变得有些难看。
　　“姐夫，这可是个好机会。
　　你只要打败了他，我们都要跟着你沾光。
　　到时候，你可是我们这一届的头。
　　若是进了三皇院，大家还不得听你的？”
　　紫玉一听，立刻在一旁吹风点火。
　　只有朱氏兄弟微微皱起了眉头，显得有些担忧。
　　“紫玉，你瞎说什么？
　　他们可是三皇院灵师榜上的强者，岂是普通灵师境界武者可比？
　　而且，这些家伙，那一个不是有压箱底的秘术？
　　我和他交手，若是仅凭实力，我败的概率很大。”
　　李辰苦笑一声，小声的解释道。
　　“姐夫，放心。
　　若是你败了。
　　我们自然不会怪你的。
　　大不了我们明年再参加一届就是，反正我们的年龄也不算大！”
　　紫玉笑嘻嘻的安危李辰道。
　　站在他们身后的武者，更是纷纷像紫玉投去了感激之色。
　　“若是我败了，你们也没什么意见的话，我就出手一次。
　　不过，我只有百分之四十的把握战胜他！”
　　李辰望着身后那一双双火热的目光，很是郑重的说道。
　　“辰哥，你放心就是。
　　若是你败了，说明我们都不是他们的对手，自然不会怨恨你的！”
　　“百分之四十的把握已经很大了。
　　若是我们出手，恐怕连百分之一都不到！”
　　“就是，辰哥你放心出手就是。
　　我们支持你！”


第59章 激战
　　“这些家伙真的不知道‘谦虚’两字怎么写？
　　萧乾可是我们那一届的黑马。
　　进入三皇院一年，就登上了灵师榜。
　　这可是很多年来，很少有人能够办得到的事情！”
　　“就是，以灵徒境界的修为，战三皇院灵师榜上的强者，还真是不知天高地厚。”
　　“本来嘛。
　　乾哥，你可别手下留情。
　　你一定要让这群家伙知道，学长可不是好欺负的！”
　　还未等长发男子开口，和他在一起的三皇院弟子，就七嘴八舌的嘲讽起李辰来。
　　不过，被称作“萧乾”的长发男子却淡然一笑，并未将此事放心上。
　　白老见此，也是悄然松了一口气，生怕萧乾受到这些家伙的鼓动，真的将李辰打败。
　　这样的话，他回去后，就不好交差了。
　　“你叫李辰吧？
　　上来和我一战。
　　你胜，你身后的这群家伙，全都可以进入三皇院。
　　若是你败了……
　　嘿嘿，结果你知道！”
　　萧乾望着李辰，神色中多了一抹戏谑之色。
　　其他三皇院弟子见此，纷纷离开了高台，腾出场地供两人切磋。
　　为了安全起见，白老亲自出手，在高台上布置了一个防护阵法，将围观的众人隔离开来。
　　“李辰，请学长赐教！”
　　李辰对着萧乾一抱拳，朗声道。
　　萧乾淡淡一笑，并没有急着和李辰动手，而是轻声道：“我知道你很强。
　　不过，你想要打败我，必须要拿出真本事。
　　开始吧，你先出手！”
　　萧乾让李辰先出手，并不是羞辱李辰，而是对李辰的谦让和尊重。
　　李辰自然不会和萧乾客气，对他来说，这场战斗的胜负，并不仅仅是他个人的事情，而是关系到他身后，那些热切的想要成为三皇院一员的所有武者。
　　李辰双掌在胸前一搓，玄级下品黄金战枪武技，当即被他施展出来。
　　嗡！
　　金色的长枪在空中伫立，好似一根直通云霄的通天柱。
　　在李辰飞速一点之下，黄金战枪上，更是有一股恐怖的气息瞬间释放，然后，嗡嗡轻鸣一声，直接朝着萧乾激射而来。
　　这一刻，方圆数丈范围内的空气，都被黄金战枪上释放出来的恐怖气息所带动，不停的发出轻颤之声。
　　“不错！”
　　萧乾望着李辰一出手就有如此攻势，不但没有丝毫的吃惊，反而微微一笑，浑身上下，战意盎然。
　　下一瞬，萧乾也动手了。
　　他一出手，同样也是玄机下品武技。
　　嗤！
　　萧乾随意在空中一点，一股狂暴的灵力，伴随着一阵疾风朝着李辰疾驰而来。
　　在灵力脱手的瞬间，邹然汇聚在一起，形成一根近乎凝实的金色手指，散发着强大的气息，直逼李辰要害。
　　“天呢，萧乾还真的要教训这只菜鸟啊。
　　竟然一出手就是‘九霄指’。”
　　“话虽如此，不过这小子攻势也不弱。
　　而且，施展的武技可是黄金战枪，难道和人皇有关系？”
　　“嘿嘿，这你们就不懂了吧？
　　别看两人的攻击惊人，其实，都是在相互试探对方。
　　他们真正的杀手锏还未施展呢！”
　　三皇院弟子，看着李辰和萧乾之间的打斗，顿时议论纷纷。
　　而参加特招的弟子，更是满脸担忧之色。
　　生怕李辰抵挡不住萧乾的攻击。
　　唯独白老微微皱起了眉头，随后淡淡一笑道：“这小子，果真很有意思。
　　不过，我倒想看看，这一招试探过后，他又有什么样的手段。”
　　轰！
　　两人的攻击在半空中相遇，发出一声恐怖的爆炸声。
　　瞬间，黑烟滚滚、气浪翻腾。
　　要不是白老提前布置了防护阵法，就凭此刻两种攻击碰撞产生的强大力量，就能将在场大半武者误伤。
　　数息后，两人的攻击终于烟消云散。
　　而且，谁也没有占到便宜。
　　这倒是让萧乾对李辰更加好奇起来。
　　“有意思。
　　这只是我试探性攻击。
　　接下来，我可要动用杀手锏了。
　　你可要小心一些！”
　　萧乾淡淡一笑，冲着李辰解释道。
　　“多谢学长提醒。
　　刚才也是我的试探性攻击！”
　　李辰微笑，示意萧乾出手。
　　嗡！
　　萧乾双手在胸前一搓，四周的空间中传来了一阵“嗡嗡”的轻鸣声，随后，一百多道银光闪闪的阵纹，凭空而现。
　　在萧乾的一声冷哼一下，飞速组成一个奇特的阵法，朝着李辰袭来。
　　“阵纹？
　　阵法师？”
　　李辰一惊，神色变得紧张起来。
　　不过，李辰也并不是第一次见到阵法师。
　　对于萧乾动用阵法攻击，虽然有几分惊讶，却并未慌乱。
　　“糟了，萧乾学长竟然是一位阵法师。
　　那可是在同级武者中无敌的存在。”
　　“是啊，难怪三皇院会让他来压阵。
　　不过，我就不信辰哥会败给他！”
　　“就是，辰哥可是斩杀过魂族灵师境界武者的恐怖存在。
　　他肯定也有厉害的攻击才对！”
　　观看战斗的特招弟子们嘴上这么说，心中却没有这么想。
　　甚至有几位已经做好了黯然离去的准备。
　　“萧乾也真是，对付一位小菜鸟，也用得着动用一品阵法攻击？”
　　“就是，当年萧乾和灵师榜上的武者争夺排名的时候，就曾动用过阵法攻击。
　　当时，原本处于下风的萧乾，依靠阵法攻击，瞬间扭转局势、反败为胜。
　　我看，这场战斗胜负已分了。”
　　“对啊。
　　就算萧乾不动用阵法，他还有其他利害手段没有动用。
　　这小菜鸟想要胜他，恐怕难度不小。”
　　三皇院弟子，看到萧乾施展出阵法攻击后，也是吃惊不小。
　　白老却是淡淡一笑，望着李辰露出了几分期盼之色。
　　“学长动用阵法攻击，我李辰也要拿出强大攻击才对，都则就是对学长的不敬！”
　　李辰淡笑一声，磅礴的精神力如实质般爆发，在空中陡然汇聚在一起，猛然变成一把银光闪烁的利刃，不待萧乾阵法成型，就飞速一斩。
　　“精神力攻击？
　　难怪这般镇定！”
　　萧乾一惊，望着李辰露出一丝怪笑。
　　下一瞬，他的手上的法诀微微一变。
　　漫天的阵纹飞速变幻，像一条条灵动的小鱼在李辰四周游走。
　　也就在瞬间，一座一品阵法光幕赫然成型，将李辰，连带精神力利刃攻击，牢牢困在其中。
　　轰！
　　精神力利刃呼啸而下，猛地落在阵法光幕上，当即传出一声恐怖的爆炸声。
　　薄薄的阵法光幕也在此刻剧烈颤抖。
　　萧乾大惊，脸色剧变，再也不敢小觑李辰，飞速快的往阵法光幕中注入了大量灵力后，才将摇晃不定的阵法光幕稳固住。
　　“还真是小瞧你了。
　　看样子你的精神力，应该达到四级的水准了吧？”
　　萧乾神色郑重的望着李辰，这一刻，他已经将李辰当做和自己同级的武者来对待。
　　“不久前，侥幸进入了四级。
　　倒是然萧乾学长见笑了。”
　　李辰嘴上这般说，手底下的动作却并未放松。
　　磅礴的精神力再次催动，那恐怖的银色利刃，也在这一刻飞速砍在阵法光幕上。
　　嗡！
　　一道细小的裂缝在李辰的这一击过后，飞速在阵法光幕上蔓延，不多时，阵法光幕竟然“哗啦”一下，当场破碎开来。
　　“辰哥，好样的！”
　　“辰哥，你好棒！”
　　“辰哥，你真牛！”
　　望着困住李辰的阵法光幕当场破碎，围观的特招弟子中，爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。
　　李辰却并未因此感到高兴，神色变得更加凝重起来。
　　“看来，我不能和你这样打下去了。
　　若是这样打下去，就算我赢了，也会被他们用唾沫星子淹死。
　　我们一招定胜负吧！”
　　萧乾听着人群中爆发的欢呼声，望着李辰微微一笑道。
　　对于萧乾的这个提议，李辰自然是求之不得。
　　他现在修为只是灵徒五重。
　　几种大威力的攻击，更是没办法长时间动用。
　　和萧乾这样的高手交手，只有速战速决才有机会取胜。
　　萧乾这样提议，自然让李辰沾了不少便宜。
　　“两个小滑头。”
　　白老一愣，笑骂一句后，目光又落在对峙着的两人身上。
　　“小心了。
　　这可是我萧乾压箱底的秘术。
　　一般很少动用。”
　　萧乾神色凝重的提醒李辰道。
　　“学长尽管放马过来！”
　　李辰微微一笑，神秘黑纸上的恐怖力量，也在瞬间被他调动起来。
　　“萧乾这是要干什么？
　　不会动用那种东西吧？”
　　“很有可能。
　　那东西可是萧乾为了这一次灵师榜排位赛准备的。
　　这样用掉是不是有些可惜了？”
　　“我看也是。
　　对付一位菜鸟，的确有些不值！”
　　三皇院弟子，望着萧乾神色凝重的表情，当即猜测起来。
　　也就在这时，萧乾手掌一翻，拿出一张残破的兽皮，嘴中念念有词，并飞速往其中注入大股灵力。
　　不多时，就有一股淡淡的灵光从兽皮上闪烁起来。
　　“这是？”
　　李辰瞳孔一缩，露出了一抹骇然之色。
　　白老望着这一幕，也是微微摇头，下一瞬，他体内的灵力也被瞬间调动，看来白老已经做好了出手的准备。
　　“这可是我萧乾，为了这一次灵师榜排位赛准备的二级阵符。
　　你小心了。”
　　萧乾解释一句，对着已经亮起灵光的兽皮飞速一点。
　　一股恐怖的气息猛然从兽皮上释放。
　　数百道阵纹“哗啦啦”地伴随着恐怖一道气息，从兽皮上狂涌而出。
　　眨眼间，变成一座牢不可破的二级阵法，将李辰困在其中。
　　“二级阵法？
　　还真是大手笔啊！”
　　李辰苦笑一声，却没有退缩。
　　早就汇聚在他拳头上的力量，也在瞬间被激发。
　　嗡！
　　李辰一拳挥出，磅礴而恐怖的力量随之席卷开来。
　　这一刻，众人头顶的天空瞬间变暗，无数恐怖的罡风疯狂肆虐，一股无形的压力，更是震住了在场所有武者。


第60章 外院弟子
　　那狂暴而恐怖的力量，如潮水般无遮无拦，又像被压缩到极致的灵力，突然在一个很小的空间中绽放。
　　轰！
　　伴随着一声恐怖的爆炸声，被李辰催动的恐怖攻击，当场和困住他的二级阵符硬拼一击。
　　无数狂暴的气浪，在高台上翻滚，将大理石砌成的高台瞬间摧毁。
　　数息后，阵法中的空间，也随着一声清脆的“咔嚓”声，裂开了一道裂缝，无数空间乱流如利刃般漫天袭来。
　　让李辰和萧乾同时为止一禀。
　　“不好，竟然引起了空间塌陷。”
　　萧乾一惊，身体爆退而回。
　　神色显得格外凝重。
　　而且在飞速后退的同时，手掌飞快一番，拿出一个巴掌大小的铜环，赶忙激发。
　　嗡！
　　铜环轻鸣一声，变成一个丈许大小的金色光环，飞速升空，在萧乾头顶数丈高的地方，洒下无数金色光辉，将萧乾笼罩其中。
　　这个铜环可是萧乾真正的保命手段，也是一件人级上品道器。
　　面对空间乱流的攻击，就连铜环也在瞬间，出现了一道道细小的裂缝。
　　要不是萧乾拼命往铜环中注入灵力，恐怕铜环早就被此刻狂暴的力量摧毁。
　　李辰瞳孔一缩，脸色变得异常难看。
　　他出现高台上，自然首当其冲，承受的攻击和萧乾相差无几。
　　面对恐怖的空间裂缝来袭，李辰的无由的有些慌乱。
　　不过，他手上的动作却并未停止。
　　心念微微一动，李辰当即露出了一丝痛苦之色。
　　下一瞬，他丹田中的神秘黑纸，竟然首次发出了一声轻鸣。
　　早在数天前，李辰无意中发现，自己终于可以勉强催动神秘黑纸发动攻击。
　　只是，自己需要付出极大的代价才行。
　　这也是李辰一直不肯动用神秘黑纸的缘故。
　　嗡！
　　那声音清晰而低沉，仿佛从地下传来；那声音甜美而悦耳，仿佛天籁仙曲。
　　随着这一声轻鸣声从黑纸片上发出，李辰脸上的痛苦之色，变得更加浓郁。
　　甚至，以李辰的心性，都不由的倒吸了一口凉气。
　　更加难以理解的是，李辰丹田中原本充盈的灵力，飞速窜入神秘黑纸中，不多时，就让丹田中出现了大片的干枯。
　　然而，神秘黑纸吸收灵力的速度，却没有停下来。
　　李辰脸色一沉，知道现在必须要让黑纸片吸收足够的灵力，否则，这次他可真的就危险了。
　　“求求你，最好少吸收点！”
　　李辰苦涩的哀求一句，毫不犹豫的，将体内的大量精血送入黑纸片中。
　　瞬息之间，李辰体内的精血就减少了大半，这让李辰的脸色变得极为难看。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，试图阻止黑纸片对精血的吸收。
　　却发现，事到如今，他自己根本掌控不了黑纸片。
　　那精纯的精血自动被黑纸片吸入其中，变成恐怖的力量，飞速汇聚起来。
　　“这次可玩大了！”
　　李辰苦涩的轻叹一句，有种拿头撞墙的冲动。
　　不料，黑纸片上再次发出一声轻鸣。
　　吸收精血的速度也邹然减缓。
　　下一瞬，不用李辰催动，他丹田中的黑纸片急速颤动一阵，化作万千光丝，飞速消失在李辰的丹田中。
　　也就在这一刻，李辰和萧乾所在的高台上，突然亮起了万丈光霞，那恐怖的光芒，将天空中的阳光瞬间比了下去。
　　让围观的武者短暂失明。
　　白老作为三皇院长老，也被这道光霞所震慑，暂时失明。
　　下一瞬，万丈光霞上，传来了一阵轻微的“嗡嗡”声，一股恐怖的力量，直接将随意肆虐的空间裂缝瞬间摧毁。
　　萧乾激发的二级阵符，也在此刻土崩瓦解。
　　轰！
　　恐怖的力量，眨眼间将一切化为虚无。
　　无论是恐怖的空间裂缝，还是高台上的阵法，都在瞬间摧毁。
　　不过，这股强大的力量却不狂暴。
　　将着一切危机消除之后，邹然化作一个小小的光点，飞入李辰体内消失不见。
　　这一刻，场中一片寂静。
　　众人神色骇然的望着李辰，久久的说不出话来。
　　和李辰对战的萧乾，更是苦着脸，对李辰投去一抹复杂的神色。
　　“你是怎么做到的？”
　　半响后，白老终于从震惊中回过神来，望着李辰骇然的问道。
　　“咳咳，白老这场战斗算不算我赢了？”
　　李辰轻咳一声，脸色有些苍白，身子也有些微颤。
　　此刻的他，并没有回答白老的问题，反而神色郑重的望着白老道。
　　站在高台废墟中的李辰，身体笔直、战意昂扬，如一杆战意昂扬的长枪，迎风而立。
　　那破碎的衣衫，仿佛是得胜的锦旗，随风摇摆。
　　“你这小子，用得着这般拼命吗？
　　张老头可是十分看重你的。
　　我来之前就特意嘱咐过我，一定要将你弄进来。
　　现在看来，我倒是不用为难了。
　　好了，这一场你胜。
　　你到底是怎么办到的？”
　　白老知道每个武者，都有属于自己的秘密。
　　也知道这些东西不该随意询问，可是，看到李辰突然之间爆发出如此恐怖的攻击，心中的好奇驱使他不得不有如此一问。
　　“当然是你赢了！”
　　白老瞪了一眼萧乾，似乎对萧乾施展二级阵符的事情极为不满，随后，有对李辰和蔼的说道。
　　萧乾尴尬一笑，望着李辰露出一抹歉意。
　　听着白老最后的认定，特招弟子中，传来一阵欢呼。
　　数十位素不相识的武者，热泪盈眶的从远处跑过来，将李辰扔向高空中，大声呼喊着李辰的名字。
　　场中的气氛，也在这一刻陡然变得高涨起来。
　　“幸好这次出手的人不是我。
　　否则，恐怕我，绝对无法在这小子最后一击下活下来。”
　　“就是！
　　这小子，竟然打败了萧乾。
　　这说明，他进入学院的第一天，就可以登上灵师榜了？
　　可是他这修为，却有点寒碜啊！”
　　“嘿，我说你们就别担心了。
　　三皇院对这种天赋优异的家伙，自然有特殊照顾。
　　若是让这小子进入灵池，进行灵池洗髓，再赏赐一颗筑元丹，以这小子的天赋，进阶灵徒境界，难道还是难事？”
　　三皇院弟子，望着那群欢呼的人群，对李辰也是评头论足。
　　对战胜萧乾的李辰，语气中多了一丝敬重之意。
　　若说刚才，他们不好看李辰，现在，却已经将李辰当做和自己同级的存在。
　　甚至，他们相信，像李辰这种家伙，用不了多久，就会将他们远远地甩在身后。
　　“我说你们说够了没有？
　　还不赶紧回去修炼？
　　你们可看清楚了，这一届的这群家伙，可真变态。
　　你们若是想被他们超越，那就一直呆在这里吧！”
　　萧乾脸色有些难看的望着三皇院弟子，冷声呵斥道。
　　三皇院弟子知道萧乾现在心情不好，也不多说，莞尔一笑后，纷纷离开。
　　“好了，老夫首先恭喜你们，顺利成为三皇院外院弟子。
　　不过，三皇院可不像你们想象的那般好。
　　三皇院中，处处充满了竞争。
　　只要不闹出人命，随你们折腾，学院也不会过于干涉。”
　　“在这里，老夫要提醒你们一句：三皇院的水很深，萧乾虽然是灵师榜上的强者，可是能胜过他的弟子，三皇院中却有很多。
　　比方说：灵将榜上的强者。
　　对了，你们通过了三皇院测试，属于你们的奖励也应该发给你们了。
　　拿着，这是属于你们的黑铁院牌，上面有学院给你们的一百奖励灵值。
　　若是这些灵值用完了，就需要你们赚取灵值了。”
　　白老随手一挥，数十道黑铁院牌，飞速落入众人手中，唯独李辰一人没有拿到院牌。
　　黑铁院牌是三皇院中最低级的令牌，也是修为最低的学院拥有的令牌。
　　在黑铁令牌之上，还有白银令牌，黄金令牌。
　　能够拥有这两种令牌的弟子，才是三皇院中叱咤风云的存在。
　　不过，众人却对李辰投去了一抹羡慕之色。
　　他们清楚，李辰获得的院牌，绝对不是普通的黑铁院牌。
　　“喏，这是你的白银院牌。
　　上面有一千灵值，是学院给你战胜萧乾的奖励。”
　　李辰大喜，道谢一声后，赶忙将一块朝自己激射而来的白银令牌，握在手中。
　　一道灵力注入其中后，院牌上赫然有一个清晰的数字浮现，这个数字正是李辰获得的灵值数。
　　“好了，三皇院测试到现在也该结束了。
　　不过，获得每个学院特殊名额的小家伙们，将有机会在三天后参加灵池洗髓。
　　那些未获得灵池洗髓的小家伙们，你们也不用羡慕什么。
　　只要你们愿意，赚够了足够的灵值，同样可以用灵值，换取灵池洗髓的机会！”
　　白老望着数十张充满羡慕的小脸，微笑着道。
　　“看来，用不了多久，我就要成为一名灵师境界武者了。
　　不过，这对我来说依旧不够。
　　等这次灵池洗髓完成后，我要去紫元阁一趟。
　　一来看看灵儿姐，二来打听一下如何治疗蚀魂术的方法。
　　让陌妍尽快恢复肉身。”
　　李辰轻叹一声，对接下来的灵池洗髓充满了期待。
　　“好了，现在激发你们手中的院牌，你们将被自动传送到三皇院的新生区。
　　那里有你们的老师接引。”
　　白长老提醒一声后，袖袍微微一抖，身影一模糊，直接消失在天际。
　　刚刚成为三皇院外院弟子的武者，兴奋的拿出自己的院牌，赶忙往其中注入灵力，将其激发。
　　果然，一道青光从院牌中激射而出，瞬间将他们的身子包裹，当场消失在众人视线中。
　　“我们也动身吧！”
　　李辰对着紫玉等人微微一笑，也激发了手中的院牌。
　　等李辰再次出现的时候，却是在一处灵气格外浓郁的空旷山谷中。
　　山谷中来来往往的武者，都是一些年纪不超过二十岁，天赋优异的家伙。
　　“这里就是三皇院么？
　　果然是人才汇聚！”
　　李辰四下打量了一下，感慨的道。
　　“欢迎来到三皇院新生区，以后我就是你们这群小家伙的老师。”
　　李辰话音刚落，一位老者的声音当即从山谷深处传来。
　　数息后，一位青衫老者也现身了。
　　不过，李辰望着周围青衫老者时，却露出了一丝惊讶之色。


第61章 灵池洗髓
　　“前辈，怎么是你？”
　　李辰惊讶的望着青衫老者，很是不解的问道。
　　“前辈？
　　你应该称呼我‘老师’。
　　对了，我叫张云，以后你们叫我‘张老师’就好。
　　小家伙，我们又见面了。”
　　自称“张云”的青衫老者，和蔼的打量着李辰，微微点头。
　　对李辰显得给外亲切。
　　这位青衫老者不是别人，正是和权秋珊一起，来超然书院负责招生的那位青衫老者。
　　不仅在超然书院的时候，李辰受到过青衫老者的照顾，而且，通过白老，李辰也知道，眼前这位“张老师”，为了将他弄进三皇院，也是花了不少心思。
　　“多谢，张老师。”
　　李辰对张云也是好感倍增，当即感激的道谢不已。
　　“都是小事，何须多谢？”
　　张云微微一挥手，示意李辰不必如此。
　　顿了顿，张云又道：“你们这群小家伙跟我来吧。
　　别看你们手中有一百灵值。
　　在三皇院中呆过几天，你们就会明白，你们手中的那点灵值，根本不经花。”
　　张云说完，带着李辰等人飞速朝着一处小山坳深处走去。
　　在小山坳深处，赫然有一排排的无人居住的石屋。
　　看来是三皇院为新弟子准备的住处。
　　还未临近小山坳，当即有一股更加浓郁的灵气迎面扑来。
　　让众人心中极为满意。
　　“这些石屋，你们可以随意选择一间居住。
　　若是觉得不满意，可以去最里面的阁楼居住。
　　不过，我可说清楚，居住在石屋中不要灵值，居住在阁楼中，每天需要一个灵值。
　　如何选择，看你们自己。”
　　张云指着小山坳最里面的那数十幢，造型优美的小阁楼，微笑着说道。
　　“张老师，石屋和阁楼有什么区别么？”
　　一位新弟子鼓起勇气问道。
　　“当然，这个小山坳中有一座三级聚灵阵。
　　可以将大量的灵力汇聚在一起。
　　小阁楼靠近聚灵阵阵眼，那里的灵力要比石屋所在地放浓郁不少。
　　对于提升你们的修为，也有极大的帮助！”
　　张云淡淡一笑，解释道。
　　众人踟蹰了片刻，纷纷做出了自己的选择。
　　除了少数人选择了阁楼居住之外，大部分人都选择了石屋居住。
　　因为，他们手中只有可怜的一百灵值。
　　满打满算，也只能在小阁楼中居住一百天而已，更何况，这些灵值还有其他用途。
　　“好了，既然你们选好了，那就先休息吧。
　　选择了阁楼的小家伙们跟我来！”
　　张云微微一笑，示意众人离去后。
　　带着李辰等选择了阁楼的新弟飞速离开。
　　“这些阁楼每天花费的灵值一模一样，修炼效果却是有差异的。
　　越往山坳里面，灵气越浓郁。
　　不过，我可提醒你们一句，实力不够，千万不要逞强进入最里面的阁楼，否则会很危险。
　　好了，你们暂时休息，有事会通知你们的！”
　　张云临走之前，有仔细的叮嘱了李辰等人几乎后，飘然离去。
　　张云一走，选择了阁楼的新弟子，纷纷选择适合自己居住的阁楼，只有李辰一伙，并没有着急。
　　“我看这阁楼倒是挺大，不如我们四人住一座如何？
　　我们四人手中的灵值合在一起，还能住好长时间呢。
　　明天我就去打听一下，在三皇院中，如何赚取灵值！”
　　紫玉望着灵气最浓郁的几幢阁楼，露出了一抹火热之色。
　　再想想自己手中可怜巴巴的灵值，当即有些心痛的道。
　　“可以。
　　我们四人暂时居住在一起，也方便照顾！”
　　李辰微微一笑，满口答应下来。
　　朱氏兄弟自然不会反对什么。
　　三皇院的小阁楼有三层，朱氏兄弟住第一层，紫玉住第二层，李辰住第三层。
　　“好浓郁的灵气，比起介子空间中的灵气，似乎也要浓郁不少。”
　　将自己的院牌丢入开启阵法的凹槽中后，小阁楼中的灵气邹然浓郁了不少。
　　再这样的环境中修炼下去，李辰相信，就算自己不用灵池洗髓，也可以在一个月内晋级灵师境界。
　　可惜，他现在最缺的就是时间。
　　他必须要尽快将熊陌妍的事情办好才行。
　　这一天，李辰并没有修炼，而是美美的睡了一觉。
　　等养足了精神后，才打坐修炼起来。
　　呼！
　　《造化神诀》刚一运转，大量浓郁的天地灵气，飞速汇聚在李辰丹田之中，李辰的修为也在此刻缓缓增长着。
　　一晃，三天时间很快过去。
　　李辰也被通知去参加灵池洗髓。
　　灵池洗髓并非进入灵池中沐浴，而是进入聚灵阵阵眼中，利用近乎液态的灵力，洗涤身体的杂质，让自己的身体，更加适合灵力运转，从而达到加快修炼速度的目的。
　　当然，灵池洗髓并不只有这一个好处。
　　最大的好处，还是帮助武者突破瓶颈。
　　经过两天时间的修炼，李辰的修为更加浑厚，却没有摸到灵徒五重的瓶颈。
　　修为踏入灵师境界，就意味着真的成为一名强大的武者了。
　　在这个餐残酷的世界中，也有了立足之本。
　　“绝对不能浪费这一次的灵池洗髓机会。”
　　李辰暗自发誓道。
　　等李辰从新生区的阁楼出来的时候，张云早就等候多时了。
　　“准备好了就跟我走吧。
　　若是这一次，你能晋级灵师境界，恐怕三皇院灵师榜的竞争，可就有意思多了。
　　对了，你是不是有位朋友受到了魂族的蚀魂术攻击？”
　　张云神色微微一变，望着李辰郑重的说道。
　　“是的张老师。
　　若不是她，恐怕这一次受到蚀魂术攻击的，就会是我了。”
　　李辰认真地点头答应道。
　　“若是这样，你更应该参加这一次的灵师榜排位赛。”
　　张云并没有细说，却让李辰心神为之一震。
　　看来，这一次灵师榜排位赛的奖品，多半和治疗蚀魂术的东西有关。
　　在张云的带领下，李辰来到了三皇院进行灵池洗髓的地方。
　　“这里是三皇院中的一座四级聚灵阵阵眼，用来对灵徒境界武者洗髓，再好不过。
　　你进去吧！”
　　张云指着一处灵气滚滚的小山谷，笑着对李辰道。
　　“多谢张老师。”
　　李辰道谢一声，毫不迟疑的拿出自己的院牌，丢入灵气滚滚的小山谷中。
　　不多时，山谷中传来了一阵轻响，随后，那些浓密的近乎液态的灵气，忽然散开，留出一条仅能容纳一人的羊肠小道。
　　李辰毫不迟疑的纵身一跃，直接踏上了羊肠小道。
　　也就在这时，原本散开的灵气，随之合拢在一起，将李辰的身影淹没。
　　“这些都是灵力？”
　　李辰沿着羊肠小道一路前行。
　　越往里面走，灵力越发充沛。
　　甚至到了最中心位置的时候，聚灵阵中的灵力，完全变成了液态，形成一个丈许大小的小灵潭，呈现在他眼前。
　　李辰弯腰，盛了一捧临潭中的潭水，发现里面的潭水，全是精纯之极的灵力后，当即高兴的合不拢嘴。
　　“果然是大手笔。”
　　李辰感慨一声，毫不迟疑的跳入临潭之中，任由液态灵力冲刷自己身上的杂质。
　　于此同时，静坐在临潭中的李辰，悄然运转《造化神诀》功法，让自己灵徒五重的修为更加稳固。
　　哗！
　　李辰的丹田中，潮水般的灵力飞速涌入，不多时，就让李辰的丹田变的格外充盈起来。
　　此刻，李辰的动作并未停止，一遍遍的运转《造化神诀》冲刷着自己重新塑造的经脉，让自己身体中的杂质，随着灵力的运转，不停的从毛孔中排除。
　　不多时，李辰的皮肤表面就多出了一层厚厚的污垢。
　　大约一个时辰过后，李辰身上的气息终于达到了灵徒五重大圆满境界，也触摸到了灵师境界的瓶颈。
　　“终于要突破灵师境界了么？”
　　李辰轻叹一声，露出一丝狂喜之色。
　　下一瞬，一颗筑元丹当即被他毫不迟疑的塞入了口中。
　　轰！
　　筑元丹精纯的药力瞬间散开，像一股暖流一般，瞬间流遍李辰全身。
　　让李辰体内的每一个细胞，都充满了灵力。
　　而丹田中的灵力，也在筑元丹的作用下，仿佛沸腾起来一边，不停的翻滚着。
　　原本充盈的灵力，在这一刻竟然飞速减少，要不是李辰身处临潭之中，有大量的灵力不停地补充进来，恐怕李辰就要面临灵力补充不及时的危机了。
　　呼！
　　一大股灵力飞速补充进李辰的丹田中。
　　瞬间变成一颗晶莹剔透的小液滴，重新落回丹田之中。
　　这一刻，不仅李辰丹田中的灵力发生了变化，就连他的肉身也发生了变化。
　　原本结实的肉身，经过灵力洗髓的一次次冲刷，不但变得比原来坚韧，而且，每一寸肌肉中仿佛充满爆炸性的力量。
　　李辰相信，只要自己一挥手，绝对可以轻而易举的将一名灵师五重的武者击退。
　　大约一个时辰后，李辰丹田中的灵力还在沸腾着。
　　原本成气态的灵力，也在这时，变成了一汪清澈的灵力湖水，不停的在丹田中沸腾。
　　而李辰身上的气息，似乎没有变化，依旧停留在灵徒五重巅峰的地步。
　　等候在聚灵阵外面的张云，望着越来越多的新弟子，一脸得意的从聚灵阵中走出，心中不免有点疑惑。
　　“这小子！
　　按道理应该突破到灵师境界了，怎么还不见他出来？
　　不过，也没看到聚灵阵中，发生任何异常现象啊？”
　　张云轻声嘀咕一声，此时的他已经暗下决心，若是李辰有一个时辰不出来，他就要进入聚灵阵阵眼处看看。
　　也就在这时，一股狂暴的气息冲天而起，直接将四级聚灵阵，震得嗡嗡作响。
　　那平静的灵力白雾，不停的翻滚着，如大海上掀起的巨浪，震惊之极。
　　“终于要突破了么？
　　不过，这动静似乎有点大啊？”
　　张云心中一喜，望着李辰所在的聚灵阵，露出一丝疑惑之色。


第62章 灵师二重
　　若是有人能够看到李辰的情况，准会惊讶的说不出话来。
　　此时，李辰身上的气息，早就达到了灵师一重的地步，不过，却并未停滞，而是一路上涨。
　　转眼间，李辰身上的气息，已经达到了灵师一重巅峰，那股气势并未有所减缓，还在飞速增长。
　　轰！
　　李辰身上散发出来的气息，再次增加，直接突破了灵师一重的瓶颈，达到了灵师二重后，才有所减慢。
　　大约一个时辰后，李辰身上的气息，终于停在了灵师二重巅峰的地步。
　　也就在这时，李辰缓缓睁开了双眼。
　　呼！
　　一股灵师境界的强大气势，瞬间从他身上爆发。
　　丹田中的气态灵力，早就转化成一池精纯的灵力液滴，随着李辰睁开双眼的瞬间，如大海中的巨浪，悄然涌动。
　　神秘黑纸，似乎也因李辰突破到灵师境界，比以前多了几分神色。
　　而且，和李辰之间的联系也越发紧密起来。
　　李辰轻轻舒展手臂，发现自己肉身的力量也增加了不少。
　　此刻，李辰确信自己不动用灵力，单凭肉身力量，也足以可普通的灵师一重武者对抗而不落下风。
　　最重要的是，李辰修为提升后，精神力也随之水涨船高。
　　无意中突破了四级精神力的瓶颈，达到了五级精神力的地步。
　　这倒是让李辰惊讶不已。
　　“身体各个部位都有了翻天覆地的变化，最重要的还是灵力和精神力的增加。
　　以我现在的修为，对付数十位灵徒境界武者也没什么难度。
　　难怪那些灵师境界武者，见到灵徒境界武者时，总是一副目中无人的样子。
　　对了，等这次出去，应该去一趟紫元阁，见见灵儿姐了。”
　　李辰心念一动，将体内狂暴的灵力收敛。
　　满意的微微一笑后，径直朝着四级聚灵阵外走去。
　　“咦？
　　不错、不错。
　　我说你小子怎么在聚灵阵中呆了那么长时间，原来是借着灵池洗髓的机会，一举突破了两重啊。
　　不错、不错。
　　这样的话，你参加灵师榜排位赛，恐怕更有把握了。”
　　看到李辰眉开眼笑的从聚灵阵中走出来，张云也是高兴不已。
　　“多谢张老师。
　　对了，我想跟你请天假。”
　　李辰道谢一声，望着张云道。
　　“请假？
　　行。
　　不过，你现在修为刚刚突破到灵师境界，不要整天往外跑。
　　稳固住修为才是最重要的。
　　时间你自己安排。
　　只要回来的时候，给我打声招呼就行。
　　我给三皇院的巡逻队说一声，让他们放你出去。”
　　张云迟疑了片刻，最终还是点点头答应下来。
　　两人闲聊了几句后，张云就不再耽搁李辰时间，让李辰自己回住处。
　　只是，当李辰来到小山坳的时候，小山坳中，已经汇聚了大量的武者。
　　这些武者未经分明的分成两拨，一拨以紫玉、朱氏兄弟为首的新弟子。
　　一拨，是以灵师境界为主的三皇院老生。
　　“林哥，这群家伙也太不识趣了。
　　要不是萧乾那小子吃错了药，替他们出头。
　　我真的要让这群菜鸟明白，不服从学长的下场有多么凄惨。”
　　“就是，这群菜鸟，仗着有个修为不错的家伙撑腰，还真拿自己当回事啊。”
　　“菜鸟们，你们要清楚，站在你们面前的可是天地会的人。
　　我们老大天麟，可是灵师榜排名前十的高手。
　　老大让我们来收你们的保护费，那是看得起你们！
　　你们别不识好歹。”
　　十多位凶神恶煞的天地会弟子，围着小山坳中的新弟子，脸上充满了狰狞的笑意。
　　那些被打伤的新弟子，更是低着头，不敢说话。
　　不过，他们眼神中的愤怒之火却在熊熊燃烧。
　　“林雄，我知道你们天地会有些本事。
　　可这里是新生区。
　　你们想要怎么样？”
　　站在新弟子最前面的萧乾，听着那十来位天地会弟子的对话，脸色突然变得冰寒起来，体内的灵力，更是悄然涌动。
　　“哼，萧乾。
　　你可要清楚你的地位。
　　当初，要不是我们老大天麟替你挡住了费雪的一击，你还有机会站在这里和我们说话？”
　　领头的一位天地会弟子，轻蔑一笑，望着萧乾，神色不善的道。
　　萧乾脸上一阵苦涩。
　　站在他身后的紫玉和朱氏兄弟，脸色变得更加难看起来。
　　他们很清楚，这群专门来找事的天地会弟子，若是没有人震慑的话，恐怕会更加肆无忌惮。
　　虽不至于要了他们的小命，将他们打成重伤，却是很有可能的。
　　“林雄，你也要搞清楚。
　　我萧乾欠天麟的情已经还了。
　　要不然，我萧乾也不会一直在灵徒榜上，排名最末。
　　还有，林雄，你不要以为自己有个大靠山，就没人敢动你。
　　那怕我萧乾不动手，也有人会出手收拾你的！”
　　萧乾冷笑，望着被称作“林雄”的天地会领头弟子，眼中充满了冰寒。
　　“你是说李辰？
　　哈哈……
　　若是他真有本事，何不出来和我一战？
　　不是谁都和你一样，连一位菜鸟都搞不定。
　　丢人现眼。”
　　林雄一愣，随后冷笑连连。
　　在他看来，自己对付一位刚刚加入三皇院的小菜鸟，还不是小菜一碟的事情？
　　“林雄，休要猖狂。
　　我姐夫岂能是你能对付得了的？
　　我姐夫在灵徒境界的时候，就有能力斩杀灵师境界的魂族强者。
　　对付你这种小蝼蚁，还真不会放在眼中。
　　那怕灵师榜排名前十的天麟，也未必是我姐夫的对手。”
　　紫玉气不过，当即反驳道。
　　“一个小菜鸟而已。
　　也敢和我顶嘴？
　　像你这种修为的家伙，还不配和我说话。”
　　林雄冷笑一声，也不见他有什么动作，众人却清晰的听到两声清脆的耳光声，从紫玉脸颊传来。
　　下一刻，紫玉的半边脸就红肿起来。
　　“你……
　　我可是紫元阁的人，除非你永远躲在三皇院中不出来！”
　　紫玉气急了，当即亮出自己的身份，大声咆哮起来。
　　“紫元阁？
　　若是在三皇院外，我自然会畏惧紫元阁的实力。
　　可惜，这里是三皇院，只要我不要了你的小命，紫元阁又能拿我怎么样？
　　既然李辰那孬种不敢出来，我劝你们还是乖乖的将保护费交上来吧！”
　　林雄冷笑一声，盯着紫玉的神色中，有一抹冰冷的杀意一闪即逝。
　　看到紫玉接连吃瘪，站在紫玉身后的新弟子，将头低的更低。
　　但是，他们心中熊熊燃烧的怒火，也在此刻达到了最盛。
　　数十息后，林雄见新弟子，始终没人反抗后，对着他身后的十多位灵师境界的高手一挥手。
　　那十多位灵师境界的高手，顿时像一群恶狼一样，冲进了新弟子中，将他们身上的黑铁院牌找出来，划走其上的大半灵值。
　　“我还以为这群菜鸟，会在反抗一阵呢。
　　没想到这么快就怂了。
　　真没意思。”
　　林雄望着低头不语的新弟子，脸上浮出一丝淡淡的笑意。
　　“既然这事没意思，那我林雄就要给自己找点乐子。
　　免得接下来的事情，更加无趣！”
　　林雄话音刚落，体内磅礴的灵力呼啸而出。
　　液态灵力催动的武技，像一片压抑的黑云，飞速朝着新弟子头顶落下。
　　一股狂暴而恐怖的气息，也在瞬间席卷而来，让在场的所有新弟子顿时慌了心神。
　　“好恐怖的力量。”
　　“这就是灵师境界的攻击么？
　　我们怎么承受的住？”
　　“看来一顿暴打是逃不掉了。”
　　新弟子低着头，神色有些木然。
　　他们早就做好了被林雄暴打一顿的准备。
　　奇怪的是，他们等了好久，都不见那道恐怖的攻击落到他们身上时，当即感觉到不可思议。
　　等他们抬头小心翼翼的朝着林雄望去的时候，却发现：嚣张的林雄，不知什么时候，脸色惨白，口吐白沫，神色狰狞的晕厥过去；和林雄一起来的三皇院老生，更是吓得瑟瑟发抖，连体内的灵力都调动不起来了。
　　“姐夫，你总算回来了。
　　这群欺软怕硬的家伙，太不是东西。
　　仗着天麟撑腰，竟然来我们新生区收保护费。
　　不仅如此，还出手打人！”
　　紫玉望着突然出现的李辰，顾不上脸颊上火辣辣的疼痛，当即诉苦起来。
　　“原来是这样啊！
　　既然如此，那这群家伙，也不能白白放走！”
　　李辰轻声答应一声，再次扭头望向三皇院弟子时，当即让那些嚣张无比的家伙们心头一颤。
　　却让新弟子心中，有了依靠。
　　“想要跟我要保护费？
　　你们还不够格！”
　　李辰怒骂一声，并没有动用灵力，单靠肉身力量飞速打出一拳。
　　轰。
　　一位灵师一重的三皇院弟子，连一声惨叫都没有发出，当即就被轰飞出去。
　　其他三皇院弟子见此，吓得脸色煞白。
　　李辰并没有收手的意思。
　　每一拳轰出，都将一名灵师境界的三皇院弟子击飞。
　　十多拳过去，天地会的灵师境界武者，全都趴在地上，变成了温顺的绵羊。
　　“你，去告诉天麟。
　　让他拿着灵值来赎人。
　　据说，天麟可是灵师榜上的强者，他出手也不会太小气吧？”
　　李辰随手指着一位被自己击飞的天地会成员，冷冷的道。
　　那位天地会成员一愣，赶紧从地上爬起来，一溜烟的消失在众人眼中。
　　剩余的天地会成员，自有其他新生给绑了起来。
　　不过，这些新生被凌辱了这么久，心中的愤怒可想而知。
　　既然有痛打落水狗的机会，他们当然不肯放过。
　　霎时，新生居住的小山坳中，又响起了一阵惨叫声。
　　“还真是猛人啊！”
　　萧乾望着李辰的一系列手段，不由的倒吸了一口凉气。
　　甚至，还暗自庆幸，自己和李辰那一战，并未结仇。
　　否则，以李辰的狠辣，自己的下场，恐怕和这些挑事的天地会成员也相差无几吧。


第63章 造化门
　　“多谢萧乾学长出手相助，要不然，我们这群新弟子可就惨了！”
　　李辰将一切事情办妥之后，望着萧乾，郑重的抱拳感谢道。
　　“李辰你倒是客气了。
　　我也是看不惯这群仗势欺人的家伙。
　　对了，我今天来，是找你有事！”
　　萧乾淡淡一笑，似乎并未将此事放在心上。
　　“哦？
　　那就去我住的地方详谈吧！
　　紫玉，你和朱云、朱阳三人将这些不要脸的东西看住了。
　　若是天雄不拿灵值来换，那就打断他们的狗腿。
　　既然要做狗，那就要有做狗挨打的觉悟。”
　　李辰答应一声，又吩咐紫玉等人几句后，带着萧乾朝着李辰居住的小阁楼走去。
　　“李辰，我知道依你的修为，在三皇院中肯定能混的风生水起。
　　不过，这句话我还是要说。
　　个人的力量必定有限，你有没有想过建立一个属于自己的势力？
　　这样的话，自己身边的一些人都可以得到庇护！
　　而不会出现今天这种被人随意欺凌的事情。”
　　进了阁楼，两人随意落座后，萧乾神色郑重的道。
　　经过萧乾一提醒，李辰心有所动。
　　不过，一想起成立一个属于自己的势力，后续不但有很多麻烦，还要耽搁自己修炼后，李辰心中燃起的一丝创建自己势力的火苗，又悄然熄灭。
　　“成立自己的势力，前期肯定会麻烦不断。
　　不过，若是这个势力成长起来，肯定会有自保之力。
　　到时候，可就成为你的一大助力。
　　你再好好考虑考虑吧。”
　　“对了，今天找你，主要是有其他事情要说。
　　你可听过灵矿？”
　　萧乾见李辰有些举棋不定，也没有继续劝说，随意说了几句后，直接进入正题。
　　“灵矿？
　　就是那种可以开采出灵石的矿脉？”
　　李辰眉头微皱，很是不解的问道。
　　一般来说，灵矿极为稀缺，就算有都被各大势力把控。
　　新出现的灵矿，也很快会被强大势力所占据。
　　可以说，西域这块地方，已经找不出没有归属的灵矿了。
　　也不知道萧乾，提及此事又有什么用意。
　　“是这样的。
　　不久前，我和一些家伙做任务，路过骷髅山脉的时候，发现里面有一条小型矿脉。
　　这个灵矿中不但有大量灵石，还有部分灵髓。
　　灵髓那可是真正的好动。
　　你若是愿意，我会给你说下详细的行动方案。
　　若是不愿意，那我就不说了。”
　　萧乾微微一笑，并没有在卖关子，直接讲出了自己的来意。
　　“竟然有灵髓？”
　　李辰眼中露出一抹亮光，沉思片刻后，又沉默起来。
　　李辰并没有立刻答应下来，是因为萧乾说的那个地方，让他有些忌惮。
　　骷髅山从字面意思来看，就不是什么好地方。
　　而且，李辰也知道，骷髅山可是灵将境界以下武者的禁地。
　　修为在灵将境界的以下的武者，进入骷髅山中，活着出来的希望很少。
　　灵髓虽然是难得一见的东西，若是和自己的小命相比，根本不算什么。
　　再说，李辰现在有数百株从三皇禁地中带出来的灵药，以他二级炼丹师的炼丹水平，将灵草炼制成丹药兜售，根本不会缺少灵石。
　　所以，李辰总觉得冒这样大的风险，有些不值。
　　“你也别着急。
　　我给你十天考虑时间。
　　若是你考虑好了，可以用这个传信息给我。”
　　萧乾将一颗纽扣般的小玩意丢给了李辰，随后，悄然离去。
　　李辰望着手中的纽扣，把玩了一会后，又将其小心的收入储物戒。
　　突然想起那群被自己打伤的天地会成员时，赶忙朝着小阁楼外走去。
　　还未等他走出阁楼，紫玉和朱氏兄弟带着大批的新弟子，已经汇聚在阁楼下，神色火热的等候着李辰出现。
　　“你们这是干什么？
　　我脸上没长花吧？”
　　李辰有些不好意思的摸了一把，有些滚烫的脸颊，打趣的道。
　　“姐夫，你真厉害。
　　你瞧，天地会真的派人送来了灵值，将那群挑事的家伙赎回去了。”
　　紫玉将一块刻画着“五千”灵值的黑铁院牌，丢入李辰手中，很是兴奋的道。
　　“还真是大手笔啊。
　　既然如此，将这些分值分给大家吧！
　　这可是大家的功劳。
　　要不是大家共同出力，恐怕天地会也不会服软。
　　只是，这样以后，我们这群新弟子，再遇到他们，恐怕就要倒霉了。”
　　李辰随手一挥，将黑铁院牌退回。
　　望着众人认真的说道。
　　“辰哥，你可是我们这届新弟子中，最厉害的人物。
　　要不，我们也成立一个组织。
　　这样的话，我们也不会像现在一般，成一盘散沙，任人欺负了。”
　　一位黑脸少年，望着李辰，大声的道。
　　其他少年闻言，更是纷纷点头。
　　紫玉和朱氏兄弟，却是暗中对视一眼后，赶忙将目光移开，望着李辰笑而不语。
　　对于这三人的小动作，李辰也是心知肚明。
　　这群新弟子，能跟着他们来到自己的小阁楼下，还要让自己成立一个新势力，肯定是这三个家伙推波助澜的。
　　“行。
　　我答应大家，可以成立一个组织。
　　不过，也不是任何一个人都能加入我们这个组织的。
　　那些各怀心思的人退好提前离开，否则，万一被我法诀，下场可是很惨的！”
　　李辰沉思了一会，望着众人掷地有声的道。
　　“辰哥，你可是我们的偶像。
　　有你在，谁敢有二心？”
　　“就是，我们跟着你混。
　　总比被天地会那群家伙天天欺负强。”
　　“我们都是从三皇禁地中一起走出来的兄弟，大部分人都相互认识。
　　而且，经过这么多天的相处，我们也清楚辰哥你是什么样的人。
　　跟着你混，我们不会后悔！”
　　听着阁楼下响起的一声声誓言，李辰表面上无动于衷，内心里却乐开了花。
　　这群新弟子，天赋不错。
　　只要给他们时间成长起来，绝对是一股恐怖的力量。
　　若是自己成了他们的头，那怕以后离开三皇院中，只要有这些情分在。
　　他们也会愿意追随李辰一生。
　　“好了，我们的组织就叫‘造化门’吧。
　　这些天，你们就在新生区安心修炼。
　　最好不要随意走动。
　　等我们中的大部分人，突破到了灵师境界，我们再和天地会算账。
　　对了，以后我们造化门中弟子，若是有人达到了修炼瓶颈，可以向我那筑元丹。
　　不过，我这筑元丹也不是白给的。
　　那需要你们努力为我们的造化门做事。
　　明白吗？”
　　李辰声音不大，听在众人耳中，却格外清晰。
　　甚至，李辰这番话，彻底打消了所有人的顾虑。
　　让他们更加死心塌地的跟着李辰混。
　　李辰说完，就直接回到了阁楼中。
　　新弟子也没有多逗留，兴奋的离开阁楼，回到自己的住所抓紧修炼。
　　在李辰的许诺下。
　　这批新生像打了鸡血一样亢奋。
　　甚至，有十多位修为不错的家伙，借助李辰提供的筑元丹，突破到了灵师境界。
　　这让造化门终于有了自保之力。
　　等众人散去后，李辰又悄悄找到紫玉，将自己想要见见紫灵儿的事情说了之后。
　　紫玉乐呵呵的满口答应下来，并且拍着胸口打包票道：“姐夫，这事你就放心。
　　我紫玉保证会将此事办的漂漂亮亮。
　　不过，你说的救治熊陌妍的事情，还是等你见到老祖之后亲口对他说吧。”
　　第二天一大早，李辰独自离开了三皇院。
　　经过三皇院院门的时候，那群凶神恶煞的巡查队，听到李辰自报家门后，并没有过多刁难。
　　确认过李辰的院牌后，当场放行。
　　看来，张云肯定提前对巡查队打过招呼了。
　　三皇院虽说在三皇城中，李辰来到三皇院这么长时间，还是第一次出现在三皇城中。
　　三皇城面积广阔，群楼林立，武者众多。
　　各种修炼资源更是其他地方的数倍。
　　因此才造就了三皇城的繁荣。
　　要不是紫玉早就在三皇院门口等候，恐怕李辰可就要在热闹的三皇城中迷路了。
　　“姐夫，你出来了？
　　我们乘坐家族中的龙马马车，这样赶路快一些！”
　　在紫玉的拥簇下，李辰跳上了一辆装饰华贵的龙马拉的马车。
　　不过，李辰的精神力悄然落在驾车的车夫身上时，却有了一丝惊讶。
　　“连驾车的都是灵徒三重的武者？
　　这就是紫元阁的底蕴么？
　　果然是个庞然大物。”
　　李辰轻叹一声，对于即将见到的紫元阁总部，更加期待起来。
　　龙马马车穿过熙熙攘攘的人群，一路疾驰。
　　终于走上了一条人迹稀少，却颇为清净的花岗岩铺就的宽敞大路。
　　“姐夫，前方不远处，就是我们紫元阁总部了。
　　不仅老祖住在这里。
　　绝大多数嫡系族人也住在这里。
　　我去先将马车还了。
　　你自己进去就是。
　　放心，他们不会拦你的，我已经打过招呼了！”
　　又过了一盏茶功夫，马车终于停在了一处颇为气派的大门前。
　　朱红大门上方，有一块数丈大小的鎏金牌匾，上面龙凤凤舞的写着“紫元阁”三个大字，大气又不失庄重。
　　不等李辰询问，紫玉就神色古怪的将李辰赶下了马车，让车夫驾车，飞速离去。
　　“这小子，今天似乎有点不对劲！”
　　李辰望着悄然离去的马车背影，轻声嘀咕一声，整理了一下衣服，朝着紫元阁大门走去。
　　“这位就是李辰小姑爷？
　　我家老祖已经等候多时了。
　　快请进！”
　　正当李辰要敲门的时候，一位管家模样的中年男子，突然从里面打开了厚重的大门。
　　锐利的目光在李辰身上，上上下下打量了个遍后，才温和的开口邀请道。
　　李辰道谢一声，随之踏入了大门。
　　哐当。
　　听着身后响起的关门声，李辰的心也在此刻“咯噔”一下。
　　整个人瞬间如临大敌，迅速戒备起来。


第64章 试探
　　在李辰身后关门的管家，暴起出手，一股恐怖的的灵力，从他手掌中呼啸而出，直逼李辰后背。
　　这股灵力的强横程度，不亚于灵师一重武者的全力一击。
　　以李辰现在的修为，想要硬扛下来，也要付出不小代价。
　　“这是怎么回事？”
　　在李辰在没有搞清楚状况之前，也并不打算束手待毙。
　　整个人还未转身，五级精神力邹然释放。
　　精神力到了五级，真可谓登堂入室。
　　攻击力也有了翻天覆地的变化。
　　最重要的是，精神力达到五级之后，可以模拟一切武技、道器攻击。
　　李辰这一次动用精神力攻击，模拟的，当然是自己最强大的武技黄金战枪的全力攻击了。
　　磅礴而恐怖的精神力，完全呈实质般凝聚在一起，邹然形成一杆碗口粗细的金色长枪，凌空而立。
　　一股恐怖的杀伐气息，疯狂的从金色长枪上释放，让偷袭李辰的中年管家神色微变。
　　以李辰现在的精神力强度和修为，模拟出来的黄金战枪攻击，完全可以达到黄金战枪的巅峰状态，甚至连其上的气息，都被模仿的惟妙惟肖。
　　李辰浓眉微挑，操控着模拟出来的黄金战枪，飞速迎上中年管家的恐怖攻击。
　　中年管家激发的攻击，如一条出海蛟龙，在空中不停翻滚。
　　其上附带多恐怖攻击，让方圆数丈范围内的空间都在微微颤抖。
　　黄金战枪上，战意大涨，一股金灿灿的光霞邹然升空，将中年管家的强劲攻击吞没的瞬间。
　　一股恐怖的力量，诡异的从这些金灿灿的光霞中释放，像一只有力的无形大手，眨眼间就将中年管家的恐怖攻击捏碎。
　　也就在这一刻，黄金战枪在空中灵巧的改变了攻击方向，趁着中年管家的下一击还未到来之际，从半空中呼啸而下，带着阵阵破空声，“嗤啦”一下，划过天空，直接出现在中年管家身前数尺远的地方。
　　“来得好！”
　　中年管家见此，不怒反喜，双掌上灵光闪烁，不等黄金战枪靠近，就一拳轰出。
　　这一拳，并非纯碎的肉身力量，而是灵力和肉身力量的叠加。
　　看似仓促的一拳，陡然在空中绽放出一团绚烂的攻击光波，直接拦在黄金战枪必经之路。
　　轰！
　　二者接触的地方，当场发出一声沉闷的爆响声。
　　随后，强悍的黄金战枪当随即倒飞而出。
　　李辰施展的黄金战枪武技，可是玄级下品武技，威力之大，绝非普通武技可比。
　　也是李辰最强大的攻击手段之一。
　　没想到，中年管家看似轻飘飘的一拳，竟然将李辰的黄金战枪瞬间击飞。
　　要不是李辰见势不妙，赶紧将自己的部分精神力收回，恐怕这一次肯定要吃个大亏。
　　事到如今，李辰更是没有询问中年管家为何要对自己突然出手的意思。
　　冷哼一声，强行咽下一口翻滚上来的鲜血，直接调动丹田内的神秘力量。
　　嗡！
　　丹田中的神秘黑纸，发出一声轻颤。
　　这一次，李辰调动其内的神秘力量，非但没有丝毫的生涩感，反而感觉这些神秘力量，就像丹田中被自己炼化的灵力一样，可以随心所欲使用。
　　瞬息之间，一股强大神秘力量，直接被李辰调动，飞速汇聚在李辰拳头上，闪烁着一片幽暗的光芒。
　　李辰并未说话，只是望着中年管家微微一笑。
　　下一刻，他的拳头飞速挥动。
　　其上汇聚的神秘力量，瞬间爆发，仿佛黑夜中绽放在天空中的礼花，铺天盖地的朝着中年管家席卷而去。
　　中年管家脸色剧变，望着那些飞速朝着自己袭来的暗淡光芒，眼中充满了骇然。
　　漫天的暗光已经将他所有的退路封死。
　　中年管家能做的只能是全力抵挡。
　　不过，仅凭灵师四重的他，未必就能当得住这些暗光的攻击。
　　噗！
　　一个星星点点的暗光，似乎脱离了李辰的掌控，落在了一座丈许大小的假山上。
　　只听到一声细微的“咔嚓”声过后，假山轰然倒塌。
　　碎裂成一大片碎石。
　　中年管家苦笑一声，不等那些暗光靠近，飞速在储物戒上一划，一道白光闪烁过后，一个巴掌大小的小圆球，突然出现在他手中。
　　若是李辰观察的细致，准会发现，中年管家拿出这个小圆球的瞬间，露出一丝罕见的肉痛之色。
　　噗嗤！
　　灵力飞速灌入小圆球中，一息不到，巴掌大小的小圆球上，亮起了一道淡紫色光霞。
　　随后，一条细小的裂缝，也随之出现在小圆球上。
　　中年管家见此，终于露出了一丝笑意。
　　趁机将手中的小圆球往头顶抛去。
　　轰！
　　小圆球升空的瞬间，响起一声沉闷的爆炸声。
　　小圆球中的淡紫色光霞，飞速激射而出，在中年管家头顶数丈高的空中，形成一个巨大的淡紫色防护光罩。
　　光罩看似薄如蝉翼，却灵性十足。
　　甚至，光罩表面，还有一只巨大的玄武兽的虚影。
　　“这是？
　　玄武紫光罩？”
　　李辰望着突然出现在中年管家头顶的玄武紫光罩，露出一丝骇然。
　　玄武紫光罩号称“灵将境界以下最强防御”。
　　那怕是灵师五重的武者，想要打破玄武紫光罩的防御，也是极为困难。
　　一般来说，这些东西都是武者用来保命用的，没想到，就这样轻易被中年管家动用出来。
　　这让李辰一阵无语和感慨。
　　嗤！
　　漫天的暗光如大雪般落在玄武紫光罩上，原本灵动的玄武紫光罩表面，当即响起了一阵猛烈的撞击声。
　　甚至，有些地方出现了一些罕见的凹痕。
　　中年管家见此，似乎略有放松。
　　不过，他的脸色却显得极为难看。
　　数息过后，暗光攻击威力大减。
　　那凶猛的敲击声，也稀疏了很多。
　　在看中年管家头顶的玄武紫光罩时，准会吃惊的发现，号称“灵将境界以下最强防御”的玄武紫光罩上，竟然多出了一道为不可查的裂缝。
　　若是李辰的暗光攻击在持续片刻，玄武紫光罩必破无疑。
　　“咳咳，小姑爷，你这是对老奴下死手啊！
　　老奴这一把老骨头，可经不住你这番猛烈攻击！
　　老了，赶紧随老奴去见老祖吧！”
　　中年管家苦笑一声，将头顶破损的玄武紫光罩收起，再也没有向李辰动手的意思，反而以下人身份自居。
　　看来，多半是李辰刚才的攻击，让中年管家折服了。
　　“厄？
　　这算是进入紫元阁的考验？”
　　李辰一阵尴尬，轻笑着问道。
　　此刻，李辰才明白，为何紫玉将自己送到紫元阁大门后，会飞快离去。
　　看来，他早就知道中年管家会对自己出手试探。
　　“小姑爷若是不嫌弃，可以叫老奴一声‘林叔’，小姐和少爷都是这么称呼的！
　　随我来吧。”
　　中年管家满意的点点头，语气中也多了一丝亲切和怜悯。
　　李辰道谢一声，赶忙跟着中年管家前行。
　　两人走过数条抄手游廊，终于来到一间普通的，像农家小院一般的院落前，停住了脚步。
　　这座有些简陋的小院和四周金碧辉煌、气势磅礴的建筑相比，显得格外寒酸。
　　不过，却多了几分古朴和岁月的痕迹。
　　细心的李辰发现，这座小院四周布置着大量的防护阵法，绝对要比他路过紫元阁的任何一处的防护阵法强大。
　　“好强大的阵法。
　　这里就是老祖居住的地方？”
　　李辰轻叹一声，望着中年管家轻声问道。
　　中年管家一愣，随后对着李辰竖起了大拇指。
　　随后又和蔼的道：“小姑爷直接进去就好。
　　老祖吩咐过，只让我带你到这里就好。”
　　李辰一阵郁闷，想着自己刚来紫元阁，就被中年管家偷袭的事情，心中顿时升起几分不安感。
　　暗想：紫元老祖也不会对自己出手试探一番吧。
　　不过，中年管家可没有关注这些，将李辰带到这里后，就飞快离去。
　　“还真是个古怪的地方！”
　　李辰暗叹一声，也只好厚着脸皮朝着小院里面走去。
　　进入小院中，李辰才发现：小院其实别有洞天。
　　不说小院中的景色如何，光是里面浓郁的天地灵气，就不亚于一座四级聚灵阵中的浓郁程度。
　　“小家伙，你终于来了。
　　过来吧！”
　　就在李辰震惊之际，一位苍老而柔和的声音突然传到了李辰耳中。
　　李辰也并未吃惊，他知道，能出现在这个小院中的老者，肯定就是紫元老祖了。
　　循声望去，只见一株枝繁叶茂的大树下，一位五十出头的老者，正躺在一张舒适的躺椅上，打量着李辰。
　　“小子李辰，见过老祖。”
　　李辰一惊，赶忙向紫元老祖行礼。
　　“咦？
　　小家伙，你的精神力达到五级了？
　　灵力似乎也要比普通的灵师二重武者浑厚。
　　看来，灵儿的眼光不错。
　　可惜……”躺在躺椅上的紫元老祖，目光在李辰身上随意一扫，就就将李辰的细微随口说了出来，这让让李辰心头一颤，仿佛有种自己的秘密全部被人看光的危机感。
　　就在紫元老祖说话的同时，一股无形之力，让李辰倍感难受。
　　仅仅数息时间，冷汗就打湿了他的后背。
　　“好强！”
　　李辰轻叹一声，显得有些苦涩。
　　刚才的那种无形之力，并非是紫元老祖释放出来的威压，而是修为上的巨大差距造成的压力。
　　能够给李辰带来这种感觉的，除非是灵将五重，甚至灵皇境界的武者。
　　“是的老祖。
　　小子机缘巧合之下，修炼了一种精神力秘术。”
　　李辰不赶慢待，赶忙答应道。
　　只是对紫元老祖最后的一声“可惜”，充满了不解之色。
　　“嗯。
　　你也别傻站着了。
　　今天来见我，肯定有事要说吧？
　　老夫也有话要和你说，不如我们今天就好好聊聊。”
　　紫元老祖说的轻描淡写，却让李辰心中“咯噔”一下，有了一种不好的感觉。


第65章 养魂丹
　　“你和灵儿的事情，我听灵儿说了。
　　也对你的身世做了详细调查。
　　知道你出生在白城一个没有权势的家庭。
　　父母也是普通武者。
　　或许，你也听说过老夫的事情。
　　也清楚，老夫是什么样的人！”
　　紫元老祖一开口，就将李辰和紫灵儿的事情，摊到了明面上。
　　这倒是让李辰心中稍微放松了一些。
　　“既然是灵儿自己的选择，作为他的曾祖父，老夫也不能阻挡什么。
　　不过，你们否在一起，可不是由我决定。
　　而是由你自己决定。
　　我说的话，你明白吗？”
　　紫元老祖仿佛自言自语一般，说完后，才神色平静的望着李辰。
　　看紫元老祖的神色，似乎并未将李辰当做小孩子，而是，当做成年人一般。
　　“老祖，这些我都明白。
　　我今天来，除了想见见你和灵儿之外，还有些事情想要问问你！”
　　李辰答应一声，不卑不吭的道。
　　顿了顿，李辰接着道：“老祖，我有位朋友，为了救我，中了魂族的蚀魂术，不知道你可有……”“蚀魂术？
　　你那朋友是位女的吧？
　　不要问我有没有办法。
　　老夫可以明确告诉你。
　　在西荒，能够解除蚀魂术的，还真没有一人。
　　恐怕连三皇都做不到。
　　不过，你也不用过于担心。
　　西荒没有武者办到，并不代表其他地方的武者也办不到。
　　若是你有机会去幽冥战场，能够接触到魂族的话，或许能救你那位朋友！”
　　紫元老祖听到李辰说起“蚀魂术”三个字时，当即露出一丝惊讶之色。
　　随后，还未等李辰将话说完，就明确表示自己没有办法帮助李辰。
　　李辰心中有些失落，却并未失望。
　　至少紫元老祖的话，给了他一个方向。
　　只要自己有机会去幽冥战场，接触到其他魂族，说不定就有机会将熊陌妍的伤治好。
　　只是，若要做到这一切，必须要有强大的修为才行。
　　幽冥战场，那可是人族和魂族武者对峙的地方。
　　每天都有大大小小的战斗发生。
　　甚至战斗到了危机时刻，连三皇都会亲自出马，前去幽冥战场坐镇。
　　“不过，老夫知道几样东西，对受到蚀魂术攻击的武者有用。
　　虽说无法让她重塑肉身，却能保持她的神魂不灭。”
　　紫元老祖顿了顿，接着说道：“养魂丹可以壮大她的神魂，而灵髓却能让她的神魂保持清明。
　　这两样东西，平时就颇为罕见，能否找得到就看你的机缘了。”
　　“灵髓？”
　　李辰一愣，表面上看似若无其事，心中却是狂喜不已。
　　那天，萧乾找他的时候，就明确告诉过他：骷髅山的灵矿中，有灵髓存在。
　　看来，这一次，李辰无论如何，也要跟萧乾走一遭了。
　　“嗯，就是灵髓。
　　灵髓存在于灵矿中。
　　不过，却在极为罕见。
　　那怕是数座灵矿中，也不见得有灵髓存在。”
　　紫元老祖见李辰似懂非懂的样子，又解释道。
　　“多谢老祖解惑。
　　这些东西虽然罕见，必定有机会凑齐。
　　若是可以，我倒是愿意去幽冥战场一趟，看看能否从魂族手中，弄到治疗蚀魂术的方法。”
　　李辰感激的道。
　　“好了，若是我再占用你时间，恐怕灵儿那丫头就不高兴了。
　　老夫还是那句话，一切都要靠你自己！”
　　紫元老祖最后一句话，若有所指。
　　李辰只是感到有点困惑，却并未细想。
　　下一瞬，紫元老祖对着李辰一挥手，一股清风迎面佛来，当场让李辰昏睡过去。
　　等他再次醒来的时候，却发现自己早已不在紫元老祖居住的那个小院中，而是一件宽敞的客房中。
　　“这是哪里？”
　　李辰暗自嘀咕一声，正准备离开客房时，一个熟悉的声音突然从他身后传来。
　　“小辰，你来啦？”
　　这是一个女子的声音，在紫元阁中，能够这样称呼李辰的，除了紫灵儿，还能有谁？
　　只是当李辰转身望向紫灵儿的时候，神色一阵呆滞。
　　紫灵儿依旧那般漂亮，不过，她的气色似乎并不好。
　　而且，整个人也瘦了大半圈。
　　比起在白城分别的时候，简直判若两人。
　　“灵儿，你这是怎么了？”
　　这一次，李辰并未称呼紫灵儿为“灵儿姐”，而是“灵儿”。
　　这让心细如发的紫灵儿俏脸微微一红，片刻后，又咯咯娇笑起来。
　　“没什么，最近忙着打点紫元阁的事情，休息的时间少了。
　　对了，你到三皇城也有段时间了。
　　怎么今天才想起来见我？”
　　紫灵儿眨了眨修长的睫毛，脸上带着甜美的微笑。
　　不过，却让李辰的小脸一阵微红。
　　“灵儿，对不起。
　　原本是要早点来见你的。
　　不过，在学院中等着进行灵池洗髓，所以才……”李辰脸色微红，撒谎的时候，神色更是极为不再在。
　　紫灵儿似乎并不在意这些。
　　从她出现到现在，她的目光，一直盯着李辰，充满了柔情。
　　“走吧，这里是我家的客房。
　　你应该去我的闺房坐坐！”
　　紫灵儿大大方方的拉起李辰的手，带着他离开客房。
　　却让李辰的神色，变得极为羞涩起来。
　　紫灵儿的闺房布置的并不豪华，却极为精致。
　　无论是布置房间的小件，还是陈列在房间中的大件，都有显得极为精巧、匠心独运。
　　“灵儿姐，我……”此刻的李辰，并没有心思欣赏紫灵儿的闺房。
　　而是神色难看的望着紫灵儿，欲言又止。
　　在三皇院禁地的时候，李辰就从紫玉口中得知自己这位“灵儿姐”，已经将自己当成了她的未婚夫。
　　而且，这件事还惊动了紫元老祖。
　　不过，随着熊陌妍的献身，却让李辰和紫灵儿之间的感情，变得尴尬起来。
　　一边是为了自己愿意献出生命的熊陌妍，一边是为了自己不顾一切的紫灵儿。
　　这其中如何取舍，还真是个问题。
　　“小辰，我知道你想说什么。
　　熊陌妍她是个好女孩。
　　不过，你可是我的。
　　我可不会放手的。
　　对了，你来的时候，林叔对你动手了吧？
　　他那么大岁数的人了，也好意思对你动手？
　　快让我看看，你伤着了没有？”
　　面对李辰的尴尬，紫灵儿倒是表现的落落大方。
　　甚至，拉着李辰的胳膊，试图要强行脱下他的衣衫，检查身体。
　　“灵儿！”
　　李辰慌了。
　　他和紫灵儿之间的感情，两人心知肚明。
　　现在也捅破了那张纸，可是面对紫灵儿的这番亲密举动，李辰倒是不好意思，当着紫灵儿的面脱去衣衫。
　　惊呼一声后，赶忙挣脱了紫灵儿，飞速后退。
　　“怕什么？
　　为何还躲躲闪闪的？”
　　紫灵儿似乎有些怒了，小脸一红，语气也变得有些冰冷起来，甚至眉目中多了几滴委屈的泪水。
　　李辰一愣，他看的出，今天的紫灵儿，举动似乎有些反常。
　　至于具体是什么原因，既然紫灵儿不说，李辰倒也不会去问。
　　“灵儿，现在的我配不上你。
　　你若是愿意，在等我三年。
　　三年后，我李辰会亲自上紫元阁提亲。
　　让灵儿风风光光的嫁给我。”
　　李辰一愣，赶忙跑过来，有些生涩的抓住紫灵儿的玉手，郑重的道。
　　“噗嗤！
　　谁说要嫁给你了？”
　　紫灵儿看着李辰这幅郑重的模样，当即被逗乐了，闺房中的气氛，也因她的嫣然一笑，变得温馨起来。
　　“那你不是已经将我内定为你的未婚夫了？”
　　李辰尴尬的问道。
　　“未婚夫就是还没有嫁给你对吧？
　　那就是说，我紫灵儿还有选择的权利。
　　好了，我就不逗你了。
　　这个送给你，你要收好。”
　　紫灵儿望着李辰轻笑，似乎想到了什么，突然拿出一个暗红色的玉佩交给了李辰。
　　李辰接过玉佩，一阵淡淡的体香当即扑面而来。
　　看出这块玉佩，多半是紫灵儿的贴身之物后，李辰也赶忙将其小心翼翼的收好。
　　“好了，既然你也见到我了。
　　那你也早点回去吧！
　　可别忘了你的承若。
　　若你是三年后，还不来紫元阁。
　　我会去找你，到时候……”紫灵晃了晃小拳头，望着李辰洋装怒意。
　　逗得李辰憨笑不已。
　　李辰也没有过多逗留，又叮嘱了紫灵儿几句后，当即离开。
　　等李辰走后不久，一位三十出头的男子，突然出现在紫灵儿的房间中，望着紫灵儿轻轻摇头，脸上充满了担忧之色。
　　“灵儿，你真的要和他在一起？”
　　男子皱了皱眉，轻声问道。
　　“是的，父亲。
　　我就是要和小辰在一起！”
　　紫灵儿毫不犹豫的答应道。
　　“你也应该知道，像李辰这种人，虽然有大机缘，也会有很大的麻烦在身。
　　我可不想你年纪轻轻就要守寡！”
　　男子神色冰冷的望着紫灵儿，郑重的道。
　　“父亲。
　　我知道要说什么。
　　不过，天底下那个武者，不会经历风雨？”
　　紫灵儿倔强的道。
　　“不是这个！
　　哎，你这孩子真是瞎胡闹。
　　他和普通的武者不一样。
　　一位能够引动大劫的人物，你跟着他能有什么好处？”
　　男子轻叹一口气，很是头痛的道。
　　“大劫？
　　父亲，你是说小辰他有那东西？
　　若是如此，我们紫元阁，更应该将吸纳进来啊！”
　　紫灵儿眼前一亮，笑嘻嘻的望着男子道。
　　“胡闹。
　　那样东西只要现世，就会引起整个大陆的动荡。
　　别说是我们三皇城，恐怕连整个西荒，都会因此卷入战乱之中。
　　你知道那人为何要收他为徒？”
　　男子眉头微皱，呵斥紫灵儿道。
　　紫灵儿一惊，神色中突然多出了一丝不安之色。


第66章 天阙金页
　　“难道那人知道，小辰身怀传说中的东西？”
　　紫灵儿脸色变的极为难看，甚至有一抹冰冷的杀意一闪即逝。
　　男子望了紫灵儿一眼，神色中多出了一丝异样，片刻后，轻叹一口气道：“灵儿，我知道你对那小子一往情深。
　　若他不是传闻中的那人，以他现在表现出来的天赋，我们紫元阁肯定会接纳他。
　　可惜，他的的确确就是传闻中获得那种东西的人。
　　我们紫元阁无法承受这种代价，所以，你们……
　　哎！”
　　男子显得十分为难和痛苦，仿佛有一座大山压在他心头，让他难以取舍。
　　“父亲，我知道你要说什么。
　　不过，对我来说，无论小辰他是不是有那东西，我都会站在他一边。
　　那怕整个紫元阁，都站到了他的对立面，我也会坚定不移的跟着他！”
　　紫灵儿声音不大，语气却极为坚定。
　　中年人闻言，不由的沉思起来。
　　就在这时，紫元老祖的声音，突然在紫灵儿的闺房中响起。
　　“千叶，灵儿的事情，你就不要插手了。
　　一切随缘吧。
　　那人的性情你也了解。
　　既然他肯收那小家伙为徒，就说明他愿意为之付出所有，乃至生命。
　　西荒已经平静了这么多年，也该到战乱四起的时间了。
　　我这老骨头，虽说年纪已经大了，在扛个三四十年，还是没问题的。
　　三四十年间的变故，又有谁能说的清楚。”
　　“天阙金页每百年降临一次。
　　不知道这一次，降临的又会是那一页。
　　不过，每一次天阙金页的出现，都会引起一番腥风血雨。
　　这一次，好不容易有天阙金页降临在我们西荒，那可是我们西荒武者的荣幸，也是我们紫元阁的大机缘。
　　对了，千叶，从今以后，你去替先祖守灵吧，好好将你的心静一静。
　　手头的事情就交给灵儿。
　　从今以后，灵儿掌管紫元阁的所有事务。”
　　紫元老祖望着陷入矛盾中的男子，神色平静的说道。
　　“祖父，你这样做是不是……
　　灵儿怎么说都还是个孩子啊！
　　你让她这么小就承受这些，难道你就忍心？”
　　男子皱了皱眉，大为不解的道。
　　“千叶，你是想说我太武断是吗？
　　实话告诉你，你这当爹的，还真没有你女儿的眼光好。
　　想当初，我和人皇结识。
　　那时的他，能有什么？
　　再看看现在，他可是三皇城中大名鼎鼎的人皇。
　　你去替先祖守灵吧。
　　没有我的命令，你就不准出来。”
　　紫元老祖语气微变，并没有看男子一眼，却让男子觉得，自己心中的所有想法，都被紫元老祖一览无余。
　　“是，祖父。”
　　男子神色复杂的迟疑了片刻，最终还是什么都没说什么，对着紫元老祖行礼后，悄然离去。
　　“曾祖父，我爹他，其实……”紫灵儿望着男子萧瑟离去的背影，有些愧疚的道。
　　“嘿……
　　你这丫头。
　　你觉得老夫这样惩罚你爹，是不是有点过分？
　　不，你错了。
　　你爹他是老夫最疼爱的孙子。
　　自从你娘离世后，他就一直将忙着搭理紫元阁的事情。
　　这些年，老夫知道他承受了很多事情，也知道他心中的痛苦。
　　可越是这样，老夫越是担心啊。
　　老夫真怕我这把老骨头不再了，他会作出不理智的事情来。”
　　“我这样做，就是想让他面对先祖灵位，好好的反省反省。
　　这对他没什么坏处。
　　倒是你，年纪轻轻却被曾祖父，捆在紫元阁这个庞然大物上，会不会对老夫有点不满？”
　　资源老夫嘿嘿一笑，望着紫灵儿宠溺的道。
　　“曾祖父这样做，肯定有自己的用意。
　　灵儿不愿意多猜测。
　　我只想将紫元阁进一步发展壮大。”
　　紫灵儿微微一笑道。
　　“你这丫头。
　　难道曾祖父不知道你现在想些什么？
　　好了，过多的话，老夫都不说了。
　　若是家族中有什么解决不了的问题，可以找你林叔商量。
　　实在不行，就问问我这老头子吧。”
　　紫元老祖说完，微微一笑后，飘然离去。
　　只留下紫灵儿一人独自呆在闺房中。
　　“小辰，我不知道你究竟是不是，身怀天阙金页之人，不过，我会一直站在一身后！”
　　紫灵儿轻声自言自语道。
　　李辰出了紫元阁总部，就看到紫玉正在龙马马车上等他。
　　两人对视一眼后，紫玉倒是显得有些难为情，当即讪讪的道：“姐夫，这是我们紫元阁的规矩。
　　凡是被老祖看中的人，都会经过一番测试。
　　不过，看你这春风得意的样子，肯定见到我姐了吧？”
　　“你这小子！
　　见到了。
　　回去吧，回去之后还有一些事情要做。
　　我这几天，要离开三皇院一次。
　　造化门的事情，你可要多费点心。
　　不要等我回来的时候，造化门还是老样子！”
　　李辰没好气的瞪了紫玉一眼，郑重的叮嘱道。
　　“放心吧姐夫。
　　我这次回去，肯定会将造化门搭理好的。
　　对了，你这次出去，难道是接了三皇院的悬赏任务？”
　　紫玉有些羡慕的望着李辰道。
　　三皇院的悬赏任务，每一项都有很多的灵值奖励。
　　若是弟子在执行任务过程中，另有其他收获，也归个人所有。
　　不过，这种悬赏任务只对灵师境界武者开放。
　　这倒是让还未突破到灵师境界的紫玉，有些羡慕。
　　“算是吧！
　　我说你怎么说也是三皇城五公子之一，你这修为，也该提升一下了吧？”
　　李辰含糊一句，就不在多说。
　　龙马马车速度极快。
　　大约一个时辰后，就将李辰和紫玉送到了三皇院院门口。
　　两人和三皇院巡逻队打过招呼后，就直接回到新生居住的小山坳中。
　　其实，这小山坳早在一天前，就已经成了造化门的总部。
　　在李辰大量发放筑元丹的刺激下，造化门弟子，努力修炼。
　　已经有十多位天赋不错的家伙突破到了灵师境界。
　　朱氏兄弟，也在不久前，借助筑元丹之力，突破到了灵师境界。
　　这对李辰来说，又有了一个不小的助力。
　　“小辰，你们回来了。
　　你看看，这就是我们统计的造化门最新的战力情况。”
　　朱阳拿着一张薄薄的纸片，递给李辰。
　　上面写满了造化门弟子的修为情况。
　　其中，七十二位造化门弟子中，灵师一重的有十五人，其他人都在灵徒五重、四重之间。
　　只要李辰的筑元丹跟得上，以这些造化门弟子的天赋，绝对可以再三个月内，全都突破到灵师境界。
　　这样的话，造化门在三皇院外院中，绝对有了立足的本钱。
　　“不错，告诉他们：我们造化门不缺筑元丹。
　　只要对我们造化门忠心，努力修炼就好！”
　　李辰微微一笑，对这批造化门弟子的修为，还是很满意。
　　唯一让李辰有点头痛的是，他虽然是一位二品丹药师，想要拿出炼制六十多颗筑元丹的灵药，也要颇费心思。
　　而且，还不见得能够找到这么多灵药。
　　当李辰将自己的难处，讲给朱氏兄弟和紫玉说的时候，紫月却微微一笑，神秘的道：“姐夫放心，弄六十多颗筑元丹，我紫玉可没那本事。
　　若是找炼制筑元丹的灵药。
　　我倒是有个好地方！
　　三皇院中，有一大块交易区，炼制筑元丹的灵药肯定不少。
　　我明天陪你去一趟，保证你能收购到大量的灵药！”
　　“如此就好！
　　大家早点休息吧！
　　这几天我也有事要做。
　　等我将筑元丹炼制出来，我就要离开一段时间了。
　　造化门的事情，你们三个就要多操心了！”
　　李辰微微一笑，吩咐三人一句后，就直接走上了小阁楼三楼。
　　修为突破到了灵师二重，李辰还需要花些时间稳固。
　　不过，眼下李辰却有一件迫不及待的事情要做。
　　今天，和林叔对战的时候，他突然发现：自己可以轻易的操控神秘黑纸上的恐怖力量。
　　这说明随着自己修为的提高，自己和神秘黑纸之间的联系，越来越紧密了。
　　现在，李辰打算再次熟悉一下神秘黑纸，也顺带探索一下，神秘黑纸中，究竟有什么秘密。
　　稍微让自己心神宁静了片刻后，李辰磅礴的精神力开始渗入丹田之中。
　　当精神力刚落在丹田中的神秘黑纸上，一种从未的感觉，当即呈现在李辰脑海中。
　　神秘黑纸和他的之间的联系，仿佛自己的大脑控制自己的手臂一样。
　　只要自己信念一动，神秘黑纸就可以按照自己的意愿行动。
　　李辰大喜，发出让神秘黑纸从丹田中出来的信息后。
　　黑纸片上灵光一闪，就飞速消失在丹田中。
　　下一刻，黑纸片本体，竟然真的出现在李辰的手中。
　　轻轻抚摸着手中的黑纸片，李辰总觉得有种看不透的感觉。
　　仿佛眼前的黑纸片，就是一个难以解开的谜一般。
　　“好奇怪的黑纸片。
　　不知道现在的黑纸片，还会给我带来什么惊喜？”
　　李辰很是好奇的摸索着手中的黑纸片。
　　等他将一丝灵力注入到黑纸片中的时候，黑纸片上只是亮起一道淡淡的灵光后，再也没有任何异常发生。
　　这倒是给李辰提了个醒。
　　只要注入足够多的灵力，黑纸片上，肯定会有异样发生。
　　为了防止意外。
　　李辰沉思了片刻，激发了小阁楼中的防护阵法后，才小心翼翼的往黑纸片中注入大量灵力。
　　呼！
　　精纯的灵力瞬间被黑纸片吸收，一道恐怖的气息，随之从黑纸片上发出。
　　下一瞬，李辰手中的黑纸片，变成了一把锋利的利刃，闪烁着令人畏惧的寒芒，一股难以形容的强大气势，也瞬间在小阁楼中荡漾开启。
　　噗嗤！
　　小阁楼中的防护阵法，竟然在这股强大气势的作用下，如遭重创，瞬间溃散。
　　不过，这短暂的时间，却让李辰的小脸变得极为惨白。
　　他的精神力，更是在这一刻，几乎消耗一空。
　　李辰心念一动，赶忙将黑纸片收入丹田之中。
　　“仅仅是催动一下黑纸片，就要消耗这般恐怖的精神力，看来，这东西，还是适合当做自己的杀手锏使用。
　　不过，这威力，恐怕连灵师五重的武者，都难以抵挡吧？”


第67章 天麟
　　翌日，李辰问清楚三皇院交易区的大概位置后，就将紫玉强行留在造化门中，单独前往交易区。
　　三皇院的自由交易区，和其他城市中的坊市没有什么区别。
　　只是，参加交易的人，都是三皇院的弟子而已。
　　当李辰来到交易区的时候，自然听到了各种叫噪杂的卖声。
　　仿佛这些别人眼中的天之骄子，此刻都成了街头小贩一样。
　　想到这里，李辰不由的露出了一丝笑意。
　　在交易区中随意打量了几眼，就让李辰眼前一亮。
　　当即露出了一丝满意的笑容。
　　“三皇院的交易区，果然不错。
　　在这里，真的有这么多可以炼制筑元丹的灵药出手。”
　　李辰大喜的感慨道。
　　李辰并没有急着，寻找炼制筑元丹的灵药交易，而是在各个摊位上打听各种灵药的价格，仔细和外面作对比。
　　经过一番调查，李辰发现，在三皇院中灵药的价值，似乎比外面低一成价格，而成品丹药的价格，却要高出外界一些。
　　“我说小子。
　　你若是不卖我的灵药，就别在我王胖子面前晃悠。”
　　一位面方耳阔，修为在灵师三重的自称“王胖子”的三皇院弟子，望着站在他摊位前，一直不肯离去的李辰，不耐烦的道。
　　李辰并不生气，然微微一笑道：“这位学长，有一笔大生意不知道你要不要做？”
　　李辰做过对比，三皇院交易区中，就数王胖子这里的灵药种类齐全，年份够久。
　　也是他炼制筑元丹的不二之选。
　　“小子，看你这修为，你能拿出什么东西和我交易？
　　我告诉你，我摊位上的这些灵药，都是些上了些年份的好东西，而且种类齐全。
　　独此一家！”
　　王胖子望着面色有些眼生的李辰，神色不善的嘲讽道。
　　李辰并没有生气，随手在储物戒上一划，拿出一颗筑元丹在王胖子面前一晃。
　　让王胖子顿时脸色微微一僵。
　　随后，对待李辰的态度立马大变。
　　“这位学弟。
　　看样子你就是个大买主。
　　既然这样，你若是在王胖子这摊位上看中了什么东西，你尽管挑就是。
　　价格可以商量”王胖子谄媚道。
　　李辰淡淡一笑，并没有和其啰嗦。
　　一口气跳了十多株炼制筑元丹所需的灵药和大部分年份不错的灵药后，笑眯眯的望着王胖子笑而不语。
　　“嘿嘿，学弟还真是大手笔！
　　这些灵药算下来总共需要五百多灵石。
　　若是学弟有筑元丹交换，那只需要两颗就好！”
　　王胖子老奸巨猾的嘿嘿一笑，望着李辰手中的筑元丹，露出一丝贪婪之色。
　　这个价格比李辰估算的略高，也在李辰能够接受的范围之内。
　　李辰沉吟了一会，当即答应下来。
　　“这两颗筑元丹归你。
　　以后若是有其他灵药出手，你尽管来造化门。
　　我们造化门都会给你一个公道的价格。”
　　李辰将筑元丹丢给王胖子，正准备将挑拣好的灵药收起时，一道威风从他眼前拂过，直接将抛给王胖子的筑元丹吹偏了方向。
　　李辰一惊，体内灵力狂涌，磅礴的精神力更是在瞬间被催动到了极致。
　　神色显得极为警惕。
　　“王胖子，你手中的这些灵药我天麟要了。
　　三颗筑元丹！”
　　就在这时，一个淡淡的声音，突然从李辰身后响起。
　　只见，一位唇红齿白的，二十出头的青年，缓缓从人群中走了出来。
　　正在参加交易的其他三皇院弟子，听闻“天麟”两字时，纷纷露出一丝紧张之色。
　　甚至，很多人已经悄悄离开交易区。
　　“天麟？
　　终于出现了么？”
　　李辰心头一震。
　　神色有些凝重。
　　天麟的修为在灵师境界五重。
　　体内的灵力，却比一般灵师五重武者浑厚很多。
　　甚至，李辰猜测，就算是普通的灵将一重，想要战胜天麟，也会颇费手脚。
　　现在，天麟突然出现在自由交易区中，并且搅黄了李辰的生意。
　　其来意，不言而喻。
　　“天麟？
　　这下有好戏看了。
　　嘿嘿，听说不久前，造化门将天地会手下的林雄折磨的够呛。
　　而且，还扣押了天地会的成员，让天麟用灵值赎人。”
　　“可不是么？
　　这事我也听说了。
　　这些新弟子，还真不知天高地厚。
　　天地会也是他们能动的？
　　再说，欺负天地会，那可是打天麟的脸啊！”
　　“对啊。
　　前些天，天麟正在闭关。
　　自然没时间理会此时。
　　现在，天麟闭关出来，第一件事就是要在新弟子中立威。
　　这姓李的家伙，可就惨了！”
　　看到天麟出现后，围观的三皇院弟子纷纷指手画脚起来。
　　王胖子更是脸色难看之极，显得十分为难。
　　天麟冷笑一声，并没有看王胖子一眼，而是望着李辰的神色中，多出了一丝冰寒。
　　“李辰？
　　你还敢一个人出现在这里？”
　　李辰淡淡一笑，似乎并不惧怕天麟。
　　神色平静的道：“有何不敢？
　　天地会的做法，本来就极不合理。
　　我只不过是替新生讨个公道而已！”
　　天麟冷笑连连，神色变得极为凌厉，甚至连说话的语气中，也多了几分杀意：“公道？
　　就凭你这点实力，也配和我谈公道？”
　　说话之时，一股磅礴的灵师五重的威压，大山一般朝着李辰席卷而来。
　　距离李辰不远的三皇院弟子，只是被这股威压稍微波及，脸色就变得一片惨白。
　　李辰神色微变，下一瞬《造化神诀》飞速运转，瞬间就将天麟施加在自己身上的威压卸去。
　　“灵徒榜前十，也不过如此。
　　想要开战，那就动手吧！”
　　李辰微微一笑，早就凝聚在一起的灵力和精神力，猛然调动。
　　仿佛实质般朝着天麟袭去。
　　天麟想要拿李辰立威，却不知李辰也正有此意。
　　再说，修为达到灵师二重后的李辰，还真没将天麟放在眼中。
　　一股恐怖的精神力，伴随着一道暗光在空中绽放，仿佛无数暗灰色的柔韧细丝，编制成的大网，要将天麟完全束缚。
　　“只知道呈口舌之利的小子，找死！”
　　天麟微怒，也不见他动手。
　　他的身上骤然出现了一种极为厚重的力量。
　　这力量仿佛大地般厚重；这力量仿佛一座高山般沉重。
　　李辰的攻击，在这股力量的攻击下，当即被土崩瓦解。
　　“这是只有灵将境界才可以施展的‘势’？”
　　“不错。
　　肯定就是‘势’。
　　没想到天麟还未进阶灵将，早已领悟出了‘势’。
　　天赋还真的非同一般啊！”
　　“就是，这等天赋，若是能突破到灵将境界，恐怕三皇院的灵将榜上的排名，也会因他发生变化的！”
　　李辰猝不及防之下，当即被天麟的攻击所伤。
　　好在他动手的时间格外小心，所受之伤并不严重罢了。
　　“小子，就你这点能耐，也只能在新弟子中逞能！
　　遇到我天麟，还是不堪一击。”
　　天麟神色微寒，一击得手并没有停止的一丝。
　　下一瞬，天麟随手一挥，一道红色光芒当即从他手掌上亮起。
　　随着他手掌落下的瞬间，一股十分凌厉的狂暴力量，似乎要将空间撕裂一般，飞速朝着李辰落下。
　　李辰一惊，磅礴的精神力狂涌而出，飞速变成一杆巨大的黄金战枪，朝着狂暴力量飞速迎了上去。
　　轰！
　　精神力凝聚出的黄金战枪攻击虽然不俗。
　　面对天麟的攻击，依旧不是对手。
　　二者在空中，对碰数次后，黄金战枪终于耗尽了所有能量，在一声“噗嗤”声后，悄然消失。
　　将李辰的精神力攻击被摧毁之后，天麟的攻击威力依旧。
　　趁着李辰的攻击还未施展之际，毫不客气的直逼李辰要害袭来。
　　看那架势，虽然不至于要了李辰的小命，却能让李辰从此重伤不起。
　　“修为还是不够强啊！”
　　李辰苦笑一声，正要催动神秘黑纸中的力量时，一柄银色巨剑破空而来。
　　一剑将天麟的恐怖攻击击碎。
　　天麟看到这柄利剑，神色巨变。
　　不但没有在对李辰动手，反而悄悄后退一步。
　　神色变得极为紧张。
　　围观的人群，也是神色巨变，赶忙腾出一条大道来。
　　一位十八九岁的青衣女子，从大道上缓步而来，正笑盈盈的望着天麟。
　　“天麟，你还真有出息。
　　刚出关，就要对一名新生动手？
　　你若是皮痒了，可以找我啊！”
　　青衣女子神色温和的望着天麟，言辞却好不给天麟留面子。
　　天麟瞳孔猛地一缩。
　　全身灵力悄然涌动。
　　“林清林，这可是我和李辰之间的事情。
　　难道你也要插一脚吗？”
　　天麟好歹也是灵师榜前十的强者。
　　当着这么多人的面，也不好意思落自己的脸面。
　　当即对着青衣女子怒斥道。
　　“天呢。
　　今天这是怎么了？
　　灵徒榜第三的林清林竟然也出现了。
　　难道也是为了这个名叫‘李辰’的新弟子？”
　　“我看多半如此。
　　林清林可是三皇院中的大美人。
　　一向独来独往。
　　对男子更是不加以颜色，更不会轻易插手门派之间的事情！
　　今天这是怎么了？”
　　“谁知道呢。
　　不会是看上这小子了吧？
　　说实话，这小子长得还真不错！”
　　“这话你可别让林清林听到。
　　否则，有你好受的！”
　　听闻天麟报出青衣女子的名字后，自由交易区中一片轰动。
　　尤其是那些男弟子，望着青衣女子的神色中，充满了火热和好奇。
　　被称作“林清林”的青衣女子轻笑一声，并未因天麟的话动怒。
　　微微一笑道：“天麟，你若是有本事，那就在灵师榜排位赛上动手。
　　不过，我保证，那时你绝不是李辰的对手！”
　　听到林清林的评价，天麟一阵脸红，更多的却是愤怒。
　　无论怎么说，他的修为都是灵师五重。
　　而李辰仅仅是灵徒二重。
　　难道短短连个月时间，他的修为就能增加一大截不成？
　　想到这里，天麟更是恼羞成怒：“好。
　　两个月后的灵师榜排位赛上见。”
　　说完，天麟灰溜溜的离开了交易区。
　　“这那里是帮忙？
　　这分明就是嫌我得罪人不够狠啊！”
　　李辰望着离去的天麟，苦笑道。


第68章 骷髅山
　　“小家伙，我可是帮惊走了天麟。
　　你打算怎么谢我？”
　　林清林微笑着望着李辰，神色中流露出一丝怪异之色。
　　“谢你？
　　我倒是希望你这时候不要出现。”
　　李辰苦笑一声，将筑元丹给了王胖子。
　　又将摊位上的灵药收起后，望着林清林毫不客气的道。
　　“喂，给点面子啊！
　　好歹我也是受人所托。
　　不过，以你的天赋，怎么可能在两个月后的灵师排位赛上输给他？
　　你若是实在打不过，我可以先打他一顿，将他重伤。
　　然后你再出手！”
　　林清林神色古怪的望着李辰，脸上似乎多了一抹尴尬之色。
　　不过，听到她的建议后，李辰更是苦笑连连。
　　对于李辰来说，对付天麟虽然有点困难，也不至于让林清林这样帮他。
　　再说，林清林这那里是帮忙，分明是帮他拉仇恨。
　　“谢谢你的好意。
　　今天欠你的人情，我记住了。
　　他日，定会还你。
　　再见！”
　　李辰道谢一声，赶忙离去。
　　林清林望着落荒而逃的李辰，俏丽的脸上突然多出了一丝古怪的笑意。
　　“别以为逃走了就可以相安无事了。
　　不过，这家伙天赋果真不错。
　　难怪灵儿会看上他！”
　　林清林轻声嘀咕一声，也飘然离去。
　　等李辰回到小山坳后，赶紧动手炼制筑元丹。
　　并且，暗中打定主意，一定要在短时间内，将自己的实力提升起来。
　　否则，以他现在的身份，肯定会在三皇院中过得很惨。
　　一转眼，数天时间过去。
　　李辰炼制筑元丹的事情也接近了尾声。
　　用自由交易区中获得的灵药，李辰炼制了六十颗筑元丹，足够造化门弟子暂时使用。
　　在这段时间内，李辰炼制二品丹药，已经没什么难度。
　　尝试炼制三品丹药，却屡次失败。
　　看来，李辰想要达到三品丹药师的程度，还需要一段路要走。
　　不过，李辰也在意。
　　他突破到二品丹药师时间还不长。
　　有《造化神诀这门古怪功法辅助，只要以后勤加练习，成为三品丹药师，根本不在话下。
　　李辰炼丹完毕，也到了和萧乾约定的时间了。
　　稍微收拾了一下。
　　李辰用萧乾留给自己的传音纽扣，传去自己也去骷髅山的消息后，直接前往约定好的地点和他汇合。
　　三皇城城郊。
　　四位灵师境界的武者，正凑在一起，小声商量着什么。
　　为首之人真是萧乾。
　　“萧乾兄，你说这次行动，还会有灵师榜前十的强者参与？
　　那我们的成功率可不低啊！”
　　一位黄衣青年轻声道。
　　“灵师榜前十？
　　那倒是不错。
　　不过，你找来的这位家伙，修为只有灵师二重。
　　你若是没有合适的任选，何不早说？
　　灵师榜上的强者我找不到，灵师四重的武者，还是一抓一大把！”
　　一位尖嘴猴腮的青年轻蔑的望了李辰一眼，冷声道。
　　萧乾朝着李辰尴尬一笑，见李辰也是微微一笑，并不在意后，神色严厉的道：“王允，我知道你修为不错。
　　不过，你也不要小瞧李辰。
　　这一次，能否成功，可就全靠他了！”
　　被称作王允的尖嘴猴腮青年，不满的冷哼一声，望着李辰不屑的道：“萧乾，我说的是事实。
　　像他这种修为，我还真看不上。”
　　听到王允如此说，黄衣青年也是不置可否的微微点头。
　　怎么看，灵师二重的修为，在他们眼中，还真的有些弱。
　　萧乾似乎还要再辩解几句，却有一道青色剑芒，从远处激射而来，“噗嗤”一声，直刺入在王允身前一寸的地方，溅起泥土大片，当场将王允弄得灰头土脸。
　　王允正要发作，看到来人后，瞬间蔫了下去。
　　黄衣男子见此，更是紧张的往后退了半步。
　　只有李辰神色古怪的望着来人，疑惑的道：“你怎么来了？”
　　“怎么？
　　我就不能来？”
　　来人莞尔一笑，望着李辰的神色变得极为古怪。
　　这让在场的几人，眼珠子都快要掉下来了。
　　“这就是传闻中的那位，对任何男子都不加以颜色的灵师榜第三强者林清林么？
　　怎么看李辰的神色，那么古怪？”
　　林清林望着王允神色冰冷的道：“王允，我可警告你。
　　李辰可是我罩着的人。
　　你若是敢动他，老娘和你没完。”
　　在场几人，除了李辰之外，全都心头一颤。
　　林清林向来一言九鼎。
　　既然她这般说，若是王允真的得罪了李辰，肯定有吃不完的苦头。
　　王允苦笑连连，暗叫自己倒霉。
　　“我怎么就这么倒霉？
　　偏偏招惹了这位煞神！”
　　萧乾见此，赶忙轻咳一声，打圆场道：“好了，既然人已经来齐了。
　　我就将这一次的行动详细的说一说。”
　　“我发现的那座灵矿并不在骷髅山深处。
　　只要我们警惕一些，并没有什么太大的危险。
　　除此之外，还有一个最重要的问题。
　　那座灵矿外，有一座异族布置的灵阵。
　　我已经找学院中的阵法师推算过。
　　只要找一位精神力强大的武者，连续攻击就能破去。”
　　萧乾说道最后，目光不由的望向李辰，随后有悄然移开道：“至于这一次获得灵石的分配，那就按照出力多少分。
　　大家有什么意见吗？”
　　王允刚要挤兑李辰几句，突然发现林清林神色不善的望着自己后，赶忙将头低下去。
　　黄衣青年也是讪讪一笑，并未有任何不满。
　　五人连续奔波了五个时辰后，终于来到骷髅山的外围。
　　望着那座高耸入云的雄伟山脉，李辰突然感觉到一阵眩晕。
　　体内的灵力也在此刻，运转的要比平时缓慢几分。
　　“李辰学弟，这骷髅山对武者的灵力和精神力都有一定的压制。
　　刚开始或许有些不习惯，时间长了就好！”
　　萧乾看到李辰脸上的异常之色后，微笑着解释道。
　　李辰点点头，内心中却不这样认为。
　　他总觉得骷髅山，让他有种难以形容的危机感。
　　此后，萧乾拿出一张详细的地图，带着众人朝灵矿走去。
　　有林清林在，李辰一伙遇到的妖兽，基本上都被林清林用青灵剑血腥的斩杀。
　　看的在场众人毛骨悚然。
　　尤其是受到过林清林警告的王允，更是露出一丝后怕之色。
　　在骷髅山中，行走了两个时辰后，萧乾领着众人终于停在了一处荒芜的小山脉前。
　　这座小山脉和四周郁郁葱葱的山脉相比，显得格外荒凉。
　　并不像一处灵脉所在之地。
　　“不要急。
　　我们看到的只是幻阵罢了。
　　等会，我会将一套阵旗分给大家。
　　大家齐心协力，往阵旗中注入灵力，就可以将眼前的幻阵破去！”
　　萧乾微微一笑，说话的同时，已经拿出一整套土灰色的小旗，袖袍一甩，仙女散花般洒出。
　　瞬间，土灰色小旗，纷纷没入荒芜的山脉中，消失不见。
　　也就在这时，萧乾又拿出五杆大旗分别交给众人，示意众人往里面注入灵力。
　　李辰接过大旗，也飞速往里面入住灵力。
　　呼！
　　精纯的灵力注入其中后不久，大旗上当即亮起了一阵土灰色光芒，下一瞬，一道碗口粗细的土灰色光柱从大旗上一跃而出，直奔荒芜的小山而去。
　　也就在同时，其他四人催动的大旗上，也有相同的土灰色光柱落入小山中。
　　轰！
　　随着几声恐怖的爆炸声过后。
　　最先被萧乾撒入山脉中的土灰色阵旗，纷纷从地下冒了出来。
　　一股强大的力量，在此刻像一只巨大的手掌一样，抓着整条山脉徐徐悬空。
　　望着这一幕，萧乾的神色显得格外凝重。
　　大喝一声后，突然将手中的大旗往高空中一抛。
　　猛然间，他手中的大旗化作一条长达数丈的蛟龙，发出一声凄厉的长啸后，突然一个俯冲，大半截身子直接窜入升空的山脉之中。
　　也就在此时，原本完好的山脉中，竟然传来了一阵沉闷的嗡嗡声。
　　大片的土灰色光芒随之冲天而起，形成无数体积庞大的龙卷风，在骷髅山脉中肆意横行。
　　旁边那几座翠绿的山脉，在这些龙卷风的波及下，瞬间疮痍满目，惨不忍睹。
　　随着越来越多的土灰色光芒从小山脉中飞出，原本荒芜的山脉，似乎多了一抹绿意。
　　一丝淡淡的灵气也随之散发出来。
　　“果然有灵脉！”
　　王允感受着小山脉中，散发出的淡淡灵气，当即大喜的道。
　　其他几人见此，也露出一丝笑容。
　　“李辰学弟。
　　接下来能成功，就要靠你了。
　　等我将这座幻阵破除的瞬间，你要用精神力将下方的异族阵法摧毁。”
　　萧乾郑重的叮嘱一句，示意李辰小心后。
　　突然盘腿而坐，嘴中念念有词，不停地打出一道道玄奥的法诀，激射在小山脉上。
　　数息后，小山脉上传来了一声恐怖的爆炸声。
　　其上的土灰色光芒，仿佛一朵朵巨大的浮云，飞速散开。
　　李辰见此，毫不犹豫的催动自己的磅礴的精神力，朝着小山脉下方的阵法疯狂轰击。
　　这一次，李辰并未留手。
　　体内的精神力全部释放。
　　那宛若实质般的精神力攻击，仿佛一柄巨大的巨锤，轰隆一声砸在土灰色山脉下方的阵法上，让方圆数十丈范围内的大地都在不停的颤抖。
　　王允和黄衣青年对视一眼后，都从彼此眼神中看出了一丝震撼。
　　李辰催动着恐怖的精神力，疯狂攻击山脉下放的阵法。
　　大约一盏茶功夫后，李辰的精神力攻击邹然减弱。
　　也就在这时，他们脚下的大地疯狂颤抖，巨大的小山脉也在空中疯狂摇晃，似乎有什么东西要从地下出来一般。


第69章 碧雪莲
　　众人看到大地底下传来的惊人异象之后，纷纷狂喜不已。
　　剧烈的大地颤动持续了数十息后，终于平静下来。
　　也就在这一刻，李辰突然收回自己的精神力，对着大家微微一笑。
　　“下面的阵法已经破除了！”
　　李辰微笑着道。
　　“太好了。
　　既然如此，那我们就准备进去吧！”
　　萧乾大喜，对着李辰投去一抹赞赏紫之色后，双手在胸前一搓，一道暗红色光柱猛然轰击在小山脉上。
　　随着一声沉默的爆炸声响起。
　　一大块小山头，猛然被这道暗中色光柱轰塌。
　　无数山石哗啦啦的从山坡上滚落而下，那气势极为惊人。
　　也就在同时，一个极为隐蔽的山洞口，赫然呈现在众人眼中。
　　“这就是直通小山脉灵矿的通道么？”
　　李辰望着出现在眼前对这个洞口，轻声嘀咕一声。
　　心底却有一丝不安之色悄然涌现。
　　却不知，在李辰等人攻击小山脉上的阵法时，一道暗影在几人头顶一闪即逝。
　　由于这道暗影行踪极为诡异，并没有被众人发现罢了。
　　“想什么呢？
　　他们都进去了！
　　我们也走吧！”
　　察觉到李辰脸上的异常之色后，林清林突然拉了一把李辰，飞速朝着山洞口奔去。
　　或许是不通风的缘故，山洞中有些潮湿、阴暗。
　　好在众人准备的十分充分，人手一颗月光石，当即将山洞照的亮如白昼。
　　呈现在众人眼前的是一条蜿蜒曲折的台阶。
　　这些台阶上长满了颜色有些灰白的不知名植物，散发着一股淡淡的腐臭味。
　　让几人不由的皱了皱鼻子。
　　“味道还真不好闻！”
　　林清林厌恶的嗅了嗅空气中的腐臭味，飞速一挥手，一股疾风“嗡”的一声，直接冲进了山洞中，将那股淡淡的腐臭味随之吹走。
　　山洞中没有什么危险，呈现在众人眼中的台阶倒是有些长。
　　众人走了足足一个时辰后，才将这些台阶走完，来到一座宽敞的天然大厅。
　　这让众人有些压抑的心情，稍微舒畅了很多。
　　大厅不过数十丈大小，却有三道通道，直通山脉深处。
　　众人在大厅中搜索一番，并未发现任何有价值的东西后，在萧乾的带领下，选择了一条灵气最浓郁的通道，朝着山脉深处前行。
　　众人越往里面走，出现在众人四周的灵气越发浓郁。
　　这让李辰等人狂喜不已。
　　“看来我们距离灵矿已经不远了。
　　大家快点！”
　　萧乾大喜的催促一声，领头的他当即加快了速度。
　　紧跟在他身后的王允和黄衣男子，也开始加速。
　　只有李辰并没有急着跟进，而是神色凝重的打量着山洞四周，神色变得格外警惕。
　　“你在看什么呢？
　　不就是个山洞么？
　　又有什么好看的！
　　这么浓郁的天地灵气，里面肯定有灵髓。
　　我们快走吧！”
　　林清林催促一声，也直接朝着山洞深处奔去。
　　就在这时，李辰心底的那一丝不安，忽然增加了很多。
　　甚至，冥冥中有种不好的预感，迫使李辰赶紧离开这个山洞。
　　“看来这里也不是什么好地方。
　　若是找到灵髓，我一定要尽快离开这里！”
　　李辰轻声嘀咕一声，也飞快的朝着众人追去。
　　小山脉深处。
　　“好多灵石！
　　看样子，品质还不错！”
　　李辰望着呈现在眼前的一条长约数百丈，亮晶晶的灵脉，眼中露出一抹狂喜之色。
　　其他几人，也是神色奕奕，大喜不以。
　　“动手吧！
　　就算找不到灵髓，能将这么多灵石带出去，也是一大笔财富。”
　　王允催促一声，率先拿出一柄长剑道器，朝着眼前的灵脉一斩而下。
　　哗啦！
　　这一剑，王允用了八分灵力。
　　强横的力量刚落在灵脉上，当即有数百颗品质不错的灵石，“哗啦啦”的往下掉。
　　看的众人几乎流出了口中。
　　萧乾等人见此，也纷纷催动道器，疯狂攻击灵脉，开采出大量的灵石。
　　李辰自然也不例外。
　　拿出一柄道器后，疯狂催动。
　　只是疯狂对着灵矿攻击了一盏茶功夫，也没看到一丁点灵髓，到是让李辰有些失望。
　　“灵髓那是这么容易找到的。
　　或许，这条小灵矿中，根本没有灵髓也不一定。”
　　李辰失望的轻叹一口气，催动手中的道器疯狂攻击。
　　灵髓可是灵石中的极品。
　　出现的概率极低。
　　像这样一条灵矿中，能有一两颗灵髓，已经是十分幸运的事情了。
　　因此，李辰看到灵矿被开采出大半，也没有灵髓出现后，当即有些失落起来。
　　下一瞬，李辰将手中的道，器催动到了极致。
　　道器上散发出来的气息，也比原来强大了数分。
　　轰！
　　一声爆响过后，数不清的灵石滚滚而落，堆在李辰脚下，闪烁着诱人的灵光。
　　李辰的精神力，在这些灵石中一扫，随之露出了一丝失望之色。
　　正要再次催动道器攻击灵脉之时，他的目光突然落在眼前一颗色泽格外明亮的灵石上。
　　顺着李辰的目光望去，一颗比其他灵石小了数倍，灵气却格外浓郁的灵石，呈现在李辰的视线中。
　　“这是……
　　灵髓！”
　　李辰强行压制住心中的喜悦，趁着别人不注意之际，随手一抓，就将灵髓装入储物戒中。
　　灵髓的价值之大，绝对是有市无价的存在。
　　若是用灵石来衡量。
　　李辰等人开采出来的这些灵石，加在一起，也没有他发现的这颗灵髓的价值高。
　　灵髓这等东西，若是被其他人看到，肯定会引来麻烦。
　　因此，李辰也只能强行压制住心底的兴奋，跟随众人疯狂开采灵石。
　　四人联手，开采灵石的速度极快。
　　一条小灵矿，经过两个时辰的不停开采后，全部变成了灵光闪闪的灵石，堆放在众人脚下。
　　“嘿嘿，这次可没白来。
　　这么多灵石，足够我王允花好长时间了！”
　　王允兴奋的狂笑一声，心情大好。
　　黄衣男子眼中，也是有掩盖不住的喜悦之色浮现。
　　唯独得到灵髓的李辰，神色十分平静。
　　对他来说，只要得到灵髓，这些灵石要与不要，已经不怎么重要。
　　当然，若是能得到部分灵石，李辰也不会拒绝。
　　“好了，大家快动手，将着灵石收集起来吧。
　　等我们离开骷髅山后，再论功行赏。
　　我总感觉有些不太对劲，似乎我们这一次的行动，太过顺利了。”
　　林清林微微皱眉，有些不安的道。
　　“你多滤了。
　　这可是骷髅山的外围。
　　我们这些人修为可不弱。
　　就算骷髅山中真有什么东西，也不敢对我出手的！”
　　王允答应一声，袖袍一抖，就将成堆的灵石装入储物戒中。
　　大约一盏茶功夫，大量的灵石就被几人一扫而空。
　　不过，此时的众人似乎还有些意犹未尽，并没有忙着离开，而是在山洞中晃悠起来，试图再找出点什么。
　　李辰总觉得心中有些不安。
　　有些心虚的他，也不好意思催促大家，只好跟着众人留在山洞中。
　　“看，那是什么？”
　　黄衣男子突然惊叫一声，指着山洞一个不起眼的角落，大声叫嚷道。
　　李辰也被黄衣男子的惊呼声吸引，赶忙朝着黄衣男子指的方向望去。
　　只见，在那个不起眼的角落中，有一丝暗淡的碧绿光芒闪烁。
　　那光芒的形态，好似一朵碧绿的雪莲，显得格外妖异。
　　“难道这既是传闻中的十大奇药之一的碧雪莲？”
　　“不错，看样子，还真的是碧雪莲不假。”
　　“哈哈，若真是碧雪莲，十条这样的灵脉，也不如一朵碧雪莲。”
　　萧乾几人大喜，甚至连林清林眼中都露出一抹难以掩饰的惊喜之色。
　　李辰眉头微皱，磅礴的精神力飞速落在碧雪莲上。
　　片刻后，竟然露出了一丝疑惑之色。
　　“奇怪，好像有人在那里！”
　　李辰暗自嘀咕一声，心中有一丝不安飞速升起。
　　却不知，就在李辰释放出精神力的瞬间，一道淡淡的人影，飞速从碧雪莲上消失。
　　“谁去将碧雪莲采摘下来？”
　　王允的目光在众人身上一扫，很是警惕的望着林清林和李辰道。
　　黄衣男子和萧乾，也在此刻警惕的望着林清林和李辰，似乎在堤防他们联手抢夺碧雪莲。
　　林清林冷哼一声，不屑的皱了皱秀气的鼻子，微微后退一步。
　　王允三人见此，神色似乎稍有缓和，不过，三人却将目光不约而同的投向了李辰。
　　李辰自然将几人的举动看在眼里，当即冷笑连连。
　　刚才还共患难的学长学弟，面对利益的诱惑，立刻就敌对起来。
　　这么看都有些粉刺。
　　“这株碧雪莲也不是我发现的。
　　你们如果愿意，那就全部拿走好了。”
　　李辰心中冷笑连连，望着王允神色平静的道。
　　“如此甚好。
　　那我就将这朵碧雪莲采摘下来。
　　不过，你放心，我们会用灵石补偿你的！”
　　黄衣男子大喜过望。
　　闪电般朝着碧雪莲奔去。
　　轰！
　　一阵翠绿的光芒瞬间照亮了整个山洞。
　　李辰只觉得自己眼前一花，就有一股头昏脑胀的感觉瞬间出现。
　　等他清醒过来，再向碧雪莲方向望去的时候。
　　那株碧雪莲早就不翼而飞。
　　采摘碧雪莲的黄衣男子，更是气息全无的躺在地上，惨不忍睹。
　　“快走！”
　　林清林反应最快，大吼一声的同时，青灵剑疯狂催动。
　　一股浓郁的剑意，铺天盖地的朝着碧雪莲所在的方向笼罩过去。
　　反应过来的几人，当即朝着山洞口狂奔而去。
　　“哈哈……
　　被困在这里多少年了。
　　没想到老夫还有重见天日的一天。
　　哈哈……
　　多么新鲜的血肉啊。
　　快快给老夫留下吧！”
　　山洞中突然传来了一阵狞笑。
　　那狂妄的笑声，将整个山洞震得剧烈摇晃。
　　林清林的那道剑意，更是在瞬间如清风一般飞速消失。
　　狂奔中的李辰冷汗直冒。
　　一股毛骨悚然的感觉，当即涌上心头。
　　此刻的他，根本不敢停留，身子如离玄之箭，瞬间奔出数丈远。


第70章 激斗白发老者
　　“哈哈……
　　你们走得了吗？”
　　山洞中的狂笑声，距离几人越来越近，惊的众人心神具骇、冷汗直冒。
　　就在这时，一道淡淡的虚影，突然凭空而现，拦在了山洞出口。
　　让狂奔的几人，当即停住了脚步。
　　虚影中的是位白发老者，身体单薄之极，仿佛一阵风就能将他吹走。
　　可是，他站在山洞口，却像一座大山，让李辰几人无法逾越。
　　李辰眼中露出一丝惊骇之色。
　　他敢肯定，他在骷髅山中的不安，肯定来自白发老者身上。
　　“你究竟是谁？
　　我们可是三皇院弟子。”
　　王允尽可能的让自己保持镇定，但是，他说话的时候，却带有几分惊骇的颤音。
　　林清林目光闪烁不定，将手中的青灵剑握紧了几分。
　　萧乾更是在瞬间催动了体内的灵力，显得极为警惕。
　　“老夫被困在这里不知岁月，连当初的名字都忘了。
　　你这小娃还真是为难我。
　　既然如此，那老夫先拿你开刀吧！”
　　白发老者似乎陷入了迷茫。
　　话音刚落，当即一束暗灰色光丝，飞速朝着李辰四人笼罩过来。
　　“不好！”
　　李辰暗叫一声，体内灵力狂涌。
　　黄金战枪武技，瞬间被他施展出来。
　　林清林银牙一咬，毫不迟疑的挥动了手中的青灵剑，一股浓郁的剑气，如疾风般呼啸而出，让天地为之色变。
　　萧乾、王允也在瞬间发动了恐怖的攻击。
　　几人的攻击几乎同时发出，那恐怖的力量，那怕是灵将一重武者，都要暂避锋芒。
　　站在四人对面的白发老者，似乎毫无察觉一般，冷笑一声后，对着激射而出的灰色光丝飞速一点。
　　原本凝聚在一起的灰色光丝，“呼哧”一下散开。
　　无数灰色光丝，好似一根根坚韧的细线，在天空中飞速落下。
　　一股隐晦的强大力量，也随着这些散开的灰色光丝，飞速落下。
　　眨眼间，就将李辰四人的攻击全部笼罩。
　　嗡！
　　李辰四人的攻击，只是和灰色光丝中的强大力量，僵持了片刻，就发出一声支持不住的轻鸣声，随后化作威风消散。
　　摧毁了四人的攻击，灰色光丝也消耗巨大。
　　尤其是隐藏在灰色光丝中的那股强大力量，更是消耗了大半。
　　李辰四人见此，神色似乎变的更加紧张起来。
　　他们清楚，刚才的那些攻击，威力之大，不能小觑。
　　白发老者只是随意一击，就将四人的联手攻击摧毁。
　　若是白发老者，在发出如此强大的攻击，四人可就危险了。
　　“束手就擒吧！”
　　白发老者狰狞一笑，虚幻的大手在空中一挥，一股无形之力，瞬间让整个空间都为之一颤。
　　也就在此刻，飞速扑向四人的灰色光丝，重新凝聚在一起。
　　眨眼间形成一杆胳膊粗细的银灰色长矛，朝着王允胸口刺去。
　　四人大惊，正准备出手阻止银灰色长矛时，王允的神色突然变的痛苦下来。
　　下一刻，好好地王允，瞬间倒地而亡。
　　而那备受关注的银灰色长矛，却在此时悄然消失。
　　此时，李辰等人才明白，攻击他们的灰色光丝，不过是白发老者的障眼法而已。
　　真正可怕的，却是隐藏在暗中的攻击。
　　望着这一幕，李辰三人神色巨变。
　　望着白发老者的神色中，多出了一丝绝望。
　　山洞中的气氛，也在此时，变得格外悲凉起来。
　　“小心，刚才攻击王允的是精神力。”
　　李辰神色微变，警惕的提醒萧乾和林清林道。
　　两人闻言，只能苦笑一声，显得有些无奈。
　　精神力攻击神出鬼没，一般武者很难对付。
　　若是修为比自己的高的武者，施展出精神力攻击，对与修为低的武者来说，绝对是一场悬念的碾压。
　　“咦？
　　你这小娃倒是有些意思！”
　　白发老者神色诧异的望了李辰一眼，眼中多出了一丝怪异的微笑。
　　李辰看似神色平静，心中却“咯噔”一下，暗中提高了警惕。
　　“你们先拖住他。
　　我有一张二级阵符还没催动！”
　　就在这时，萧乾嘴唇微动，突然对李辰和林清林传音起来。
　　阵符可是阵法师用来对敌的强大手段，若是被成功激发。
　　同级武者中，很难是其对手。
　　李辰苦笑一声，在没有十足把握，战胜白发老者的情况下，也只能将希望寄托在萧乾的二级阵符上。
　　“小娃，不论你们三人在搞什么鬼，今天都会成为老夫的美餐！”
　　白发老者望着李辰三人，冷笑一声后，再次出手。
　　哗！
　　白发老者神色微动，恐怖的精神力漫天袭来。
　　让整个山洞都在剧烈颤抖。
　　李辰只觉自己的身上，仿佛压着一座大山。
　　以他的肉身强度，都有些吃不消。
　　稍微运转灵力，李辰才惊讶的发现，体内的灵力也比平时，变的缓慢很多。
　　“好强大的精神力攻击。”
　　李辰轻叹一声，一边运转《造化神诀》功法，试图将身上的恐怖力量卸去，一边释放出自己的精神力，和白发老者的精神力攻击疯狂抵抗。
　　嗡！
　　两股精神力刚一接触，当即在空气中激起一阵涟漪。
　　刹那间，李辰如遭雷击，全身颤抖，面如灰土。
　　“小子，你的精神力不弱。
　　不过，想要对付老夫，还不够火候！”
　　白发老者望着吃了闷亏的李辰，冷笑连连。
　　不待李辰下一击发出，立刻催动恐怖的精神力，直接向李辰袭来。
　　也就在这时，林清林再次动手了。
　　她手中的青灵剑上，响起一声清脆而欢悦的剑鸣。
　　随着她一剑斩出，一道两丈来长的青色剑芒，散发着森森寒意，暴掠而出。
　　这一刻，山洞中罡风肆虐，尘土飞扬，大片的山石哗啦啦落下，气势极为惊人。
　　“年纪轻轻，就能施展出剑芒。
　　不错、不错！”
　　白发老者的神色微微一变，似乎对林清林的恐怖攻击显得极为满意。
　　若是在平时，以林清林的个性，肯定会破口大骂。
　　这一次，林清林的脸色却显得格外凝重。
　　不待这一次的攻击分出结果，她手中的青灵剑上，再次亮起一道冰寒的剑芒。
　　嗖！
　　一道两丈来长的青色剑芒，如一条青色匹练，疯狂朝着白发老者袭去。
　　下一瞬，两道剑芒，同时出现在白发老者身前数尺的地方。
　　气势汹汹的试图刺入白发老者胸口。
　　林清林的这两道剑芒攻击威力极强。
　　那怕是普通的灵师五重高手，也会当场损落。
　　白发老者淡笑一声，也不见他怎么出手，只是冷哼一声，眼前的两道青色剑芒，就如冰雪融化一般，飞速消失。
　　作用在李辰身上的恐怖力量，也在此时，减弱了大半。
　　看来，这一次的攻击，白发老者并未占据上风。
　　正在运转《造化神诀》的李辰狂喜，赶忙将《造化神诀》对东到了极致。
　　不多时，就将身上的恐怖力量卸去，让灵力运转如初。
　　就在李辰和林清林动手的时候，萧乾盘腿而坐，拿出一张古朴的兽皮，不停的往里面注入大量灵力。
　　不多时，兽皮上就亮起一道气势惊人的暗红色光芒，让整个山洞都微微一颤。
　　“你们这些小家伙，还真是好算计！
　　不过，老夫的耐心已经被你们消耗一空了！”
　　白发老者见自己的攻击，并未对李辰和林清林，造成任何实质伤害后，当即狞笑不已。
　　也不管正在激发阵符的萧乾，眉头一皱后，再次对着李辰和林清林出手。
　　哗！
　　白发老者随手一挥，当即有一声恐怖的“轰隆”声，在半空中响起。
　　那声音，似乎要将半个天空震碎。
　　李辰大惊，心念一动，联系到了丹田中的神秘黑纸，将神秘黑纸中的恐怖力量，飞速汇聚在自己拳头上。
　　“死！”
　　白发老者大喝一声，一道数丈大小的风刃，破空而至，落向李辰两人。
　　风刃飞速而下，和四周的空气擦出一连串火花。
　　一股强横的气浪，也在瞬间形成，飞速朝着山洞散开。
　　轰隆！
　　气浪撞在山洞壁上，让山洞瞬间垮塌了大半。
　　将李辰三人惊的眼皮狂跳。
　　“好恐怖的攻击！”
　　李辰惊叹一声，毫不迟疑的挥动拳头。
　　一股强大的力量，飞速从李辰拳头上激射而出。
　　这一击，李辰用的可是纯粹的神秘黑纸中的力量，别看气势不如风刃强盛，威力丝毫不比风刃差。
　　那巨大的风刃，瞬间和神秘黑纸中的力量对轰在一起时。
　　令人吃惊的是，看似恐怖的风刃，面对李辰的攻击，根本没有抵挡能力。
　　不多时，就被土崩瓦解。
　　白发老者望着这一幕，神色首次变得凝重起来。
　　林清林见此大喜，早就准备好的攻击，也在瞬间释放。
　　林清林手中的青灵剑上，亮起一阵幽暗的青光。
　　下一瞬，灵动的青灵剑，轻鸣一声，居然脱手而出，直奔白发老者而去。
　　青灵剑气势如虹，呼啸来袭的时候，幽暗的青光在山洞中拖出一条优美的曲线，其上散发出来的恐怖力量，令人震颤。
　　“不愧是灵师榜前三的强者，这等攻击，果然不同凡响！”
　　李辰暗叹一声，对于林清林的实力，有了新的认识。
　　“这是传承灵宝？”
　　白发老者神色巨变。
　　再也不敢像刚才那般托大，衣袖接连挥动，一道道犀利的暗灰色光芒，飞速从他衣袖中激射而出，眨眼间形成一张数十丈大小的灰色光网，拦在青灵剑的必经之路上。
　　嘭！
　　青灵剑一剑刺出，青光大作。
　　狂暴的力量，如疾风来袭。
　　瞬息之间，就让灰色光芒，承受了数十次强大的攻击。
　　在这等密集又狂暴的攻击下，灰色光网终于有了一丝松动的迹象。
　　甚至，有些地方裂开了一道细小的口子。
　　看到这里，李辰和林清林，并未放松，神色反而变得更加紧张起来。


第71章 剿杀
　　李辰两人很清楚，面对修为明显比自己高的老怪物，无论任何一个环节出现失误，都会有致命的危险。
　　他们可不敢保证，白发老者已经没有什么厉害的保命手段。
　　嗡！
　　一阵暗红色光芒，突然在山洞中亮起，眨眼间，整个山洞仿佛变成了一片血染的世界。
　　只见，大片的暗红色光芒，飞速从萧乾激发的二级阵符中狂涌而出，如一道道暗红色水幕，朝着白发老者激射而去。
　　暗红色光芒看似十分普通，落在白发老者身前的光网上时，竟然让破损的灰色光网当场破碎。
　　随后，漫天的暗红色光芒，带着凌厉的气势，一波接一波的疯狂袭来，根本不给白发老者逃走的机会，当场落在白发老者身上。
　　也就在光网破碎的瞬间，青灵剑上的灵力消耗一空，被林清林随手召回。
　　“小子，找死！”
　　白发老者震怒，怒骂一声后，双手齐扬，一道碗口粗细的灰色光柱，仿佛一柄巨大的利刃，随着他双手落下的瞬间，狠狠的磕在暗红色光芒上。
　　瞬间让暗红色光芒，急剧颤动，变得岌岌可危起来。
　　李辰见此，露出一丝担忧之色。
　　甚至，他已经悄然将丹田中剩余的神秘力量全部调动，试图发动最强一击。
　　盘腿而坐的萧乾冷笑一声，手上法诀陡然一变，出现在白发老者身前的一道道暗红色光芒上，响起了一声轻微的“吱吱”声。
　　随后，看似岌岌可危的暗红色光芒，突然叠加在一起，变成一睹厚达丈许的红色铁墙，前后夹击，直接将白发老者堵在中间。
　　原本攻击暗红色光芒的土灰色光柱，也在这一刻，发出一声清脆的碎裂声，飞速消失。
　　“老东西，好好尝尝我二级铁墙阵符的滋味！”
　　萧乾冷笑连连，飞速将手一扬。
　　一股精纯的灵力，瞬间击打在厚重的暗红色铁墙上。
　　嗡！
　　暗红铁墙微微一颤，爆发出一股巨力，拼命往一起靠拢。
　　被夹在中间的白发老者，脸上顿时多出了一丝痛苦之色。
　　“小子，等老夫出来，定要将你炼制成魂傀！
　　让你永生不得进入轮回！”
　　白发老者神色狰狞的怒骂一句，悄然发动反击。
　　虽然他的修为，远在众人之上，面对二级阵符的攻击，依旧无法顺利脱身。
　　这让白发老者又气又恼，恨不得立刻冲出来，将李辰三人当场生吞活剥。
　　“小子，你们给老夫等着！
　　就算老夫舍弃这一丝残魂，也要将你击杀！”
　　被夹在两堵暗红铁墙中间的白发老者狂怒，眼看暗红色铁墙就要合拢在一起，一股恐怖的气息，突然从白发老者身上爆发。
　　于此同时，白发老者的身体，在三人眼皮子底下，化作一阵黑烟，从两堵暗红色铁墙中冲了出来。
　　“不好！”
　　李辰惊呼一声，毫不迟疑的将准备好的攻击瞬间激发。
　　林清林也在此时，持剑一斩，攻势凶猛。
　　两人的攻击，都已蓄势很久。
　　一经释放，当即爆发出恐怖的威力。
　　瞬间，让山洞中的空间，都有频临破碎的边缘。
　　化作黑烟的白发老者，逃脱暗红铁墙的夹击后，再次显露形神，犀利的目光中，杀意澎湃。
　　白发老者懒得废话，面对李辰和林清林的攻击，浑然不惧，飞速拍出一掌，一股强横的力量，直接将两人的攻击化解。
　　萧乾见此，再次催动暗红铁墙前后夹击。
　　不料，白发老者手掌一翻，竟然拿出一柄长约尺许，散发着阵阵黑色光霞的骨剑来。
　　“魂族的人级道器？”
　　李辰瞳孔一缩，望着白发老者手中的骨剑，露出一丝骇然之色。
　　林清林见此，神色中也多出了一丝深深的忌惮。
　　“小子，见识不凡啊！”
　　白发老者嘲讽一句，手中的骨剑疯狂舞动，下一刻，一道暗灰色光华，从骨剑上激射而出。
　　带着惊天之气势，落在两堵暗红色铁墙之上。
　　噗嗤！
　　防御力极强的暗红色铁墙，在白发老者的这一击下，瞬间就被击碎。
　　也就在同时，白发老者手中的骨剑再次挥动，那恐怖的暗灰色光华，从三人头顶狂涌而下，将山洞中的一切光芒吞噬。
　　这一刻，李辰仿佛站在一片即将破碎的苍穹下，静静等待着死亡的到来。
　　那种临死之前的绝望、痛苦、不甘一股脑儿的在他心头浮现。
　　让他平静的思绪，瞬间纷乱如麻。
　　林清林和萧乾的情形，也和李辰相差无几。
　　面对骨剑的攻击，让他们的心里防线几乎奔溃，根本没有勇气发动攻击。
　　“难道就这样死了？
　　不，我李辰就算死，也要战死！
　　而不是等死！”
　　李辰心中不甘的怒吼一声，磅礴的精神力，飞速落在丹田中的神秘黑纸上。
　　嗡！
　　神秘黑纸微微在丹田中一颤，随后，疯狂的吸收着四周的精神力和灵力。
　　眨眼间，李辰体内三分之二的精神力和灵力，就被神秘黑纸抽取一空。
　　不过，神秘黑纸吸收灵力的速度，并未减缓。
　　数息过后，神秘黑纸吸收灵力的速度邹然减缓。
　　一股璀璨的光芒，也在此刻从神秘黑纸上亮起。
　　随后，无数金色光芒，好似一根根细长的金色丝线，在李辰丹田中邹然散开。
　　“去吧！”
　　李辰狂吼一声，对着神秘黑纸，首次发动了攻击命令。
　　丹田中的神秘黑纸飞速升空，带着无数刺眼的金色光芒，飞速从李辰体内冲出。
　　神秘黑纸出现的瞬间，整个山洞邹然变成了白昼。
　　笼罩在三人头顶的灰色光华，在这些金光的波及下，突然溃散。
　　站在李辰身旁的萧乾和林清林，更是在金色光芒的波及下，闷哼一声，当场晕厥过去。
　　成功激发神秘黑纸后，李辰丹田中的灵力消耗殆尽，全身仿佛虚脱了一般。
　　要不是对面还有白发老者，这位强敌虎视眈眈，李辰早就一屁股瘫坐在地了。
　　“这是……
　　竟然是那东西。
　　哈哈……
　　老夫真是好运气！
　　小子，快将这东西交给我，老夫立刻放你走！”
　　白发老者面对神秘黑纸的恐怖攻击，不怒反喜，眼中尽是贪婪之色。
　　神秘黑纸悬浮在李辰头顶，好像夜空中绽放的一团金色烈焰。
　　其上散发出来的金色光芒，却像一把把锋利的利刃，无论什么东西，只要稍微受到金色光芒的波及，就会当场粉碎。
　　李辰没有理会白发老者的提议。
　　只是望着白发老者的神色中，露出了一丝怜悯和嘲讽之色。
　　李辰不清楚神秘黑纸究竟是什么东西，若是要让你将到手的东西交出去，那是万万办不到的。
　　“一切都该结束了！”
　　李辰轻叹一声，有些虚脱的对着远处的白发老者随手一点。
　　他头顶散发着金色光芒的神秘黑纸，悄然无声的朝着白发老者袭去。
　　神秘黑纸在空中急速穿行，除了璀璨的金色光芒之外，没有一丁点异象发出。
　　就连一丝微风都没有带起。
　　这一刻，白发老者瞳孔猛地一缩，试图催动手中的骨剑发动攻击。
　　可惜，面对神秘黑纸的攻击，他体内仅剩的灵力，根本无法调动。
　　甚至连整个人都被一股诡异的力量禁锢。
　　死亡的气息，瞬间笼罩在白发老者心头，让他绝望的闭上了双目。
　　噗嗤！
　　神秘黑纸在白发老者眼前轻轻一晃，绽放的金色光芒瞬间消失。
　　也就在此时，神秘黑纸像一柄巨锤一样，重重的轰击在白发老者胸口。
　　直接将白发老者击飞。
　　骨剑，悄然脱离。
　　白发老者的身体，也在瞬间四分五裂，飞速朝着地面落去。
　　望着这一幕，李辰脸上露出了一丝笑意，虚脱的他，终于一屁股瘫坐在地，大口揣着粗气。
　　“终于死了么？”
　　李辰轻声一声，望着四周残破的山洞，觉得格外亲切。
　　那是一种从死亡挣扎出来的幸运和舒心。
　　也就在这时，神秘黑纸神色暗淡的从远处激射而来，直接落入李辰丹田中，静静休养起来。
　　看来，将白发老者击杀后，神秘黑纸本身，也受到了极大的损伤，没有十天半个月的恢复，根本无法再次催动。
　　接下来，李辰并没有忙着离开，在原地打坐休息了一阵，等丹田中的灵力恢复的差不多后，才将林清林和萧乾两人唤醒。
　　“那老东西呢？
　　不会被你斩杀了吧？”
　　林清林和萧乾狐疑的望着李辰，神色中多了一丝尊敬和骇然。
　　“嗯。
　　最后被我动用秘术击杀了！
　　不过，现在的我，消耗也很大。
　　你们赶紧打坐，等灵力恢复一些后，我们就离开吧！”
　　李辰对神秘黑纸的事情，只字不提。
　　萧乾和林清林也很识趣，见李辰不想说后，也没有多问。
　　两人在李辰的护法下，萧乾、林清林赶忙吞服丹药，打坐修炼。
　　闲来无事，李辰想起白发老者最后动用的骨剑后，不由的露出一丝切屑之色，随之在山洞中寻找起来。
　　好在山洞不大，李辰释放出精神力后，不多时就将骨剑找到。
　　让李辰不满意的是，白发老者损落后，这把骨剑灵宝灵性大失，甚至关键部位缺失了一大块，根本发挥不出十之一二的攻击力。
　　这种东西，自然无法用来和敌人战斗。
　　李辰也只无奈的叹口气，将之舍弃。
　　“可惜了。
　　否则，自己手中多了一把骨剑灵宝，肯定能让自己的战斗力再提升一些！”
　　李辰轻叹一口气，准备离开之时，突然发现白发老者损落的地方，有一节洁白如玉般的白骨，静静的躺在地上。
　　这让李辰眼前一亮，赶忙不动声色的将白骨收入储物戒中。
　　大约一顿饭功夫后，林清林两人终于从打坐中醒了过来。
　　三人草草处理了王允和黄衣男子的尸体后，带着大笔灵师，赶紧离开骷髅山。


第72章 精神力吞噬
　　三皇院，李辰所在的阁楼中。
　　“姐夫怎么还不出来？
　　那家伙可是在我们造化门叫阵好几天了。
　　若是姐夫不出手，我们还真的打不过他！”
　　紫玉望着小阁楼三层，显得十分急切。
　　“要不我再和他打一场。
　　就算输了，也不能让他这么嚣张！”
　　朱阳沉思了一会，轻声道。
　　“不行。
　　你都和他打了三场了。
　　你那一次胜过？
　　要不是林清林帮我们造化门掠阵，恐怕这些天你都无法下床了！”
　　紫玉望着朱阳，立刻摇头否决道。
　　“那也不能让他堵在我们造化门前面不让我们进出啊！
　　我们造化门弟子，都一个月没有出去过了。
　　再这样下去，灵师排位赛将至，对我们造化门的士气，可有不小的影响！”
　　朱云有些郁闷的望着紫玉道。
　　“放心吧，姐夫闭关这么长时间了，也该出来了！
　　再说，那家伙可是灵师榜第八的南宫晓天。
　　比起天麟都要强上一线。
　　我们打不过也正常。
　　唯一让我想不通的是，那家伙到底那根神经不对，竟然专门找我们造化门的麻烦！”
　　紫玉想起那位堵在造化门门口，脸色阴沉、软硬不吃的家伙，不由的一阵头大。
　　要是其他灵师榜上的强者，紫玉都会有办法，将其从造化门驻地撵走。
　　可南宫晓天却不一样，那可是个软硬不吃的武痴，他认准的事情，谁也左右不了。
　　紫玉的那些方法，对他根本没用。
　　别看造化门这几个月来，发展很快。
　　灵师境界武者，也有三四十人。
　　可这些都是灵师一二重修为的武者，面对南宫晓天，自然不是对手。
　　甚至连朱阳，这位灵徒三重的家伙，都在南宫晓天手中走不了三个回合，就会当场败下阵来。
　　“哎，还真是麻烦！”
　　朱云轻叹一口气，显得十分苦恼。
　　三人又在小阁楼下等了大约一个时辰后，李辰的声音终于从小阁楼中传了出来。
　　“你们三人傻站在这里干什么？
　　去通知南宫晓天，让他别在造化门门口堵人了。
　　否则，就算我闭关还未结束，也要让他脸面丢光！”
　　紫玉三人闻言，当即露出一丝震惊之色。
　　李辰一般都不会轻易动怒，既然他这样说，肯定是对南宫晓天的做法不满。
　　有了李辰的命令，三人对视一眼后狂喜不已，直接朝着新弟子驻地外跑去。
　　三皇院，造化门门口。
　　一位双眼微垂的枯发青年，像一座大山横在造化门门口，让所有造化门弟子，不敢从此门进出。
　　“南宫晓天，你有本事和我打一场。
　　堵在造化门门口算什么事？”
　　林清林望着枯发男子，有些无奈的揉了揉太阳穴，显得极为头痛。
　　枯发男子闻言，微垂的双眼缓缓睁开，当即有一股精光从他眼中一闪即逝。
　　也就在这一刻，站在他对面十多丈远处的造化门弟子，感到一股恐怖的精神力，飞速从他们身上扫过，让他们倍感压抑的同时，全身像雷击过一般痛苦不堪。
　　仅仅是这股精神力从他们身上一扫而过，就让他们额头冷汗直冒。
　　“这就是灵师榜第八，南宫晓天的实力么？
　　果然可怕！”
　　“不知道辰哥出来后，还是不是他的对手。”
　　“若是再给辰哥一年时间，我保证辰哥能将南宫晓天打成一条死狗。
　　现在恐怕有些悬！”
　　听着造化门弟子的议论声，南宫晓天脸上的表情古井不波。
　　神色淡然的望着远处的林清林，沙哑的道：“我打不过你！
　　为什么要和你打？”
　　林清林一阵无语。
　　正准备再用激将法，逼南宫晓天动手时，突然看到紫玉和朱氏兄弟兴冲冲的从造化门中小跑了出来。
　　“南宫晓天，我姐夫说了，你再不走，他可要砸烂你的狗头！
　　将你那双狗眼挖出来喂狗！”
　　紫玉有些厌恶的望着南宫晓天道。
　　造化门弟子闻言，惊叹一片，对李辰的霸道极为崇拜。
　　李辰在他们心中的形象也顿时高大了不少。
　　只有林清林眨了眨眼睛，望着紫玉的神色露出一丝似笑非笑的笑容。
　　其实，林清林清楚以李辰的个性，就算放狠话，也不会说出“砸烂狗头”之类的粗话。
　　紫玉说的话，多半是他自己在瞎说。
　　不过，她也想看看，南宫晓天在造化门门口堵了一月之久，面对紫玉的挑衅，究竟有何反应。
　　“砸烂我的狗头？
　　挖了我的狗眼？
　　还真有意思！
　　不过，李辰若是在三息不出来的话，那我就要动手，砸烂你们的狗头！”
　　南宫晓天冷笑一声，说话的同时，一股磅礴的精神力，疯狂的朝着紫玉身上落去。
　　南宫晓天可是灵师五重的修为，而且，精神力远超同级。
　　紫玉若是遭到南宫晓天的精神力攻击，肯定重伤不轻。
　　不过，紫玉并未慌乱，望着南宫晓天色神色中，竟然有一丝冷笑。
　　下一瞬，一股精纯的精神力，自造化门内部激射而来。
　　那精神力轻薄似云似雾，厚重如大山。
　　激射而来之时，竟然有山呼海啸之声，气势极为惊人。
　　“装模作样！”
　　南宫晓天等的就是这一刻。
　　他攻击紫玉，就是要逼李辰出手。
　　没想到李辰果然重击。
　　怒骂一句后，南宫晓天的精神力陡然迎上李辰的精神力。
　　两股精神力在空中对碰，激起无数强大的气浪，四散开来。
　　围观的造化门弟子大惊，纷纷给自己施加防护，才将这波气浪挡了下来。
　　精神力对碰数次过后，李辰的精神力上，突然爆发出一股诡异的力量，直接将南宫晓天的精神力吞噬。
　　猝不及防之下，南宫晓天的精神力，大半竟然被李辰的力吞噬。
　　让南宫晓天遭到严重反噬，当场喷出一口精血。
　　“南宫晓天，你若再不离去，我李辰可就不客气了！
　　对了，麻烦你给那些，想要找我们造化门麻烦的家伙带句话，就说我李辰十天之后，定会出关。
　　若是他们想要挑战我，那就十天之后来吧！”
　　也就在这时，李辰的声音从造化门深处滚滚传来，如一道晴天霹雳，震得受伤的南宫晓天面色苍白、神色骇然。
　　“精神力吞噬？
　　这是精神力突破到六级时，才能施展的精神力吞噬。
　　我南宫晓天败了。
　　多谢手下留情。”
　　南宫晓天紧张的有些说不出话来，冷汗瞬间打湿了他的后背。
　　精神力吞噬，可不比普通的精神力攻击，若是精神力吞噬操控不当，准会将精神力较低的武者瞬间变成白痴。
　　若是李辰刚才稍不留神，南宫晓天准会变成傻子。
　　看着灰头土脸离去的南宫晓天，造化门弟子一阵欢呼。
　　越发觉得李辰的深不可测起来。
　　却不知，正在小阁楼中闭关的李辰，感知到这一幕后，却是一笑了之。
　　此刻，已经是李辰从骷髅山中回来后的一个月后。
　　这一个月时间，李辰除了将熊陌妍的魂魄，用灵髓温养起来之外，还拿出白发老者留下的白骨认真参悟。
　　让李辰极为高兴的是，那段白骨其实是一个玉简。
　　里面记载了大量的魂族秘术。
　　虽然等级不怎么高，数量却很庞大。
　　李辰从其中挑选了击中修炼，这几天倒是有点小小的成就。
　　刚才用来对付南宫晓天的精神力吞噬，也正是从那一节白骨中得来。
　　“这精神力吞噬，果真诡异而强大。
　　以我五级精神力的强度，竟然能在这么长距离中，对南宫晓天的精神力进行吞噬，还真的强悍啊！”
　　李辰微微一笑，将手中的白骨收起后，目光再次落在丹田中的神秘黑纸上。
　　骷髅山一战，神秘黑纸大显神威。
　　不过，消耗也很大。
　　以李辰现在的修为，神秘黑纸在丹田中温养了一个月，还没有尽数恢复。
　　这样李辰感慨神秘黑纸强大的同时，又有些无奈和叹息。
　　这些天，李辰也试着继续探索神秘黑纸中的秘密，除了从神秘黑纸中看到“天阙金页”几个字外，再也看不到任何特殊之处后，让李辰更加郁闷。
　　唯独让李辰高兴的是，灵髓对灵魂状态的熊陌妍果真有效。
　　仅仅一个月时间，熊陌妍的灵魂中，就有一股强大的生命气息散发出来。
　　李辰相信，若是自己在得到养魂丹，熊陌妍的灵魂，绝对能恢复自己的意识。
　　到时候，只要李辰找到重塑肉身的秘法，就可以让熊陌妍当场重生。
　　在李辰闭关的这些天中，眼看三皇院的灵徒榜排位赛就要开启。
　　一场激烈的竞争，也悄然在灵师境界的弟子中掀起。
　　若是能在这一次的灵师榜排位赛中一鸣惊人，不但能获得三皇院年轻弟子的崇拜，而且，还能得到三皇院的特殊奖励。
　　甚至，若侥幸进入前十，就有机会进入三皇院的藏经阁挑选武技；若是进入灵师榜前三的弟子，除了能挑选武技，还会有丹药、道器等其他奖励。
　　也就在不久前，李辰终于从张云口中得知，三皇院对灵师榜前三的弟子，都有一颗养魂丹的奖励后，当即决定，一定要在这次的灵师榜排位赛中获得前三的好成绩。
　　“灵师榜排位赛恐怕没那么简单。
　　若是真的单打独斗，以我现在的修为，在不动用神秘黑纸的情况下，想要打败灵师榜前十的那些家伙，肯定有些困难。
　　看来，灵师二重的修为，依旧不够啊！”
　　李辰轻叹一声，当即决定在接下来的一个月内，不但要让自己的修为在提升一重，还要修炼几种大威力武技。
　　至于武技的来源，李辰并不发愁。
　　在三皇院中，只要自己有足够的好东西，不愁换不到高等级武技。
　　看来，从骷髅山中带回来的大批灵石，此刻终于有了用武之地。
　　“接下来我必须要去一趟三皇院的交易区碰碰运气。
　　若是可以，看看能否收购到适合提升灵师境界的丹方和灵药。”
　　李辰轻叹一声，认真打坐修炼了一阵后，收起功法，朝着三皇院交易区走去。
　　炼丹师炼丹，不但需要灵药还需要丹方。
　　相比较灵药而言，丹方才是炼药师的命根子。
　　每一张丹方都是数代炼药师不停试验得来的心血。
　　因此，每一张丹方都显得弥足珍贵。
　　不过，李辰的运气似乎出奇的好，还未等他走出小阁楼，紫玉就带着一人兴冲冲的冲进了他的房间，说是又一张“聚灵丹”丹方要和他交易。


第73章 裴庆
　　“姐夫，你瞧，我带谁来了？”
　　紫玉望着即将离开小阁楼的李辰，赶忙将他拦住。
　　神色恭谨的将跟在他身后的一位小胖子迎进了小阁楼中，态度十分恭谨。
　　李辰皱了皱眉，觉得有些不可思议。
　　他很清楚紫玉的为人，像紫玉这种出生豪门的家伙，一般武者根本不值得他去结交。
　　今天，紫玉却一反常态的对着一位小胖子点头哈腰，这其中肯定有猫腻。
　　李辰微微扫了跟随紫玉进来的小胖子一眼，随之露出了一丝骇然之色。
　　小胖子看起来十七八九的样子，穿一件粗布短衣，露出半截粗壮的手臂。
　　浓密的八字胡微微上翘，嘴唇肥厚，塌鼻圆脸。
　　纯粹就是衣服十足的猥琐样。
　　小胖子站在小阁楼中，气息平静，从他身上看不到任何灵力波动的痕迹。
　　仿佛凡人一般。
　　用精神探查，竟然石沉大海。
　　“怎么会这样？
　　竟然看不出他的修为！”
　　李辰五级的精神力，就算不刻意释放，都能将灵师五重境界以下武者的修为，看的一清二楚。
　　那怕是灵将二重的武者，李辰也会有所感知。
　　小胖子身上的异常，当即让李辰多了几分好奇，目光也不由的在小胖子身上来回扫荡。
　　这一次，李辰终于从小胖子身上，看出了一些不对劲。
　　虽然小胖子双目浑浊，里面有一丝淡淡的褐色光雾浮现，要不是李辰精神力强大，绝对不会发现。
　　以李辰的在丹道上的造诣，一眼就看得出，小胖子眼中的褐色光芒，绝对是一种慢性毒素。
　　这种慢性毒素，起初，还对小胖子没什么影响，若是时间久了，毒素在全身扩散开来，不仅能影响小胖子的修为，甚至会要了小胖子的小命。
　　想到这里，李辰色眼中露出一丝疑惑之色。
　　他之前也曾听人提起过三皇院中有位中毒已久，且很出名的家伙。
　　只是这些年，那人显得十分低调，有很多三皇院弟子，也就逐渐忘记了他的存在。
　　隐约间，李辰似乎抓住了些什么，就是无法全部响起小胖子的来历，这倒是让他有些苦恼。
　　“咳咳，在下裴庆。
　　我听王胖子说，你们造化门需要大量的灵草，不知道是不是这样？”
　　看着紫玉对李辰挤眉弄眼的样子，自称“裴庆”的小胖子，轻咳一声，整了整宽松的衣衫，清亮了嗓子，对着李辰音高八度的大声道。
　　李辰微微一愣，并没有因为裴庆高傲姿态，而对他有任何不满，反而笑脸相迎，认真的回答道：“我叫李辰，是造化门门主。
　　我们造化门收购灵草不假。”
　　裴庆眼中露出一丝喜色，片刻后，这一丝喜色又被他悄然掩饰住。
　　“李辰？
　　没听说过。
　　我的时间很宝贵，也就不和你扯淡了！
　　既然你们造化门能收购大量灵药，想必造化门中，绝对有一位炼丹师吧。
　　若是能够炼制出让我满意的丹药，我裴庆愿意拿出一张丹方和你交易。”
　　李辰一喜，他正准备出去收购一批灵药和丹方，却有人送货上门。
　　这对李辰来说，是再好不过的事情。
　　“不瞒你说，我本身就是一位二品丹药师！
　　若是给我两个月时间，或许我就能成为三品丹药师。
　　如果你真的有大量的灵药，那么，我可以用二品丹药和你交换。
　　至于丹方，必须要我看过之后，再做决定。”
　　李辰沉思了片刻，缓缓的道。
　　之所以这样说，并不是不相信信裴庆，而是有些古怪的丹方很多炼药师终其一生都用不着。
　　就算李辰换到手中，也只是一张废纸罢了。
　　裴庆闻言，毫不迟疑的在储物戒上一划，下一刻，又对着李辰随手一扬。
　　眨眼间，一道青光卷着数十株年份在四百年以上的灵药，和一张古朴的玉简落在李辰手中。
　　李辰眼皮微微一挑，心中多了一丝惊骇，不由的对裴庆再次多打量了几眼。
　　检验过灵药后，李辰直接将玉简激发，认真查看里面记载的丹方。
　　“聚灵丹，二品丹药。
　　可以帮助灵师境界的武者加快提升修为。
　　灵师境界以后服用，效果减半！
　　还真是个好东西。”
　　一盏茶后，李辰终于将丹方看完。
　　一抹喜悦之色，也随之浮现在李辰脸上，看来，能得到的这张聚灵丹丹方，让李辰十分满意。
　　“这些灵药和丹方我很满意，阁下需要什么样的丹药让我炼制？”
　　李辰并未将聚灵丹丹方收起，而是随手放在距离不远的方桌上，望着裴庆微笑不语。
　　裴庆微微沉思了片刻，有些犹豫的一咬牙，狠心道：“我需要二十颗二品清明丹，交换这张丹方和这批灵药！”
　　李辰闻言，脸上的表情显得有些古怪，心中却暗道：“果然是要交换解毒的丹药。”
　　和紫玉对视一眼后，李辰伸出了三根手指，对着裴庆轻晃不语。
　　“十三颗？
　　不行，十五颗。
　　若是再少一颗，我跟你急！”
　　裴庆小脸涨得通红，说话的语气都变得急促起来。
　　生怕李辰将价压得过低。
　　李辰哑然失笑，望着有些失态的裴庆，微笑道：“错了。
　　我的意思是我可以用三十颗清明丹和你交换这些东西！”
　　裴庆闻言，吃惊的望着李辰，久久的说不出话来。
　　看他的眼神，李辰给出的价格，真的将他震住了。
　　一颗清明丹都不是普通武者能够拥有的东西，三十颗清明丹，绝对是一大笔财富，那怕是灵将境界的武者，都会眼红。
　　来找李辰之前，裴庆也曾在三皇院中，找过其他可以炼丹的弟子，拿出同样的东西估价，结果，这些黑心的家伙，都将价格压在十颗清明丹左右。
　　裴庆一张嘴提出二十颗清明丹的时候，早就有些心慌，生怕将这单生意给搅黄了。
　　甚至，当他看到李辰伸出三根手指时，就已经有些心动。
　　不过，为了自己的性命，他必须要厚着脸皮和李辰讨价还价一番。
　　岂料，李辰出手还真是大手笔。
　　一下子就将价格提到别人的三倍。
　　“三十颗，你确定不会吃亏？
　　实话对你说吧。
　　我也拿着这些东西找过其他人，那些家伙，只肯拿出十颗清明丹和我交换。
　　你确定要这样做？”
　　裴庆狐疑的望着李辰，到现在还在觉得自己似乎在做一个美梦。
　　“你给的丹方值这个价。
　　清明丹虽然能够帮你压制体内的孔雀毒毒素，却不能彻底根治。
　　你若是愿意，可以在三个月后找我，我帮你炼制三品祛毒丹。
　　不过，材料自备。”
　　李辰望着裴庆笑道。
　　“大恩不言谢。
　　我裴庆欠你一个人情。
　　对了，那三十颗清明丹你什么时候给我？”
　　裴庆大喜，随后又有些担忧，小心翼翼的询问李辰道。
　　“炼制清明丹的灵药，还差两种主药，若是有主药的话，你在造化门等我一天时间。
　　一天后，三十颗清明丹，如数奉还。”
　　李辰沉吟了片刻，毫不迟疑的道。
　　“这样啊。
　　你看这些灵药有没有你需要的！”
　　裴庆闻言，随手一翻，将一个储物戒丢给了李辰。
　　当李辰的精神力进入储物戒中的时候，当即被震惊的说不出话来。
　　储物戒空间足有十丈大小，里面堆满了各种灵药。
　　由于种类繁多，数量庞大，这些灵药只按照年份，分成三堆堆在一起。
　　“真是暴殄天物啊！”
　　李辰有些恼怒的暗骂一句，望着裴庆的神色中多了一丝异样之色。
　　认真在里面挑选出自己所缺的主药后，李辰有些肉痛的将储物戒还给裴庆。
　　不过，这一刻的李辰却在想另外一件事。
　　裴庆就算是灵将级别的武者，一下子拿出这么多灵药，也绝非寻常。
　　看来，裴庆肯定有专门的渠道，搜集灵药。
　　若是如此，此人必定要结交。
　　想到这里，李辰再也不敢迟疑，向裴庆解释了两句后，当即进入自己的房间准备炼丹。
　　大约两个时辰后，李辰再次从房间中出来。
　　不过，他的手中却多出了三十五多颗散发着浓郁药香的灵药。
　　“这是你需要的清明丹，总共三十五颗！
　　你收好。”
　　李辰将炼制好的清明丹交给裴庆道。
　　“多谢。
　　希望我们还有见面的时候。
　　这些灵药对我来说也没用，就留给你，当另外五颗清明丹的炼丹费用吧。
　　对了，如果学院中有什么解决不了的麻烦，请用这个通知我一声就好！”
　　裴庆狂喜，一把从李辰手中抢过清明丹并飞速收好。
　　又从储物戒中拿出一个传音纽扣，交给李辰。
　　此后，竟然连一句招呼都不打，就径直离开。
　　“姐夫，这可是位大人物。
　　我们造化门若是将他拉过来，这三皇院中，绝对可以让我们横着走了！”
　　紫玉见裴庆远去，赶忙凑到李辰耳边，笑嘻嘻的解释道。
　　“行了。
　　你这小子，还不抓紧去修炼？
　　若是有机会，我肯定将他拉到我们造化门来。
　　裴庆，这名字听着怎么这么耳熟？”
　　李辰低头沉思了一会，突然响起在三皇院中，人人耳熟能详的那张“灵将榜”，其上排名第五十的武者，就是一位名叫“裴庆”的家伙。
　　“难道是他？”
　　李辰神色古怪的望着紫玉，惊讶的有些说不出话来。
　　“姐夫，这还有错？
　　裴庆的眼睛有些特殊，在寻找天材地宝上，极具天赋。
　　很可惜，三年前他遭人暗算，身中剧毒。
　　以至于他用眼睛寻找天材地宝的天赋，也受到了影响。
　　若不及时治疗，肯定会影响他的修为，乃至性命。”
　　紫玉望着李辰，拉过一张椅子，大摇大摆的入座之后，细细对李辰讲道。
　　“三年前？
　　那他为什么不早点治疗？
　　以他积攒的灵药，换取大量的解毒丹似乎也不成问题啊！”
　　李辰十分不解的问道。
　　“问题就在这里。
　　裴庆具有寻找天材地宝的特殊天赋，又是灵将榜前五十的强者，以他的能力，肯定有很多好东西。
　　中毒之后，三皇院乃至三皇城的炼药师，都想从他身上捞点好处。
　　以那些人的贪婪，就算裴庆有一座药山，都治解不好他中的毒。”
　　紫玉无奈的摇摇头，解释道。
　　听闻此话，李辰却是苦笑一声，总觉得自己若是治好了裴庆的孔雀毒，肯定会给自己招来一大帮敌人。
　　不过，债多不愁，他已经得罪了天麟、南宫晓天这些家伙，再来一些敌人，他也无所谓。
　　“看来，接下来的时间，我如果不将自己的修为在提升一些，还真的难以应付这些苍蝇一般的家伙啊。”
　　李辰轻叹一声，他已暗下决心：这一次，他一定要将修为在提升一些才行。


第74章 灵师榜排位赛
　　铛……
　　铛……
　　铛！
　　随着三声悠扬的钟声，在三皇院中响起，那些修为在灵师境界以下的武者，纷纷从自己的住处动身，蝗虫般朝着三皇院广场奔去。
　　三皇院广场足有数十亩大小，三声钟声过后，却被黑压压的人群占据。
　　放眼望去，整个广场上，找不到一丝空白之地，甚至广场中的温度，都应这么多人的缘故，变的闷热起来。
　　三皇院可是西域专门培养武者的顶级学院，光是灵师境界的武者就有十多万人之多。
　　此刻，这些武者各自组成小团体，纷纷望着数十丈高空中的那一道光幕出神。
　　李辰带着造化门的众人，也出现在广场中，静静等候着。
　　看他身上散发出来的气息，比一个月前更加强大。
　　让站在他身边的武者颇感压抑。
　　“小辰这家伙，每次闭关，都能将我们甩开一大截！”
　　朱阳望着李辰，苦笑道。
　　“若没有这本事，他怎么可能成为我紫玉的姐夫？
　　咦，朱阳，你这一个月闭关，修为也提升不少啊。
　　竟然和本少爷一样，达到了灵师四重。
　　看来，我们造化门武者有望登上灵师榜的，可不止姐夫一人啊。”
　　紫玉瞥了一眼说话的朱阳，眼中露出一丝惊讶之色。
　　要知道，紫玉的修为飞速提升的背后，有一个庞大的紫元阁在支持，朱阳这种没有丝毫背景的家伙，在一个月内，修为竟然和他一般，除了刻苦修炼之外，还说明他的天赋真的不弱。
　　至于朱云，在三皇禁地中，被魂族强者偷袭，断了胳膊后，修为也受到了影响。
　　不过，比起造化门其他人，进步也不小，竟然达到了灵师三重的地步。
　　“行了，你们两个就别再这里虚吹了。
　　这一次三皇院灵师榜排位赛，竞争的激烈程度不言而喻。
　　我们造化门得罪了天麟、南宫晓天两位灵师榜前十的家伙，肯定会遭到他们的疯狂报复。
　　所以，这一次修为在灵师二重一下的造化门弟子，就不要去参加灵师榜排位赛了。”
　　李辰对着紫玉等一干造化门弟子，神色浓重的道。
　　不料，还未等造化门弟子答应，一个刺耳的声音就从不远处传来。
　　“一群菜鸟就想参加灵师榜排位赛？
　　还真是不知天高地厚！”
　　顺着声音望去，说话之人正是被李辰打败，并让天麟用灵值赎回去的林雄。
　　站在林雄身边的，都是天地会的精英成员。
　　不过，李辰目光闪烁，在天地会成员身上扫过，自始至终都没见到天麟的影子，这倒是让他有些疑惑。
　　“林雄，你这皮痒的家伙。
　　难道还想让天麟用灵值赎你一次？”
　　紫玉闻言，毫不客气的怒骂一起来。
　　天地会和造化门弟子，也在瞬间剑拔弩张、怒目而视。
　　大有一言不合，立刻动手的架势。
　　李辰望着神色不善的林雄，脸上的笑容瞬间消失，一股恐怖的威压，当即从他身上爆发，如大山般压在天地会成员身上。
　　数十位灵师四重以下的武者，当场脸上惨白、痛苦不堪起来。
　　“够了！”
　　林雄大怒。
　　这些天地会成员中，就数他修为最高。
　　面对李辰的威压，他也不甘示弱。
　　怒骂的同时，一股强横的气息，直接从他身上爆发，如狂风一般反卷而去，试图将施加在天地会成员身上的威压卸去。
　　不料，李辰却冷笑一声。
　　猛然催动精神力，毫不客气的朝着林雄袭来。
　　猝不及防之下，毫无准备的林雄当即吃了个大亏，全身如遭雷击，片刻后，喷出一口精纯的鲜血。
　　天地会成员见此，顿时没了脾气，向斗败了的公鸡，耷拉着脑袋，显得极为苦闷。
　　“想对我造化门动手，你林雄还不够格。”
　　李辰神色平静的望着林雄，确定自己对天地会的惩罚已经足够后，才将精神力和威压同时收归。
　　这一刻，天地会成员有种如蒙大赦的感觉，让着李辰的神色中，莫名多了一分畏惧。
　　“你……
　　我们天麟老大很快就会到来。
　　到时候，有你好看！”
　　输人不输阵，林雄擦了一把嘴角的血迹，恶狠狠的瞪着李辰一眼。
　　虽然不是李辰的对手，却并不畏惧李辰半分。
　　李辰见此，神色微动，似乎想到了什么，正准备带着造化门弟子离开是非之地时，一股凌厉的寒芒，自数百丈外的空中袭来，直逼李辰胸口。
　　与此同时，一个狂妄的男子声音，当即传遍了整个广场：“好一个狂妄的小子。
　　天地会再怎么不济，也不是你能欺负的。
　　既然天麟不再，那我白浪带他出手，教训你们这些不知天高地厚的新人，教教你们如何尊敬学长。”
　　自称“白浪”的男子，话音刚落，那道恐怖的寒芒如一柄散发着阵阵寒光的利剑，当即出现在李辰身前数丈高的空中。
　　唰！
　　原本看热闹的三皇院弟子见此，纷纷逃离开来。
　　瞬间就在李辰四周多出了一大块空地。
　　寒芒在空中呼啸而来，其上散发出来的阵阵寒意，仿佛让人进入了冰冷刺骨的寒冬。
　　尤其是作为寒芒主要攻击对象的李辰，更是在瞬间掉进了冰窖，连体内运转的灵力，都有被冰冻的迹象。
　　“好磅礴的冰属性灵力！”
　　李辰轻叹一句，眼神突然变得格外凌厉起来。
　　不过，李辰并未对着迎面而来的寒芒出手，而是猛然释放出磅礴的精神力，将方圆数百丈范围的空间全部笼罩。
　　这一刻，凡是在李辰精神力笼罩范围中的一切动静，全都被他净收眼底。
　　一息后，李辰神色微变。
　　嘴角微微一翘，露出了一丝冷笑。
　　也不见李辰有什么动作，只是心念微微一动。
　　两股磅礴而精纯的精神力，直接从他身上激射而出。
　　一道精神力直接迎上了寒芒，另一道精神力却诡异的消失在广场中。
　　迎上寒芒的精神力看似虚幻，却犹如实质。
　　猛然落在寒芒上的瞬间，爆发出一股惊天动地的力量，“哗啦&#39;一下，像从万丈高空中落下的一座大山，直接将寒芒压的四分五裂，当场溃散开来。
　　几乎在同一时间，一声轻微的闷哼声在距离李辰数百丈外响起。
　　一位身材高大的干瘦青年，脸上巨变，猛地喷出一口精血，望着李辰所在的方向露出一丝忌惮。
　　“好恐怖的精神力吞噬。
　　南宫晓天说的没错。
　　这小子的精神力果然有几分门道！
　　不过，现在的他已经激怒了我，就算没有答应和天麟他们联手，我白浪也不会放过这小子的！”
　　白浪，三皇院灵师榜前五的强者。
　　一身精纯的冰属性灵力，修炼的出神入化。
　　不要说面对修为比自己低了一重的武者，那怕是单独面对灵将一重的武者，他也不会有败绩。
　　刚才，白浪只是出手试探李辰一番，没想到李辰一出手就是雷霆一击。
　　直接催动精神力吞噬，侵入他的体内，吞噬他的精神力。
　　要不是白浪修炼的功法比较特殊，李辰又无法对他真的下杀手，恐怕他的小命今天就交代在这里的。
　　正是这样，白浪对李辰的恨意，更是越发浓烈。
　　甚至，有了一种不死不休的架势。
　　“这小子就是李辰啊？
　　刚才的攻击，似乎是灵师榜第五的白浪发出的，没想到，白浪都不是李辰的对手。”
　　“这话你可说错了。
　　若是白浪真的动起手来，连灵将一重的武者，都有可能损落。
　　李辰精神力攻击不弱，若是真的打起来，谁胜谁负，还真不好说！”
　　“你这话我就不爱听了。
　　白浪虽然厉害，刚才却败在了李辰手中，这事大家有目共睹。
　　既然败了，那就是不如李辰了！”
　　……
　　李辰和白浪的交手，只有短短的数十息。
　　却瞬间在广场上，引起一场大地震。
　　无数参加灵师榜排位赛的三皇院弟子，都隐约将李辰当成了灵师榜前十的最大竞争者。
　　就在李辰和白浪动手的时候，一位五官清秀的年轻男子，却在广场的一个角落中，露出了一丝笑意。
　　“这个新来的家伙还真有趣！
　　我听说他和天地会的仇恨不深。
　　白浪这些天又和天麟走的很近。
　　看来，白浪刚才出手对付这个家伙，肯定是和天麟联手了。
　　若是如此，这一次的灵师榜排位赛，还真的有些意思了！”
　　年轻男子双臂环抱，面对即将开始的灵师榜排位赛，似乎并未放在心上。
　　他那种无所谓的态度，却让站在他身旁的三皇院弟子，一阵抽搐。
　　就在这时，一道鬼魅般的人影突然从人群中挤了出来，随后在年轻男子不远处停了下来。
　　一位长得十分英俊的青年，身上散发着阵阵寒意的青年，当即出现在众人眼中。
　　“冯天，你这次的对手可是我。
　　上一次的灵师排位赛中，我就败给了你。
　　这一次，我可不会在输给你了！”
　　英俊青年望着年轻男子冷声道。
　　被称作“冯天”的年轻男子，目光在英俊青年身上微微一扫，随后淡淡的道：“寒气外放，看来你柳城的‘冰封三千里’功法，已经达到小辰地步了。
　　连‘幽灵步法’也有些火候了。
　　不过，你想打败冯天，那可说不准哦。
　　对了，刚才我看到了一个有趣的小家伙，你若是遇到他，恐怕也会有些麻烦！”
　　柳城可是灵师榜排名第二的强者，比起林清林都要强大很多。
　　灵师榜排位赛中，能够作为他对手的只有一人，那就是独占鳌头的灵师榜榜首冯天。
　　冯天口中的麻烦，绝对是个大麻烦。
　　既然冯天都这么说，柳城自然要关注一下让冯天评价如此高的家伙。
　　柳城神色微寒，顺着冯天目光所在的地方望去，那里有位瘦弱的少年，正在和一群天地会成员对峙。
　　那人赫然是李辰。


第75章 开启
　　嗡！
　　数十丈高空中的光幕上，终于传来一阵低沉的嗡鸣声。
　　那声音出现的瞬间，大地颤抖，空间紊乱。
　　在场的所有武者，都感到自己的灵魂，都在这一声低沉的嗡鸣中颤抖。
　　数息后，又有一声恐怖的“咔嚓”声从光幕上传来。
　　瞬间，一只数百丈大小的虚幻大手，凭空而现，朝着虚无的空中飞速一抓。
　　原本就在轻颤的光幕，当即被这只虚幻大手撕裂了一道巨大的口子。
　　哗！
　　光幕被撕裂，空间乱流飞速狂涌，朝着下方的三皇院弟子袭来。
　　这些空间乱流威力极大，就算是普通的一道空间乱流，落入下方的三皇院弟子中，都会造成不可估量的损失。
　　此刻，在场的所有武者，都感到一阵畏惧。
　　站在人群中的李辰，也不由的握紧了拳头，体内灵力飞速运转。
　　不待李辰出手，十多位身穿三皇院弟子服饰的年轻武者，从遥远的天边遁空而来，像一堵无法逾越的大山，挡在了空间乱流之前。
　　李辰望着天空中，突然出现的十多道人影，眼中露出了一丝惊讶之色。
　　这些年轻的三皇院弟子，每个人身上散发出来的气息，都极为强大。
　　甚至有种深不可测的感觉。
　　李辰猜测，这些人的修为，多半达到了灵王境界。
　　不过，李辰在三皇眼中呆了这么久，从来都没有遇到过这等强大的三皇院弟子。
　　“好强的修为。
　　看他们遁空而来的样子，修为绝对在灵王境界以上！
　　我以前可没有见过他们。”
　　李辰的眼神中有了些许疑惑，仿佛小小的三皇院中充满了秘密。
　　其实，和李辰一样想法的三皇院弟子，还有不少人。
　　他们都望着那些出手对付空间乱流的三皇院弟子出神。
　　“小家伙们，他们可是我们三皇院中的内院弟子。
　　他们只比你们大几岁，修为却高出了你们一大截。
　　想不想成为和他们一样的存在？
　　如是想的话，那就要经得住三皇院的磨砺。
　　让自己尽快成长起来。
　　三皇院也会为你们提供最大的帮助，帮助你们早日鱼跃龙门！”
　　就在这时，一位长发老者，出现在广场高空中。
　　他悬空而立，衣袂飘飘，仙姿道骨，从他身上根本看不出一丝一毫的灵力波动。
　　但是，他就那么悬浮在高空中，却让大地都微微颤抖。
　　“这就是三皇院外院院长么？
　　好强大势力。
　　修为应该达到灵皇境界了吧？”
　　李辰望着天空中的长发老者，身体肃然而立。
　　那是对强者的敬重。
　　三皇院的内院弟子，联手攻击狂暴的空间乱流，虽然他们每次攻击都声势浩大，可惜被撕裂的空间中，产生的空间乱流实在太多。
　　足足一顿饭工夫后，十几位灵王境界的三皇院内院弟子，才勉强将狂暴的空间乱流压制。
　　“空间乱流已经压制，对你们这些小家伙的考验也即将开始了！
　　灵师榜排位赛的规矩并没有改变。
　　无论是谁，都不可下死手。
　　若是一经学院执法队发现，无论何种理由绝不姑息。
　　除此之外，没有任何限制。
　　只要放开你们的修为，尽可能多的猎杀里面的妖兽，获取精魄就好。”
　　顿了顿，三皇院外院院长又接着道：“这一次，凡是能进入三皇院灵师榜前五十的，都会有大笔的灵值奖励。
　　进入前十的，可以在三皇院藏经阁挑选功法一部。
　　进入前三的，另有一颗等级不低的丹药作为奖品。”
　　“若是获得第一，就会有一颗养魂丹作为奖励。
　　养魂丹等级不高，炼制所需的灵药却是从遥远的北域获得。
　　因此，每一刻养魂丹，都是极为珍贵，希望你们踊跃竞争！”
　　听到这里，李辰心中雀跃不已。
　　甚至暗下决心，一定要拿到灵师榜排位赛第一，获得那颗养魂丹。
　　“无论怎么困难，我李辰一定要拿到灵师榜排位赛第一。”
　　李辰暗自嘀咕一声，眼中露出一丝坚定之色。
　　就在这时，天空中狂暴的空间乱流，终于被三皇院内院弟子压制。
　　看来，进入试炼之地的时间也该到了。
　　三皇院的灵师榜排位赛，是在一处独立的空间中进行。
　　那处空间和三皇禁地相差无几，不过里面却更加凶险。
　　各种强大妖兽比比皆是。
　　甚至，还有灵将境界的妖兽出没。
　　“小家伙们，你们也该动身了！”
　　三皇院外院院长微微一笑，宽大的衣袖轻轻对着下方的数十万三皇院弟子轻轻一拂，一股柔和的力量，当即将参加灵师榜排位赛的所有弟子托起，飞速送入在被撕裂的空间中。
　　呼！
　　被送入空间中的李辰，觉得有些头昏脑胀，不知道还有多久，才能到达目的地的他，正要运转《造化神诀》，将身体不适驱散时，他的双脚却悄然落地。
　　此刻，李辰出现在一座数百丈高的光秃秃的山顶上。
　　此山之外，都是一群连绵不断的小丘陵。
　　站在这里，可以看到方圆数百里之外的风景，视野极为开阔。
　　唯一让李辰觉得不习惯的是，这里的灵力比起外面的灵力，要狂暴不少。
　　进入这里的武者，根本无法将其炼化，就算能勉强炼化，也要花费不少代价。
　　李辰估计，修为在灵师一重的武者，最多在这里呆三天左右，就会因体内灵力不支，自动退出比赛。
　　就算是灵师二重的武者，也仅仅比灵师一重武者多坚持数天时间而已。
　　李辰随手一抓，将一丝狂暴的灵力握在手中，试图炼化。
　　没想到，这一丝灵力像一头倔牛一般，进入李辰体内后，瞬间自爆。
　　要不是李辰反应快，用精神力直接将爆炸后的灵力锁死，将危害降低到最小，恐怕李辰就要吃个暗亏了。
　　“还真是无法炼化啊！”
　　李辰无奈的轻叹一声，找准方向后，直接朝着山下走去。
　　不等他走出数十步，他的眼前突然出现了一双双幽暗的眼睛。
　　数量之多，不下四五十只。
　　这分明是一群修为在灵师一重境界的幽冥狼。
　　领头的竟然是一头遍体乌黑的灵师五重狼王。
　　一只幽冥狼并不可怕，可怕的是一只狼王领着一群幽冥狼。
　　“糟了！”
　　李辰的心“咯噔”一下，丝丝冷汗当即从他脑门上流下。
　　那怕他修为再强，面对四五十只灵师境界的幽冥狼，也不敢说顺利逃脱。
　　而且，这些幽冥狼中，还有一只灵师五重的狼王，那才是最可怕的存在。
　　嗷呜！
　　数十息后，和李辰对峙的幽冥狼群，在领头狼王的一声长啸下，飞速组成一个紧凑的阵型，向李辰发动了冲锋。
　　别看这些幽冥狼都是往山顶上跑，速度一点都不满。
　　数十丈的距离，几个呼吸之间，就被拉近到了五六丈远。
　　李辰眼皮一阵狂跳，他知道今天无论如何也会有一场恶战了。
　　一咬牙一跺脚，提起拳头就向幽冥狼群中打出一拳。
　　嗡！
　　李辰一拳轰出，狂暴的灵力，伴随着一声凄厉的狂啸，瞬间激射而出，在空中如一道凌空而下的匹练，落在幽冥狼群中。
　　疯狂的攻击在狼群头顶山空三四尺的地方爆炸开来，一股恐怖的力量，也随之冲向了幽冥狼体内，当场有三四只幽冥狼，倒在了冲锋的路上。
　　不料，李辰的这一击，非但没有震慑住幽冥狼群，反而激怒了幽冥狼。
　　下一刻，幽冥狼群冲锋的速度猛然加快，原本六七丈的距离，瞬间就被狼群拉近。
　　而李辰自己，也在这一刻被狼群淹没。
　　七八只幽冥狼恶狠狠的露出锋利的犬牙，疯狂的朝着李辰咬来。
　　吓得李辰脸色瞬间煞白。
　　“这群畜生！”
　　李辰怒骂一声，来不及催动灵力，提起拳头对着冲过来的幽冥狼一群暴打。
　　数拳瞬间挥出，每一拳落下都有一声凄惨的狼啸声发出。
　　仅仅数息时间，又有两三只幽冥狼躺在了李辰脚下。
　　此时，幽冥狼并没有退去的意思。
　　而且，还发动了更加凶猛的攻击。
　　一只体型较大的幽冥狼，趁着其他幽冥狼攻击李辰的瞬间，猛地一跃，直接出现在李辰头顶上空，那锋利的狼爪飞速一挥，一道青色光霞，仿佛利刃一般带着阵阵刺耳的轻鸣声，朝着李辰袭来。
　　别看李辰和幽冥狼群打的不可开胶，面对偷袭，李辰还是在第一时间察觉。
　　那青色霞光来袭的瞬间，李辰一拳将一只幽冥狼击飞，身体中心降低，猛地往前一窜，直接窜进了一只幽冥狼身体下。
　　只听到噗嗤一声，李辰身上的那只幽冥狼当即被青色光霞击中，瞬间毙命。
　　“好恐怖的畜生。
　　看来，还真要动真格了！”
　　李辰头上冷汗直冒。
　　原本以为只要自己的攻击够犀利，击毙几只最凶猛的幽冥狼后，会让幽冥狼群心生畏惧而离开。
　　不料，事与愿违，李辰越是这样，越是激发了幽冥狼的凶残本性，越发对李辰展开猛烈攻击。
　　轰！
　　李辰冷笑一声，磅礴的精神力飞速将方圆数百丈的山头占据。
　　犹如实质般的精神力出现的瞬间，空气都为之一凝。
　　随后，这些精神力疯狂的传入幽冥狼体内，不停的吞噬着它们的精神力。
　　嗷呜！
　　李辰的精神力吞噬，瞬间占据上风。
　　前一刻还凶残无比的幽冥狼狼群，瞬间阵脚大乱，除了领头的灵师五重狼王之外，全都痛苦的在地上打滚。
　　尤其是距离李辰最近的几头，在精神力吞噬的攻击下，还未坚持多久，就断气了。
　　李辰的目光在山顶上扫过，看到大部分幽冥狼已经失去战力后，紧绷的心弦，稍微放松了一些。
　　不过，当他对目光落在灵徒五重幽冥狼身上时，竟然露出一丝骇然之色。


第76章 精神力六级
　　领头的幽冥狼，似乎对精神力吞噬，有着天生的免疫。
　　数息后，竟然恢复如常。
　　此时的幽冥狼狼王双目猩红如宝石，一根根粗壮的狼毛像钢针一半竖立，后退微曲，锐利的狼爪在地上轻轻摩擦，随时都有可能爆发出强劲的攻击。
　　幽冥狼还未动，就带给李辰一种无法形容的恐惧，让他的头发都在瞬间竖立起来。
　　“这是要狂化的前凑啊？”
　　李辰望着这一幕，神色变得极为难看起来。
　　一只灵徒五重的幽冥狼若是经过狂化，那等战力，岂不是堪比灵将一重武者？
　　不等李辰动手，幽冥狼狼王庞大的身躯高高跃起，锋利的狼爪当即挥出，一抓撕得它前面数丈范围内的空间剧烈震颤。
　　与此同时，一道暗灰色光刺邹然成型，像离玄之箭一般，眨眼间就出现在李辰身前数尺远处。
　　“不好！”
　　李辰大惊，身体飞速后退的同时，正要施展强大攻击，将灰色光刺摧毁时，灰色光刺飞速一晃后，竟然诡异的消失。
　　李辰本能的一侧身，试图将会是光刺的攻击躲开。
　　不料，李辰的反应还是慢了半拍，土灰色光刺“噗嗤”一下，穿过了他的左肩，巨大的冲击力，猛然爆发，带着他受伤的身子，直接飞出数丈远后，才掉落在地。
　　“这就是狂化后的战斗力么？
　　果然恐怖！”
　　李辰骇然，望着飞速朝自己扑来的幽冥狼狼王，心中有了一丝深深的忌惮，若是可以，李辰绝对不想和狂化后的幽冥狼狼王一战。
　　时间紧迫，李辰没时间乱想。
　　尤其是，面对一头狂化的灵师五重幽冥狼，自己还受伤的时候。
　　强忍着肩膀上传来的阵阵剧痛，李辰毫不犹豫的挥动了拳头。
　　于此同时，一股强大的力量，飞速从神秘黑纸上爆发，眨眼间汇聚在李辰拳头上，伴随着他飞速打出的一拳，爆发出石破天惊的一击。
　　漫天青光闪烁，气浪翻腾，一股胳膊粗细的璀璨霞光，好似一座沉重的小山，对着飞扑而下的幽冥狼狼王迎了上去。
　　刹那间，整个山头都在李辰打出的这一拳下，变的急剧颤抖起来。
　　嗡！
　　璀璨霞光如高空中的一轮烈阳，猛然间爆发出恐怖的光和热，瞬间将方圆数百丈范围内的天空变照亮，让在这范围内的所有妖兽，短暂失明同时爆发出来的恐怖高温，好似一炉熊熊燃烧的烈火，一息时间，就将荒芜的山头，变成了一片焦土瓦砾。
　　幽冥狼的身体，也在此刻被这恐怖的攻击击中，飞速爆退的同时，燃起了熊熊烈焰。
　　李辰此时激发的这一击，可是他这一个月苦心研究神秘黑纸的结果，也算是一种自创武技。
　　李辰将其命名为“烈阳”。
　　烈阳用纯粹的神秘黑纸的力量，经过他特殊的转化，发动出恐怖的光和热攻击，效果极为恐怖。
　　以前李辰并未真正的动用过烈阳，现在一试，竟然能逼退一只灵师五重的狂化幽冥狼，这可让他惊喜不已。
　　烈阳消耗的灵力，并没有李辰直接催动神秘黑纸那般巨大。
　　以李辰现在的修为，也可以轻松的施展四五次烈阳。
　　事后，只要稍作休息，就又能让神秘黑纸中的能量飞速增加。
　　嗷呜。
　　狂化并不代表失去理智。
　　幽冥狼狼王遭到李辰的强烈反击之后，狼狈的他刚一落地，不甘的发出一声凄厉的狼啸后，突然转身落荒而逃，根本不和李辰纠缠。
　　“妖兽也贪生怕死啊？
　　不过，这烈阳的威力，还真的不错！”
　　狂化后的幽冥狼狼王极度危险，现在自动退去。
　　对李辰来说绝对是个好消息。
　　因此，李辰并没有继续追杀幽冥狼狼王的意思，简单的处理了一下自己的伤口，望着山头数十头奄奄一息的幽冥狼，露出了一丝笑意。
　　下一瞬，精神力吞噬再次出现。
　　奄奄一息的幽冥狼，再次在山头疯狂惨叫起来。
　　只等这些幽冥狼，全部因精神力衰竭而亡后，李辰才满意的收回了自己的精神力。
　　不过，此刻的他脸上多了一抹古怪之色。
　　下一瞬，也顾不上危险， 毫不犹豫的在遍地狼藉的山头，盘腿打坐起来。
　　若是有人能看到李辰体内的情形，准会发现，原本停止不前的精神力，忽然飞速增长。
　　不多时，就达到了五级巅峰，距离六级也不会相差不远。
　　对突然增长的精神力，李辰有些骇然。
　　仔细一想倒是想明白了这一切。
　　精神力飞速增加，肯定和自己这段时间施展精神力吞噬有关。
　　看来，精神力吞噬，有很大可能将别人的精神力，转化成了自己的精神力。
　　至于这种投机取巧的方法，有什么弊端，也不是现在的李辰能够察觉的。
　　看自己精神力增长的势头，李辰确信，就算是突破到精神力六级也不是什么难事。
　　若是如此，以李辰现在灵徒四重的修为和六级精神力，绝对有把握进入灵师榜前十，至于想要夺得榜首，获得养魂丹还真有些困难。
　　一盏茶后，李辰身上，突然爆发出一股恐怖的精神力波动。
　　眨眼间，精神力波动的范围，已经从数百丈达到恐怖的数里范围。
　　而且，这个范围还在继续扩大，直到李辰的精神力覆盖了方圆十里后，才不再增长。
　　凡是处在这个范围内的妖兽和三皇院弟子，都在这一刻露出一丝骇然之色。
　　甚至，一丝恐惧，也悄然在他们心底升起。
　　在李辰精神力波动的影响下，修为在灵师境界一下的妖兽，率先坚持不住了，他们疯狂的像远处逃去。
　　不多时，就形成一大片黑压压的兽群，在数里之外的山间疯狂逃窜。
　　此时的李辰对这些一无所知，他只感觉到横在前面的屏障，似乎破碎了。
　　他只需要顺势操控精神力，让它们，一马平川的继续前行就好。
　　这种现象足足持续了一顿饭工夫后，终于有所减弱，李辰的精神力波动，也在此刻悄然消失。
　　此后不久，打坐的李辰也转醒过来。
　　“精神力终于达到六级了么？”
　　李辰轻叹一声，对于刚刚突破到六级的精神力，显得十分满意。
　　精神力六级和精神力五级，看似相差一级，却有天壤之别。
　　如果说五级精神力攻击，只是近乎实质的话，六级精神力的攻击，肯定完全达到了实质状态。
　　如果李辰再次用精神力模仿黄金战枪，其威力肯定不必实体的黄金战枪武技差。
　　最让李辰欢喜的就是，精神力达到六级后，他可以施展一种名叫“魂咒术”的魂族秘术。
　　魂咒术的来源，自然是皱纹老者残留在李辰脑海中的记忆。
　　“这些东西也不能浪费。
　　还是将它们收集起来吧！”
　　李辰望着遍地的幽冥狼尸体，毫不犹豫的起身，准备收集它们的妖丹和魂魄。
　　让李辰遗憾的是，这些灵师一重的幽冥狼中，有妖丹的只有十多只。
　　收集到的魂魄倒是有三四十之多。
　　随后，李辰毫不迟疑的拿出自己的白银院牌，在收集好的魂魄上方一挥。
　　下一瞬，三四十道魂魄化作一阵青烟，瞬间消失的一干二净。
　　不过，李辰手中的白银院牌上，却多了一行光字：李辰，收集灵师一重妖兽灵魂三十五个。
　　三皇院，广场中央。
　　一个巨大的光幕上，写满了参加灵师排位赛弟子的名字，赫然这块光幕就这一次的三皇院灵师榜。
　　根据三皇院弟子，收集魂魄的多少，灵师榜上的名字，排成一长串。
　　像一条长龙一样壮观。
　　灵师榜最前面的两名，赫然是冯天和柳城。
　　他们收集的魂魄分别达到了五十之多。
　　广场中，无数弟子的目光，都汇聚在这里。
　　试图从其上找到自己熟悉的名字。
　　就在这时，李辰的名字，突然从灵师榜的最下方飞速往上冲，瞬间超越了排在他前面的数十位武者后，一举进入了前五百名之内。
　　这一变化，当即引起了很多武者的注意。
　　“李辰是谁？
　　他的名次怎么变化的这么快？
　　难道是打劫了其他人的魂魄？”
　　“我看多半就是。
　　就算是柳城、冯天之流，在这么短时间内，也只是收集了五十多个灵师一重境界的魂魄而已。”
　　“你们错了。
　　李辰没有打劫其他武者的魂魄。
　　而是靠自己的实力！”
　　正盯着巨大灵师榜的三皇院弟子一愣，当他们的目光再次聚焦在李辰的名字后时，灵师榜上突然多出了几个醒目的大字：获得灵师一重幽冥狼魂魄三十五个。
　　三十五个灵师一重的幽冥狼魂魄，这是个什么概念？
　　这说明李辰刚进入试炼之地时，就遭到了幽冥狼狼群的围攻，并且成功逃生。
　　一想起幽冥狼狼群的凶残，所有武者不由的一阵头皮发麻，对于从幽冥狼狼群中逃生的李辰，更是多了几分期待之色。
　　李辰离开荒山之后不久，又遇到了一个大麻烦。
　　他的面前出现了一位多出了一位五官清秀的年轻男子。
　　灵师五重的他，脸上始终挂着一丝淡淡的笑意，看起来人畜无害。
　　可敏锐的李辰却知道，这人绝非表面上这般简单。


第77章 交锋
　　在五官清秀男子打量李辰的时候，李辰的目光，自然不会离开五官清秀男子。
　　五官清秀男子，就站在李辰身前数十丈的地方。
　　这个距离，恰好是灵师境界武者攻击范围的极限。
　　这一刻，李辰总感觉这位五官清秀的男子，就是一柄带出鞘的利剑。
　　虽然剑气内敛，却隐约让人感到冰寒和畏惧。
　　“李辰？”
　　五官清秀男子，望着李辰，持续了足足一刻钟后，终于从他嘴中说出了这两个字。
　　这声音落在李辰耳中，如一道犀利的剑气嗡鸣；如一道惊雷，直击长空。
　　刹那间，就连一直平稳的心神，都有些失守的感觉。
　　“仅凭一句话，就能让我心神不稳。
　　好强大，此人究竟是谁？”
　　李辰神色极为警惕的望着五官清秀男子，脑海中，却在拼命回忆着五官清秀男子的身份。
　　约莫数十息后，李辰似乎想到了什么，神色巨变。
　　声音有些颤抖的道：“冯天？”
　　冯天，三皇院灵师榜第一强者。
　　自从他登上灵师榜的那天起，无论灵师榜如何变化，他灵师榜第一的位置，从来没有人撼动过。
　　就连灵师榜第二的位置，都反复易主好几次后，冯天也一直稳坐灵师榜第一。
　　现在的冯天，修为依旧停留在灵师境界五重。
　　若是有人真的将他当做灵师五重的武者对待，绝对要吃大亏。
　　“是我。
　　不久前的精神力波动，是你引起的吧？
　　如此说来，你的精神力应该达到六级了啊！”
　　冯天神色平静的望着李辰，语气也显得格外平和。
　　李辰却从他平静的眼神中，看出了一抹想要和他动手的浓浓战意。
　　“不错。
　　就是我引动的！”
　　李辰苦笑一声，他突破精神力六级的时候，引起的巨大动，静肯定引来其他武者的关注。
　　而且，自己被冯天堵了个正着，就算自己不承认，似乎也说不过去。
　　冯天惊讶的看了李辰一眼，舔了舔嘴唇，隐藏在心底的火热战意，终于毫不掩饰的爆发出来。
　　“很好。
　　原以为你会故意掩饰，没想到你却如此光明磊落。
　　和我打一场吧！
　　你可要用全力哦，不然你会输的很惨！”
　　冯天说话的时候，目光来回在李辰身上扫来扫去，试图要看出些什么。
　　李辰感到有些头痛。
　　若是他直接拒绝，看冯天现在的样子，肯定不会放过他的。
　　若是故意认输，李辰又怕引来冯天的真正怒火，那可是连李辰都不愿意面对的。
　　思来想去，李辰都觉得自己和冯天之间，迟早会有一战，倒不如今天和他动动手，摸摸对方的底细。
　　“你先出手！”
　　冯天满意的一笑，下一刻，神色突然变得极为警惕。
　　此时，冯天好似半出鞘的利剑，虽然剑鞘中的利刃还未完全释放出恐怖的杀意，却有寒芒自其上荡漾开来，让方圆数十丈范围内的空气都为一颤。
　　李辰知道冯天这般说，并不是可以羞辱自己，而是对自己的尊重。
　　再说有有优势不占，那也不是李辰的风格。
　　双手在胸前一搓，一道碗口粗细的金色光霞，飞速在李辰手掌上闪现。
　　而后，这些金色光霞，在李辰手上的法诀陡然变换的时候，快速凝聚成一根近乎实质、长约丈许的金色长枪凌空而立。
　　黄金战枪，李辰唯一可以施展的玄级下品武技。
　　金灿灿的光霞从黄金战枪上散发，远远望去，好似一团熊熊烈火烈火，在天空中燃烧；又好似一朵金色流云，看似很虚幻，却又很真实。
　　嗡！
　　李辰双眼微眯，对着远处的冯天遥遥一点。
　　一股冲天气势飞速从黄金战枪上爆发。
　　以黄金战枪为中心，方圆数丈范围内的空间，都在这一刻发出一声轻颤。
　　大股的狂暴罡风瞬间形成，像一把把锐利的利刃，对着冯天激射而去。
　　冯天眼中亮起一抹精光，见李辰一出手，就有山呼海啸的攻势后，全身战意大盛！
　　“来得好！”
　　冯天一声暴喝，丹田内的灵力，瞬间汇聚在他手掌上。
　　下一瞬，他并指为剑，对着声势浩大的黄金战枪遥遥一点。
　　嗡！
　　一道数寸长的青色寒芒划过长空，在空中带起一波水波般的涟漪。
　　下一瞬，毫不客气的冲着黄金战枪迎了上去。
　　冯天这一系列攻击，如行云流水，不仅用时很短，而且攻击威力十足。
　　数寸长的青色寒芒和丈许大小的黄金战枪，在体积上完全不成比例。
　　和黄金战枪相遇的瞬间，却有一股强悍的力量从其上爆发，瞬间挡住了黄金战枪的去路。
　　轰！
　　沉闷的爆炸声当场在半空中响起，无数狂暴的气浪，从对碰处翻腾着四散开来。
　　丈许大小的巨石，面对气浪的攻击，根本没有任何抵挡能力，瞬间变得粉碎。
　　完好的地面，更是被气浪直接划开了一道深达丈许、触目惊心的壕沟。
　　砰砰砰！
　　黄金战枪和青色寒芒对碰几次后，终于耗尽了其内的能量，飞速消散。
　　而青色寒芒，也在此刻露出了溃败的迹象，片刻后，悄然消失。
　　冯天眼皮微微一跳，脸上首次露出一丝凝重之色。
　　不等了李辰的攻击再次发出，冯天双脚猛地一点地，整个人飞速腾空而起，好似一道利箭直逼李辰而来。
　　数十丈的距离，在冯天的全速飞奔之下，瞬息之间，就被拉近了大半。
　　李辰瞳孔一缩，仓促之下，毫不客气的打出一拳。
　　这一拳虽然未动用任何灵力，以李辰灵师四重武者的肉身力量，也足以将灵师一重的武者一拳轰退。
　　刚猛的拳劲，伴随着拳头在空中擦出的火花，直接对着冯天迎了上去。
　　不料，冯天根本没有躲避之意，就那么横冲直撞的冲了过来。
　　这和他平时温和的样子，形成极为明显的反差。
　　“疯子！”
　　李辰咧了咧嘴，对冯天的这种战斗方式，显得极为忌惮。
　　就在这时，冯天的眼中，闪过一丝古怪的笑意。
　　嘭！
　　拳劲直接击中冯天的胸膛，却像一只白白胖胖的拳头砸在坚硬的墙壁上一样，不但没有对冯天造成任何伤害，反而让冯天趁机拉近了两人之间的距离。
　　也就在这时，冯天终于动了。
　　他的拳头如狂风暴雨般砸出，每一拳都到处一阵呼呼的疾风声。
　　仓促之下，李辰躲之不及，顿时有无数拳头落在他身上，瞬间封住了他的退路。
　　冯天的肉身力量十分强悍，那怕是灵师五重武者，想要以肉身硬抗都很难做到。
　　很显然抓住战机的冯天，根本不想给李辰还手的机会，疯狂的攻击着李辰，只是数十拳过后，他脸上的表情，却变得相当精彩。
　　那是一种说不出的郁闷、骇然、无奈。
　　叮叮当当一阵闷响过后，冯天攻击李辰的动作戛然而止，整个人也在此刻飞速后退，瞬间将两人之间的距离拉开。
　　却不知，在冯天退到安全距离后，眼中却多了一丝震惊和复杂之色。
　　足足数十息后，有些郁闷的冯天，轻吐了一口闷气，神色古怪的盯着李辰，暗自道：“变态！”
　　原来，李辰承受了冯天数十拳后，依旧生龙活虎。
　　要不是刚才冯天的攻击密度过大，根本找不到适合的机会出手，李辰绝对不会只挨打不还手的。
　　此后，冯天身上的战意终于消退，李辰也没有动手的意思，两人就站在疮痍满目的荒山中对峙着。
　　约莫一盏茶功夫后，冯天突然狂笑一声，望着李辰郑重的道：“果然有几把刷子。
　　看来，这一次的三皇院灵师榜排位赛，你绝对有资格进入前十！”
　　李辰闻言，眉头微微一皱，脸上露出一丝不悦之色，冯天自然将李辰的这一表情看的一清二楚。
　　“难道我说错了？
　　你真有进入前十的资格！”
　　冯天抹了一把鼻子，整个人有些丈二的和尚莫不着头脑。
　　不料，李辰摇摇头，对着冯天郑重的道：“你错了！”
　　冯天一愣，真是想不清楚自己究竟什么地方错了。
　　望着李辰的目光，也在此刻多了一丝诧异。
　　冯天嘴上虽然没说什么，心中却暗道：“难道你是不争名夺利的隐士高人？
　　是怪我冯天多嘴，坏了你的心境？”
　　顿了顿，李辰接着道：“我李辰并非要进入前十，而是要成为灵师榜第一！”
　　若是别人听到李辰这般说，肯定会大骂李辰恬不知耻，信口开河。
　　冯天一楞，淡淡一笑后，望着李辰很是认真的点点头道：“的确，你有成为第一的潜质。
　　不过，有个人你或许听说过，柳城他虽然是灵师榜第二，但也并不好对付。
　　至于天麟、南宫晓天、白浪三人，早就暗中联手，为的就是将你从灵师排位赛中撵出去。”
　　李辰微微一笑，望着冯天投去了一抹感激之色。
　　冯天说道这些，李辰早有耳闻，不过，听到冯天认真说出来，却是另外一回事。
　　至少证明冯天此人并不会像天麟等人那般，想千方百计的算计自己。
　　“好了，我也该走了！
　　和你耽搁了这么长时间，柳城那家伙肯定猎杀了大批的灵兽。
　　我得赶紧将他的战绩追上来。
　　不过，在这之前，我还欠了一个家伙一个人情，她要我还给他。”
　　冯天对着李辰微微一笑，身形一模糊，直接化作一道残影消失在李辰视线中。
　　“这个冯天，还真有意思！
　　不过，无论你今天来找我是什么目的，这一次的灵师排位赛，我李辰一定要拿到第一。
　　获得那颗聚灵丹！”
　　李辰望着消失的冯天，神色坚定的暗自道。
　　为了能在接下来的路程中，让造化门弟子拥有更多的机遇，李辰当下决定，赶紧去找紫玉他们。
　　或许是自己和冯天的战斗，将四周的妖兽吓跑的缘故，接下来的路程出奇的顺利。
　　李辰一路前行，几乎没遇到什么妖兽。
　　而在数个时辰后，紫玉等人也终于出现在李辰的精神力探查范围内。
　　只是，此时的紫玉等人情况并不好，被一群天地会的成员，堵住了退路，各个带伤，形势岌岌可危。


第78章 强援
　　空旷的原野中，数十位武者正在剑拔弩张的对峙着。
　　从服饰上开，这些人大约分成两派。
　　一派是灵师榜第十高手天麟组建的天地会，一派是新弟子李辰组建的造化门。
　　天地会和造化门的斗争中，若是李辰不出面，造化门绝大多数情况下，都会处在下风。
　　这一此也不例外。
　　“紫玉，等会我和朱云拦住你们，你带人冲出去。
　　只要找到小辰，再回来替我们兄弟报仇。
　　这群畜生，就知道整天找我们造化门的麻烦！”
　　朱阳浑身是伤，胳膊上一道醒目的伤疤，露出细嫩的皮肉，显得触目惊心。
　　此刻的朱阳像一只受伤的狼，锐利的目光环视着包围他们的天地会成员，脸上露出一股浓浓的杀意。
　　和他并肩而立的紫玉眉头紧锁，早就没有了平时的轻浮，神色显得格外凝重。
　　“不行。
　　你们别忘了我可是紫元阁的人。
　　虽说紫元阁不会拿三皇院中发生的事情当回事。
　　这些家伙在面对我的时候，也不敢太过分。
　　你们两人若是留下来，那真的就危险了。
　　若是真的将我逼急了，我紫玉拼着被逐出三皇院的危险，也要让这群畜生付出代价！”
　　在场的十多位造化门弟子中，除了紫玉之外，其他人，人人带伤。
　　并不是李辰修为比其他造化门弟子强大，而是天地会成员，畏惧他身后的紫元阁，不敢真的对他下杀手。
　　“你们就别争了！
　　这群家伙将我们围在这里，不就是想将我们一网打尽吗？
　　我看，想要从他们手中逃出去，恐怕并不容易！”
　　一直沉默着的朱云，望着远处的天地会成员，露出一丝冷笑。
　　就在这时，一个极不和谐的声音，从天地会成员中响起，说话之人正是林雄。
　　“你们这群胆小鬼。
　　若是有本事，再和我们打一场。
　　静静的站在这里有什么用？
　　难道你们还指望李辰回来救你们？
　　瞧见没有？
　　我们老大天麟现在不在，你们应该清楚，他去干什么了吧？”
　　林雄笑眯眯的望着紫玉等一干造化门弟子，眼中露出一抹隐晦的杀意。
　　畏惧于三皇院执法队的规矩，林雄等人不敢杀造化门弟子，若是让造化门弟子缺胳膊少腿，倒是没一点问题。
　　“林雄，你他娘的算什么东西。
　　有本事和我们一对一的单打独斗。
　　总是仗着人多势众，你还是男人么？”
　　一位造化门弟子气不过，当即出言反驳道。
　　林雄淡淡一笑，转身瞟了一眼数倍于造化门弟子的天地会成员，眼中浮现出一抹嘲讽之色。
　　“你白痴啊？
　　我们天地会就要人多欺负人少，你们造化门能拿我们天地会怎么样？
　　再说，我们是不是男人，管你鸟事？”
　　遭到林雄夹枪带棒的羞辱，几位脾气暴躁的造化门弟子，当场勃然大怒，正准备冲出去撕了林雄的臭嘴时，却被紫玉拦了下来。
　　“别冲动。
　　林雄他们就是想激怒我们。
　　然后找机会将我们重创。
　　这种计谋一旦得逞，虽不至于要了我们的小命，让我们缺胳膊少腿，却是能办到的。
　　再说，以我们造化门现在的实力，还真的打不过他们！”
　　紫玉苦笑一声，轻声劝道。
　　几位暴怒的造化门弟子，气的狂啸一声，愤愤不平的退回到队伍中，继续和天地会成员僵持起来。
　　“既然你们不动手，那我们动手吧！
　　给我狠狠的教训这群不知天倒地后的新弟子。
　　让他们明白，就算进了三皇院，也要遵纪守法，尊重学长。”
　　林雄的眼中突然露出一丝狠厉之色，轻轻一挥手，站在他身后的二三十位天地会成员，狂奔而出，神色不善的般冲向了造化门弟子。
　　不等紫玉下令，早就憋着一股恶气的造化门弟子，也飞速迎了上去。
　　虽然造化门弟子的人数，只有天地会成员的一半多，很多人的修为也远远地不如对方，可他们身上却有一股狠劲。
　　面对天地会成员的围攻，造化门弟子，拿出以命搏命的架势，疯狂攻击。
　　一个回合下来，只有十多人的造化门弟子，像一群饿狼一般，一有机会就下狠手，竟然真的将天地会成员的攻击挡了下来。
　　甚至在攻击的过程中，一位吓破胆的天地会成员，稍微一愣神，就被一位造化门弟子趁机打成了重伤，当场退出了战斗。
　　林雄并未动手，望着这一幕，他的心也不由的狠狠抽搐了一下。
　　林雄很清楚，以他和造化门之间的仇恨，若是此刻真的参与到这种战斗中去，肯定会招来无数攻击，到时候，绝对会因此退出灵师榜排位赛。
　　“这群狠辣的玩意儿，这是要拼命啊！”
　　林雄怒骂一声，神色突然巨变，望着数百丈外的一处树林中，露出一丝骇然之色。
　　随后，毫不迟疑的暴喝一声，赶忙收拢人手。
　　“快回来！”
　　已经打出血性的天地会成员，那里肯听林雄的指挥，还在和造化门成员激斗。
　　却不知，一股恐怖的精神力波动，自数里外传来，飞速笼罩在天地会成员头顶，吞噬着他们的精神力。
　　不多时，凡是参与战斗的天地会成员，脸上纷纷露出一丝痛苦之色。
　　不知不觉中，手上的攻击，也变得不再那么凌厉。
　　造化门弟子见此，那里肯放过这样的好机会，疯狂反扑。
　　一下子将心中的怒火全都倾泻出去，手上的攻击，更是毫不留情的砸了出去。
　　“啊！”
　　“饶命啊，求求你别打了！”
　　“快住手，我可是天地会的……”“大哥，别动手啊！
　　我们也是被逼无奈啊！”
　　不过多时，战场中传来一阵天地会成员，鬼哭狼嚎的求饶声。
　　林雄望着这一幕，心跳猛然加速。
　　再也顾不上其他，飞速朝着远处逃去。
　　“想跑？
　　已经迟了！”
　　一个人影都未出现在林雄的视线中，却有一个让他震颤的声音清晰的传入林雄耳中。
　　这个声音的主人，真是让灵性屡次吃亏的李辰。
　　早就被吓破胆的林雄，当即冷汗直冒，逃跑的速度，也在瞬间加快了几分。
　　“李辰，这可是灵师榜排位赛，不是生死擂台，你不能杀我！”
　　林雄大惊，疯狂逃窜的同时，也不忘威胁李辰。
　　岂料，李辰冷哼一声，一股磅礴的精神力飞速从远处激射而来，猛然落入林雄脑海中，眨眼间冲破了林雄的精神力防线，让林雄身体如遭雷击。
　　整个人更是一个趔趄，直接倒地不起，气息奄奄。
　　数十息后，在李辰的风尘仆仆身影，终于出现在众人视线中。
　　要不是李辰的精神力，在不久前突破到了六级，想要在数里外帮助造化门弟子，还真的有些难度。
　　“是姐夫，姐夫来救我们了！”
　　紫玉望着李辰的身影，心中顿时有了一根主心骨。
　　兴奋的对着造化门弟子高呼道。
　　“门主回来了。
　　这次我们造化门，终于可以报仇雪恨了！”
　　“天麟这小子，三番五次找我们造化门的麻烦，这一次，绝对不能轻饶他！”
　　造化门弟子一阵欢呼，被击倒在地的天地会成员，纷纷苦笑连连。
　　李辰的手段如何，他们早有耳闻。
　　那可是连天麟都不怕的主，若是他真的发起疯来，他们这些普通的天地会成员，谁能承受住李辰的怒火？
　　“灵师榜排位赛刚开始，天地会就按耐不住了？
　　若是如此，我看天地会的其他人，也没必要参加灵师榜排位赛了。”
　　李辰和造化门弟子打过招呼后，让人将死狗般的林雄拖到自己身前，冷声道。
　　“李辰，我知道你很厉害。
　　不过，这一次你可就要到大霉了。
　　天地会的这些兄弟，今天被你们打伤，等会，天麟老大会替我们报仇的！”
　　林雄有气无力的抬起头，冷笑着道。
　　李辰皱皱眉，似乎想到了什么，磅礴的精神力猛然催动，仿佛潮水一般飞速散开，瞬间就将方圆数里范围笼罩。
　　这一次，凡是被李辰精神力笼罩范围内的一切举动，都被他看的一清二楚，只是李辰将数里范围找了个底朝天，都没发现任何异常后，脸色当即变得难看起来。
　　“不对啊，按照天麟的性格，此刻应该带人出现在我们面前才对。
　　为何天地会的人，被我们打了，他还不现身！”
　　李辰低头沉思道。
　　就在这时，距离李辰数十丈外的天空中，突然出现了一丝波动。
　　下一刻，七道气息强大的武者，鬼魅般凭空而现，神色狰狞的望着李辰冷笑不语。
　　这七人中，有两人和李辰认识，他们分别是：天麟、南宫晓天。
　　另有一人李辰虽未和他见过面，李辰对他身上散发出来的气息，却格外熟悉，此人正是灵师榜排名第五的白浪。
　　剩余四人，都不是弱者，从他们身上散发出来的灵力波动和威压判断，这四人的修为大约和白浪相当，有几位甚至还高出白浪一线。
　　“你们还真是看得起我造化门，灵师榜前十的高手，几乎都来了啊！”
　　李辰鹰隼般的目光在七人身上微微一扫，当即毫不客气的粉刺道。
　　“李辰，你一个新生，不安分守己的在新生区呆着。
　　偏偏跑来这里凑热闹。
　　既然如此，我们这些做学长的，怎么也应该好好照顾你一下不是？”
　　天麟冷笑一声，望着李辰的神色格外狰狞，甚至，说话的语气都带着一阵冰寒。
　　“如此说来，今天这场战斗我是一定要动手了？
　　不过，不要以为只有你天麟有帮手。”
　　李辰冷笑一声，拿出一颗传音纽扣，在嘴边说了几句话后飞速捏爆。
　　大约一盏茶功夫后，一男一女两道人影联袂而来，还未看清楚来人的面容，就有一声令人颤抖的暴喝声从远处传来。
　　“你们这群皮痒的东西，竟然敢对老娘罩着的人动手。
　　真是不知死活！”
　　天麟等人听到这个熟悉的女子声音，心中一阵抽搐。
　　让他看到女子身边的那为五官清秀的男子时，神色巨变，脸上变得异常难看。
　　看来，李辰一方竟然来了一位强援。


第79章 群雄争锋
　　“怎么是你？”
　　李辰和林清林一起来的强援，异口同声的道。
　　林清林带过来的强援，正是和李辰交过手的冯天。
　　记得冯天离开的时候，特意对李辰提过一句：他欠了别人人情，要去帮忙。
　　没想到自己用传音纽，向林清林求助的时候，林清林带回来的强援，竟然是冯天。
　　天麟等人神色骇然的望着冯天，刚才那股子张狂劲儿，顿时消失的一干二净。
　　甚至，和李辰没有过节的那几位，相互对视一眼后，很默契的微微后退半步，似乎要和天麟等人划清界限。
　　林清林神色古怪的望了李辰一眼，又看看自己身旁的冯天，撇撇嘴，疑惑的道：“你们认识？”
　　冯天倒是无所谓的样子，大方的点点头。
　　李辰脸上的笑容有些僵硬，想起不久前和冯天的战斗，迟疑了数息后，神色复杂的微微点头。
　　林清林和李辰在灵师榜排位赛开启之前，就料到天麟等人，会趁灵师榜排位赛的机会对李辰动手。
　　为了给天麟等人一点教训，林清林特意告诉李辰，等他遇到危险的时候，会帮他找一位强援来。
　　现在看来，林清林说的就是冯天了。
　　让李辰有些疑惑的是，以冯天的战斗力，林清林又是靠什么，让他欠了自己一个人情。
　　“我说你们找我过来，就是让我在这里和扯闲话的？”
　　冯天望着还不肯动手的李辰和林清林，倒是率先按耐不住了。
　　林清林修为不如冯天，似乎并不畏惧他，听到冯天的催促后，眉目中流露出一丝怒意，当即毫不客气的训斥道：“冯天，你可是来还老娘人情来的。
　　老娘可没请你老娘指手画脚。”
　　冯天尴尬一笑，微微当场退后了小半步，笑眯眯的打量着对面的天麟等人，脸上露出一丝玩味之色。
　　“天麟，难道你不打算给我们一个交代么？”
　　李辰脸上一寒，就算没有冯天援手，以他六级的精神力和各种强大手段，并不会畏惧天麟一伙。
　　现在，自己一方又有了林清林和冯天两位强者加盟，对上天麟一伙，让李辰更是底气十足。
　　李辰语气依旧平和，不知不觉中，他所说之话的分量，却比以前重了很多。
　　天麟等人眼中流露出一丝不甘和愤恨之色，却并没有动手的意思。
　　和李辰僵持了足足一盏茶功夫，天麟才咬牙切齿的开口。
　　“李辰，你还真有女人缘啊！
　　不过，今天这事情，那怕是有天麟和林清林为你撑腰，我们天地会也不会饶过你。
　　你能请得动天麟，我自然能请得动柳城。”
　　天麟此言一出，那些略微靠后的家伙们，眼中当即露出一丝精光。
　　如果说三皇院灵师境界的弟子中，还有谁能和冯天一较高下的资格，当然是柳城了。
　　“柳城……
　　他会来？”
　　林清林神色微变，俏脸上多了一丝担忧之色。
　　别看他们一方有冯天这位灵师榜第一的强者，还有她这位灵师榜第三掠阵。
　　可天麟一伙都是灵师榜前十的高手，单论修为，并不比他们差多少。
　　而且，对方还占据了人数上的优势。
　　若是柳城再加入到天麟一方，造化门这一次可就危险了。
　　就在这时，李辰和冯天两人，望着数里外的天空，同时露出了一丝异样之色。
　　数息后，一道冰寒的气息，自一里外的天际传来。
　　那种冰寒几乎让在场所有武者，瞬间进入了寒冬。
　　“好强大的冰属性灵力，这人是……
　　柳城？”
　　“不错，三皇院中，能将冰属性灵力，修炼到这个份上的，也只有柳城一人了！”
　　“只要柳城拖住冯天，我们这些人对付林清林和李辰，还不是手到擒来的事情？
　　到时候，我定要让李辰知道，对学长不尊，那可是犯大忌的！”
　　天麟等人感受着突然出现的这一丝冰寒，心中乐开了花。
　　李辰一方，却个个面带愁容，苦笑连连。
　　这一刻，脾气有些暴躁的林清林，更是连爆粗口，让所有人惊诧万分。
　　数十息后，一道鬼魅般的残影自数百丈外飞速朝着众人靠近，只是数息时间，这道残影，已经出现在距离众人十多丈处，并飞速合拢。
　　“柳城，你可比我们约定的时间晚了一些！”
　　天麟望着从残影中走出的英俊男子，微笑着打招呼道。
　　“哼，你柳城本事通天啊！
　　竟然将灵师榜前十的大人物都召集来了？
　　难道是要进行最后的决战？”
　　被称作“柳城”的英俊男子，冷哼一声，鹰隼般的目光在众人身上一一扫过，轮到李辰的时候，却稍微停顿了一下。
　　李辰感觉一阵寒流，瞬间从自己身上流过，似乎要将全身运转的灵力冰封。
　　好在这种不适出现的时间极短，随着柳城目光移开，便随之消失的无影无踪。
　　“又是一个妖孽般的人物。
　　仅凭一丝气息，就能隐约冰封住我的灵力，还真是一个劲敌啊！”
　　李辰望着柳城，表面上神色平静，内心中却掀起了滔天巨浪。
　　不过，仔细一想柳城的话语，他似乎对天麟的不满更加严重。
　　若是能够临时策反柳城，加入到自己这一方来，天麟等人会更加不足为具。
　　或许是看出了李辰的想法，林清林恰到好处的对着李辰投来了一个否定的眼神。
　　就在这时，柳城的声音再次响起：“天麟，你这人虽然不怎么样。
　　不过，既然答应了你，出手一次，我自然不会放水。
　　放心，冯天就交给我吧！”
　　天麟等人闻言，大喜过望，纷纷对柳城道谢不已。
　　听到柳城要对付自己，冯天却是莞尔一笑，并未将此事放在心上。
　　这让柳城冷哼连连，显得极不满意。
　　“李辰，我知道你很强大。
　　不过，今天就算你本事通天，也难脱身！
　　就让我们好好将我们之间的恩怨了解了吧。”
　　天麟的目光如一把利刃，那种犹如实质的杀意，几乎让人窒息。
　　站在李辰身后的造化门弟子，更是在这股杀意的波及下，脸色苍白，身体微颤。
　　“要战就战，何必婆婆妈妈！
　　我李辰也不是泥捏的。
　　有本事放马过来！”
　　李辰浓眉一挑，毫不畏惧，《造化神诀》刚一运转，一股强大的气息，瞬间从他身上爆发，将天麟如同实质般的杀意挡开。
　　“好小子，既然这么猖狂，那我天麟就不说什么单打独斗的话，要战就来一场混战吧！”
　　天麟冷笑一声，轻轻一挥手，原本稍微退后了半步的灵师榜强者，纷纷往前跨出一步，各自释放自己的气息，试图将李辰的气势压制。
　　看到这里，冯天淡淡一笑，望着柳城道：“既然他们都动手了，我也不能傻站着不干活。
　　总要将欠的人情还清才是！”
　　冯天看似随意的解释，听在柳城耳中，却像耳边突然响起的惊雷，震得他全身灵力都在飞速波动。
　　要不是柳城修为浑厚，精神力也十分不弱，恐怕在这一刻，绝对要吃个闷亏。
　　“哼，天籁梵音修炼的也有几分火候了啊。
　　既然如此，我柳城倒要看看，你的天籁梵音厉害，还是我的冰封三千里秘术厉害。”
　　柳城冷哼一声，并没有和冯天在这里动手的意思，身影一模糊，直接化作一道残影，向着远处奔去。
　　“我先去将柳城打发了！”
　　冯天对着林清林微微一笑，随之一步跨出。
　　看似漫不经心的一步，却有一丝缩地成寸的味道。
　　脚步刚落地，冯天已经出现在数丈开外。
　　几个呼吸之间，就追上了柳城。
　　“这混蛋！”
　　林清林不知道为什么，眼中露出一丝怒意，望着天麟的背影，小声骂了一句后，赶紧加入了李辰的战团。
　　天麟一方，可是七位灵师榜前十的武者同时释放威压，碾压李辰。
　　李辰虽说有紫玉一帮人在一旁协助，可是修为到了这个份上，紫玉等人的气势和天麟一伙相比，简直不在一个档次，对李辰的帮助更是微乎其微。
　　要不是李辰的精神力极为强大，恐怕连天麟等人的第一波威压攻击，都抵挡不住。
　　“学姐，你带着紫玉他们，拦住南宫晓天。
　　其他的人交给我吧！”
　　李辰望着赶过来支援的林清林，微微一笑道。
　　“李辰，你这是瞧不起我？
　　我还是替你拦住他吧。
　　紫玉他们在帮你对付天麟。
　　剩余的人，你爱咋咋地！”
　　林清林听到李辰要他对付南宫晓天，心中当即有几分不痛快。
　　无论怎么说，她都是灵师榜第三的强者啊。
　　所以，恶狠狠的瞪了李辰一眼，指着灵师榜排名第四的家伙冷冷的道。
　　李辰苦笑一声，也没有反对，吩咐紫玉一伙，只要缠住天麟，不需要和对方硬碰后，毫不客气的动手了。
　　除了被林清林挑走的灵师榜第四和紫玉对付的天麟之外，李辰的对面，还有五位灵师榜强者。
　　他们个个修为高深，战斗经验丰富，别说是围攻，就算是单打独斗，都不会比李辰逊色多少。
　　看到李辰一人竟然要对他们五人出手，五位灵师榜强者，不由的露出一丝嘲讽之色。
　　“李辰，你也太高看自己了。
　　如果我们群殴都能败在你手中，那我白浪从今以后跟着你混！”
　　白浪冷笑一声，沙哑的声音张狂的在空气中震荡，方圆数十丈范围内的空气，都被他的笑声搅乱。
　　李辰淡淡一笑，他知道自己如果不拿出真正的战斗力，这些心高气傲的家伙，肯定认为自己在吹牛。
　　所以，白浪话音刚落，李辰的攻击都开始了。


第80章 独战群雄
　　磅礴的精神力如无遮无拦的洪水，飞速从五位灵师榜强者头顶落下，又好似一团轻盈的海雾，在微风的吹拂下，直接笼罩在众人头顶。
　　这一刻，方圆数百丈范围内的天空，都被这一股磅礴的精神力隔开，形成一个单独的空间。
　　嗡！
　　平静的空间中，荡起一丝涟漪，原本毫无异常的虚空，瞬间颤抖。
　　脚下的大地，像是有野兽从底下冲出来一般，飞速颠簸，让众人站立不稳。
　　更重要的是，灵师榜上的五位强者，同时感到有一股让他们都难以抵抗的精神力，入侵道他们体内，疯狂的朝着他们的意识靠近，试图将他们变成精神力主人的傀儡。
　　“难道是异族？
　　不可能啊！
　　这里可是有三皇院灵将境界的内院弟子把守！
　　异族怎么会出现在这里？”
　　“不会是某位内院弟子故意针对我们吧？
　　这等强大的精神力，根本不是我们能够抗衡的！”
　　“不管怎么样，都不能这样束手待毙。
　　先将体内的精神力逼出来再说！”
　　一时间，五位灵师榜强者，心乱如麻。
　　好在他们的反应十分迅速，不多时后，就变得重新镇定起来，不停的动用各种手段，努力将入侵自己体内的精神力驱除。
　　李辰望着这一幕，冷笑连连，根本不给他们安心驱除自己精神力的机会，双手一扬，一股骇人的气浪，从他掌心激射而出，像两条洁白的白练，带着破空之势，呼啸着落向五人。
　　随手一击的威力不大，却足以让认真对付精神力的五人，手忙脚乱一阵。
　　噗！
　　只听到一声，什么东西破碎的声音，从灵师榜强者所在之地传来，下一瞬，几乎要成功将入侵自己的精神力驱除的白浪，当即被自己身边的攻击吓了一跳。
　　也就在这瞬间，精神力攻击趁虚而入，让白浪脸色惨白，再也不敢分心。
　　其他四人，虽然不像白浪这般严重，也在李辰的干扰下没有讨到好处。
　　这些人不愧是灵师榜前十的强者，和李辰的精神力对抗了数十息后，有位紫发男子，率先将李辰的精神力攻击，从体内驱逐出来。
　　“小子，你这些手段，对付其他人可以，对付我，你还是嫩了点。”
　　自发男子冷笑一声，怒骂的同时，左手微微一抖，一柄数尺大小的利斧当即脱手而出。
　　利斧在空中不停的打着跟头，将四周的空气震得四散，如暴风一般飞速散开。
　　早就被李辰的精神力攻击，弄的狼藉满地的地面，在这一刻飞速裂开一道大口子，直通李辰脚下。
　　李辰一惊，毫不客气的双手在胸前一搓，一道碗口粗细的金色光霞在空中汇聚，眨眼睛，形成一杆巨大的黄金战枪，迎上了利斧。
　　电光石火之间，黄金战枪和利斧猛然碰撞。
　　一声恐怖的爆炸声，随之在半空中响起。
　　一波威力十足的冲击波，也在此时形成，将狼藉的地面，直接冲开一个数丈大小、深达丈许的深坑。
　　在这一击过后，黄金战枪当场破碎。
　　利斧虽然有一击之力，其上散发出来的气息，明显比原来减弱了很多。
　　趁着紫发男子的攻击，还未到来之前，李辰捡了个空隙，直接将其击落。
　　紫发男子神色巨惊，神色复杂的望着李辰，似乎忘记了攻击。
　　现在他才明白，自己跟着天麟来对付李辰，是多么愚蠢的举动。
　　“那可是人级上品道器啊！
　　就这样被他摧毁了？”
　　紫发男子嘴角一阵抽搐，下意识的往后退了一步。
　　虽然他还在继续和李辰战斗，攻击威力却远不如刚才那般恐怖。
　　就在紫发男子和李辰交手的中间，又有两人从李辰的精神力攻击中，脱离出来。
　　这二人对视一眼后，悍然向李辰发动攻击。
　　一出手，就有石破天惊的气势，似乎要将方圆数十丈的空间震碎。
　　李辰知道，此刻就算接着动用精神力攻击，也不会取得太大的效果，所索性将自己的精神力收回，放出了被困的白浪和南宫晓天。
　　“小子，现在该轮到我们出手了！”
　　白浪狰狞一笑，对着李辰飞速一点，一道恐怖的蓝光，幽灵般消失在他眼前，等再次出现的时候，蓝光已经在李辰身前数尺远处。
　　李辰大惊，来不急躲避的他，只能以肉很硬抗。
　　嘭！
　　后发先至的蓝光，击中李辰的胸口，瞬间在李辰的衣服上留下一个破洞。
　　一击得手的蓝光，正要准备进入李辰的体内时，却像撞在了一堵厚重的石墙上一般。
　　当场发出一声沉闷的碰撞声。
　　而那蓝光，更是在碰撞反击之力下，当场破碎。
　　白浪神色微变，知道李辰的肉身无比恐怖之后，并没有停手的意思，体内灵力疯狂运转，准备对李辰施展更强大的攻击。
　　经过这段时间，另外两人的攻击，已经出现在李辰身前丈许处。
　　若是李辰在不动手，绝对会被两人的攻击，直接击中。
　　到那时，虽不至于要了李辰的性命，也会让李辰身受重伤，退出灵师榜排位赛。
　　这对一心想要得到聚灵丹的李辰来说，绝对是无法接受的。
　　“看来，只有动用烈阳！”
　　李辰冷笑一声，神秘黑纸上的力量，悄然被他调动。
　　下一瞬，就凝聚在了李辰拳头上。
　　呼！
　　一束璀璨的金色光霞，伴随着李辰打出的一拳，瞬间从他拳头上激射而出。
　　金色光霞出现的瞬间，一阵刺眼的光芒，笼罩了方圆数百丈的空间。
　　让在这个范围内的所有武者，短暂失明。
　　更重要的是，一股恐怖的高温，也在此刻飞速散开。
　　眨眼间，就将金色光霞附近，数十丈范围内的空气，变成了一片火海。
　　直扑李辰的恐怖攻击，也在这一刻陷入了火海的团团包围中。
　　轰！
　　火海最中央的地方，发出一声恐怖的爆炸声，一波数丈高的火浪突然凌空而起，眨眼间像一道巨浪一样，窜上了数十丈高的空中；又好似燃放的绚烂烟花，在达到最高点的时候，突然散开，变成拳头大小的火球，当即落下。
　　天空中的火球，好似数百颗划过天空的流星，拖着常常的火舌，直扑攻击李辰的两位灵师榜强者而去。
　　也就在同时，被火浪困住的恐怖攻击，直接被火海消耗干净。
　　而火海本身，也在李辰的操控下，直击两位灵师榜强者要害。
　　上有天空中的火球封锁空间，对面还有恐怖的火海来袭。
　　那怕这两人都是灵师榜前十的高手，面对这等攻击，也是面如土灰，叫苦连连。
　　“拼了！”
　　两人来不及交流，却不约而同的选择了和李辰的攻击硬碰。
　　一人双臂一震，身上灵力狂涌，无数狂暴的力量，仿佛实质般凝聚在他双臂上，散发出恐怖的气息；一人猛地对着自己天灵盖一拍，一束锐利的剑芒直冲天际，那一声剑鸣，更是让无数武者心头猛地一颤。
　　砰砰！
　　落下的火球像一块块坚硬的石头，和两人的攻击对碰后，发出一阵打铁般的响声。
　　火球威力恐怖，面对这两人的疯狂攻击，最终还是败下阵来。
　　约莫数息后，两人就将头顶的火球完全毁灭。
　　不过，从远处激射而来的那片火海，却成了他们致命的危机。
　　经过短暂的耽搁后，火海已经出现在两人身前数丈的距离。
　　这个范围，那怕是灵将境界的武者想要逃走，都有些困难。
　　嗡！
　　在李辰的随手一点之下，冲过去的火海迅速激荡，原本恐怖的火焰，也随之变得狂暴起来。
　　从火海中伸出的长长火舌，就像一道道夺命令箭，瞬间让两人陷入了绝望。
　　“啊！”
　　两人同时怒吼，面对火海的来袭，再也无法保持镇定。
　　体内剩余的灵力，也在此刻毫不吝啬的施展出来，变成一道道恐怖的攻击，冲入了火海之中。
　　这是一场令人绝望的战斗，也是一场疯狂的战斗。
　　两位灵师榜强者，每一次出手，都是雷霆一击。
　　每一次攻击，都将狂暴的火海击退数尺。
　　足足五六息时间，李辰的火海，愣是被两人的攻击，逼得节节后退，无法靠近。
　　“这就是灵师榜前十的强者么？
　　果然恐怖，不过，这一次你们的对手可是我李辰！”
　　李辰感叹一声，眼中露出一抹冰寒。
　　指尖对着火海飞速一点，神秘黑纸上的力量，瞬间进入火海中，让狂暴的火海，威力大增，恐怖无比。
　　呼！
　　火海中的的火浪，一改常态，变成一团团巨大的火球，飞速从火海中激射而出，直扑两名灵师榜强者。
　　已经灯枯油竭的他们，面对火球的恐怖攻击，瞬间陷入了危机。
　　苦苦坚持了片刻后，当即被火球击中，陷入了漫天的火焰之中。
　　原野中响起了一阵他们的惨叫声。
　　等火焰散尽的时候，两名灵师榜强者，早就被隐藏在暗中的三皇院执法队，动用特殊手段，送出了试炼之地。
　　李辰这边的战斗，动静极大，自然吸引了众人的注意力。
　　不过，当众人看到李辰以一己之力，直接重伤两名天榜高手后，逼迫他们退出灵师榜排位赛后，在场的所有武者，都被吓了一跳。
　　甚至，连冯天和柳城，都露出了一丝不可思议之色。
　　重伤两名对手，并没有给李辰一方奠定胜利的基础，反而激怒了天麟。
　　不多时，天麟疯狂出手，就将紫玉一伙逼入了绝境。
　　在修为的占尽优势的情况下，除了紫玉、朱阳、朱云三人还能和天麟纠缠外。
　　其他造化门弟子，根本不堪一击。
　　照这样下去，只要给天麟时间，紫玉三人肯定会被天麟重伤。
　　“看来，我得快点动手了！”
　　李辰轻叹一声，催动着火海，对白浪、南宫晓天和紫发男子三人发动了疯狂攻击。


第81章 魂咒术
　　有了两位灵师榜强者的前车之鉴后，这三人面对火海的攻击，倒是变得警惕起来。
　　他们根本不和李辰硬碰，以自己灵活的身法、强大的修为和李辰游斗。
　　三人也看的出，只要他们将李辰拖住一会。
　　天麟很快就会打败紫玉等人。
　　到时候，他们四人联手攻击李辰，就算不能将对方重伤，也不至于过分狼狈，或者被直接逼出灵师榜排位赛。
　　林清林和灵师榜第四的战斗，此刻打的难解难分。
　　这两人的修为本就相差无几，而且攻击威力也大同小异。
　　所以，就算林清林有心，想要支援紫玉等人，也无法脱开身。
　　在数里外战斗的冯天和柳城，此刻真是打出了火气。
　　两人抬手投足之间，都是毫无花哨的猛烈对碰。
　　那是力量和灵力的较量，也是对战斗经验的考验。
　　望着恐怖的气浪飞速散开，听着恐怖的爆炸声在数里外响起。
　　所有人的心，都在微微震颤。
　　“这就是灵师榜第一和第二的战斗力吗？
　　果真恐怖！”
　　李辰望着不停和自己游斗的白浪三人，冷笑连连。
　　既然李辰的烈阳攻击，已无法对付白浪三人，李辰也不会一直和他们纠缠下去。
　　下一瞬，李辰袖袍一抖，直接引爆了火海，化作漫天的火浪，铺天盖地的朝着三人头顶笼罩而去。
　　面对李辰狠辣的攻击，边战边退的三人当即大喜。
　　火海的威力他们有目共睹，只要李辰不再动用火海攻击他们三人，那么，他们很自信，只要天麟腾出手来，接下来的胜算就会大大增加。
　　“看来，你就要败了！”
　　白浪望着李辰冷笑，沙哑的声音从他嘴中说出，却充满了杀意。
　　李辰毫不理会白浪，深吸一口气，让自己的心情稍微平复了一点后，对着白浪三人诡异一笑。
　　“这么早就言败，恐怕言之过早吧？”
　　就在李辰说话的同时，磅礴的精神力飞速从他体内激射而出，好似一团烟雾，以极快的速度成扇面状散开，眨眼间就将白浪三人笼罩。
　　白浪三人自然感受到了李辰的精神力，已经将他们笼罩。
　　吃过精神力之亏的三人，惊恐无比。
　　顾不上对李辰出手，就准备飞速逃出李辰的精神力笼罩。
　　“想走？
　　恐怕没那么容易吧？”
　　李辰冷笑一声，一道玄奥的法诀，从他手上激射而出。
　　下一瞬，竟然出现在三人四周的精神力上，瞬间引发了精神力和某种频率的共鸣。
　　只是这种共鸣频率极高，以白浪三人根本无法察觉。
　　“我以魂主的名义，令尔等束手就擒！”
　　也就在此时，李辰的声音，伴随着精神力共鸣的频率，传入了三人的耳中。
　　这让惊慌的三人，当即停住了逃走的脚步，面面相觑，哄然大笑起来。
　　“李辰，你这是闹那样？
　　魂主的名义？
　　你以为你是谁？
　　魂主可是异族的灵皇强者。
　　你一个小小的灵师境界人类，竟然以他的名义让我三人束手就擒？
　　开玩笑！”
　　白浪冷笑连连，对于李辰的举动，倍感不解。
　　南宫晓天和紫发男子，虽然没有说话，眼神中的轻蔑告诉李辰，他们两人想的和白浪一模一样。
　　“一群白痴！”
　　李辰轻轻摇摇头，眼中露出一丝怜悯之色。
　　随后，竟然不在理会白浪三人，直接朝着紫玉等人的战场走去。
　　“你……
　　混蛋。
　　我们中计了，这是魂咒术？”
　　白浪望着离去的李辰，正要接着破口大骂时，突然感到自己体内的灵力，仿佛被一股诡异的力量冰封。
　　就算他使尽全身解数，也无法破开封印。
　　至于南宫晓天和紫发男子，也是同样的情形。
　　没有了灵力，他们的战斗力和凡人无疑。
　　那怕是试炼场中修为最低的灵师一重的武者，都能将他们轻而易举的收拾掉。
　　想到这里，白浪三人一阵后怕。
　　他们曾亲眼见到造化门的弟子，是如何对待天地会成员的。
　　若是他们三人，真的落入造化门弟子手中，且不说被暴打一顿，就算传出去也让他们脸上无光。
　　三人踟蹰了片刻，对着李辰投去一抹毒怨之色后，毫不犹豫的激发了自己的三皇院院牌，直接退出了接下来的试炼。
　　魂咒术是《神炼古经》中，附带的一种精神力攻击。
　　不过，魂咒术对施展者的要求极高，精神力必须要达到六级才能施展。
　　李辰也是此刻才知道，这个要求并非危言耸听。
　　魂咒术消耗精神力极大。
　　仅仅是对付白浪三人，李辰的精神力就消耗了足足六成之多。
　　以前，李辰只是参悟过魂咒术，却并没与真的动用过。
　　这一次，李成冒险动用魂咒术，不但一次成功，而且，威力还不是一般的大。
　　直接将白浪三人的灵力封锁，逼迫三人退出了灵师榜排位赛。
　　眼看就要战胜紫玉等人的天麟，看到突然出现在自己对面的李辰后，眼皮一阵狂跳。
　　“白浪五人联手，都不是他的对手，看来我也得赶紧离开！”
　　天麟暗叹一声，一掌将紫玉逼退后，瞬间拉开了自己和紫玉等人的距离，准备逃走。
　　早有所料的李辰见此，冷笑一声，磅礴的精神力如同囚笼一般出现在天麟四周，瞬间封锁了天麟的退路。
　　“天麟，你我之间的恩怨还没清算呢！
　　你打算这么着急走？”
　　李辰示意紫玉等人先去疗伤，随后，又扭头望着被困的天麟，神色冰冷，令人胆寒。
　　“李辰，你我之间并没有什么深仇大恨。
　　你若是放我离开，我天麟发誓：以后就跟着你混。”
　　天麟面色平静，心中却是咯噔一下，若是仔细听，他说话的语气中，有一丝为不可查的颤抖。
　　自己煞费苦心的将灵师榜前十的高手召集在一起，就是为了好好教训李辰一番。
　　没想到李辰这家伙十分变态，以强横的精神力攻击，直接粉碎了他的计划。
　　想到这里，天麟总觉得有种造化弄人的感觉。
　　“你这样的狗，我李辰还真看不上。
　　碍于学院规矩，虽不能将你斩杀，弄个残废却是可以的！”
　　李辰冷笑一声，眼中亮起一抹寒芒，不待天麟开口，一股恐怖的精神力攻击，直接落在天麟身上。
　　嘭！
　　天麟的身体，直接被精神力上爆发出来多恐怖攻击击飞，足足飞出去数十丈远后，才跌落在地。
　　趴在地上的天麟，强忍着全身的痛苦，试图站起来。
　　却发现，李辰这一击，早就将他全身骨头震碎，若没有两三个月的卧床休养，绝对无法恢复。
　　别看两三个月的时间很短，对于三皇院弟子来说，那确是致命的。
　　两三个月月时间，足够让天麟直接调出灵师榜，修为和别的弟子拉开一大截。
　　若真的到了那一步，就算不用李辰动手，天地会曾经欺压过的三皇院弟子，也不会让天麟好过。
　　“滚吧。”
　　李辰望着远处的天麟，淡淡的吐出两个字后，就不再理会他。
　　原本和林清林打的不可开交的天榜第四，看到李辰瞬间就将天麟收拾掉后，再也没心思和林清林激斗。
　　一击将林清林逼退后，当场落荒而逃。
　　远处，冯天和柳城的战斗依旧，李辰却并不担心什么。
　　以冯天的战斗力，柳城想要赢他，难度可不小。
　　“可以啊。
　　才几天不见，竟然有这等战斗力。
　　不过，这一次帮了你这么大的忙，你怎么谢我呢？”
　　林清林收起青灵剑，修长的睫毛微微一动，很是认真的望着李辰，那种小女儿的柔情，看的李辰一阵失神。
　　“厄，学姐……”李辰一时语塞，不知道该如何回答。
　　就在这时，紫玉突然从远处跑过来，横在李辰和林清林面前，有些恼怒的望着林清林道：“林清林，他可是我姐夫。
　　我姐让你帮她照顾姐夫，可不是让你趁机捞好处！”
　　李辰一阵头大。
　　此时，他才明白林清林和他素不相识，为何自己在三皇院交易区中遇到天麟的时候，她会出手帮自己。
　　甚至，李辰相信，自己跟随萧乾进入骷髅山，也是林清林为了保护自己，才会选择和萧乾合作。
　　“多谢了。”
　　李辰微微一笑，诚恳的道谢道。
　　“受人之托忠人之事，何须言谢？
　　再说，老娘乐意帮你，你有意见吗？”
　　林清林一阵尴尬，俏脸上多了一抹红霞，娇羞的神态，更是别有一番风味。
　　只是数息后，她又恢复了平日泼辣、霸道的性格。
　　望着林清林此刻的模样，李辰突然想起林悠然来。
　　仔细一看，林悠然和林清林长得还真有几分象。
　　只是自从三皇院测试结束之后，他就一直没有见过林悠然，也不知道林悠然究竟在什么地方。
　　“咳咳，你们这两人真不地道。
　　我在和柳城拼命，你们却在这里打情骂俏！”
　　就在李辰神情恍惚的时候，冯天突然出现在李辰不远处，轻咳一声打趣道。
　　在冯天不远处，柳城脸色阴沉之极，看来在刚才的战斗中，他并没有占什么便宜。
　　李辰一阵尴尬，却不知说什么好。
　　正要解释几句时，冯天突然道：“人情也还了，我该离开了。
　　对了，接下来，我们可就是敌人了。
　　你若是再遇到我，我可不会手下留情的！
　　看在你是新生的份上，顺带告诉你一句：想要获得灵师榜第一，可不那么容易！”
　　冯天说完，直接扬长而去。
　　柳城只是神色古怪的打量了李辰片刻，嘴中哼哼了几声后，也飞速离开。
　　“难道灵师榜第一，还需要经过特殊试炼不成？”
　　李辰揉了揉太阳穴，显得有些头痛。
　　“当然，每一阶的灵师榜第一，都要经过三皇院的最后测试才行。
　　若是测试通过还好，若是不能通过，恐怕参加这一届灵师榜排位赛的家伙，会用口水将那人淹死！”
　　林清林的目光在李辰身上打量了片刻，神色凝重的道。


第82章 伏龙池
　　“怎么回事？
　　我听你的意思，似乎很危险的样子。
　　难道将参加灵师榜排位赛的所有武者击败后，还要面临其他的大敌不成？”
　　李辰皱了皱眉头，心中不由的多出了一抹危机感。
　　“当然，如果三皇院的灵师榜排位赛，只是为争强好胜的家伙们排个名次，倒也不用这么麻烦。
　　算算时间，我们在这里已经呆了不止一天了。
　　难道你就没察觉到身体的异常变化？”
　　林清林淡淡一笑，美目如秋水，令人失神。
　　“身体的变化？
　　难道和这里的狂暴灵力有关？”
　　李辰低头沉思了片刻，似乎想到了些什么。
　　当他磅礴的精神力，再次内视自己的身体时，却发现自己的肉身，似乎比原来更加强悍了一些。
　　凭肉身力量，对付灵师二重的武者不成问题。
　　至于炼化试炼之地的狂暴灵力，李辰依旧无法做到。
　　“难怪冯天的肉身力量很强大。
　　难道是他在试炼之地，呆的比较久的缘故？”
　　李辰望着林清林道。
　　林清林莞尔，美目微微一眨，嘴角上翘，露出一抹古怪的笑意。
　　“看来你还不笨。
　　不过，你说的也不全对。
　　在试炼之地呆的时间越久，对武者的肉身越有好处。
　　这对以后突破到灵将境界，具有十分关键的影响。”
　　“灵将境界武者，不动用灵力，单凭肉身强度，就可以碾压一切灵师境界的武者。
　　正是因为他们拥有强大的肉身，才能承受住动用武技时的灵力反噬。”
　　林清林说道这里，神色微微一变，眼神空洞的远眺无尽山峦，心中却露出了一丝惆怅之色。
　　看来，她对自己迟迟无法突破到灵将境界，还是十分苦恼的。
　　“如此说来，灵师榜排位赛，就是为了给冲击灵将境界的武者打基础吧？
　　若是如此，危险从何而来？
　　为何没有通过三皇院最后测试的弟子，会被人喷口水？”
　　李辰眨巴眨巴眼睛，显得一头雾水。
　　望着林清林的眼神中，多了一丝渴望和乞求。
　　“三皇院的最后测试，是在伏龙池进行的。
　　只要在规定时间内，还留在试炼之地的武者，都有机会进入其中。
　　伏龙池，不但能用池水之力淬炼武者的肉身，还能帮助武者治疗暗伤。
　　不过，若是这一届的灵师榜第一，也无法战胜伏龙池中的恶龙，想要进入伏龙池淬炼肉身的事情，就会化成泡影！”
　　林清林说到这里，就不在多言。
　　而是神色平静的望着李辰，似乎要从他的眼神中看出些什么。
　　“原来如此。
　　不过，我们和天地会动手，耽搁了不少时间，想要继续猎杀妖兽，收集魂魄，恐怕要吃亏不少！”
　　李辰恍然大悟的道。
　　“这个你不用担心，我自有解决之法！
　　我看他们休息的差不多了。
　　我们也离开吧！”
　　林清林扫了一眼正在休息的造化门弟子，催促李辰道。
　　试炼之地中，无法炼化狂暴灵力，自然不能补充灵力。
　　造化门弟子就算在这里打坐时间再久，除了恢复体力之外，也没什么大用。
　　至于他们身上的伤，早在紫玉分发的丹药治疗下，倒是好的七七八八了。
　　到此刻为止，造化门足有十多人，还在试炼之地中。
　　相对于参加这次灵师榜排位赛的十多万弟子，这点人数根本不算多。
　　但，自从造化门将灵师榜前十的武者，赶出试炼之地的消息不胫而走之后，再也没有武者敢来找他们的麻烦。
　　这样下来，李辰带领着造化门弟子，一路前行，遇到妖兽就疯狂攻击，也有不错的收获。
　　只是，李辰等人和天地会大战耽搁了不少时间。
　　虽然这些收获了不少妖兽魂魄，还是和其他武者收集的魂魄数量有着不小的差距。
　　照这样下去，李辰想要获得灵师榜排位赛第一，可就有点难度。
　　“这样下去根本不是办法。
　　姐夫，你和林清林走吧。
　　我和朱阳、朱云带着其他弟子就好！”
　　紫玉将一只妖兽的魂魄收起，望着黑铁院牌上，那个闪闪的光字，苦笑道。
　　这段时间，紫玉等造化门弟子在灵师榜上的排名直线飙涨，而李辰的排名却掉出了五百之外。
　　并不是李辰没有动手猎杀妖兽，而是他将猎杀的妖兽魂魄，全都给了造化门弟子。
　　“我看也是。
　　早点分开也好，你不可能总帮他们。
　　若是如此，他们什么时候才能成长起来？”
　　李青林也和朱氏兄弟劝李辰道。
　　“我一个人离开倒是没问题。
　　不过，林清林学姐，你就留下和他们在一起吧。
　　这样，我也放心一些！”
　　李辰淡淡一笑，望着林清林道。
　　“哼，就知道使唤我！”
　　林清林冷哼一声，埋怨一句后，也并未反对。
　　李辰知道，林清林这是答应了他。
　　安心告别造化门众人后，李辰一路冲向妖兽汇聚的大孤山。
　　据说，那里曾有灵将境界的妖兽出没。
　　收集再多的灵师境界魂魄，也比不上猎杀一只灵将境界的妖兽。
　　此刻，距离灵师榜排位赛结束还有两三天时间，李辰想要进入伏龙池倒是不难。
　　想要获得灵师榜排位赛第一，难度可不小。
　　在两三天内，李辰收集的魂魄，想要超过其他武者，肯定不太可能。
　　而李辰又不想作弊收购其他武者的魂魄，所以，只有击杀灵将境界的武者一条路可走。
　　“听说这大孤山中有灵将境界的妖兽出没，不知道我能否遇见？
　　碰碰运气吧！”
　　李辰马不停蹄的赶路，走了两三个月时辰后，终于来到了一座高耸入云的山峰面前。
　　这座山峰十分奇怪，并没有和附近的山脉连成一片，而是独自矗立在一块方圆数十里的平原上。
　　有很多参加过灵师榜排位赛的三皇院弟子，都将它称为“大孤山”。
　　这里也是灵将境界妖兽出没最多的地方。
　　李辰在大孤山下稍微驻足片刻，放开精神力仔细寻找了一阵，发现大孤山山脚下，有一个荒废的隐秘山洞后，心中大喜，毫不犹豫的朝其走去。
　　等进入山洞，李辰确认里面没有危险后，直接拿出介子空间窜了进去。
　　试炼之地的灵力狂暴无法炼化，随身携带的介子空间倒是将这个缺陷弥补。
　　若是李辰一直和造化门弟子一同前行，他也没有机会拿出介子空间补充灵力。
　　以他现在的修为，想击杀灵将境界妖兽，登上灵师榜榜首，难度就会增加不少。
　　充沛的灵力，飞速在李辰运转《造化神诀》的时候炼化。
　　不多时，李辰丹田中的灵力液滴，就汇聚成一池散发着浓郁灵力的池水。
　　大约一个时辰后，李辰打坐完毕。
　　此刻，他全身灵力充沛，甚至连修为都略微增加了一些。
　　“该到猎杀妖兽的时间了！”
　　出了山洞，李辰沿着蜿蜒陡峭的山路一路前行。
　　渐渐地出现在他视线中的妖兽，也逐渐多了起来。
　　只是这些妖兽大多在灵师境界，还有少量的灵徒境界，很显然，它们并不是李辰心中的目标。
　　只要这些低等妖兽不冲过来找李辰麻烦，李辰也不会动手。
　　就算是这样，李辰一路随手收集的妖兽魂魄也足有十多只之多。
　　“这样漫无目的的寻找，根本没什么效果。
　　我得想些办法才行！”
　　李辰打量着郁郁葱葱的山林，眼珠子滴溜溜一转，似乎在想些什么。
　　片刻后，李辰放开精神力，飞速在大孤山中散开。
　　呼！
　　磅礴的精神力如一张无形的纱幔，不多时，就覆盖了方圆十里的范围。
　　而李辰只是站在原地，就能将这个范围内发生的一切，看的清清楚楚。
　　方圆十里的精神力覆盖范围，在同级武者中来说，绝对是凤毛麟角的存在。
　　可面对大孤山这座庞然大物，十里的范围，只是九牛一毛。
　　李辰想要凭借精神力，探查找到灵将境界妖兽，希望依旧渺茫。
　　就在这时，李辰的神色忽然微微一变。
　　原来，在距离他数里的地方，他释放出的精神力，突然和周围的一株不知名绿色植物有了共鸣。
　　这一刻，李辰仿佛多张了一双眼睛，通过共鸣的植物，将更加细微的信息，看的一清二楚。
　　“这是精神力共鸣引起的？”
　　李辰大喜，赶忙认真观察、仔细思考，试图找到能够引起精神力和四周的植物共鸣的契合点。
　　足足一盏茶功夫，李辰发现，方圆十里的范围，除了那一株不知名之植物和他有了共鸣之外，无论他怎么尝试，都没有让更多的植物和他引起共鸣。
　　李辰没有失望，也没有放弃。
　　他将精神力覆盖范围收缩在五里左右，以便让自己和四周的植物，用心去沟通。
　　起初，李辰的精神力刚和这些植物一接触，就会遇到极大的反抗，甚至，有些古怪的植物，还会将李辰的精神力直接吞噬。
　　若是普通武者，遇到这等阻力，肯定会直接放弃。
　　李辰却不然，他总感觉植物既然能吞噬他的精神力，就说明植物也有自己的情感，只要自己投其所好，绝能成引起自己和它的共鸣。
　　下一刻，李辰慢慢释放出自己的善意，温和的用精神力靠近它们。
　　这一次，还是有绝大多数植物对李辰极为排斥，不过，也有少量植物和李辰的精神力成功产生共鸣。
　　大喜之下，李辰在继续和其他植物沟通。
　　一顿饭工夫后，大部分植物成功和李辰差生共鸣，还是有少量植物对李辰的精神力十分抗拒。
　　“看来，只能这样了！”
　　李辰轻叹一口气，磅礴的精神力再次释放。
　　这一次，他的精神力探查范围依旧是十里，不过，呈现在脑海中的信息却多了数倍只多。
　　和李辰成功产生共鸣的植物，一股脑儿的将自己知道的事情，讲给李辰听。
　　“前些天，有一只灵师二重境界的紫金雀，被一只灵师三重的碧眼蛇给吞噬了。”
　　“阿花和紫藤吵架了，不久前，还打起来了呢！”
　　“哎，一天前，有灵将境界的大家伙从这里走过。”
　　无数繁杂的信息一一在李辰的脑海中过滤，看到这里时，李辰终于露出了笑容。
　　“终于找到你的踪迹了么？”
　　李辰轻笑一声，收回精神力，朝着大孤山山顶疾驰而去。


第83章 灵师榜第一
　　大孤山深处，李辰躲在一片郁郁葱葱的密林中，望着远处那只体型数丈大小，像一座小山似的血魔兽，非但没有丝毫害怕，反而露出了一丝笑意。
　　“是一只灵将一重的血魔兽，若是将它击杀了，我应该能稳坐灵师榜第一了吧？”
　　李辰按耐不住心中的喜悦，轻叹一声，直接从密林中走出。
　　血魔兽可不简单，别看它的修为只有灵将境界一重。
　　若是同等级的妖兽和它厮杀，最后倒霉的一定是其它妖兽。
　　这其中的缘故，就在它可以再危机时刻，燃烧自己的精血，让自己的战斗力瞬间达到一种极为恐怖的地步。
　　李辰并没有偷袭血魔兽的意思，起身从密林中出来，就被警惕的血魔兽发现。
　　嗷！
　　奇怪的是，血魔兽并没有立刻攻击李辰，而是神色冰冷的望着它，突然发出一声厉啸。
　　那声音，充满了浓浓的战意和戒备。
　　“别叫了，今天来就是专门对付你的！”
　　李辰撇撇嘴，他知道像血魔兽这种等级的妖兽，都有了一定的灵智，看到自己比较难对付后，只是发出厉啸试图将李辰吓走。
　　看到李辰并没有退走的意思，血魔兽庞大的身躯微微一颤，小山般的身子突然像人一样站了起来。
　　随后，不等李辰发起攻击，庞大的身体灵活的在密林中穿梭，飞速向李辰靠近。
　　也就在这时，血魔兽灵将一重的强大气息飞速释放，将方圆一里范围内的空气震得剧烈颤抖，像刮起了一场龙卷风。
　　咔嚓！
　　直径数尺的大树，在血魔兽脚下纷纷变成粉末。
　　血魔兽所过之处，一套宽阔的大道瞬间在密林中形成。
　　望着这一幕，李辰微微一笑，双手在胸前飞速一搓，黄金战枪武技当场被施展出来。
　　嗖！
　　碗口粗细的黄金战枪刺破长空，和四周的空气擦出一连串火花。
　　其上磅礴而凌厉的气息，让方圆数百丈范围内的大地都在颤抖不已。
　　血魔兽速度极快，数息之间，就出现在李辰身前十多丈处。
　　正要挥动手臂，直接将李辰砸入泥土中时，突然感到一阵心惊肉跳。
　　低头一看，一股刺眼的金色光芒，带着一连串火花飞速刺向自己的脖颈之处。
　　若说体型庞大、皮糙肉厚的血魔兽有什么弱点的话，自然是它的脖颈。
　　只要李辰的黄金战枪直接刺入血魔兽脖颈，血魔兽就算不死也会重伤。
　　嗷嗷！
　　看到李辰一出手就想置自己于死地，血魔兽彻底怒了。
　　挥动着手臂在半空中乱舞，四周的树木、巨石，瞬间被它掀飞。
　　黄金战枪，还未临近血魔兽，就被它挥动手臂时带起的阵阵罡风，卷入其中，瞬间被摧毁。
　　李辰眼皮狂跳，此时，终于知道为什么很少有三皇院弟子打血魔兽的注意的原因了。
　　这发疯的血魔猿，根本就不是灵师境界的武者能对付的。
　　面对一头已经被激怒的血魔兽，李辰想要退走都很危险。
　　“既然如此，那就一战吧！”
　　李辰暗下决心，打算和血魔兽激斗。
　　呼！
　　血魔兽一拳挥出，狂暴的拳劲直接将一块数丈大小的巨石击碎，小山一样的拳头，更是毫不留情的朝着李辰身上招呼。
　　那怕李辰肉身强度远超同级，也扛不住血魔兽的这一拳。
　　情急之下，李辰来不及防御，身子一斜，整个人飞速后退。
　　轰！
　　血魔兽的拳头呼啸着从李辰头顶上掠过，狂暴的罡风，卷着李辰，直接飞出数丈远，将他摔在一颗粗壮的大树上才肯罢休。
　　刚一交手，李辰就吃了个小亏，心中郁闷之极。
　　心中火气，也在此刻猛然爆发。
　　“找死！”
　　李辰怒骂一声，磅礴的精神力飞速在他身前汇聚。
　　眨眼间，一团璀璨的金色霞光如一颗巨大的光球，出现在他头顶。
　　金色光球上，光芒万丈，昏暗的密林当场亮如白昼。
　　与此同时，一股恐怖的高温，从金色光球上散发，不多时，成片的密林纷纷枯萎，脚下的大地裂开了一道道裂缝。
　　吼！
　　血魔兽也感受到了金色光球带给他的危机，怒吼一声，小山般的身子微微往前一弯，粗壮的手臂猛然挥动，那恐怖的拳头再次朝着李辰头顶砸来。
　　这一次，血魔兽似乎毫无保留，攻击威力几乎是上一拳的一倍之多。
　　狂风在李辰头顶肆虐，一股前所未有的压力，随之倾泻在李辰身上，让他全身的骨骼都发出一阵噼里啪啦的脆响。
　　“好恐怖的攻击！”
　　李辰瞳孔一缩，似乎察觉到了一种死亡的威胁。
　　不等血魔兽的攻击到来，头顶的金色光球飞速升空，直接迎上了血魔兽的拳头。
　　刺眼等金光和恐怖的高温在这一刻飞速释放，那强劲有力的拳头，猛然砸在金色光球上的时候，却发出一声闷响，震得脚下的大地，直接裂开了一道数十丈长的壕沟。
　　血魔兽的飞速落下的拳头，也在此刻被金色光球所阻，再也无法前进。
　　不过，和血魔兽硬拼一击后，金色光球本身一遭到了极大的重创。
　　表面竟然裂开了不下数百道触目惊心的裂缝。
　　看到自己的攻击，被李辰的金色光球所阻，血魔兽更是气的牙痒痒。
　　身子猛地用力，那硕大当拳头上，再次爆发出恐怖的攻击。
　　这一次，金色光球根本没有丝毫的招架余地，就当场破碎。
　　下方的李辰，也因此遭到强烈的精神力反噬，猛地喷出一口精血。
　　吼吼！
　　血魔兽的灵智虽然不比武者高，但对战斗时机的把握极为精准。
　　看到李辰再次受伤后，狂喜不已。
　　拳头猛地挥动，直接砸向李辰。
　　李辰似乎早有所料。
　　催动着磅礴的精神力瞬间和血魔兽体内的灵力发生共鸣。
　　“我以魂主的名义，禁锢你一身修为！”
　　嗡！
　　李辰话音刚落，血魔兽身上强大的气息瞬间消失。
　　那飞速落下的拳头，也在此刻变得有气无力起来。
　　血魔兽不是傻子，他知道被李辰暗算后更是气的暴跳如雷。
　　奈何自己的体内的灵力被李辰的魂咒术禁锢后，无法动用，只能以肉身力量和李辰硬拼。
　　对于李辰来说，这可是个千载难逢的机会。
　　魂咒术虽然能禁锢血魔兽的身体，可李辰的修为明显比血魔兽底。
　　魂咒术的威力自然要大打折扣。
　　若是不尽快将血魔兽击毙，等血魔兽从魂咒术中恢复过来，点燃精血，到了那时，李辰可就危险了。
　　“畜生，去死吧！”
　　李辰狂怒，体内的灵力飞速运转，随着他一拳打出，一股恐怖的力量直接轰击在血魔兽身上。
　　小山般的身体在李辰的一拳之下，直接被击飞。
　　血魔兽身后的参天大树，更是被它砸断无数。
　　下一瞬，不等血魔兽站立起来。
　　李辰早就准备好的烈阳攻击，瞬间释放。
　　璀璨的光霞洒满天空，变成一片熊熊燃烧的火海。
　　体型庞大的血魔兽，却成了火海中的烤肉，愤怒的咆哮着。
　　于此同时，李辰再次激发黄金战枪，趁着血魔兽露出的破绽，一枪刺中血魔兽的脖颈，直接结果了血魔兽的小命。
　　扑通！
　　看到血魔兽气息全无之后，李辰直接瘫倒在地。
　　不停的摸着额头的冷汗。
　　这一场战斗，李辰打的十分艰辛。
　　要不是自己使用魂咒术，禁锢住了血魔兽的灵力。
　　恐怕也不会这么快击毙血魔兽。
　　就算是这样，李辰也是身受重伤，灵力和精神力更是消耗了大半。
　　“看来，灵将境界的妖兽，还真不好对付！
　　不过，击杀了这头血魔兽，我也应该能登上灵师榜第一了吧！”
　　李辰稍微休息了一会，将血魔兽的灵魂收入白银院牌中。
　　又将它身上的妖丹取走后，赶紧离开了大孤山。
　　三皇院，广场。
　　自从灵师榜排位赛开始，这里每天都人山人海。
　　那些未参加灵师榜排位赛，或者是进入试炼之地却因某种愿意被赶出来的三皇院弟子，更是汇聚在这里，每天关注灵师榜上的排名变话。
　　这些天，三皇院灵师榜竞争极为激烈。
　　原本在刚开始进入前五百的三皇院弟子，绝大多数已经被其他人替代。
　　甚至连灵师榜第一、第二的冯天、柳城的位置，都被人挤了下来。
　　不过，就在今天早上，这两人的排名直线飙增，最终占据了第一、和第二的位置。
　　林清林也不甘示弱，踏入灵师榜第三。
　　而像天麟、南宫晓天、白浪等原灵师榜前十的武者，全部被新人替代。
　　甚至，整个灵师榜上都找不到他们的名字。
　　“天呢，这一届灵师榜排位赛究竟进去了什么样的猛人？
　　榜单的排名竞争的很厉害啊！”
　　“就是，天麟等人的名字，好像整个榜单都找不到！”
　　“据我所知，天麟似乎被人打伤了。
　　直接离开了试炼之地，灵师榜上肯定没有他的名字！”
　　“你说那人是李辰吧？
　　似乎他的排名也只有一千多位。
　　怎么可能是天麟的对手？”
　　就在三皇院弟子，为灵师榜上的排名，争执不休的时候，灵师榜单上的排名又有了其他变化。
　　原本排名第三的林清林，竟然挤掉了柳城，占据第二。
　　而排名第四百九十多位的萧乾，一下进冲进了前十。
　　甚至，一位没有一点名气的武者，都进入了前五十之内，那两人的名字赫然是紫玉、朱阳。
　　就在这时，令所有人吃惊的事情发生了。
　　原排名多位的李辰，名字飞速从灵师榜上消失。
　　下一瞬，竟然出现在灵师榜的最上方。
　　这一下，可将关注灵师榜的所有武者都惊出了一身冷汗。
　　甚至，很多人还在怀疑李辰究竟用什么方法，登上灵师榜榜首的时候。
　　突然看到整个灵师榜上的名字全部消失，一行鎏金大字，飞速浮现。
　　“李辰，斩杀灵将一重血魔兽，位列本届灵师榜第一！”


第84章 名声鹊起
　　“李辰，是造化门门主李辰。
　　他不是这一届的新弟子么？
　　怎么会成为灵师榜第一呢？”
　　“这小子还真是深藏不漏啊。
　　在交易区的时候，我看到他和天麟交手都有些吃力，转眼间，就成为灵师榜高手。
　　难道这就是传说中的扮猪食老虎？”
　　“哈哈，幸亏我不久前加入了造化门，若是晚了一些。
　　造化门的大门就不好进喽！”
　　广场上的武者，望着灵师榜上李辰的名字，眼中露出一抹火热和惊讶。
　　他们根本没有想到这一届的灵师榜榜首，竟然是新弟子李辰，这可是自三皇院创建以来，从未有过的事情。
　　就在广场上一片欢腾的时候，李辰成为灵师榜第一的消息，也飞速在三皇院中传开。
　　一处鸟语花香的小山谷中，一位二十出头的年轻男子，望着山涧的哗啦啦留下的泉水，似乎若有所悟。
　　就在这时，一位身穿黑衣的男子突然出现在他身旁，瞥了一眼远处的流水，露出一丝不屑之色。
　　“飞云，你天天在这里感悟流水之势有什么用？
　　还不如和我去演武场痛痛快快的打一架。”
　　被称作“飞云”的年轻男子没有动。
　　他浓浓的眉峰微微一动，也不见任何气息从他身上爆发，那飞速流下的山泉，却被一股无形的力量拦腰斩断。
　　更加古怪的是，这一刻的水流仿佛被禁锢住了一样，像两根水柱一般，完全静静的停在半空中。
　　黑衣男子微微一愣，随后露出了一丝冷笑。
　　“飞云，看来你真的有所明悟啊！
　　不过，我还是那句话，在这里看水有什么用，还不如打一架来的痛快！
　　对了，有件事你应该听说了吧？
　　这一次灵师榜排位赛第一竟然是一位名叫‘李辰’的小家伙。
　　听说，他不但和紫元阁的紫灵儿有染，还和她关系非同一般啊！”
　　飞云神色微微一变，远处的静止的山泉，哗啦一下跌落下来。
　　溅起水花无数，像一头暴怒的野兽，露出了自己的獠牙。
　　“李辰？
　　这名字听着怎么这么耳熟？”
　　飞云的声音平静，仿佛不带丝毫感情。
　　那远处山涧中绿油油的树叶，却在瞬间变的枯黄，不久，在一阵寒风中，随风飘落。
　　“你当然耳熟。
　　我们神丹会已经有好多天没有收到裴庆的灵药了。
　　照这样下去，可供我们挥霍的资源就少了很多！”
　　黑衣男子的话听起来和飞云的话牛头不对马嘴。
　　飞云却知道黑衣男子说的是什么意思。
　　裴庆具有寻找天材地宝的特殊神通。
　　在孔雀毒的威胁下，裴庆不得不将收集到的灵药，用来和神丹会换取解毒丹药。
　　不久前的一天，裴庆突然终止了和神丹会的合作。
　　将大量的灵药拱手给了别人。
　　当飞云派人去询问的时候，询问之人却被裴庆打断了手脚。
　　作为三皇院灵将榜的强者，本不会关注灵师境界的李辰。
　　那怕他是灵师榜榜首，对于登上灵将榜的飞云来说，并没有什么区别。
　　不巧的是，造成裴庆不给神丹会提供灵药的罪魁祸，首正是这位名叫李辰的家伙。
　　现在，黑衣男子又添油加醋的说李辰和他的那位心上人关系匪浅，这让飞云十分愤怒。
　　对李辰的恨意，自然增加了一大截。
　　“灵师榜榜首？
　　呵呵……
　　好大的名头！
　　等他从试炼之地出来，我飞云就要让他明白，和我神丹会作对，绝对没有好下场！”
　　黑衣男子听到飞云此言，嘴角露出了一丝难以察觉的笑意。
　　当李辰登上灵师榜榜首之后，关注他的武者并不在少数。
　　甚至，连一些平日里不问世事的老怪物，听到李辰这个名字时，不由的露出几分疑惑之色。
　　三皇院分为内外两院。
　　外院培养的是精英弟子。
　　内院培养的是精英中的精英。
　　就在李辰成为灵师榜榜首的消息传出之后，内院中，平时还有人到来的一座长老的小院中，突然多出了一位笑眯眯的年轻男子。
　　若是李辰在，肯定会认出此人正是他的师兄陈越。
　　他对着紧闭的房门轻扣数下，约莫数十息后，房间中传来了一位老者平和的声音。
　　“小越，你今天来找师尊，又为何事？
　　师尊现在正在炼制一路丹药，你最好等一会！”
　　陈越沉默片刻后，笑眯眯的对着房间中的老者道：“师尊，小辰他成为灵师榜榜首了。
　　你是否要见他一见？”
　　房间中一片沉默，足足一盏茶功夫后，才有一声叹息传来。
　　“小越，你跟着为师已经数十年了。
　　难道你还不清楚师尊的脾气？
　　我说过，他的修为还未达到灵将境界，就不能和他见面！
　　你回去吧！”
　　老者的声音平和，却有一种一种不可抗拒的力量。
　　陈越站在原地，沉默片刻后，只好不甘的离去。
　　就在陈越离开后不久，房间紧闭的房门终于被人打开了。
　　走出来的是一位四十多岁愁眉苦脸的中年人，他抬头，只是随意的看了一眼天空。
　　那洞察一切的目光，似乎穿透了云层，直接落在数十万里之外，将遥远地方上发生的一切看的清清楚楚。
　　“一切都是命啊！
　　不是师尊心狠，只是这天道太无情。
　　是生是死，一切皆由命定。
　　不过，你这小家伙可不同寻常。
　　老夫活了将近五百载，也没遇到一位能够这么早就掌控天阙金页的武者。
　　看来，你就是所谓的命运长河中的变数吧！
　　师尊很期待，等你的修为达到灵将境界的时候，这个世界又会因你发生什么样的改变呢！”
　　中年人轻叹一声，数十万里之外的晴空中，突然传来了一声霹雳，直接将一座数百丈高的山峰从中间劈开。
　　不过，这一切都逃不出中年人的眼睛。
　　他的目光望着遥远的天空，突然露出了一丝难以察觉的杀意。
　　“天机不可测，老夫却要逆天而行！
　　明知大道不可违而为之，这才是武道的真谛。
　　天道么？
　　终会改变的，那怕因此，引来战火不断！”
　　中年人轻叹一声，再次转身进入房间中。
　　在试炼之地击杀了血魔兽的李辰，并不知道，他还未从试炼之地出来，整个三皇院已经被他搅得风起云涌。
　　试炼之地，伏龙池。
　　“你真行啊！
　　独自一人斩杀了一头血魔兽。”
　　林清林咬牙切齿的望着李辰，语气变得极为冰寒。
　　那冰寒的背后，却是暖暖的关怀。
　　“这不是没办法么！”
　　李辰苦笑一声。
　　随之沉默不语。
　　顿了顿，他似乎想到了些什么，当即问道：“难怪我一直没有看到萧乾，原来他早就被你打发出去收集魂魄了啊？”
　　林清林一阵恼怒，她的确是这么做的。
　　在预测到天麟等人，要对李辰动手的时候，她就想到收集魂魄的事情。
　　她将自己从骷髅山中获得的灵石，分给萧乾，让他代替自己收集魂魄。
　　她这样做，并不是为了她自己，而是为了李辰。
　　她知道李辰需要养魂丹，不过，她也不愿意将自己暗中收集魂魄的事情告诉李辰。
　　当李辰准备他造化门弟子分开的时候，林清林也没打算说。
　　目的就是为了给李辰一个惊喜。
　　出乎意料的是，当她带着萧乾收集回来的大批魂魄，来找李辰的时候，却发现李辰早就击杀了一只灵将境界的血魔兽，高居灵师榜榜首。
　　让林清林的一片苦心付诸东流。
　　这也是林清林，为什么对李辰始终没有好脸色的原因。
　　“我说你能不能安静些？
　　姐夫现在是灵师榜榜首，他可需要对付伏龙池中的那条恶龙。
　　你这样打扰他，就是为了让大家都无法进入伏龙池么？”
　　紫玉看到李辰被林清林锐利的目光瞪得无处可藏时，终于看不下去了。
　　朗声叫嚷道。
　　这对林清林似乎十分有效。
　　凡是听到紫玉声音的武者，纷纷向林清林投来了不善的神色。
　　那神情似乎在说。
　　“别看你是灵师榜第三，若是再敢打扰李辰，让我无法进入伏龙池中。
　　我们也要和你拼命！”
　　林清林被众人冰冷的目光看的有些不自在。
　　就算她是灵师榜三甲，也不敢同时对数万武者发飙。
　　恶狠狠的瞪了紫玉一眼后，随之离去。
　　“你小子，这次可是将她个给得罪死了！”
　　李辰撇了撇嘴，望着紫玉，有些担忧的道。
　　“姐夫放心，林清林和我姐可是换夫君的交情，她不会对我动手的！”
　　紫玉说的倒是轻巧，不过，这话传到李辰耳中，却让李辰满头黑线。
　　“换夫君的交情，那是什么样的交情？
　　我可是灵儿的未婚夫，难道她们两个要将我当做交换对象？”
　　想到这里，李辰脸色微微一红，赶忙逃离起来。
　　随着时间的推移，越来越多的三皇院弟子出现在伏龙池附近。
　　他们望着那片方圆数里泛着热浪的碧绿池水，眼中露出一丝火热之色。
　　那池水可是能锤炼武者肉身的好东西。
　　若是能够在里面将肉身锤炼到一定程度，那么，突破到灵将境界，岂不是指日可待？
　　可是，他们也清楚三皇院的规矩，就算他们现在有资格进入伏龙池中，若是灵师榜榜首，不能将伏龙池中的恶龙战败，他们也只能眼馋而已。
　　就在这时，一名身穿白衣的三皇院内院弟子，终于出现在众人视线中。
　　他鹰隼般的双目微微在众人脸上一扫，就给人一种不怒自威的震撼。
　　原本嘈杂的伏龙池边，也在此刻变得安静下来。
　　李辰望着出现的三皇院内院弟子，神色突然变得凝重起来。
　　“看来，终于到该我出手对付恶龙了！”


第85章 恶龙
　　“谁是李辰？”
　　内院弟子的目光在众人身上一一扫过。
　　灵王境界的威压，几乎让在场的所有武者窒息。
　　“好强大，这就是内院弟子么？”
　　李辰轻叹一声，毫不犹豫的从人群中走了出来。
　　“你就是这一届的灵师榜榜首？
　　看起来不怎么样啊！
　　好了，我也不废话了。
　　直接吩咐任务吧！
　　伏龙池中，有一头灵将一重的恶龙。
　　神通相当了得。
　　若想打败它，就算是我也要费些手脚。
　　你下去可就要小心了。
　　为了让你保住小命，我这里有一枚传送符。
　　只要遇到危险的时候，将它捏爆，就会让你传送到这里来。
　　不过，你若是动用了这张传送符，恐怕结果会比战败更惨！”
　　内院弟子随意瞥了一眼李辰身后的三皇院弟子，似笑非笑的望着李辰道。
　　内院弟子可是灵王境界的修为，若是他对上伏龙池中的恶龙，都有些棘手。
　　李辰想不明白的是，往届的灵师榜第一，究竟是如何打败恶龙的，让那么多武者进入伏龙池中的？
　　时间紧迫，李辰也并未多想，只是觉得这事有蹊跷。
　　“这灵师榜第一，我是要定了！
　　传送符，还是你自己留着吧！”
　　李辰对这位内院弟子的高傲十分不满，听到他竟然拿其他武者来威胁自己时，李辰眼中一丝寒芒隐秘的一闪即逝。
　　要不是他现在要去对付恶龙，恐怕一场大战早就爆发了。
　　李辰和林清林等人交换了个眼神后，纵身一跃，直接跳进了伏龙池中。
　　等李辰的身体完全进入伏龙池其中的时候，才发现这里的池水并不是那么好呆的！
　　看似冒着热浪的池水，竟然冰寒刺骨。
　　要不是李辰修为浑厚，早就被池水中的寒气，冻得返回地面了。
　　“好古怪的池水，不过，眼下却没时间仔细研究，还是先找到恶龙，将它降服后再说吧！”
　　李辰轻声嘀咕一声，放开精神力在伏龙池中探索起来。
　　伏龙池面积不大，却深不见底。
　　越往下，池水中的寒气越浓，压力越大。
　　以李辰的修为，在进入伏龙池数百丈后，也逐渐感到吃力起来。
　　好在这时，他的精神力已经探查到一丝异样。
　　在伏龙池数千丈的地方，一条长达数十丈，全身被火红龙鳞覆盖、双目如灯笼、触须如长鞭的蛟龙，望着李辰露出一丝恶意。
　　“这就是恶龙么？
　　似乎受了严重的内伤。
　　若非如此，它的修为绝不是灵将一重！”
　　李辰飞速下潜，不多时就出现在恶龙身前数百丈远处。
　　这个范围，以他的眼力，也能将恶龙身上的一切看的清清楚楚。
　　“又是一条小杂鱼来打搅龙爷清修了。
　　不过，你这小杂鱼的修为，比起上一届那个叫什么天的，可是差了很多啊！”
　　恶龙口吐人言，将李辰吓了一跳。
　　说话的同时，挪了挪身体，平静的池水，瞬间被它庞大的身躯搅得天翻地覆，形成无数洪流，疯狂的朝着李辰袭来。
　　那怕李辰距离恶龙数百丈远，看到那狂涌的洪流，眼皮也不由的狂跳不已。
　　躲开狂涌的洪流虽然费了些手脚，李辰最终还是稳住了脚步。
　　这让恶龙眼中，多了一丝微不可查的惊讶之色。
　　“小子，你走吧。
　　这次龙爷不和你动手！”
　　恶龙见李辰没有动，也没有其他举动，更不肯离去时，眼皮微微一眨，有点疲倦的闭上了双目。
　　它那庞大的身躯，就像一座小山一样横在李辰眼前，让李辰颇感压抑。
　　“厄，这恐怖不妥吧？
　　我进来的时候，大家都称呼你为‘恶龙’，不过，我看你这样子，并不像恶龙啊，似乎很少说话啊！
　　再说，我如果就这样离开，上面的那些家伙，岂不将我撕了？”
　　李辰一阵惊讶，顿了顿，有些为难的望着恶龙道。
　　“你这狡猾的人类小子。
　　虽然你身上的气味，不怎么让我反感，但你也不能挑衅龙爷的尊严。
　　空手套白狼，龙爷绝不会放过你！”
　　恶龙并没有张嘴，声音却清晰的传到了李辰耳中。
　　李辰那里肯离开，若是他不战胜这头恶龙，怎么能拿到那颗养魂丹。
　　想到这里，李辰一狠心，还是决定和恶龙一较高下微妙。
　　“要不你卖我个面子。
　　让那些人进入伏龙池中修炼几天。
　　反正这么大的澡池子，你一个也占不满！”
　　李辰苦笑一声，很认真的道。
　　“小子，你说什么？
　　澡池子？
　　你当龙爷是在这里洗澡？
　　实话告诉你，这伏龙池可是龙爷经过数百年的时间，用自己的龙息培练而成。
　　给你们这群狡诈的人类小子用来修炼，那不是浪费么？
　　别婆婆妈妈的，你若是再不走，我可真的要动手了！”
　　恶龙紧闭的双目猛然睁开，一股恐怖的气息，随之从它身上爆发。
　　李辰站在这股气息下，当场呼吸空难，脸上惨白一片。
　　“气息强大，修为却在灵将一重，果然是受了伤的。
　　若是这样的话，或许我还有回旋的余地！”
　　李辰暗自嘀咕一声，眼珠子微微一转，当即想出了一条妙计。
　　“我看的出，你受伤了。
　　原来的修为也不是灵将境界。
　　如果你相信我，我可以帮你炼制疗伤的丹药。
　　我是一名炼药师！”
　　李辰诚恳的道。
　　恶龙闻言，脸上露出一丝惊讶，随后，似乎想到了什么，脸上的惊讶变成了愤怒。
　　大嘴猛地一张，一股数丈粗细的水柱，当即朝着李辰狂奔过来。
　　“炼药师？
　　龙爷这辈子最恨的就是炼药师。
　　要不是炼药师，我怎么会呆这里？”
　　恶龙说这话的时候，情绪波动极大。
　　要不它身受重伤，不能动用强大的攻击，恐怕此时的李辰可就危险了。
　　就算是这样，恶龙的水柱也让李辰手忙脚乱。
　　那粗壮的水柱一路前行，将四周的池水搅得天翻地覆。
　　无数直径数十丈的漩涡飞速在李辰四周形成。
　　只要李辰一个不小心，被这些漩涡卷入其中，肯定会被里面强大的剪切力，直接重伤。
　　此时的李辰有些后悔自己不该表明炼药师的身份。
　　不过，恶龙的攻击瞬息及至，李辰也不得不出手抵挡了。
　　双掌飞速一搓，李辰最常用的黄金战枪瞬间释放。
　　于此同时，李辰的精神力也疯狂涌动，模拟烈阳的攻击，同时激发。
　　或许觉得这两种攻击，还无法抵挡得住巨大的水柱，李辰毫不迟疑的调动神秘黑纸上的力量，形成真正的烈阳释放。
　　轰！
　　粗壮的水柱好似一根结实的铁柱，巨大的冲击力直接将黄金战枪给击飞。
　　随后而来的用精神力模拟出来的烈阳攻击，也在巨大水柱的冲击下，僵持了片刻后，随之破碎。
　　看到这里，李辰脸色一阵苍白。
　　一股死亡的危机感，在他心底油然而生。
　　“这恶龙的攻击好强大。
　　也不知道其他人，是如何战胜这家伙的！”
　　李辰的思绪飞速运转，这个问题又出现在他脑海中。
　　不过，此时的李辰那有时间细想，在各种常用手段都不能对付恶龙的情况下，也只有丹田中的黑纸片能帮他了。
　　黑纸片可是李辰最后的保命手段，一般情况下根本不会动用。
　　催动黑纸片消耗极大，此后好长时间，李辰都会显得十分虚弱。
　　这也是李辰不常用黑纸片的主要原因。
　　嘭！
　　烈阳攻击和粗壮的水柱在伏龙池中猛烈碰撞，水火交融的瞬间，一股狂暴的力量随之在伏龙池中散开，并飞速朝着水面涌去。
　　此后不久，原本平静的伏龙池表面，一道数十丈高的水柱直冲天际，无数四散开来的小水滴，哗啦啦的落向了数百丈外，下起了一场暴雨。
　　望着这一幕，那些等待李辰战胜恶龙的三皇院弟子，纷纷露出了一丝骇然之色。
　　就连那位三皇院内院弟子，都变得神色凝重起来。
　　“这混蛋在干什么？
　　怎么这么大的动静！”
　　林清林怒骂一声，眼中却是浓浓的担忧之色。
　　“池底的那头恶龙并不好对付。
　　不过，那恶龙虽然顶着一个‘恶龙’的名头，却不会要了李辰的小命！”
　　不知什么时候，冯天突然出现在林清林身边，望着冲天而起的水柱，安慰林清林道。
　　“但愿如此，若是李辰有个三长两短，我跟你没完！”
　　林清林怒目而视，神色变得极为冰寒。
　　冯天摸了摸鼻子，苦笑连连。
　　自己本来是安慰林清林，结果却遭了无妄之灾，这种事情，他向谁说去？
　　伏龙池中，李辰的烈阳和恶龙的粗壮水柱对碰了数次后，终于露出了不支的迹象。
　　又过了数十息后，在水柱的猛烈撞击下，烈阳飞速消失。
　　也就在这一刻，李辰丹田中的神秘黑纸终于被催动了。
　　丹田中的灵力飞速减少，磅礴的精神力也在急速消耗。
　　约莫数息过后，静静躺在丹田中的神秘黑纸上，猛然爆发出一阵璀璨的金色霞光。
　　那光芒好像一轮金灿灿的烈阳，将无尽黑暗驱散。
　　其上爆发的气势，更像是一座大山，从数万丈的高空落下。
　　嗡！
　　神秘黑纸飞速从丹田中消失，直接出现在恶龙身前数十丈远的地方。
　　伏龙池中，狂暴水流形成的漩涡，更是在这一刻瞬间变得平稳下来。
　　眼看就要落在李辰身上的，一股诡异的力量突然从神秘黑纸上爆发，落在攻击力恐怖的水柱上，直接将水柱中的恐怖能领消耗一空，攻击力恐怖的水柱，也瞬间变成了平静的水流。
　　恶龙望着突然出现的神秘黑纸，将自己的攻击直接破去。
　　不但没有丝毫的畏惧，反而激动的说不出话来。
　　“这是……
　　天阙金页！
　　哈哈……
　　天阙金页！”
　　恶龙狂喜，庞大的身躯飞速离开原地，粗壮的龙爪也趁机朝着神秘黑纸抓去。
　　看到恶龙似乎对自己的神秘黑纸兴趣不小，李辰心中生出一抹杀意。
　　冷哼一声后，催动神秘黑纸直逼恶龙要害。
　　巴掌大小的神秘黑纸上，散发出恐怖的气息。
　　那怕是灵将境界的恶龙，面对这股气息，也在不由自主的微微颤抖。
　　散发着金色光霞的黑纸前行，在水流中没有留下任何踪迹，仿佛从来没有出现过一样。
　　这一刻，伏龙池中的一切都显得那么平静，只有面对黑纸的恶龙，感觉到死神再向踪迹靠拢。
　　“小子，你在干什么？
　　我并没有恶意！”
　　恶龙大惊，再也顾不上其它，一边冲着李辰怒吼的同时，一边疯狂的逃窜起来。


第86章 交易
　　神秘黑纸在李辰的催动下，飞速消失在恶龙的视线中。
　　恶龙巨惊，庞大的身躯飞速在空中后退，将翻腾的水流，搅得更加狂暴。
　　不料，神秘黑纸却像幽灵一般，猛地穿过它的龙鳞，直接刺入了庞大的身躯。
　　恶龙如遭雷击，庞大的身躯不停在伏龙池中痛苦的翻滚着、挣扎着。
　　神秘黑纸带给它的伤害极大，这一击虽不足以要了它的小命，却足够将它重伤，失去攻击之力。
　　在远处催动神秘黑纸的李辰，也并不轻松。
　　此刻的他，灵力消耗过度，为了催动神秘黑纸，他已经消耗了大量的精血，而且，精神力也灯枯油竭。
　　这还是在他的精神力已经达到六级的情况下。
　　若是精神力没有突破之前，李辰想要在催动神秘黑纸坚持到现在，准会一头栽倒在地。
　　强打精神坚持的李辰，看到恶龙终于失去了攻击能力时，才稍微放松了一些。
　　不料，这一次放松却，让消耗极大的他，直接昏迷了过去。
　　而击伤恶龙的神秘黑纸，也在此刻飞速窜入李辰丹田中，重新蛰伏起来。
　　也不知昏迷了多久，当李辰再次睁开眼睛的时候，却在一件宽敞，干燥的洞府中。
　　这洞府陈设华丽，到处都是数不清的天才地宝。
　　看得人眼花缭乱、垂涎三尺。
　　“人类小子，你醒了？
　　你若是再不醒，龙爷这一身精血可就要流干了！”
　　还未等李辰搞清楚状况，一个既熟悉又让李辰惊恐的声音，传到了他的耳中。
　　惊慌之下，李辰猛地从床上做起来，毫不犹豫的试图催动丹田中的神秘黑纸。
　　“你这小子，要不是龙爷，你早就死了。
　　怎么，醒来就要对你的恩人出手？”
　　一位身穿金色战甲，二十出头，脸色异常苍白的年轻男子，望着李辰苦笑道。
　　李辰一愣，刚才他听到的声音，分明就是不久前和自己激斗的恶龙，怎么出现在自己眼前的却是一位年轻男子？
　　“你是？
　　那头恶龙呢？”
　　李辰神色阴晴不定的打量着年轻男子，显得十分戒备。
　　“咳咳，我就是你口中的恶龙。
　　不过，你要明白，你的命可是我救的！
　　对了，既然你醒了，有件事要和你商量一下！”
　　自称“恶龙”的年轻男子尴尬的轻咳一声，随后神色凝重的望着李辰道。
　　“你就是恶龙？
　　我和你有什么事情需要商量？
　　你不会看上我体内的神秘黑纸了吧？”
　　李辰惊讶的望着恶龙，神色不善的道。
　　“不用紧张，我的确是看上天阙金页了。
　　可惜，天阙金页只认一个主人。
　　就算我将你杀了，也得不到它。
　　我和你商量的事情，倒是和它有关！”
　　恶龙淡淡一笑，神色坦然。
　　片刻后，又接着道：“天阙金页来历十分神秘，据说和残缺不全的三千大道有关。
　　只是，这些并不是我关注的。
　　我只希望你在修为达到灵王的时候，能帮我将体内的伤势治好。
　　相对的，作为回报，我可以送你‘龙腾术’武技作为回报！”
　　“灵王境界？
　　疗伤？”
　　李辰并没有立刻答应恶龙的提议，而是陷入了沉思。
　　片刻后，李辰才淡淡的道：“你似乎对我体内的神秘黑纸很了解。
　　能否告诉我它的来历呢？”
　　恶龙轻笑一声，并没有拒绝的意思。
　　“天阙金页来自上古天阙，是为了补全天地大道诞生的东西。
　　里面记载了世间所有的大道。
　　不过，以你现在的修为，自然感悟不好。
　　你的修为若是达到灵王境界，才能真正的催动天阙金页。
　　若是那时候，你再动用天阙金页，那怕是灵皇境界强者，见了你也只有落荒而逃的份！”
　　“哦，对了。
　　你既然得到了天阙金页，主修功法肯定是《造化神诀》吧？
　　若是我没猜错，你修炼的造化神诀根本不全。
　　你若是答应我的提议，等你将我的伤治疗好后，我倒是可以告诉你，你所需要的剩余部分《造化神诀》究竟在何处。
　　放心，这个秘密，知道的武者不多。
　　那怕三皇之中的人皇，号称能窥破天机，也未必推算的出后半卷《造化神诀》的下落。”
　　恶龙说道这里，当即笑而不语。
　　甚至，直接将目光从李辰身上移开，显得胸有成竹。
　　“这混蛋，说出这些，就是逼我就范啊！
　　不过，若是能知道《造化神诀》下半部的功法，这个交易倒是很值得！”
　　李辰暗骂一句，果然在恶龙的诱惑下，不得不答应恶龙的提议。
　　“你在我这里已经呆了两天了。
　　难道不打算离开？”
　　恶龙似笑非笑的望着李辰道。
　　“两天？
　　你怎么不早说？
　　对了，看在我们交易成功的份上，我前面给你说的让那些家伙下来泡澡的事情，你不会拒绝吧？
　　”李辰有些恼怒的埋怨恶龙一声，一想起那些可怜巴巴的，等着自己战胜恶龙下来锤炼肉身的家伙们时，当即笑道。
　　“你这小子，行了，拿着武技赶紧滚吧！
　　早点修炼到灵王境界再来找我。
　　对了，为了让你早点醒来，我可将耗费了很多精血在你身上。
　　等会你在伏龙池中打坐的时候，一定要将这些精血中的灵力炼化。”
　　恶龙瞪了李辰一眼，显得十分肉痛。
　　说道耗费自己精血救醒李辰的时候，内心更是在滴血。
　　龙族的精血极为宝贵，平常武者，想要得到一滴都十分困难，他却为了救醒李辰，消耗了一滴自己的龙源精血。
　　那可是比精血更加珍贵的东西，那怕是龙族，都不愿意轻易动用的宝贝。
　　李辰看着恶龙抛给自己的玉简，再看看恶龙此刻满脸肉痛的样子，觉得这头恶龙不但不凶恶，而且，还十分可爱。
　　已经耽搁了两天时间，李辰也不迟疑，直接朝着洞府外走去。
　　出了洞府后，李辰才知道，这些天自己一直就在伏龙池下。
　　看来，自己刚才所处的洞府，应该是恶龙平时的休息之所了。
　　伏龙池上，三皇院弟子望着已经一天多时间，没有动静的池水，眼中露出一丝担忧之色。
　　林清林和紫玉等人，更是急的如热锅上的蚂蚁，恨不得跳入伏龙池中看个究竟。
　　“姐夫下去这么久了，怎么还不上来？
　　对了，你上次对付恶龙的时候，用了多长时间？”
　　焦急的紫玉，突然想起冯天似乎也有和恶龙交手过的经历后，当即询问冯天道。
　　“一个时辰！”
　　冯天不咸不淡的道。
　　不料，冯天说这句话的时候，脸色微微一红。
　　其实，他最清楚，当时自己进入伏龙池后，并没有和恶龙交手。
　　只是拿出准备好的疗伤丹药送给恶龙，求他让答应三皇院弟子在伏龙池中修炼而已。
　　若是真的动起手来，冯天相信，自己在恶龙手中，绝对撑不过三招。
　　“哼！
　　你也好意思说？
　　我记得你在上一届灵师榜排位赛开始之前，暗中和神丹会的家伙们碰过头，然后从他们手中购买了大批的疗伤丹药。
　　你以为你做的事情很隐秘，大家都不知道？”
　　林清林听闻此言，冷哼一声，当即将冯天的秘密公诸于世。
　　“拜托，上次你也是受益人之一。
　　怎么也得给我留点面子不是？
　　不错，我承认自己从神丹会手中，购买了大批疗伤丹去贿赂恶龙。
　　其实，你也清楚，那恶龙那里是我们这些灵师境界的家伙能对付的？
　　再说，你既然知道李辰的事情，为何不事先提醒一声？”
　　当着众人的面，被林清林戳破小秘密的冯天，苦笑连连、神色十分尴尬。
　　说话的时候更是涨红了小脸，和他平时风轻云淡的样子极不相符。
　　这一次，轮到林清林的脸色变得难看起来。
　　她看到紫玉和朱氏兄弟等人，几乎要拼命的目光，不由的底下头去，用细小的声音，自责的道：“我以为那家伙是炼药师，身上有大批的疗伤丹。
　　以他的眼力，自然看得出恶龙受伤的事情。
　　只要他拿出疗伤丹要，恶龙怎么会和他动手？
　　谁知道，他就是一根筋，一下去就和恶龙打了起来。”
　　顿了顿，林清林有咬牙切齿的道： “这混蛋！
　　若是再不出来，我……
　　我就去找我姐，让她下去看看！”
　　听到林清林要找她姐来帮忙，朱氏兄弟等人还一副无所谓的样子，紫玉和冯天两人，却是神色微变。
　　他们两人很清楚，林清林姐姐有多恐怖。
　　别说是伏龙池下面的一条受伤的恶龙，就算全盛时间的恶龙，见到林清林姐姐，恐怕也要吃不了兜着走。
　　就在众人心惊胆战的，为好久都没有动静的李辰担忧之时，伏龙池下方终于传来了一阵“哗啦啦”的水流声。
　　随后，一道矫健的人影飞速从伏龙池中蹿出，直接出现在林清林等人身边。
　　“不好意思，在里面出了点小变故，我来晚了一些！”
　　李辰看着众人担忧的目光，有些不好意思的道。
　　“小变故？
　　难道你要将整个伏龙池搅的翻了天才肯出来？”
　　林清林恶狠狠的瞪着李辰，那犀利的小眼神，仿佛一把利刃，看的李辰心中直发毛。
　　“咦？
　　你身上怎么没有一点伤痕？
　　难道你在下方和恶龙聊天来着？”
　　冯天望着衣衫整洁的李辰，眼中露出一丝惊讶之色。
　　他可是亲眼见过恶龙的人。
　　也很清楚恶龙的恐怖。
　　不久前，他们明明看到李辰和恶龙动手的迹象，没想到李辰却是毫发无损的从伏龙池走了出来。
　　“运气！
　　好了，大家等了这么长时间，也该泡泡澡了！”
　　李辰打了个哈哈，似乎并不想让其他人知道他和恶龙的交易。
　　“等出去了再和你算账！”
　　林清林瞪了李辰一眼，恼怒不已的她，第一个跳入了伏龙池中。
　　其他武者见此，紧随其后，生怕自己去的迟了，找不到好地方一样。
　　看着大家纷纷进入伏龙池中，朱氏兄弟和紫玉等人也露出了一抹火热之色。
　　李辰见此，淡淡一笑后，带着众人直接进入了伏龙池中。


第87章 蜕变
　　伏龙池的碧绿池水冰寒入骨，却没有武者感到畏惧。
　　数十息时间，汇聚在伏龙池的三皇院弟子全都潜入其中锤炼自己的肉身强度。
　　李辰进入伏龙池中，并没有忙着催动四周的池水，锤炼肉身。
　　而是一路下潜，直接来到伏龙池池底盘腿而坐。
　　此时，李辰没有给自己施加任何防护，也没有催动《造化神诀》，抵抗伏龙池池水给自己带来的压力，任凭池水中恐怖的力量，在自己身上随意蹂躏。
　　数千丈深的池水，带给普通武者的压力就已经非同小可。
　　李辰现在身在伏龙池池底，这里的压力，远比数千丈深处的压力强大数倍。
　　普通武者别说是在这里锤炼肉身，那怕是停留片刻都会倍感吃力。
　　李辰的肉身原本就比其他武者强大一些，面对这股恐怖的压力时，也感到有些吃力。
　　伏龙池中锤炼肉身，并未使用肉身扛过伏龙池池水带来的恐怖压力，而是利用伏龙池中的特殊力量，飞速修复在锤炼肉身过程中带来的伤害。
　　静静的在池底做了片刻，等自己的心神调整到最佳状态后，李辰终于开始锤炼自己的肉身了。
　　呼！
　　平静的池水瞬间被李辰随意的一挥所带动，眨眼间变成一股狂暴的水流，飞速窜上高处。
　　原本池水中的平衡也在瞬间打破，四周的水流，更是在这一刻飞速朝着李辰涌了过来。
　　水流飞速用来的同时，带给李辰全方位的压力。
　　那怕李辰的肉身远超同级，在这股压力的疯狂作用下，也被疼的脸色微微一变。
　　“好强大的力量，难怪那些家伙，总是盼望着进入这里。
　　伏龙池池水带有自动疗伤的功效，在这里锤炼肉身，的确是一个锤炼肉身的好地方。”
　　李辰轻叹一声，惊讶的发现：仅仅数息时间，肉身强度就比原来强了一线。
　　虽然这一线弱的可怜，对于李辰来说，却是天大的喜讯。
　　更重要的是，李辰体内的暗疾，也在伏龙池池水的冲刷之下，被潜伏在池水中的一丝古怪力量治疗好。
　　接下来，李辰挥动手臂的动作越来越快，四周的水流涌动的速度也加快了不少。
　　大量的水流飞速汇聚过来，不停的冲刷着李辰的肉身，让他强悍的肉身变得越来越结实、越来越强大。
　　一个时辰后，伏龙池池水锤炼肉身的效果飞速下降。
　　又过了一顿饭功夫，池水带给李辰的效果，已经微乎其微。
　　这段时间内，李辰的肉身虽比原来强大不少，却并未达到他的预期。
　　“伏龙池中的池水对我已经没什么用了。
　　看来，我只能炼化体内的恶龙精血了！”
　　李辰并没有离开伏龙池的意思，这里的池水无法帮他锤炼肉身，那种疗伤效果还在，依旧是难得的修炼之地。
　　这些天，李辰接连大战，体内遗留了不少暗疾。
　　平时倒是看不出什么，若是到了关键时候，这些暗疾肯定成为李辰成为强大武者之路上的绊脚石。
　　这可是李辰不愿看到的。
　　李辰催动神秘黑纸，也就是天阙金页消耗过、性命堪忧。
　　为了将李辰弄醒，恶龙不惜消耗大量精血和一滴珍贵的龙源精血才将李辰救醒。
　　龙族精血和龙源精血中的磅礴灵力，虽然有部分被李辰吸收，大部分却是存储起来，等待李辰炼化。
　　尤其是那一滴精纯的龙源精血，更是消耗极少，里面的灵力更为庞大。
　　这些东西可是难得一见的好东西，长时间停留在体内，李辰也不知道是福是祸。
　　现在倒是个炼化它们的好机会。
　　呼！
　　李辰轻舒一口气，飞速运转，《造化神诀》功法，伏龙池中稀薄的灵力还未被李辰吸引过来，存储在他体内的龙族精血中的灵力首先被激发。
　　这些能量十分磅礴，在李辰宽阔的经脉中游走，好像一股暖暖的暖流，带给李辰无线的舒适感。
　　将李辰体内的杂质带走的同时，还让李辰身上的气息，飞速增加着。
　　约莫一盏茶功夫，李辰身上的气息越来越强大，已经接近灵师四重的瓶颈。
　　只要跨越这个瓶颈，李辰的修为又会一马平川。
　　打坐的李辰也察觉到了修为的变化，不过，他并未因此停顿，将《造化神诀》疯狂催动。
　　储存在他体内的灵力，当场狂涌起来。
　　那粗壮、宽阔的经脉，仿佛一条条畅通无阻的大道，运输着被李辰炼化的大量灵力，飞速涌入丹田之中，变成精纯的灵力液滴储存起来。
　　哗！
　　无数炼化的液态灵力，稀里哗啦的往丹田中落去，仿佛下起了一场暴雨。
　　不多时，汇聚灵力的小池塘，就有了洪水蔓延的迹象。
　　丹田中的灵力溢出，表明李辰现在的修为已经达到了灵师四重的瓶颈，只要捅破这张薄纸，李辰就是灵师五重的强者了。
　　约莫一顿放功夫，李辰丹田中汇聚灵力的池塘，终于满了，而炼化的灵力液滴却没有较少的迹象。
　　不多时，灵力池塘中的液滴，开始在丹田中蔓延，形成一个巨大的灵力湖泊。
　　这一刻，李辰身上的气息飞速飙升，直接达到了灵师五重的地步。
　　“灵师五重么？
　　似乎还不够啊！”
　　李辰感受着体内磅礴的灵力，心中却有些失落。
　　按照他的猜想，自己将恶龙的精血炼化，怎么也能达到灵师五重巅峰的地步。
　　现在，只是让他勉强突破到灵师五重，却有些差强人意。
　　精神力内视，检查身体中的变化。
　　李辰惊讶的发现，自己的肉身，似乎也在炼化恶龙精血的过程中，有了翻天覆地的变化。
　　原本有些松弛的肌肉，有了一丝淡淡的金属光泽，变的比原来更加紧绷、强大。
　　更重要的是，他的骨骼变得洁白如玉，仿佛一件诱人的艺术品，散发着淡淡的灵光，无论是强度、还是硬度，都比原来强大了不止一筹。
　　“难道是炼化恶龙精血的缘故？”
　　李辰哑然，他可没想到自己炼化了恶龙精血中的磅礴灵力后，还会给身体带来这种惊人的变化。
　　这种变化现在看不出什么，但是李辰却深深的感受到。
　　经过这番改造，自己的肉身，已经超越了大部分武者的肉身，他感悟天地灵力的敏锐程度，也比愿来要强上不少。
　　灵将境界的武者比灵王境界的武者要强大，并不全是他们体内的灵力全部转化为晶体的缘故，而是他们能够敏锐的感知到天地灵力的变化，借势攻击敌人。
　　修为达到灵王境界后，武者对天地灵力的感悟更加依赖，若是没有感悟天地灵力的敏锐嗅觉，修为想要跟进一步，根本是痴心妄想。
　　“不知道将龙源精血炼化之后，会有什么样的变化？”
　　感受着身体的变化，李辰心中多了一份期待。
　　现在，大部分三皇院弟子还在努力在伏龙池中锤炼肉身强度，距离灵师榜排位赛结束还有一段时间，李辰可不得算浪费。
　　调整气息后，又开始炼化器龙源来。
　　龙族精血是龙族堪比性命的东西。
　　一滴龙源若是流出外界，那怕是灵皇境界武者，都会为之疯狂。
　　嗤！
　　《造化神诀》刚一运转，潜伏在体内的龙源精血就被李辰带动了。
　　一股精纯而磅礴的灵力飞速在他经脉中运转起来。
　　一股难以承受的灼热感，也随之传遍了李辰全身。
　　那怕李辰的心志坚定无比，将《造化神诀》连续催动了两个周天后，就已经痛的咬牙切齿。
　　不过，炼化龙源精血后的效果也十分明显。
　　原本有些金属光泽的肉身，变得更加强悍。
　　单凭肉身力量，李辰绝对可一个碾压一位灵师四重的武者。
　　如玉般的骨骼上，散发出来的灵光，似乎也增强了不少。
　　自己对天地灵力的敏锐程度，也随之提升了不少。
　　“效果不错。
　　可是这种痛苦太难熬！
　　为了自己的梦想，坚持。”
　　经不住龙源精血带来的惊人变化的诱惑，李辰一咬牙，再次催动《造化神诀》起来。
　　炼化龙源精血的时间越长，那种灼热感越难以承受，带给身体的变化也越显著。
　　这一次，李辰接连催动龙源精血中的灵力，运行了十个周天后，终于承受不住体内的痛苦而放弃。
　　不过，李辰炼化龙源精血的愿望却更加强烈起来。
　　在伏龙池池水自带疗伤效果的作用下，李辰恢复力惊人。
　　约莫一盏茶功夫后，李辰又生龙活虎，接着炼化龙源精血。
　　就这样，三天后，李辰终于将龙源精血完全炼化。
　　此刻，李辰的肉身变化极为显著。
　　表面皮肤看起来没什么异常，体内的肌肉上的金属光泽却十分显眼。
　　他的骨骼，更是变得晶莹剔透，仿佛一件散发着灵光的工艺品。
　　李辰对于天地灵气的感悟，更是达到了一个极为恐怖的敏锐地步。
　　甚至，方圆数里范围内的灵力，只要稍微有点波动，李辰就能敏锐的察觉到。
　　在这段时间，李辰的修为也因龙源精血中磅礴的灵力达到了灵将一重境界。
　　若是让林清林知道，自己迟迟都未达到的灵将境界，就这样被李辰轻易突破后，会有什么精彩的表情。
　　“修为终于达到灵将境界了么？
　　等这次出去，拿到养魂丹，一定要将陌妍的灵魂唤醒。
　　这样的话，我也能安心几分。”
　　李辰盘腿坐在伏龙池池底，轻声嘀咕道。
　　就在这时，李辰似乎想到了什么，右手飞速在储物戒上一划，一个巴掌大小的玉简当即落在他手中。
　　这个玉简正是恶龙用来和他交易的地级上品武技——龙腾术


第88章 熊陌妍苏醒
　　三皇院，四级聚灵阵中。
　　李辰拿出封存着熊陌妍灵魂的黑玉盒，又从储物戒中找出一些阵旗，用心的布置在四周，确认阵法运转无误后，才安心下来。
　　“能不能成功就看这一次了！
　　但愿萧乾给我弄来的这个二级阵法，能帮上忙！”
　　李辰稍微松了一口气，修长的睫毛微微一眨，望着手中的黑玉盒，露出了一丝苦涩、惆怅和心痛。
　　熊陌妍可是为了他才被魂族的蚀魂术重伤，要不是师兄陈越将熊陌妍的魂魄收集起来，恐怕熊陌妍就要彻底在这个世界上损落了。
　　从拿到熊陌妍魂魄的那一刻起，李辰心中总有一份愧疚感。
　　总觉得自己对不起熊陌妍，这也迫使他一定要将熊陌妍救好。
　　随着时间的推移，李辰发现，自己救治熊陌妍，并非单纯的愧疚，而是一种说不清道不明的感情，促使他这样做。
　　“陌妍，等会你就会苏醒了！
　　放心吧，只要你能苏醒过来，我迟早会为你找到恢复肉身的秘术！
　　以后，我李辰就是你永远的靠山，只要我不到，没人能伤害到你。”
　　李辰望着手中的黑玉盒，觉得格外沉重。
　　看似轻松的一个承诺，却需要李辰花很大代价去实现。
　　不过，李辰觉得很值得，在他看来，有些东西总是超越了生命，值得自己付出全部。
　　足足一盏茶后，李辰终于从各种复杂的思绪中回过神来。
　　将黑玉盒捧在手心的他，飞速对着四周的布置好的阵旗打出一个法诀。
　　嗡！
　　下一瞬，阵旗上当即发出一声轻颤，随之，方圆数十丈范围内的精纯灵气，水波般荡漾，朝着远处散去。
　　也就在这时，大片的青色光霞漫天袭来，飞速汇聚在李辰头顶，形成一个巨大的青色光罩，将李辰严严实实罩在里面，而外面的灵气却能轻易的进入其中。
　　这是李辰托萧乾帮自己收集来的攻防一体的二级阵法，可以阻挡灵将一重武者的全力一击。
　　最重要的是，这种阵法，可以隔绝灵魂气息外泄，对于唤醒熊陌妍沉睡的灵魂具有十分重要的作用。
　　看到阵法已经完全激发，李辰的心弦，也紧绷起来。
　　接下来的每一个步骤都不能出现错误，否则，熊陌妍的灵魂，就有彻底消散的可能。
　　嘭！
　　李辰一道法诀打出，紧密合拢的黑玉盒上当即弹开，一道灰淡的虚幻倩影，飞速从黑玉盒中飘散出来，那倾城容颜，正是熊陌妍。
　　经过灵髓的温养，熊陌妍灵魂中的生机越来越充沛。
　　甚至，虚幻的灵魂有了几分质感。
　　望着那俏丽的虚幻面庞，李辰的心被什么东西狠狠的刺痛了一下。
　　这一刻，各种思绪不由控制的出现在他心中，像泛滥的洪水，根本无法制止。
　　愧疚、心痛、自责、苦恼、忧伤、愤怒……
　　那些说不清楚道不明的情绪，折磨着李辰，仿佛让他陷入了无线的痛苦之中。
　　“陌妍！”
　　李辰轻声呼唤一声，双手颤抖着，想要去捧住熊陌妍虚幻而苍白的脸颊。
　　不料，当他的双手眼看要触摸到熊陌妍的时候，却是抓了空。
　　那虚幻的灵魂根本不可能被他触摸到。
　　李辰的心在滴血，这种痛让他迫切的想要将熊陌妍治好，用自己的一生来补偿。
　　“陌妍，接下来我会用养魂丹帮助唤醒灵魂。
　　你要挺住！”
　　李辰认真的对着熊陌妍沉睡的灵魂解释一句。
　　虽然他知道熊陌妍听不到自己的声音，可李辰还是忍不住这样做。
　　早在数天前的时候，三皇院灵师榜排位赛就已经结束了。
　　李辰从张老师手中拿到养魂丹后，迫不及待的让萧乾帮自己弄了这套二级阵法后，直接来到四级聚灵阵中，准备唤醒熊陌妍的灵魂。
　　李辰手掌一翻一颗翠绿的养魂丹，当即出现在他掌心。
　　灵魂状态的熊陌妍，根本无法吸收养魂丹，必须要依靠李辰将养魂丹炼化，然后将精纯的药力用精神力引导，进入沉睡的熊陌妍魂魄中。
　　这一过程并不复杂，困难的是，李辰时刻要用庞大的精神力监控熊陌妍灵魂，又要分心引导炼化的精纯药力，一心二用之下，那怕稍微有一丁点意外发生，都会前功尽弃。
　　嗤！
　　李辰双掌用力一搓，翠绿色的养魂丹瞬间碎成了粉末，散发出浓郁的药香。
　　也就在这时，李辰体内的精神力和磅礴的灵力同时涌出。
　　精神力直接覆盖在熊陌妍的灵魂上，灵力出现在他掌心，炼化粉末状的养魂丹。
　　约莫一盏茶功夫，李辰手中的养魂丹，终于有了异常变化。
　　一丝白烟状的精纯药力，飞速从李辰掌心飘散出来。
　　李辰见此，心中一喜，动作却变得给外谨慎。
　　飞速分出一股精神力，直接将精纯药力包裹，送入熊陌妍体内。
　　熊陌妍的灵魂本就是虚幻之体，精纯药力从她鼻孔中进入后，却并未飞速消散，而是在李辰精神力的引导下，进入了熊陌妍的经脉中，缓缓运转起来。
　　一股前所有的阻力，出现在熊陌妍经脉中。
　　那些虚幻的经脉，仿佛被什么东西堵住一样，李辰的精神力，想要引导精纯药力在体内运转，显得十分吃力。
　　足足一顿饭工夫，精纯药力也只是在熊陌妍的经脉中运行了一小段距离，连一个周天都不到。
　　而李辰的精神力，消耗甚大，甚至脸上多了一丝苍白。
　　要不是在试炼之地中，李辰的精神力突破到了六级，这等消耗，早就将他的精神力消耗一空了。
　　李辰没有停顿，一边监控着熊陌妍灵魂，一边用精神力打通阻塞的经脉，引导精纯药力在熊陌妍体内徐徐运行。
　　养魂丹并非浪得虚名。
　　那精纯的药力在经脉中缓缓游走的时候，飞速进入灵魂深处，细致入微修复这受伤的灵魂，李辰惊讶的发现，熊陌妍的灵魂，也在此刻逐渐变得凝实起来。
　　“不愧是养魂丹。
　　若是将这些药力完全炼化，陌妍应该能苏醒过来吧！”
　　李辰轻叹一声，小心翼翼的引导精纯药力前行。
　　大约一炷香功夫后，李辰终于艰难的在熊陌妍灵魂中，完成了一个周天的运行。
　　而那一股进入灵魂中的精纯药力，也被熊陌妍的灵魂完全吸收。
　　到此刻为止，李辰精神力消耗巨大，灵力亏损了大半。
　　无奈之下，李辰只好运转《造化神诀》，打坐调息。
　　约莫一盏茶功夫后，等体内的精神力和灵力恢复了大半，李辰再次忙碌起来。
　　这一次，李辰炼化的精纯药力，稍微比第一股精纯药力的数量多了一些。
　　然后，慢慢引导它在熊陌妍体内运行。
　　好在第一个周天的循环完成后，熊陌妍堵塞的经脉变的畅通了很多。
　　李辰只用了一顿饭工夫，就将第二股精纯药力完全炼化。
　　接下来，李辰帮助熊陌妍炼化精纯药力的速度越来越快，熊陌妍灵魂吸收精纯药力的速度随之加快不少。
　　大约两个时辰后，熊陌妍的经脉完全变得畅通无阻，甚至，不用李辰用精神力帮忙引导，就能自行炼化养魂丹的药力。
　　这说明，养魂丹还真的对熊陌妍的灵魂起了不小的作用。
　　望着这一幕，李辰的嘴角多了一抹暖暖的笑意。
　　将掌心剩余的精纯药力渡入熊陌妍鼻孔后，只是看着她的精纯药力在她经脉中自动运转。
　　精纯的药力一遍遍的进行周天循环，不停的被熊陌妍的灵魂吸收，虚幻的灵魂更加凝实起来，而精纯药力的体积也变得越来越小。
　　当最后一缕精纯药力体积变的越来越小时，李辰的心，仿佛提到了嗓子眼。
　　他神色紧张的望着沉睡中的熊陌妍，脸上显得格外凝重。
　　“该到醒来的时间了吧？”
　　李辰轻声嘀咕一声，紧握的双手，不知什么时候被锋利的指甲划破了掌心也浑然不知。
　　噗！
　　针尖细小的精纯药力完全消散在熊陌妍体内，一股强大的灵魂气息和磅礴的生机飞速从熊陌妍身上爆发出来。
　　飞速朝着四级聚灵阵外散去。
　　望着这一幕，就算早有所料，也被吓得不轻。
　　飞快对着头顶的青色光罩飞速一点。
　　那静静的青色光罩表面，当场有一股浑厚的灵压狂泻而下。
　　直接将强大的灵魂气息和磅礴的生机，驱赶回去，镇压在熊陌妍体内。
　　强大的灵魂气息和磅礴的生机，在熊陌妍体内不停的挣扎，可始终无法奈何阵法上倾泻下来的恐怖灵压，不多时就变得安稳起来。
　　此后，又过了一盏茶功夫，陷入沉睡中的熊陌妍缓缓睁开了眼睛。
　　李辰望着这一幕，眼角留下了幸福的泪水。
　　“陌妍，你醒了？”
　　李辰望着苏醒的熊陌妍灵魂，飞速将眼角的泪水擦去，开心的笑道。
　　“嗯，傻瓜！
　　你怎么哭了？”
　　熊陌妍的脸色依旧很苍白，听着李辰熟悉的声音，望着那张熟悉的面颊，轻声细语、温婉柔情。
　　“没哭，只是眼睛里进了沙子！
　　好了，既然你醒了那我们也该回去了。
　　不过，接下来的一段时间中，要委屈你要呆在黑玉盒中才行。”
　　李辰脸色一红，赶忙撒谎道。
　　熊陌妍望着李辰点点头，脸上那幸福的浅笑，闭花羞月、沉鱼落雁。


第89章 战书
　　“小辰，只要我能陪在你身边，无论呆在什么地方，我都无所谓的。”
　　熊陌妍修长的睫毛微微一眨，虚幻的俏脸上多了一抹诱人的红晕。
　　那有些羞涩的小眼神，简直让人着迷。
　　李辰只是和她对视了一眼，就觉得全身热血翻滚，有些控制不住的冲动。
　　“好了，乱想什么呢。
　　灵魂状态的我刚刚苏醒，还无法长时间呆在外面。
　　我先进去了！”
　　熊陌妍开心一笑，俏丽的小脸上，洋溢着暖暖的幸福。
　　虚幻的灵魂在李辰眼前一晃，化作一股青烟飞入黑玉盒中。
　　李辰见此，赶忙将黑玉盒收起。
　　轻舒一口气后，将四级聚灵阵中的阵旗收起后，直接离开了聚灵阵中。
　　此刻，距离三皇院灵师排位赛结束，也不过四五天时间，而李辰的名字在他突破到灵将境界的时候，从灵师榜上消失和他的名字一同消失的还有柳城和冯天两人。
　　至于林清林，经过伏龙池锤炼肉身后，也未能顺利突破灵将境界的瓶颈，这让她对一次就突破到灵将境界的李辰，多了几分埋怨和好奇。
　　将熊陌妍的灵魂唤醒之后，李辰觉得自己肩上的担子轻松了不少。
　　正当他兴高采烈的，从四级聚灵阵中出来，直奔造化门的时候，一道锋利的剑气，直接从远处激射而来，直刺李辰眉心。
　　如果在李辰的修为还在未突破到灵将境界，这一道剑气上散发出来的强横气息对李辰的压制，足以让李辰丧失大半的战斗力。
　　现在却不同，李辰显得很淡定，轻描淡写的一声冷哼，就将这道犀利的剑气给震碎。
　　不待李辰动怒，一位阴笑连连的黑衣男子，出现在李辰对面数十丈远处。
　　“李辰？”
　　黑衣男子嘴角露出一抹厉色，眼神变得极为狠辣，虽然全身气息内敛，李辰却从他身上感到了一股淡淡的杀意。
　　“不错。
　　我似乎和阁下并没有结仇吧？”
　　李辰神色不悦的打量了黑衣男子一眼。
　　磅礴的精神力悄然散开，瞬间就将黑衣男子的修为看的一清二楚。
　　这位找上他的黑衣男子，竟然是灵师三重的修为。
　　而且，全身有一股隐秘的强横气息悄然散发，看来绝对是领悟了某种“势”的灵将境界强者。
　　“灵将三重，而且领悟了‘势’的强者。
　　说吧，找我什么事？”
　　李辰脸色一沉，冰冷的声音当即在空气中散开，虽然他刻意收敛着自己的气息，但是，当他的声音传出的瞬间，也让四周的空间微微颤抖不已。
　　面前的黑衣男子虽然强大，李辰却浑然不惧。
　　他相信，就算自己不动用天阙金页的力量，也能将黑衣男子战胜。
　　黑衣男子很是惊讶的望着李辰，脸上露出一丝玩味的笑容，随后，这一丝玩味的笑容收敛，变成浓浓的战意。
　　“找你当然有事。
　　打过再说！”
　　黑衣男子冷笑一声，话音刚过。
　　就朝着李辰猛地打出一拳。
　　嗡！
　　方圆数十丈范围内的空气，瞬间被黑衣男子拳头上的恐怖力量，直接带动，变成恐怖的罡风随之四散。
　　从黑衣男子拳头上爆发的凌厉攻击，飞速正在空中变成一道长达数尺，足有碗口粗细的白色气劲，伴随着空气中的轻颤声，向李辰袭来。
　　这股气劲看似强悍，其实内有乾坤。
　　若是普通武者，根本无法发现其内的玄妙。
　　刚猛、霸道的气劲攻击中，蕴藏的却是一种灵将境界武者神往的“天地之势”，也简称“势”。
　　那一种比灵力攻击更加可怕的力量。
　　气劲中的势只有可怜的一丝，秒杀普通的灵将一重武者，绰绰有余。
　　当黑衣男子一拳打出的瞬间，李辰就察觉到拳劲中的异常。
　　嘴角微微一翘，露出一丝冰冷的笑意。
　　下一瞬，也不见他催动灵力，面对恐怖气劲的强劲攻击，就那么随意的打出一拳。
　　这一拳纯粹是李辰的肉身力量，威力却超乎寻常。
　　嘭！
　　刚猛霸道的气劲，刚和李辰瘦弱的拳头碰触，就被其上散发出的强横力量直接击碎。
　　李辰一击得手，并未停留，脚底下的步伐，突然变得虚幻起来。
　　仿佛有一条巨龙载着他的身体，在空中疾驰。
　　眨眼间，就留下一连串残影。
　　黑衣男子望着这一幕，瞳孔猛地一缩，冷汗瞬间打湿了后背，一股难以形容的危机感油然而生。
　　“不好！”
　　黑衣男子不愧是灵将境界的强者，战斗经验极为丰富，当他看到李辰化作一连串残影消失的时候，就意识到李辰接下来要做什么。
　　李辰的速度实在太快。
　　数十丈的距离，仅仅用了两息功夫，就出现在他身前数尺远处。
　　这一刻，黑衣男子才看清楚李辰的面容。
　　只见，李辰对着他诡异一笑，随后，挥动拳头猛地砸向黑衣男子。
　　黑衣男子大惊，无意识的举起手臂挡在李辰的拳头上。
　　咔嚓！
　　黑衣男子的骨骼仿佛被捏碎的核桃，当场响起一声清脆的破碎声。
　　他的身体，也在时间被一股强大的力量击中，瞬间失去控制，直接倒飞出去数丈远才狼狈的落地。
　　“怎么可能？
　　他不过是刚刚突破到灵师一重境界。
　　恐怕连境界都还未层稳固，也没有领悟势，怎么可能是我的对手？”
　　黑衣男子倒飞出去的瞬间，无数疑问同时出现在他脑海中，让他的思绪当场凌乱起来。
　　无论怎么说，黑衣男子可是领悟了一丝天地势的灵将三重武者，那怕是三皇院的灵将榜上，排名都在两百之内。
　　这样恐怖的人物，就算他没有刻意修炼强横肉身的秘术，他的肉身也是经过铅垂百炼的。
　　普通武者想要让他受伤，很难办到。
　　现在，面对李辰未动用任何灵力的攻击，他的手臂骨骼当场碎裂，这让黑衣男子如何不震惊？
　　“现在可以好好谈谈了吧？”
　　李辰笑眯眯的望着狼狈的从地上爬起来的黑衣男子，语气平和的问道。
　　黑衣男子闻言，全身如电流穿过一般，猛地一颤，惊骇的望着李辰，久久的说不出话来。
　　足足数十息后，他才低着头，很是艰涩的道：“我是神丹会的副会长南拳，今天找你有事要谈……
　　哦，不，商量的！”
　　自称“南拳”的黑衣男子有些恐慌，偷偷打量了李辰一眼，见李辰神色不悦后，当即改口说道。
　　“神丹会？
　　那不是灵将榜上强者成立的派系么？
　　和我这个小人物又有什么过节呢？”
　　李辰哑然。
　　对于南拳找自己麻烦的事情，显得有些难以理解。
　　就算他以前在三皇院灵师榜上，罕逢敌手。
　　也不可能得罪这些灵将榜上的强者啊。
　　对修为达到他们那个层次的武者来说，那怕是最强大的灵师榜榜首，都是一只比较强大的蝼蚁而已。
　　他们犯不着和李辰较劲。
　　况且，三皇院明文规定，灵将榜强者，不能随意向灵师榜弟子出手。
　　“阁下可是一名炼药师？”
　　南拳看着李辰一脸无辜的小眼神，苦涩的道。
　　“不错，我是一名炼药师。
　　这和你们神丹会有什么关系？
　　我炼我的丹药，你们神丹会忙你们的自己的事情。
　　为何要动我出手？”
　　李辰皱了皱眉，显得越来越难以理解。
　　“本来你和神丹会没有关系的。
　　不过，自从你给裴庆炼制了清明丹后，就和我们有关系了。
　　想必你也知道，裴庆有些特殊能力。
　　我们神丹会可不能失去他这个老顾客！”
　　南拳认真的解释道。
　　听到这里，李辰当即明白了一切。
　　敢情自己帮裴庆炼制清明丹，是抢了神丹会的饭碗，难怪他们对自己如此记恨。
　　不过，就算是这样，也没必要对自己下死手吧？
　　刚才，他分明从南拳身上察觉到了一丝隐秘的杀意。
　　“哦？
　　那你今天来是和我找茬的？”
　　李辰似笑非笑的望着南拳，四周的空气速疾风涌动，让南拳颇感压抑，很不自在的缩了缩脖子。
　　“不是，我只是替飞云送战书的！
　　我们神丹会会长飞云，打算在下个月的时候，和你切磋切磋！”
　　南拳有些害怕的，将怀中的战书双手呈上。
　　李辰眉头微微一皱，随后，毫不客气的随手一扬，一道霞光落在南拳手上，卷着战书落回李辰手中。
　　“该来的总会来的。
　　回去告诉飞云，你们神丹会的战书我李辰接了。
　　不过，你们神丹会若是输了，要将三皇院中的一半市场，让我们我们造化门才行。
　　若是不同意，呵呵……”李辰冷笑一声，看也不看南拳一眼，直接扬长而去。
　　等李辰的身影消失在南拳的视线中后，刚才面对李辰，没有一点脾气的南拳，眼中露出一抹浓浓的杀意。
　　全身散发出来的气息，似乎也比刚才强大很多。
　　“果然是个难缠的角色。
　　不过，我们之间的仇恨，总会有解决的一天，我们的人不能白死！
　　到时候，我南拳一定要让将你抽魂炼魄！”
　　南拳眼中露出一抹残忍，在原地停留了片刻后，也随之李辰。
　　等李辰回到造化门驻地的时候，裴庆早就在阁楼下等他多时了。
　　看到李辰安然无恙后，裴庆对着李辰随之笑了起来。
　　“难道你没遇到南拳？
　　你真幸运！”
　　裴庆今天看起来气色不错，李辰给他的清明丹，绝对起了大作用！
　　“遇到了，不过，他不是我的对手。”
　　李辰轻描淡写的解释一句，却让一旁的裴庆目瞪口呆。
　　片刻后，裴庆笑嘻嘻的对李辰道：“既然你能战胜南拳，那么这件事找你参与，自然是再好不过了！”
　　李辰闻言，眉头紧锁，似乎有种麻烦上身的感觉。


第90章 飘渺谷
　　“什么意思？
　　难道你找我，只是为了当你的打手？”
　　李辰听完裴庆的话语，当即心情不悦起来。
　　“你听我说，那飘渺谷可不是一般人能进去的地方。
　　我也是看在你对我老裴不错，才带你去进去的。
　　你若是嫌麻烦，我还是去找别人好了！”
　　裴庆望着几乎要暴走的李辰，很是郁闷的道。
　　飘渺谷那可是很多灵将境界武者梦寐以求的地方，很多人想去都去不了。
　　自己求李辰更自己一起去，却遭到李辰嫌弃。
　　裴庆那能不郁闷。
　　原来，裴庆今天来，是要李辰陪他去一趟飘渺谷。
　　飘渺谷在三皇城城西一百里外的缥缈山。
　　对武者来说，一百里距离不算远，一个来回也就两三个时辰的事，这么短的距离，安全肯定没问题。
　　可缥缈山却不一样，那里可是鱼龙混杂，各凭本事的地方。
　　若是没有强悍的修为，就算是三皇院长老去了，一样只有被羞辱的份。
　　身份和面子，在那种地方根本没用。
　　只有绝对的实力，才是压倒一切的存在。
　　缥缈山在低阶武者中，根本无人知晓，在灵将境界的武者中，却是耳熟能详。
　　主要是，缥缈山的飘渺谷，有上古大战时留下来的战斗痕迹。
　　也是很多灵将境界武者，感悟天地之势的最佳去处。
　　“听你这话，难道进入缥缈山，还需要别的手段不成？”
　　李辰闻言，眉头微微一皱，轻声问道。
　　今天和南拳的战斗，看似赢得轻松。
　　不过，李辰却清楚，如果不是自己的肉身强大、远超同级，修炼的龙腾术也达到了小成地步，想要战胜领悟了一丝天地之势的南拳，还真的要花费不少手脚。
　　眼下，他的修为已经达到了灵将境界。
　　即将面临的敌人已经不是那些灵师榜上的武者，而是三皇院中的灵将榜强者。
　　那些变态的存在，每一个都是极其狠辣的角色。
　　李辰想要保护自己身边的人，必须尽快提升自己的实力才行。
　　当裴庆提出，要他陪同自己去一趟缥缈峰的时候，李辰有些心动。
　　可也不愿意被别人平白无故的利用一番，所以才会一口拒绝裴庆的提议。
　　不过，听裴庆的口气，进入缥缈山还需要些其他手段，这让李辰也感到吃惊不已。
　　“咳咳，缥缈山以前是个无人管理的地方，现在却被一群名叫‘烈火’的佣兵团占领，想要进入缥缈山的武者，必须要给他们足够多的好处才行。
　　要不是我拿出珍藏的几株灵药，也换不来两个进入缥缈山的资格。
　　如果你真的不愿意，那我只有找别人去了。”
　　裴庆轻咳一声，神色有些尴尬的道。
　　裴庆以前也是灵将榜上的强者，只因中了孔雀毒后，修为才一落千丈。
　　就算是这样，这家伙也凭着自己过人的天赋，占据了灵将榜第五十的位置。
　　之所以来找李辰，一是为了增进一下双方的感情；二来，他觉得李辰并没有其他人那么多的心思，是个值得结交的人。
　　“看来你还真的下血本了啊！
　　不过，最近这几天肯定不行。
　　灵师榜排位赛刚刚结束，后天我要去三皇院藏经阁领取奖励。
　　等十天后，我们出发如何？”
　　李辰沉吟了一阵，认真的说道。
　　“十天后？
　　没问题。
　　反正我也不急一时。
　　对了李辰，如果你有时间的话，帮我在炼制一些清明丹吧。
　　你炼制的丹药品质，要比神丹会那些家伙炼制的清明丹好上不少。”
　　裴庆见李辰答应下来，大喜的道。
　　“清明丹？
　　这才几天，三十多颗清明丹你已经用完了？”
　　李辰眼皮一跳，望着裴庆的神色中，多了一丝惊讶。
　　清明丹虽然是二品解毒丹药。
　　普通武者想要炼化一颗，都需要两天时间。
　　裴庆倒好，四十多天时间，就将三十多颗清明丹炼化，看来，这家伙绝对不是表面这般简单才对。
　　“都是你炼制的清明丹品质好，而我也想快点将体内的毒素化解。
　　所以就动用了一些其他手段。”
　　裴庆尴尬一笑，望着李辰的期待的道。
　　“清明丹就不必了。
　　我可以帮你炼制三品解毒丹。
　　不过，我有一个条件！”
　　李辰望着满脸期待的裴庆，淡笑道。
　　“条件？
　　你说来听听。”
　　裴庆露出一丝踟蹰之色，随后，有皱了皱眉头，轻声问道。
　　“我的条件很简单。
　　我们造化门日渐发展壮大，紧靠我位灵将境界的武者，根本不行。
　　以后，我们造化门面临的可是灵将榜上的强者。
　　我希望你能加入我们造化门。
　　当然，如果你真的愿意加入我们造化门。
　　我可以免费替你炼制解毒丹！”
　　李辰轻声道。
　　“没问题。
　　哈哈！
　　我当你打的注意，和神丹会的那些家伙一样呢！
　　喏，这是炼制三品解毒丹的灵药和丹方。
　　你现在炼丹，我去将自己的东西收拾一下，等会就和你们住在一起，这样也方便一些！”
　　裴庆大喜，从储物戒中拿出一堆灵药和玉简，丢给李辰后，欢喜的离开了阁楼。
　　李辰望着飞速消失在视线中的裴庆，睫毛微微一眨，随后露出了一丝淡淡的笑意。
　　“还真是个有意思的家伙。
　　恐怕他的来历也不简单吧。”
　　时间对李辰来说，十分宝贵。
　　为了在进入缥缈峰之前，让裴庆不再受体内的孔雀毒影响，李辰当下进入房间中，准备炼制三品解毒丹。
　　修炼《造化神诀》的李辰，在炼丹方面，几乎有其他丹药师无法匹敌的天赋。
　　就算他很长时间不动手炼丹，他的炼丹手法也不会生熟，而且，炼丹技能，还会随着时间的推移而增长。
　　这么长时间过去，李辰相信，自己炼制三品解毒丹，根本没什么太大问题。
　　趁着这次炼丹的机会，李辰打算将上次裴庆给的灵药和从三皇禁地中带出来的灵药，炼制成各种丹药，作为造化门的奖励存放起来。
　　必定，现在的造化门已经形成一定气候，只要他稍微用心点，在接下来的两三个月内，还会有突飞猛进的发展。
　　在李辰毫不吝啬的提供筑元丹的情况下，造化门第一批弟子，已经全部进入灵师境界。
　　紫玉、朱云两人的修为，经过灵师榜排位赛以后，更是达到了灵师五重的地步。
　　经过灵池洗髓的他们，肉身强悍异常，用不了多久，这两人也会踏入灵将境界。
　　甚至，在李辰获得灵师榜排位赛第一后，很多三皇院的老弟子，也表示愿意加入造化门。
　　经过一番筛选，最终有十五名灵师境界武者，成功成为造化门的一员。
　　这对造化门来说，绝对是一股不容忽视的力量。
　　这些新加入的老弟子的天赋也毋庸置疑，他们可是经过三皇院测试，选拔上来的优秀弟子。
　　只是在三皇院中，受到各种不公平待遇，没有充分的修炼资源，才让他们的修炼速度有所下降。
　　只要给这些人提供足够的丹药，造化门再增加几位灵将境界武者，也不是什么难事。
　　这一次，李辰已经暗下决定，炼制三品解毒丹的同时，尝试着炼制可供灵师境界武者，突破瓶颈的培元丹，助他们一臂之力。
　　转眼间，两天时间过去。
　　李辰也一脸疲惫的从房间中走了出来。
　　“小辰，你出来了？”
　　早就等候多时的裴庆，按耐不住心中的喜悦，望着李辰憨笑不已。
　　“诺，如你所愿，三品解毒丹终于炼制好了。
　　你可以趁着这段时间将它炼化。”
　　李辰微微一笑，将两瓶三品解毒丹抛给裴庆。
　　“多谢。”
　　裴庆接过解毒丹，眼睛有些湿润。
　　轻声道谢一声后，飞快的离开了阁楼。
　　李辰之所以选择今天出来，除了给裴庆送解毒丹之外，还有一个很重要的原因。
　　三皇院灵师榜前十的武者，可以进入三皇院藏经阁中选择一部属于自己的武技。
　　而规定的时间恰好是今天。
　　李辰揉了揉太阳穴，让疲惫的自己，显得有精神些后，正准备去藏经阁时，阁楼底下传来了一阵轻盈的脚步声，随后，一个泼辣而恼怒的声音随之传来。
　　“李辰，你这混蛋。
　　老娘和你的账还没算呢！
　　这些天死到哪里去了？”
　　不用问，在三皇院中，除了林清林此女外，还真没有人敢对李辰这般大呼小叫。
　　李辰苦笑一声，认真思考着自己什么时候得罪了，这位小姑奶奶的时候，林清林已经走上了阁楼。
　　“林清林学姐，你这是怎么了？
　　我似乎没得罪你吧？”
　　李辰装出一副惊讶的样子，楚楚可怜的望着林清林道。
　　“哼，你这混蛋。
　　说说吧，明明和那恶龙关系不浅，为何要在伏龙池中带那么长时间？
　　害得老娘为你提心吊胆？”
　　林清林怒目而视，冰冷的目光让李辰全身都倍感不适。
　　自己和恶龙很熟吗？
　　貌似也不是很熟，只是和恶龙有个交易罢了。
　　不过，这件事，林清林怎么知道的？
　　难道她也见到了那头恶龙？
　　貌似不太可能啊！
　　各种思绪飞速在李辰头脑中一闪即逝。
　　却没有一个答案让李辰感到满意。
　　“林清林学姐，我和那恶龙不熟啊！”
　　回过神来的李辰苦笑道。
　　“不熟？
　　不熟那恶龙怎么对我姐说你和他很熟？
　　难道那头只会要疗伤丹药的蠢货，也学会骗人了？”
　　林清林眨巴眨巴眼睛，怒气冲冲的嘟着小嘴道。
　　李辰似乎想到了什么，却有些不敢置信，望着林清林那能吃人的小眼神，赶忙问道。
　　“你姐？
　　是谁？”
　　林清林冷哼一声，很是不悦的道：“我姐和你见过好几次呢。
　　她说你还救过她的命。”
　　说到这里，李辰脸上的表情当即变得精彩起来，她望着林清林那精致的小脸，再想想那位冰冷的冰山美人，当即露出了一丝不解之色。
　　“你姐是林悠然？
　　不过，你姐那性格，和你相差很多啊？
　　难道是你后妈生的？”
　　林清林满头黑线，怒气横生，频临爆发边缘。


第91章 三梵天相
　　“李辰……
　　无耻。”
　　林清林气呼呼的涨红了小脸，眉目中的冰寒，几乎要将整座小阁楼冰封。
　　正在小阁楼中修炼的朱氏兄弟和紫玉，纷纷被惊醒，赶紧跑过来查看究竟。
　　“姐夫，你们这是……”紫玉望着脸色异常难看的林清林，又看看一脸无奈的李辰，轻声问道。
　　李辰尴尬的看了一眼林清林，赶忙低下头去。
　　小声的嘀咕道：“我只是随口一说，并没有什么特别的意思！”
　　“姐夫，你究竟说了什么？
　　我姐对你可是一片痴心。
　　你不能为了这傻妞，抛弃我姐！”
　　紫玉一脸迷糊的望着李辰，认真的说道。
　　紫玉不说还好，这一说，林清林的脸色变得越发冰寒起来。
　　全身灵力也疯狂远传，一股冰寒的杀意，瞬间在小阁楼中散开。
　　此时的她并未动用青灵剑，就有一股浓郁的剑意混杂在她的气息中，随之荡漾。
　　小阁楼中的阵法，也在这股剑意的波及下，发出一阵阵刺耳的吱吱声，似乎随时都要倒塌。
　　轰！
　　林清林大怒，素手猛地一挥，好像锋利的利剑凌空一斩。
　　一股狂暴而霸道的剑气，从她手掌上发出，宛若一道洁白的匹练，冲着李辰身上砍去。
　　李辰一愣，本能的选择逃走，却发现林清林不知什么时候，已经出现在门口，挡住了他的去路。
　　朱氏兄弟和紫玉见此，哪敢逗留，赶忙抱头鼠窜，飞一般的离开了小阁楼。
　　只留下李辰和林清林两人在其中。
　　“没必要这么狠吧？”
　　李辰苦笑一声，一拳猛地挥出。
　　一股强大的肉身力量，直接将霸道的剑气击碎。
　　“看来那恶龙给你的好处很多啊！
　　到现在还在跟我撒谎！”
　　林清林小脸一寒，不等李辰解释，素手飞速一番，直接拿出青灵剑对着李辰疯狂一斩。
　　呼！
　　一道数丈长的青色剑芒从数尺长的青灵剑上呼啸而出。
　　一股极为强大力量也随之出现。
　　那怕李辰身为灵将境界武者，也对这道剑芒颇为忌惮。
　　青色剑芒在阁楼中飞速前行，将四周的空间震得哗啦啦只响，阁楼中不知的阵法，也在此刻被强大的力量震碎。
　　完好的阁楼随之倒塌。
　　“真不该招惹这小姑奶奶！”
　　李辰暗叹一声，不等青色剑芒来袭，在小阁楼倒塌的瞬间，化作一道残影消失在林清林的视线中。
　　林清林一阵愕然，当她反应过来的时候，李辰已经出现在她身边数尺远的地方，冲着她诡异一笑。
　　“你……
　　你，要干什么？
　　不要啊！”
　　下一瞬，不等林清林挥动青灵剑，李辰双臂弯曲，直接搂着林清林的小蛮腰，带着她飞速消失在即将倒塌的阁楼中。
　　平时的林清林性子虽然火爆，在男女之事上却显得极为矜持。
　　从来没有和其他男子，有过这么亲密的接触，被李辰一抱，柔软的身子当场僵硬起来。
　　大声呼喊的同时，小脸羞红，根本不敢看李辰一眼。
　　整个人身上的飞速运转的灵力，也在此时飞快消散。
　　数息后，李辰已经抱着林清林落地。
　　那座小楼，也在此刻被狂暴的力量直接摧毁，漫天碎片飘零。
　　“快放我下来，这样多不好！”
　　林清林的语气柔和了很多，像恋爱中害羞的女孩。
　　那柔柔的声音，和令人陶醉的眼神，几乎让李辰热血狂涌，迷恋异常。
　　“姐夫，你们这是在干什么？”
　　紫玉咽了一口口水，瞪大眼睛，望着将林清林抱在怀中的李辰道。
　　朱氏兄弟也是神色古怪的望着李辰，震惊的说不出话来。
　　“咳咳，都怪这座阁楼太不结实了。
　　怎么稍微碰一下就会倒塌呢！”
　　李辰轻咳一声，赶忙掩饰自己的尴尬。
　　不过，他抱着的林清林，并没有放下的意思。
　　林清林见紫玉三人神色古怪的望着自己，脸色微红，随后，冰冷的目光瞪了紫玉三人一眼，吓得三人魂飞魄散。
　　“我们什么都没看到。
　　你放心姐夫，你们两人慢慢在这里聊吧。
　　我们去找人将小阁楼修好！”
　　紫玉解释一句，带着朱氏兄弟落荒而逃。
　　“咸猪手，还没占够便宜么？
　　赶紧放我下来！”
　　林清林有些恼怒的轻轻的推了李辰一把，吐气若兰，俏丽的脸上有一抹红霞浮现，看的李辰有些失神。
　　“哦！”
　　李辰木讷的答应一声，慌忙将林清林放了下来。
　　尴尬的他，一时不知道说些什么好。
　　“噗嗤！”
　　看着李辰这样子，林清林倒是娇笑起来。
　　顿了顿，她突然开口道：“你和恶龙之间的事情我不过问。
　　不过，你害的人家为你担心的事情，你怎么补偿我？”
　　“补偿？
　　哦，这瓶培元丹你拿着吧！
　　对你应该有用！”
　　李辰突然想起自己炼制的三品培元丹，慌忙拿了出来给了林清林。
　　“三品培元丹？
　　还真够大方的！
　　看在你这么有诚意的份上，老娘的就原谅你了。
　　不过，下次再敢让我替你担心，可就没这么容易过关了！
　　对了，我今天过来，就是想和你一起去三皇院藏经阁挑选武技。”
　　林清林满意的将培元丹收起，又轻声解释道。
　　“那我们现在就去吧！
　　你和你姐的性格怎么差那么多？
　　难道你们两人不是亲姐妹？”
　　李辰有些疑惑的问道。
　　“你……
　　气死老娘了。
　　以后不准问这个问题。
　　我可以明确的告诉你，我和我姐是很亲很亲的亲姐妹。
　　至于性格，因人而异喽！”
　　林清林有些生气的道。
　　看似她此时说的很随意，不过，当说这些话的时候，她的小脸微微一红，很显然是在撒谎。
　　好在李辰并没有注意这些，才没有看破。
　　三皇院的藏经阁，距离李辰居住的新弟子区并不算远，两人走了一顿饭工夫就到了。
　　“这里就是藏经阁了，千万不要乱闯！”
　　林清林指着不远处，一座古香古色的三层小楼，轻声解释道。
　　李辰双眼微米，盯着藏经阁数十息后，突然露出了一丝古怪之色。
　　“好强大的防护阵法。
　　守护这里的武者，修为更是深不可测。
　　难道是武皇境界？”
　　李辰望着藏经阁，暗自嘀咕道。
　　就在这时，一位白发老者，突然出现在李辰和林清林对面。
　　望着李辰露出了一丝惊讶之色。
　　“你这小家伙还真不简单，竟然看破了老夫的行踪。
　　叫什么名？”
　　白发老者虽然气息内敛，从他身上也看不出丝毫的灵力波动，却给李辰和林清林带来一种莫名其妙的危机感。
　　站在李辰身旁的林清林，倒是显得很自然。
　　完全没有李辰的那种紧迫。
　　“回禀前辈，我叫李辰。
　　这位是林清林，我们是这一届的灵师榜前十，特来领取三皇院奖励的！”
　　李辰不卑不吭的回答道。
　　“李辰，这名字好耳熟啊。
　　既然是领取奖励的，将你们的院牌给老夫吧。
　　藏经阁分为三层，第一层存放的是玄级武技，第二层存放的是地级武技，第三层存放的是天级武技。
　　凡事量力而为，切记不可贪婪。
　　你们有一个时辰进入里面选取武技！”
　　白发老者确认过两人身份后，将院牌归还，示意两人进去。
　　等李辰和林清林进去和不久，白发老者才悠悠的道：“李辰……
　　前辈……
　　哈哈……
　　如果你小子知道老夫的真实身份，不知道会是什么反应。
　　不过，青林这丫头的修为一直没有进步，难道依他老爹的手段，还是不能解决《三转轮回》功法造成的反噬么？
　　哎，倒是可惜了，可惜了！”
　　白发老者在藏经阁门口轻叹一阵，随之消失不见。
　　三皇院，藏经阁。
　　“小辰，我们直接去二楼吧。
　　依你现在的修为，修炼地级武技再好不过了。”
　　林清林望着李辰，轻声道。
　　“好的，林清林学姐！”
　　李辰微微一笑道。
　　“学姐？
　　以后别这么叫了，难听死了。
　　你叫我青林就好。
　　我和你年龄差不了多少。
　　说不定岁数还比你小呢！”
　　林清林皱了皱琼鼻，有些不满的道。
　　李辰哑然，也不和林清林辩解什么，当即点头答应下来。
　　藏经阁二楼上的武技，数量比一楼少了很多。
　　其上散发出来的气息，却要比一楼的武技强大很多。
　　“这里的武技，都被三皇院中的长老下了禁制。
　　若是武者看中了那本武技，需要将其上的禁制打破才行。
　　否则，根本拿不到。
　　不要试图硬来，若是引发禁制攻击，灵皇境界武者都吃不消！”
　　林清林认真的解释道。
　　李辰答应一声，就在藏经阁中寻找适合自己的功法来。
　　一个时辰看起来很长，若是用来寻找一本适合自己的武技，却是很短。
　　眨眼间，多半个时辰已经过去，李辰却找到一本适合自己的武技，不由的有些懊恼。
　　“没关系，你在找找。
　　说不定会找的！”
　　林清林安慰道。
　　“嗯！”
　　李辰轻声答应一声，内心里却没报什么希望。
　　在他看来，多半个时辰都找不到适合自己的功法，小半个时辰之内，肯定也找不到。
　　不料，就在他准备将时间消耗完毕，空手而归之时，他丹田中一直没有动静的天阙金页，突然轻颤起来。
　　仿佛有什么东西，对它有着致命的吸引力。
　　李辰惊讶的感受着丹田中不安分的天阙金页，露出了一丝茫然。
　　下一瞬，他丹田中的灵力，就被天阙金页飞速吸收，仅仅数息时间，丹田中的灵力就消耗了大半。
　　也就在这时，一束恐怖的金色光霞，从天阙金页上激射而出，猛地击中一本不起眼的武技外面的禁制。
　　嘭！
　　在金色光霞的恐怖攻击下，武技上的禁制当场被打破。
　　一本名叫三梵天相的武技，随之掉了出来。


第92章 烈火
　　一转眼，十天时间很快过去。
　　李辰和裴庆约好前往飘渺谷的时间，也到了。
　　在这段时间内，原灵师榜前五的白浪，为了履行诺言，加入了造化门。
　　几天之后，又有林清林加入。
　　现在造化门，已经成为三皇院中不可忽视的一股强大力量。
　　甚至，在灵师境界的武者中，已经成为独占鳌头的存在。
　　“小辰你这就要去缥缈山吗？
　　如果不是我的修为，还未达到灵将境界，我就陪你一起去缥缈山！”
　　林清林望着即将离的李辰，嫣然一笑，柔声细语。
　　这和她平日“暴力女”的形象相差太远，以至于李辰都感到有些难以接受。
　　“清林，你这是……”李辰很是古怪的望着林清林，眼中一片茫然。
　　很是想不通林清林这位性格泼辣、霸道的女孩儿，也会有这么柔情的时候。
　　“好了，对你温柔点不好吗？
　　赶紧去吧，别让裴庆多等！”
　　林清林白了李辰一眼，很是不舍的道。
　　李辰微微一笑，又叮嘱了林清林几句后，飘然离去。
　　却不知，就在李辰离开的时候，林清林眼中露出一丝少有的坚定和执着。
　　“他的修为越来越强，这样下去，终究会被他拉的原来越远。
　　小辰，等你回来的时候，或许我会给你一个惊喜，或许，从今以后，你再也见不到清林了……”林清林望着已经消失的李辰，神色中有点茫然和不舍。
　　当她松开紧握在手心的培元丹时，神色又是那么坚定。
　　仿佛以前能以决断的事情，终于有了定论。
　　缥缈山距离三皇城一百多里。
　　由于去缥缈山的灵将境界武者太多，三皇城中，也有直接前往缥缈山的灵舟。
　　只要乘坐的武者，交付一定的费用就好。
　　以李辰和裴庆的修为，一百多里路程，根本不在话下。
　　为了省事，两人还是决定，乘坐前往缥缈山的灵舟。
　　三皇城，泊渡口。
　　作为负责运输武者的泊渡口来说，每天都很忙碌。
　　尤其是前往缥缈山方向的灵舟，更是人满为患。
　　李辰和裴庆夹杂在混乱的人群中，向着泊渡口买票口缓缓前行。
　　“好多人啊。
　　难道都是冲着缥缈谷去的？”
　　李辰望着将自己围的水泄不停的人群，再看看远处，数十丈外的泊渡口售票处，露出一丝感概和苦笑之色。
　　早知有这么多武者拥挤在这里，他就和裴庆两人独自前行了。
　　一百多公里的路程，也花费不了多少时间的。
　　“平时没有这么多武者啊。
　　大多数时候，很多人都是选择独自前往的。
　　必定乘坐灵舟的费用，也不便宜！”
　　裴庆皱了皱眉，露出一丝沉吟之色。
　　就在这时，一位满脸路子拉碴的中年灵将境界武者，目光平和的在李辰两人身上打量了几眼，突然开口问道：“看二位这般年轻就有此等修为，是三皇院出来试炼的弟子吧？
　　或许你们还不清楚，现在的缥缈山已经不是原来的缥缈山了。
　　如果二位还想着和原来一样独自前往，根本进步了飘渺山。”
　　李辰哑然，和裴庆两人对视一眼后，当即露出了一丝疑惑。
　　或许是看出了李辰两人的不解，中年武者小心的打量一下四周的武者，确认自己身边没什么危险人物后，才小心翼翼的传音给李辰和裴庆。
　　“小兄弟可能有所不知。
　　不久前，烈火佣兵团彻底掌控了缥缈山。
　　就连三皇城通往缥缈山的泊渡口，都是由他们把持。
　　若是不乘坐灵舟，想要进入泊渡口，根本没戏。
　　那怕你手持烈火佣兵团给的令牌都不行！”
　　李辰眉头紧锁，陷入了沉思。
　　裴庆目光闪烁，脸色也不大好看。
　　看到李辰和裴庆这幅模样，中年武者也就不再多说。
　　就在这时，拥挤的人群突然变得暴躁起来。
　　一股狂暴的灵力浪潮，呼啸着从天空中落下，直接砸向下方排队买票的武者中。
　　这股灵力浪潮攻击十分犀利，威力恐怖异常。
　　细心的李辰发现，这灵力浪潮中，还有一丝天地之势的力量。
　　看来，出手之人绝非默默无闻的等闲之辈。
　　轰！
　　灵力浪潮迅速落在毫无准备的人群中，当场将四位灵将一重的武者重伤。
　　恐怖的气浪随之散开，扑向更多的武者。
　　也就在这时，一股散开的灵力攻击，飞速朝着李辰袭来。
　　看似神色平和的李辰，眼中露出一丝厉色，轻描淡写的一挥手，就将这一股灵力攻击直接抹去。
　　就在这时，一阵狂妄的大笑声，突然从天空中传来。
　　只见，一位风度翩翩的少年公子，手持羽扇，站在一艘数十丈大小的灵舟上，望着下方受伤的灵将境界武者，露出一丝冷漠之色。
　　在少年公子身后，站着两位灵将一重的武者，和十多位灵师境界的武者。
　　从他们身上的服饰来看，似乎是烈焰佣兵团的人。
　　“一群没用的废物，就算去了飘渺谷又能怎么样？
　　我二公子只是随手一击，就将你们这群狗东西打的人仰马翻。”
　　排队买票的武者，当然听到了年轻公子的冷言讽刺，不过，这些人都敢怒不敢言，对年轻公子似乎十分忌惮，那位被打伤的武者，更是苦笑连连，连大气都不敢出。
　　众人看到年轻公子冷漠的眼神扫过来，赶忙低下头去，不敢和其对视。
　　这一刻，数百位灵将境界武者，全都低头不语，泊渡口的气氛，也显得格外压抑。
　　只有李辰傲然而立，望着灵舟上的风度翩翩的年轻公子露出一丝冰冷的杀意。
　　恰在此时，年轻公子的目光也落在了李辰身上。
　　两股冰冷的目光刚一接触，立刻碰撞出一股愤怒的火焰。
　　当战在灵舟上的年轻公子，望着神色冰冷的李辰时，当即露出一丝骇然之色，不过，他的表情变化极快，瞬间就被冷波和愤怒替代。
　　“李辰……
　　好久不见啊！
　　哈哈……
　　没想到这么巧？”
　　年轻公子收起了手中的羽扇，眼中的怒火，似乎要将整片天空燃烧成为灰烬。
　　这一刻，泊渡口所有的灵将境界武者，都感到一股无与伦比的压抑和危机感。
　　“怎么是你？”
　　李辰眼皮微微一眨，望着年轻公子露出一丝惊讶。
　　看到对方对自己的敌意十分浓郁后，竟然轻笑不语。
　　“李辰，没想到吧？
　　就算你进入了三皇院中，成为炼丹师的弟子，你依旧不是我的对手。
　　现在的我，可是烈火佣兵团的二公子，修为在灵将二重，还领悟了大地之势，既然你遇到了我，我们之间的恩仇，也该清算一下了。”
　　年轻公子毒怨的望着李辰，神色中的冰冷和愤怒越发浓郁。
　　周围数十丈范围内的空气，都在此刻变得寒冷起来。
　　没有人说话，也没有人敢动作。
　　泊渡口的一切，似乎都变的静止起来。
　　只有那冰冷的威风从众人脸上拂过，时刻提醒了众人，接下来绝对有惨烈的战斗发生。
　　“还真有意思。
　　以前你就不如我，难道你榜上了烈火佣兵团这个大靠山，就能打败我？
　　在雄鹰的眼中，从来不会关注地上的蝼蚁。
　　那怕是最强大的蝼蚁，都没有让雄鹰关注的资格！
　　你不配！”
　　李辰淡淡一笑，凌厉的威风吹佛着他的衣衫，仿佛招展的锦旗。
　　他的语气平和、掷地有声，却有一股难形容的震慑力，让在场所有武者的心，都随着他的话语而颤抖。
　　“好狂妄。
　　在白城的时候，你就很狂妄。
　　这么多年过去，我以为你会变得低调一些，这样的话，你或许会活的久远一些！
　　可惜，你这人太不识抬举！
　　既然这样，那也休怪我不客气了！”
　　年轻公子被李辰的话气的脸色发青，全身杀意澎湃。
　　要不是李辰在他心中留下的影音十分强大，此刻的他早就动手了。
　　“是吗？
　　我是不是狂妄，并不由你说了算。
　　至少你还没资格，让我变的低调。
　　那怕你的修为比我高出一重！”
　　李辰淡笑一声，显得风轻云淡，似乎从未将对面的年轻公子放在眼中。
　　“不知羞耻的东西。
　　今天就让你领教一下我的厉害。
　　当年的仇恨也一并了断吧！”
　　年轻公子恼羞成怒，手中的羽扇，也不知在此刻丢到了什么地方。
　　他站在灵舟上咆哮的同时，双手飞速一样，一股狂暴的灵力攻击，直接向李辰所在之地落去。
　　站在李辰附近的武者，见势不妙，赶紧逃离。
　　生怕自己遭了无妄之灾。
　　李辰淡淡一笑，根本没有动用灵力的意思，一拳轰出的同时，脚底下的步伐突然变得迷幻起来。
　　一息后，一条虚幻的金色长龙，载着他的身子，化作一连串残影消失在众人视线中。
　　轰！
　　此后不久，天空中传来了一声恐怖的爆炸声。
　　片刻后，年轻公子的攻击，已经被一股强悍的力量直接摧毁。
　　也就在此刻，李辰诡异的出现在灵舟上，伸手一探，直接将还未反应过来的年轻公子拽了过来，顺手卡住了他的喉咙。
　　站在年轻公子身后的那两位灵将境界武者，等反应过来的时候，大局已定，他们就算想要对李辰动手，也是顾忌颇多。
　　“我说郭二公子。
　　这么多年过去，你还没长记性？
　　我李辰虽然不计较你们郭家的那些卑鄙行为，但也不会让你随意蹂躏。
　　今天，你若是再敢废话，信不信我捏碎你的喉咙。
　　哦，别这样看着我，你身边的这些家伙，就算要帮你出气，恐怕你也不会看不到了吧？”
　　李辰望着被自己卡住脖子，呼气困难，脸色一阵苍白的年轻公子，冷笑连连。
　　原来，这位狂妄的年轻公子，不是别人，正是白城郭家的二少爷郭玉。
　　这么多年过去，郭玉的修为也比原来强大的不少。
　　甚至，被烈火佣兵团团长看中，收为他的义子，从此榜上了一颗大树。
　　不过，面对当年无法战胜的李辰，郭二少爷的修为再高，依旧不是李辰的对手。
　　刚一动手，自己的强势攻击，就被李辰轻描淡写的化去。
　　这让郭玉心中升起一种浓浓的挫败感。


第93章 暗流涌动
　　“李辰，你……
　　你要做什么？”
　　郭玉慌了，他的脸上首次露出了一丝紧张和忌惮。
　　他知道现在的李辰看似平和，却有随时暴走的可能。
　　若是自己在不知好歹，李辰肯定会对自己动手。
　　而且，郭玉也清楚，那怕自己现在是烈火佣兵团，最得势的二公子，也不能成为李辰不杀他的理由。
　　“原本也不想做什么，不过，看到你现在这个样子，我还真的想做点什么。
　　你现在可是烈火佣兵团的大人物，帮我弄三张去缥缈谷的船票没问题吧？”
　　李辰淡笑一声，全身上下没有一丝杀意浮现，却让郭玉感到无比恐怖。
　　“没……
　　没问题！”
　　郭玉慌忙答应下来，对着灵舟上的烈火佣兵团使了个眼色。
　　早就被李辰的雷霆手段震慑住的烈火佣兵团团员，当即打了个激灵。
　　一位灵师境界武者，赶紧从灵舟上下去。
　　没过多久，就拿着一叠船票过来。
　　“大……
　　大人，这是需要的船票。”
　　烈火佣兵团团员，惊恐的望着李辰，鼓起勇气，颤抖着双手恭谨的将船票递给李辰。
　　李辰淡淡一笑，并没有直接去接，而是随手一挥，将厚厚的一叠船票抛向了下方的武者。
　　“这些船票可是烈火二公子送给大家的，赶紧拿了上船吧！”
　　李辰轻声解释一句，随手在空中抓了一张后，就将卡主脖子的郭玉放了下来。
　　下方的武者看到大片的船票撒了下来，赶忙哄抢起来。
　　原本混乱的场面，变得更加混乱。
　　就连维持秩序的烈火团团员都无能为力。
　　望着这一幕，郭玉脸色苍白一片，心中对李辰杀意澎湃。
　　畏惧李辰的强大，又不敢对他出手，只能毒怨的诅咒李辰。
　　“我知道你现在对我恨之入骨，不过，你也清楚，你现在的修为根本不是我的对手。
　　想要找我麻烦，你还不够格。”
　　李辰说完，从灵舟上飘然而去，飞速消失在混乱的人群中。
　　只留下神色毒怨的郭冰，在灵舟上发呆。
　　“二公子，我们现在……”一位身穿烈火佣兵团服饰的灵将一重武者，小心的凑到郭玉身边，询问郭玉道。
　　别看李辰将郭玉打的没了脾气。
　　可作为烈火佣兵团的一员，他们很清楚郭玉的脾气，更不敢在这个时候招来郭玉的不满。
　　所以，虽未同级武者，却是自降身份，语气极为柔和。
　　“放心，我还没有到不识大体的地步。
　　今天这笔账，我郭玉肯定会找他清算的。
　　不过，现在我们还是去办那件事吧。
　　虽然我们已经将消息封锁，可我总觉得心中不踏实，还是越早将此事解决约好。
　　若是这件事办成了，别说是他李辰，那怕是三皇城，又能耐我何？”
　　郭玉沉吟一阵，又恢复了往日的萧飒模样，仿佛刚才被凌辱的不是他。
　　“是二公子。
　　我们这就去办事。
　　不过，你放心，只要这小子还在飘渺谷中，我们烈火佣兵团就不会让你吃亏的！”
　　灵将境界佣兵答应一声，屁颠屁颠的告辞而去。
　　不久，郭玉乘坐的灵舟直接朝着一个方向驶去，飞速消失在中人的视线中。
　　李辰出手将郭玉震慑住的事情，飞速在三皇城泊渡口传开。
　　李辰的名气，也越来越响亮。
　　甚至，当他登上灵舟的时候，还被烈火佣兵团的人，特意安排再一个小房间中惬意的休息。
　　这可是普通武者，根本无法享受的待遇。
　　李辰不知道的是，当他乘坐灵舟前往飘渺谷的时候，三皇城中也是暗流涌动。
　　三皇城，紫元阁。
　　自从上一代紫元阁阁主退位后，紫元阁的一切大事，都交给紫灵儿来掌控。
　　年纪轻轻的她，颇有大将之才，将紫元阁这个庞大的机器，运转的十分顺畅。
　　甚至连紫元老祖，都对紫灵儿在经营方面的手段夸赞不已。
　　今天，紫灵儿这位能在紫元阁中独当一面的存在，却是愁容满面，望着桌上的一个玉简发呆。
　　“小姐，你这是怎么了？
　　有什么事情能让你这么为难？”
　　一位老者的声音，突然从门外传来。
　　听声音，来人正是跟随紫元老祖一起打江山，深的紫元老祖信任的中年管家林叔。
　　“林叔，你怎么来了？
　　难道是曾祖父让你来的？”
　　紫灵儿眨巴眨巴清澈的双目，强打精神露出一丝笑意。
　　可她脸上淡淡的愁容，却出卖了她，现在她的心情依旧一团糟。
　　“你这丫头。
　　有什么事就说吧。
　　我这把老骨头，还是有些能耐的！”
　　林叔走进房间，坐在紫灵儿下手的一张椅子上，颔首问道。
　　“林叔，既然你这么说，那你就帮我分析分析！
　　不久前，我们紫元阁出售的道器数量翻了一倍。
　　而且，各种灵丹的销售额也增加了不少。
　　你说，这是何人所为？
　　我总感觉有种风雨欲来的架势。”
　　紫灵儿满脸愁容，淡淡的道。
　　“呵呵……
　　你这丫头，是为了烈火佣兵团的事情发愁吧？
　　其实，他们暗中的这些小动作，根本瞒不过上面的那些大人。
　　他们自以为自己保密的很好，可惜，一切都不会随他们的愿的！
　　灵儿小姐放心就是。
　　不过……”林叔乐呵呵的一笑，显得胸有成竹，说到最后的时候，却微微皱起了眉头，声音也比刚才小了半分。
　　“林叔，你有话就直说。
　　何必这么为难？”
　　紫灵儿有些不解的问道。
　　在她眼中，这位一直对紫元阁忠心耿耿，从未显山露水的老人，几乎就没有他办不成的事。
　　自从紫元老祖退下来之后，整个紫元阁上下，多半的生意都是由他暗中打理的。
　　“咳咳……
　　不久前，我们在三皇城中的人传来消息，说姑爷和烈火佣兵团的二少爷起了冲突。
　　而且，还从烈火佣兵团手中，抢了前往缥缈谷的船票。”
　　林叔轻咳一声，神色凝重的道。
　　若是在平时，紫元阁当然不会将一个小小的烈火佣兵团放在眼中。
　　现在却不一样，烈火佣兵团已经暗流涌动，甚至让整个三皇城都变得不安稳起来。
　　这个时候李辰和烈火佣兵团的人起冲突，而且，让烈火佣兵团的人丢了脸面后，还前往飘渺谷，那就是羊入虎口。
　　“我知道林叔。
　　其实，我也正是为这件事发愁。
　　既然他要去，那谁也拦不住。
　　林叔，我可以向你借一些人吗？”
　　紫灵儿看似说的随意，眼中却有一丝浓浓的担忧之色。
　　“小姐说笑了。
　　现在的紫元阁都是由你掌控。
　　你需要什么人，直接吩咐就是，我看那个小子敢不听你的话。”
　　早就看破紫灵儿心思的林叔，并没有点破，又和紫灵儿说了一些其他事情后，径直离开。
　　等林叔再次出现的时候，却是在紫元老祖居住的小院中。
　　“老林，事情怎么样了？”
　　紫元老祖躺在一张躺椅上，半眯着双眼在树下乘凉，那舒适的阴凉，让他惬意无比，昏昏欲睡。
　　“老爷，灵儿这丫头，她要动用那股力量。
　　老奴也并未阻拦。
　　一切有她去吧。
　　要不要我暗中跟随？”
　　林叔苦笑一声，摇摇头道。
　　紫元阁暗中培养的精锐力量，那可是大杀器。
　　别说是对付烈火佣兵团，就算是在幽冥战场上，对上异族强者，也是所向披靡的存在。
　　将他们用在这样小打小闹的场合中，难免有些大材小用了。
　　“呵呵……
　　那丫头的性子，你不是不知道！
　　那小子既然去了飘渺谷，修为应该突破到灵将境界了吧？
　　若是如此，他那位师尊，肯定会有所动作的。
　　到时候，我们只管看一场好戏就好。
　　有些人自以为聪明，其实不然。”
　　紫元老祖乐呵呵的一笑，半眯的双眼彻底闭了上来。
　　“老爷，若是他那位师尊出手，肯定会引来麻烦，虽然这里是三皇城，那些异族强者，也是有办法来去自如的。
　　依老奴看，我们紫元阁还是准备一些手段比较稳妥！”
　　林叔有些担忧的道。
　　“不用，这些小事，异族的那些眼高于顶的家伙们，怎么会行动？
　　再说，这一次的飘渺谷中的那样东西，也不是谁都可以染指的。
　　我们紫元阁，只需要看一场好戏就好。
　　若果你实在不放心，可以暗中跟着灵儿那丫头。
　　不过，老林，我可给你说清楚，灵儿那丫头机灵的很，你可千万不要跟丢了。”
　　紫元老祖淡淡的挥挥手，轻声道。
　　林叔闻言，老脸一红，顿时低头不语起来。
　　回想起以前自己暗中保护紫灵儿的事情，他就有些闷闷不乐。
　　那丫头的修为分明不如自己，为何却能察觉到自己的存在，甚至三番五次的将自己甩掉。
　　灵舟的速度极快，武者需要用两三个时辰的路程，灵舟只需要一顿饭工夫。
　　李辰在灵舟上，只是打了个盹，就被裴庆叫醒了。
　　“小辰，我们到了。
　　你这次得罪了烈火佣兵团的家伙，我们进入后，还是小心一些为妙！”
　　裴庆小声的提醒道。
　　“放心，只要他们不招惹我们，我李辰当然不会对他们动手的！”
　　李辰淡笑，并未将此时放在心上。
　　下了灵舟，早有烈火佣兵团团员在此地把守。
　　想要进入飘渺谷中，还真的和中年武者说的一样，不乘坐灵舟来，就算拿着烈火佣兵团给的令牌，都会被刁难。
　　望着凶神恶煞的烈火佣兵团团员，裴庆小心的拿出两块令牌，暗中又塞给负责检查令牌的小喽喽几块灵石，才顺利过关。
　　看到没有被烈火佣兵团刁难，就连李辰都松了一口气。
　　虽说李辰不怕烈火佣兵团，多一事还不如少一事好。
　　不过，让他的目光落在人群中的一位，不起眼的灵将境界武者身上时，竟然露出了一丝稍有的惊讶之色。
　　“小辰怎么了？”
　　裴庆也看到了李辰脸上的古怪神色，当即传音问道。
　　“没什么，只是感觉进入飘渺谷的灵将境界武者，有些多啊！”
　　李辰打了个哈哈，并不想将事情说明。
　　等他跟随着人流离开的时候，眼中却露出一丝迷离。
　　刚才被他注意的那位武者，也是向着李辰投来了一丝惊讶之色。
　　甚至暗自嘀咕道：“难道被发现了？”


第94章 刘壮
　　缥缈山连绵万里，云雾缭绕，烟霞清荡。
　　远远望去，气势磅礴、如虚如幻。
　　在缥缈山中，有一飘渺谷，传闻是上古大能留下来的古战场。
　　其内残留的各种战斗痕迹，能帮助武者感悟天地之势。
　　因此，来到飘渺谷的武者，都会汇聚在这里。
　　大量武者汇聚的同时，也会麻烦不断，战斗不断。
　　很多灵将境界的武者，为了来这里感悟天地之势，都会带着一两位强大的随从。
　　就算没有随存的武者，也是数人结伴而行。
　　等李辰和裴庆来到飘渺谷的时候，这里早已人山人海。
　　好多有名的感悟之地，更是被强大的武者占据，根本没有别人立足之地。
　　“我们找地方感悟天地之势吧。
　　来一趟也不容易！”
　　裴庆望着远处山峰上的一个巨大掌印，有些向往的道。
　　那座山峰下，赫然有数百人之多。
　　不过，身上的气息并不强大，只有灵将一重。
　　以他的修为过去，占据一席之地，根本没有任何麻烦。
　　李辰并未开口，目光在四周打量了一下。
　　突然伸手指着遥远的天边说道：“要去就去那里。
　　其他地方虽说对感悟天地之势的武者也有帮助，效果却没有那边好。”
　　顺着李辰手指的方向望去，那里赫然是一座半塌的山峰。
　　中间有一片被烧成焦土的痕迹清晰浮现。
　　其上散发出来的炙热气息，那怕过了很多年，依旧让人感到畏惧。
　　“那里？
　　你确定？”
　　裴庆有些不敢相信自己的眼睛，望着李辰的神色中多了一丝古怪之色。
　　裴庆很清楚，若是李辰和他选择了那里，意味着什么。
　　以他的实力，对付普通的灵将一重境界武者，倒是没什么问题。
　　要是遇到灵将三重的武者，那就只有落荒而逃的份。
　　至于李辰，虽然战胜了灵将三重的郭玉，但是，来这里的武者都是天纵之资、家世显赫之辈，每一位都有不俗的战斗力。
　　他们两人想要去那里感悟天地之势，恐怕麻烦不少。
　　更何况，那里的几人，赫然是烈火佣兵团之人。
　　“走吧。
　　好歹你也是我们造化门的人。
　　就当是给你的福利！”
　　李辰淡淡一笑，脚底下的步伐变得虚化起来。
　　下一瞬，化作一道残影，直接消失在裴庆视线中。
　　裴庆见此，也只能紧追而去。
　　当李辰来到半塌的山峰之前时，却发现这里的武者并没有想象中的那么多。
　　只有可怜巴巴的五位。
　　不过，这些人虽然都是灵将一重到二重的武者，身上散发出来的气息，远在其他武者之上。
　　当李辰出现的那一刻，正在领悟天地之势的五人，同时睁开了双目，露出一丝浓浓的敌意。
　　“小子，去选择别的地方吧。
　　这里可不是你能来的！”
　　一位满脸横肉的修为达到灵将二重的壮汉，望着李辰和裴庆冷笑连连。
　　虽然没有出手，却有一丝冰寒的杀意，直扑李辰而来。
　　李辰淡淡一笑，瞬间，他的笑容突然消失，一股难以形容的气势，直接将壮汉的杀意镇压。
　　猝不及防之下，壮汉当即吃了个小亏，神色变得越发不善起来。
　　“小子，想不到你敢对刘壮我动手。
　　不错，不错，既然如此，那就去死吧！”
　　自称“刘壮”的壮汉，怒笑一声。
　　他并未起身，却有一股强劲的火焰气息从他身上爆发，随后，这些气息飞速汇聚在他身前数丈的地方。
　　发出发出一声爆鸣声。
　　随之变成一团熊熊燃烧的烈焰直扑李辰而去。
　　这些烈焰并非不同的烈焰，而是精纯的烈焰之势。
　　普通灵将一重的武者，别说是被烈焰之势击中，那怕是稍微受点波及，都会身受重伤。
　　烈焰中释放的恐怖高温令人窒息，站在李辰身后的裴庆，当即被这些恐怖高温折磨的面色惨白，不停的运转功法抵抗。
　　李辰的脸色也有些难看，不过倒是比裴庆好上不小。
　　下一瞬，脸色难看的李辰突然冷哼一声，双臂猛地挥动。
　　一个数丈大小的虚影，随之在他身后浮现。
　　与此同时，一股强大的气息从虚影身上爆发。
　　猛然间让方圆数十丈范围内的空气，变得极为狂暴。
　　“三梵天相，第一相：虚相。”
　　李辰暴喝一声，双臂猛地挥动。
　　随着他挥动手臂的瞬间，他身后的巨大虚影，也随之动作。
　　虚幻的手臂和李辰的动作一幕一样，带着恐怖的气势，飞速砸向激射而来的烈焰。
　　呼！
　　狂风肆虐，气浪滔天。
　　一股恐怖的热浪，当场在二者接触的瞬间散开，将完好的地面瞬间摧毁，形成一个数丈大小，一丈多深的深坑。
　　也就在这时，虚幻手臂上的恐怖力量，才开始爆发。
　　那是绝对的力量，面对烈焰之势的攻击。
　　它以无敌的形态，对烈焰之势进行残酷的碾压。
　　在普通武者看来十分恐怖的烈焰之势，在李辰的虚相攻击下，根本不堪一击。
　　噗嗤！
　　不久，狂暴而恐怖的烈焰之势，就随着一声清脆的破灭声，直接消失。
　　刘壮大惊，脸上的表情变的十分精彩。
　　那是恐怖、是惊骇、是畏惧。
　　不料，李辰却没有停手的意思，趁着刘壮的下一击还未发出，再次挥动手臂。
　　虚幻的手臂疯狂落下的同时，带起真正罡风，直接砸向刘壮的头顶。
　　还在盘腿而坐的刘壮，当即察觉到了一股浓浓的危机，慌忙之中，逃窜的动作也比平时快了数倍。
　　身子飞速起来的瞬间，整个人就往后退去。
　　李辰那里肯给刘壮逃走的机会，冷哼一声，挥动的虚幻手臂，突然增长了丈许。
　　刚好够得着刘壮的头颅。
　　嘭！
　　虚幻手臂落下，恐怖的力量如山般砸下，刘壮脸色剧变，毫不迟疑的举起上臂护在头顶。
　　不料，面对虚幻手臂的攻击，他的动作不过是螳臂当车。
　　“咔嚓”一声，手臂的骨骼当场碎裂。
　　不过，这瞬间的阻挡，也将虚幻手臂上的一半攻击给消耗一空。
　　落下来的虚化手臂依旧恐怖，但也不能一下将刘壮击毙。
　　刘壮大惊，下意识的偏了一下脑袋，恐怖的攻击直接落在他的肩上。
　　整个人从惊骇中反应过来之时，他的身子已经有大半潜入泥土之中。
　　被虚幻手臂击中的半个肩膀，当场耷拉下来。
　　电光石火之间，就将一位灵将二重，领悟了烈焰之势的武者打的惨不忍睹。
　　这等强大实力，直接将再坐的四位烈火佣兵团武者吓了一跳。
　　不等李辰对他们动手，四人就很默契的离开原地，落荒而逃。
　　李辰这边的战斗动静极大，自然引起了不少武者的关注。
　　当他们看到有四位心神不宁的武者，从山峰上狼狈窜出的时候，满眼的不解之色。
　　“是谁这么牛叉？
　　竟然让烈火六公子直接逃走了？”
　　“就是，那烈火六公子，虽说平时有些仗势欺人，但也是领悟了烈焰之势的强者。
　　普通武者想要打败他们，根本不可能啊！
　　是谁这么强悍？”
　　“我没看错吧？
　　那可是烈火刘公子啊。
　　在飘渺谷中，就算是来头再大的武者，都要给他们几分面子，是谁吃了雄心豹子胆让这几位如此狼狈？”
　　一时间，整个飘渺谷中，议论纷纷。
　　对那位让烈火六公子都落荒而逃的家伙，感到十分好奇。
　　当下，就有和李辰一起乘坐灵舟的武者，将李辰暴打郭玉的事情讲了出来。
　　这让在飘渺谷中的武者，一片哗然，对李辰的恐怖，心生畏惧，让李辰的名头也更加响亮起来。
　　“不会吧？
　　那小子真的有这么厉害？”
　　“有什么不会的？
　　我可告诉你，这次多亏了他，要不然我还真的要多花一百灵石买船票呢！”
　　“就是，我也是拿着他给的船票才过来的！”
　　“也不知道他是那方势力培养出来的人物，我怎么没听过？
　　难道是‘西荒五杰’和‘幽冥七罗刹’之一的某位？”
　　“我看多半有可能。
　　不过，这些人物都在幽冥战场上，跟随林大人奋力杀敌，怎么会突然来这里？”
　　“如此说来，多半是后起之秀。
　　嘿嘿……
　　这等人物，若是能结交一二，绝对是件大好事。”
　　却不知，这些人的热论，却让李辰的名声在飘渺谷中越发显赫起来。
　　而烈火佣兵团的六公子，却是对李辰恨之入骨。
　　尤其是被李辰打的栽进泥土中的刘壮，更想当场将李辰剁了。
　　刘壮也不是普通人，见自己不是李辰的对手，而那四位平时和自己称兄道弟，遇到危险却溜之大吉后，也只有服软的份。
　　“这位朋友，我是烈火六公子之一的刘壮，还请朋友高抬贵手，给我刘壮几分薄面！”
　　刘壮嘴上这么说，心中早就将李辰列入了必杀名单。
　　甚至，暗下决心，只要自己顺利离开这里，一定要将李辰彻底留在飘渺谷中。
　　“烈火六公子？
　　郭玉和你们是什么关系？”
　　李辰并未收起三梵天相，望着刘壮道。
　　“那是我们烈火佣兵团的‘烈火六公子’中最得宠的家伙。”
　　刘壮有些撇撇嘴，似乎对郭玉也不怎么感冒。
　　李辰没有说话，随意一挥手示意刘壮离开。
　　自己却站在原地沉吟起来。
　　看到李辰将霸道的烈火六公子赶走，裴庆对李辰竖起了大拇指。
　　对自己造化门的这位门主，佩服的五体投地。
　　甚至，暗叹：自己找他来，绝对是物有所值。
　　此后，裴庆倒也不客气，赶忙找了个舒适的地方坐下，领悟天地之势。
　　李辰并没与急着感悟天地之势，而是在此地矗立了良久，望着离去的刘壮露出了一丝疑惑之色。
　　“烈火佣兵团的这些人，看似修为不弱，根基却不怎么稳固。
　　似乎是被某种秘法强行提升修为的，这倒是有些奇怪了！
　　不过，只要他们不招惹我，我也不管，若是敢来找我麻烦，我不介意给他们一条教训。
　　这段时间，斩杀的魂族也不少，还会在乎多这几个吗？”
　　李辰轻叹一声，也随之盘腿而坐。
　　在山下感悟天地之势。


第95章 烈焰之势
　　飘渺谷不愧是感悟天地之势的最佳去处。
　　李辰盘腿而坐，望着对面那半塌的山峰，以及上面残留的枯焦痕迹。
　　逐渐陷入了沉思。
　　这一刻，李辰神色空洞，仿佛要和这片天地融为一体。
　　甚至，他的精神力，也在不知不觉中飘散出去，越过茫茫大山，穿越葱郁密林，将整座半塌的山头覆盖。
　　从精神力上传来的各种细枝末叶的信息，李辰能感觉到残留在这里的战斗有多么激烈。
　　能将整座山头都能击溃的攻击，有多么恐怖。
　　随着精神力逐渐和四周的景物相融合，李辰的状态似乎，又从空洞转化成为空灵。
　　此刻，他若有所思，若有所悟。
　　盘腿而坐的李辰，整个人介于虚实之间。
　　他的身影时而消失在原地，时而出现在远方。
　　那遥远的距离，不过瞬息而已。
　　数十息后，一股强大的烈焰之势从半塌的山峰上形成，飞速在李辰四周旋绕。
　　将干燥的地面烧成了瓦砾。
　　若是有人看到李辰身上发生的这些，肯定会吃惊的说不出话来。
　　仅仅一盏茶功夫，对于很多武者来说根本无法入定。
　　而李辰却在这么短时间内，感悟到了一丝烈焰之势。
　　那怕是一丝，也足以说明他对天地灵力的敏锐超乎常人。
　　呼！
　　越来越多的烈焰之势，叠加在一起，形成一股炙热的气流，像一条灰白的长龙在李辰四周游走，其上散发出来的恐怖温度，就连灵将一重的武者都倍感畏惧。
　　正在感悟天地之势的裴庆，瞬间被这一股突如其来的恐怖温度所震惊，赶忙从打坐中醒了过来。
　　看到李辰身上发出的异象后，露出了震惊和羡慕之色。
　　“真是个妖孽。
　　这等天赋，用不了多久，准会超过‘西荒四杰’和‘幽冥七罗刹’吧？”
　　裴庆见李辰只是进入了某种玄妙境界，并未有什么异常后，神色复杂的看了李辰一眼，继续感悟。
　　一个时辰后，围绕在李辰四周的烈焰之势越来越多，这些恐怖的热浪终于在此时，变成一团金色的烈焰，爆发出难以形容的恐怖高温。
　　嘶！
　　以李辰为中心，方圆数百丈范围内的空气，瞬间被这股恐怖的高温所波及，形成一个巨大的烤炉。
　　而那些散发着高位的烈焰，更是在此刻，借势爆发出了更加恐怖的温度。
　　哗！
　　原本干燥的大地，终于承受不住恐怖高温的袭击，瞬间裂开无数裂缝。
　　像蜘蛛网一样蔓延。
　　飘渺谷内葱郁的大树，也在此时，熊熊燃烧起来。
　　和李辰四周的烈焰相呼应。
　　李辰坐在烈焰中间，如老僧入定。
　　那恐怖的高温似乎对他没有任何影响，脸上连一丁点汗水都没有流出。
　　到了此时，裴庆早已无法坐在李辰附近，感悟天地之势，只能暗骂一句，不甘的挪到远处。
　　恐怖的烈焰在空中盘旋，好似一条金色的火龙。
　　那远处远古强者战斗时遗留的战斗痕迹，也在此刻发生了些许变化。
　　一股玄奥的恐怖气息，从烧焦的泥土中激射而出来，化作一道暗淡的光芒，落入李辰眉心。
　　只是这道光芒颜色暗淡，速度极快，根本每人发觉。
　　不过，打坐的李辰却在此刻，仿佛被什么东西刺激了一下，当即打了个激灵。
　　然而，入定的他并没有苏醒，依旧沉浸在那种空灵的状态之下。
　　若是有人能看到李辰丹田中的情况，准会惊讶的发现，在李辰入定的这段时间内，一股金色的霞光飞从天阙金页上散发，飞速消失在李辰体内，帮助他敏锐的感悟天地灵力的变化，捕捉天地之势的形成。
　　又过了一盏茶功夫，那半塌的山峰上，突然有无数红色光霞亮起。
　　那红色光霞好事一片赤红的火焰，又像一片夕阳西下的晚霞。
　　其上爆发出来的恐怖热量，令人心颤。
　　飘渺谷中感悟天地之势的武者，终于被此刻的异响所进行，纷纷朝着李辰所在方向望来。
　　只见，那大片的赤红光霞，在空中缓慢前行，所过之处，大地龟裂，山石破碎，土灰色的泥土，全部被恐怖的高温烧成焦黑的瓦砾。
　　“这是烈焰之势？
　　怎么可能这般强大？”
　　“你错了，这是大成的烈焰之势。
　　根本不是我们现在所能感悟的小成境界的烈焰之势。”
　　“不错，我曾听人说起过。
　　在远古时期，有天资卓越之辈，能在感悟天地之势的时候，直接跨越初级的小成之势，达到大成、甚至巅峰之势。
　　不过，现在的天地，已经和远古时期有了很大的差别，想要感悟大成的天地之势，已经成为奢侈。
　　没想到，还真有人能办得到！”
　　“哼，这小子虽然天赋不错。
　　可你别忘了，他刚才可是得罪了‘烈火六公子’，以那些人的狠辣，怎么可能让这小子活下来？”
　　“不错，烈火六公子绝对会展开报复的。
　　而且，你别忘了他们的本后可是烈火佣兵团。
　　据说，烈火佣兵团的团长烈火，可是位灵王境界的武者，副团长是两位灵将五重的武者。
　　这小子恐怕就倒霉了。”
　　就在众人议论纷纷之时，一位身穿紫衣的少女，站在人群中，望着李辰所在之地露出一丝担忧之色。
　　不过，看到李辰安然无恙后，随之露出了甜甜的笑容。
　　“小辰，你放心吧。
　　我不管他们是谁，只要敢对你动手，我绝对会轻饶！”
　　就在这时，李辰对面的山峰上，又有了新的变化。
　　又是同样一股恐怖的红色光霞，从山坡上激射而出，直接朝着李辰方向落去。
　　算上这一股红色霞光，已经有两波红色霞光落入了李辰四周的烈焰之中。
　　让熊熊燃烧的烈焰温度邹然升高。
　　那怕站在数百丈外看热闹的武者，都在此时，不得不催动功法，让自己的身体不那么难受。
　　轰！
　　数息后，熊熊燃烧的烈焰上，爆发出一股恐怖的气息，无数烈焰，好似时空的洪水，成扇面状朝着围观的众人袭来。
　　大惊之下，所有人毫不犹豫的飞速退去。
　　不料，那恐怖的烈焰，仿佛长了眼睛一般，穷追不舍。
　　那些动作缓慢的灵将境界武者，当即被烈焰吞噬，惨叫连连。
　　好在这些烈焰，追出了数百丈后，能量消耗过大，没过多久就自动消失了。
　　等那几位倒霉大家伙，在成呈现在众人视线中的时候，全身早就被烈焰灼伤，变成了一片炭黑。
　　要不是他们的眼睛还能稍微动弹一二，早就和死人无疑。
　　望着这一幕，众人倒吸了一口凉气。
　　对于李辰的恐怖，越发忌惮起来。
　　甚至，有些敏感的武者，开始飞速后退，生怕李辰再次弄出来的巨大动静让自己搭上小命。
　　打坐的李辰倒是没有醒来的迹象，他双目紧闭，仿佛对此刻发生的事情毫无知觉。
　　不过，他丹田中的天阙金页上，依旧有无数古怪的金色光芒散发出来，持续不断的帮助李辰感悟烈焰之势。
　　烈火佣兵团，总部。
　　作为烈火佣兵团团长的烈火，此刻十分恼怒。
　　望着那五位耷拉着脑袋的家伙，气不打一处来。
　　“你们这群混蛋，都是干什么吃的？
　　在我们烈火佣兵团的地盘上，被人欺负，你们还真给我长脸啊！”
　　烈火说话的同时气的牙痒痒。
　　他前面这五位，可是他亲手培养的精锐力量。
　　年纪轻轻就已经是灵将境界的强者。
　　背靠飘渺谷的优势，更是感悟了烈焰之势。
　　同级武者中，鲜有人敌。
　　就在刚才，作为烈火佣兵团中的精锐力量，竟然被人在自家门口打伤。
　　而且， 这些不团结的家伙，见对方出手狠辣，实力不俗，竟然丢下同伴独自逃离。
　　这让烈火更是气的发疯。
　　嘭！
　　烈火怒火正盛，望着对面五位大气都不敢出的六公子，当场将一个精致的瓷杯摔碎。
　　那破碎的瓷片和茶水四溅，吓得五人脸上惨白。
　　从加入烈火佣兵团的那一天起，他们就没见过烈火发这么大脾气。
　　因此，更是没人敢在这时，触他的霉头。
　　房间中的气氛，变得异常压抑，甚至令人窒息。
　　就在这时，一个清脆的男子声音突然从外面传了进来。
　　“烈火团长，消消气吧！
　　我刚才发现了个有趣的小家伙，他实力不错。
　　你们的‘烈火六公子’和他相比，的确不如他。
　　不过，我有个好消息要告诉你！
　　似乎也是关于他的。”
　　来人自顾自的推开了房门走了进来，虽然他的修为只是灵将三重，远比灵王境界的烈火要地上好多，面对烈火的时候，却没有半分的惧意，神态从容。
　　“哦？
　　廖公子也见过那个小家伙？
　　可知道他的来历？”
　　烈火一挥手，示意烈火六公子下去。
　　早就被吓怕的五人如逢大赦，赶忙对着廖公子行礼后，落荒而去。
　　“不满烈火团长。
　　我今天看到的那位小家伙，的确不是普通人。
　　年纪轻轻精神力就达到了六级，灵力也比普通武者浑厚一些。
　　更重要的是，他的肉身强悍、感悟天地灵气的敏锐，远非同级武者可比。
　　我只是稍微流露出一丝异样的气息，就被他察觉到了。”
　　廖公子随意落座，淡淡的说道。
　　烈火闻言，露出一丝惊讶之色。
　　他虽然不清楚廖公子的真实身份，但也知道，这位廖公子，绝对不是普通人物。
　　若廖公子他暗中出手，烈火佣兵团想要霸占飘渺谷绝非易事。
　　甚至，烈火佣兵团的“烈火六公子”能有今天的修为，也多亏了他的帮忙。
　　在烈火心对廖公子一直尊敬有加。
　　现在听到廖公子对一位小家伙，有如此高的评价，烈火也不由对廖公子口中的那位小家伙，产生了浓浓的兴趣。


第96章 乱起
　　当李辰在飘渺谷中感悟烈焰之势的时候，三皇城中也发生了一些混乱。
　　数十位不知道从什么地方窜出来的匪盗，一夜之间将数十家出售道器和阵法的店铺洗劫。
　　这给三皇城中的民众，在成了前所未有的压力。
　　这些天，大街小巷都在讨论这些事情。
　　不过，众人不知道的是，就在这些抢劫案发生的数个月前，一些没有势力归属、精通阵法的武者逐渐消失。
　　此事相比三皇城中的抢劫案，知道的人倒是十分少。
　　归结原因，无非就是这些消失的武者都是没有依附的散修，就算平白无故消失，都不会引起别人的注意。
　　至于三皇城中的数家出售道器和阵法的店铺被抢劫后，这些事情再也无法掩饰。
　　各种各样的猜测，雨后春笋般流传出来，闹的整个三皇城都惊恐不安起来。
　　很多武者以为那群匪盗抢劫了数家店铺之后，应该会安分了一些。
　　不料，没过多久，三皇城中又有联系数起命案发生，彻底让三皇城中的民众陷入了恐慌之中。
　　原本车水马龙的街头，这些日子也变得萧条起来。
　　也就在三皇城遭到抢劫的同时，和三皇城相邻的其他城市，也遭到了一伙匪徒的攻击。
　　却不知，就在这些案件接连发生的时候，一位笑眯眯的男子，行走在各地，将自己打听到的一些消息，源源不断的传入三皇院的一处隐秘小院中。
　　没过多久，三皇院就派出了一批批内院弟子，以试炼之名，让这些内院弟子暗中调查匪贼的下落。
　　在飘渺谷中感悟烈焰之势的李辰，根本不知道这些。
　　他只是感觉自己对烈焰之势的感悟越来越清晰、越来越强大。
　　甚至，只要自己一个念头，就能让那些恐怖的烈焰之势爆发出惊人的攻击。
　　约莫一个时辰后，李辰终于从那种空灵的状态中醒来了。
　　当他睁开双眼的瞬间，他四周汇聚的烈焰之势，猛然颤抖起来。
　　那高达数十丈的火浪，也变得越发狂暴，甚至随时有失去控制的可能。
　　望着这一幕，在远处观望的武者，纷纷露出一丝后怕之色。
　　不久前，他们就在李辰感悟烈焰之势的过程中，吃了不小的亏。
　　好在那时的烈焰之势没有现在强大。
　　若是，他们被现在的烈焰之势攻击，绝对难以活命。
　　轰！
　　人群像惊弓之鸟一般退去，数息之间，整个飘渺谷中，只有李辰一人存在。
　　也就在此刻，狂暴的烈焰之势彻底脱离了李辰的掌控。
　　那数丈高的火浪，猛然爆发，像一条条狂躁的火龙在天空中乱蹦。
　　其上散发出来的恐怖高温，瞬间让飘渺谷数百丈范围内的一切，变成了废墟和瓦砾。
　　这一刻，李辰也被眼前的景象惊呆了。
　　他不明白为何自己刚刚领悟到烈焰之势，就有如此恐怖的力量。
　　而且，这些力量还彻底脱离了他的掌控。
　　不过，当他看到丹田中正在散发着金色光霞的天阙金页时，似乎明白了一些什么。
　　“我感悟的天地之势如此强大，能倒是天阙金页的缘故？
　　若是如此……”李辰想到这里，竟然露出了一丝笑容。
　　下一刻，他的磅礴的精神力飞速散开，像一层薄薄的薄纱，笼罩在狂暴的火浪上空。
　　天阙金页上的金色光霞，也随着李辰精神力的发出，激射出去。
　　约莫数息之后，已经无遮无拦的狂暴火浪，突然气息大减。
　　散发出的高温也飞速减弱。
　　不多时，恐怖火浪竟然变成一缕精纯的火苗，悬浮在半空中。
　　这一屡火苗只有头发丝粗细，其上散发出来的恐怖气息，连灵将境界的武者都难以靠近。
　　火苗在天空中闪烁，却牵动了无数武者的心。
　　这一刻，所有围观的武者，望着这一屡细小的火苗，露出了贪婪之色。
　　“这是烈焰之势……
　　形成的烈焰之精？”
　　“肯定就是烈焰之精。
　　只有极有天赋的灵将境界武者，在首次感悟天地之势的时候，会形成这种特殊的烈焰之精。”
　　“若是我能的道烈焰之精，只要将其炼化，还需要在这里感悟个鸟啊！”
　　没有武者能抵挡烈焰之精的诱惑，所有人都变得狂热起来。
　　眼中的贪婪也越来越浓郁。
　　烈焰之精，其实就是浓缩的烈焰之势。
　　唯独和烈焰之势不一样的是，只要形成了烈焰之精的武者，可以将其练成，自己培养烈焰之势。
　　只要自己的修为变得强大，无须继续感悟烈焰之势，烈焰之势也会越来越强。
　　这相当于在自己体内种下了一颗烈焰之势的种子，无需感悟，只需要武者每天用灵力浇灌即可。
　　盘腿而坐的李辰，自然察觉到了远处那些人的贪婪。
　　眼皮一阵狂跳后，右手飞速一声，一道青色霞光瞬间包裹着烈焰之精，落入李辰手中。
　　随后，李辰迫不及待的就将其强行收入丹田之中。
　　奇怪的是，这一屡烈焰之势，似乎并不排斥自己，甚至和自己十分亲近。
　　落入丹田的瞬间，就依附在天阙金页表面，彻底安静下来。
　　看到这里，李辰终于松了一口气。
　　当他望着远处那一群贪婪的盯着自己的灵将境界武者，却是露出了一丝苦笑之色。
　　李辰修为非凡，单打独斗在场的武者中，鲜有人敌。
　　自从他将烈焰之精收服之后，那就意味着站在对面的所有武者，都成了他的敌人。
　　“还真是‘匹夫无罪怀璧其罪’，不过，这烈焰之精可是我辛苦弄出来的，想要从我手中抢走，那得看本事！”
　　李辰暗自嘀咕一声，脸色变得阴沉起来。
　　就在知识，裴庆终于从远处本来，满脸苦涩的望着李辰道：“你这风头出的也太不是时候了。”
　　李辰闻言却是莞尔一笑，示意裴庆站在自己身后，若是大战开始的时候，跟着自己一起杀出去。
　　无论如何，李辰是绝对不会交出烈焰之精的。
　　“小子，交出烈焰之精，我们放你离开！”
　　“我们知道你修为不俗，可我们这些人联手，也不弱啊！”
　　“给你一炷香时间考虑，若是再不同意，那就将小命一起留下来吧！”
　　听着众人的一声声怒喝声，李辰一阵头大。
　　不料，一个恐怖的声音，也就在这时从情绪激动的人群后方响起。
　　“你们这群废物，烈焰之精也是你们能够染指的？
　　还不给我廖公子退下？”
　　一位丹凤眼的年轻男子，从人群后缓步而来。
　　别看他的修为只有灵将二重，可给人带来的那种灵压，绝对不比灵王境界的武者弱多少。
　　李辰望着这位“廖公子”露出一丝惊讶，似乎层在什么地方见过他。
　　更重要的是，一对身穿烈火佣兵团腐蚀的武者，在一位中年男子的带领下，紧跟在廖公子身后。
　　大名鼎鼎的“烈火六公子”也在这支队伍中，不过，这几人却显得很拘束，紧跟在领头的中年男子身后，大气都不敢出。
　　“这是烈火佣兵团团长烈火和‘烈火六公子’？”
　　“不错，正是他们。
　　看他们这幅架势，难道是抢烈焰之精来的？”
　　“看来多半如此！
　　不过，我们这么多人若是联手，就算他烈火佣兵团想要动我们，都需要掂量掂量！”
　　“这当然。
　　不过，我总觉得今天的事情有点蹊跷。”
　　“你想多了吧？
　　若是你不想要烈焰之精，可以早点离去！”
　　看到烈火佣兵团的强大阵容，围观的众多武者一阵后怕。
　　早就在烈焰之精的诱惑下，失去了理智的他们，听到一些人的鼓动言辞后，又开始和烈火佣兵团杠了起来。
　　不料，领头的廖公子却是淡淡一笑，对着身旁的烈火使了个颜色。
　　烈火见此，也不多言，只是冷哼一声，释放出自己灵王境界的强大气势。
　　下一瞬，一股恐怖的灵压从他身上散发，将方圆数千丈范围内的空气，瞬间变得狂暴起来，形成一波恐怖之极的罡风，飞速散开。
　　同一时间，四周的空间也在烈火恐怖的威压下，发出了一声“吱吱”声，似乎随时都有破碎的可能。
　　刚才还准备和烈火佣兵团一较高下的武者，纷纷露出了一丝难看之色。
　　神情骇然的望着烈火，苦笑连连。
　　看到大部分人已经被自己的威压震慑住，烈火冷笑连连，突然随手一样，一道恐怖的火焰凭空而现，朝着刚刚收了烈焰之精的李辰激射而去。
　　看似普通的火焰，竟然是巅峰的境界的烈焰之势。
　　其上散发出来的恐怖气息，简直让人窒息。
　　那怕李辰的烈焰之势已经达到了大成，也无法和其媲美。
　　李辰相信，就算自己将烈焰之势催动到极致，也不是烈火随手一击的对手。
　　无论是烈火的试探攻击，还是烈火有意为之，这一次，李辰终于感到了死神的气息。
　　李辰瞳孔猛地一缩，全身灵力狂涌，刚刚领悟的烈焰之势也瞬间释放。
　　眨眼间，一股碗口粗细的火龙，凭空而现，灵活的在李辰眼前一晃后，发出一声凌厉的龙啸声，直接迎上烈火的火焰攻击。
　　火龙来时凶猛，气势凛凛，身上散发出的每一个火星，都带着一股难以形容的恐怖力量。
　　原本烧焦的大地，只要被它稍有波及，准会变成一捧炙热的灰尘。
　　轰！
　　火龙和烈焰对碰，爆发出无与伦比的恐怖能量。
　　一团数十丈大的火球，吐着长长的火舌，直接被碰撞出产生的恐怖力量推上了数十丈高的空中。
　　那火球升空的瞬间，四周颤抖的空间猛然塌陷，变成无数空间了乱流，将大部分爆炸后产生的恐怖能量吞噬。
　　脚下的大地，也在这一刻急速颤抖，让人站立不稳。
　　“小子，难怪廖公子都对你另眼相看。
　　若是用你的精血来开启秘藏，或许效果会更好吧！”
　　烈火冷笑一声，眼中露出一丝狰狞，说话的同时，对着远处苦笑道李辰遥遥一指，一团丈许大小的火球，激射而出直扑李辰要害。
　　此刻的李辰，已经将丹田内的灵力消耗了大半，绝对无法挡得住烈火的这一击。
　　若是这颗火球真的落在李辰身上，绝对会让李辰灰飞烟灭。
　　死亡的气息越来越浓郁，甚至，李辰在这一刻终于感到了一丝后怕。
　　正当火球快要落在李辰身上的时候，一个数丈大小的紫金钵，突然直接拦在火球的必经之路上。
　　那火球还未反应过来，就被紫金钵上散发出来的诡异力量直接吸收。
　　烈火一惊，正要找出帮助李辰的人究竟是何方神圣的时候。
　　一位身穿紫衣的少女，突然出现在李辰身前，俏脸上散发着浓浓的杀意。
　　那人，赫然是紫元阁紫灵儿


第97章 伏龙阵
　　紫灵儿小巧的身子挡在李辰身前，美目中的冷漠和杀意，似乎要让整个天空颤抖。
　　面对灵王境界的烈火，紫灵儿也浑然不惧。
　　看到烈火不再动手后，警惕的紫灵儿随手一招，将吞噬了烈焰的紫金钵收起。
　　才缓缓的退回李辰身前。
　　“小辰，你没事吧？”
　　紫灵儿望着消耗极大的李辰，有些担忧的道。
　　说话的同时，冰凉的小手，更是关切的握住了李辰的手掌，让李辰脸色微红的同时，暖意浓浓。
　　“没事。
　　你突破到灵将境界了？”
　　李辰微笑，目光在紫灵儿身上一扫，立刻看出了她的修为。
　　“其实我早就是灵将境界。
　　现在应该是灵将四重了。”
　　紫灵儿抿了抿嘴唇，拨了一下秀发，一股淡淡的发香随着微风的轻拂，送入李辰鼻孔中，让李辰有些心猿意马。
　　转眼一想，紫元阁可是三皇城的一个庞然大物，比起那些所谓的世家，还要强大不少。
　　作为紫元阁现在的掌舵人，若是到现在，修为还无法突破到灵将境界那才见鬼了。
　　再说，紫灵儿的修为原来就比李辰高。
　　突破到灵将四重也不是什么难事。
　　就在李辰和紫灵儿卿卿我我之时，站在不远处的裴庆有些不自在了。
　　此刻的他进也不是退也不是，一时间显得十分尴尬。
　　“咳咳，你们两个没看到，这里还有我一个大活人呢？
　　再说，都什么时候了，还在扯这些没用的！”
　　裴庆不满的轻咳一声，提醒道。
　　“嘿嘿，对不起。
　　看到灵儿有些激动！”
　　李辰嘿嘿一笑，倒也没什么避讳，紫灵儿俏脸一红，脸上露出一丝歉意。
　　李辰可是紫灵儿的未婚夫，而且是通过了紫元老祖的认可。
　　以后，可是要成为紫灵儿丈夫的人。
　　现在，倒也没必要将两人的关系遮遮掩掩的。
　　倒是一旁的紫灵儿俏脸微微一红，露出一丝娇羞之色，握着李辰的小手狠狠的掐了李辰一下。
　　算是给李辰的小小报复。
　　“这不是紫元阁的紫灵儿小姐么？
　　我说有谁有这么大的狗胆，敢和我烈火动手。
　　不过，今天就算有你出面，今天这小子也难逃一死！”
　　烈火并未多看李辰一眼，目光一直停留在紫灵儿身上。
　　对他来说，一个毫无身份背景，空有一身不俗修为和天赋对李辰，至少现在还没有让他关注的资格。
　　不过，烈火这句话倒是提醒了紫灵儿和李辰，烈火佣兵团，前来此地，主要目的不是抢夺烈焰之精，而是另有其他目的“咳咳，烈火团长，你说错了！”
　　就在这时，一直没有吭声的廖公子突然轻咳一声，目光在四周的武者身上一扫，淡淡的道：“可别忘了我们的约定。
　　这些该死的蠢货，都是需要用来当祭品的！”
　　李辰瞳孔一缩，望着廖公子的神色中多出了一丝忌惮。
　　甚至，不由自主的拉了紫灵儿一把，将她拽在身后。
　　廖公子出现的时候，李辰就觉得有些眼熟。
　　此刻，他终于想起来，这位廖公子，就是他在进入飘渺谷的时候，让他感兴趣的那位武者。
　　那天，他就察觉到这位廖公子有些古怪，具体是什么地方，倒是说不出来。
　　“哦，对了，廖公子说的对！
　　我怎么吧正事给忘了。
　　算算时间，也该送这些家伙上路了！”
　　烈火轻哦一声，冷笑连连。
　　他只随手一挥，就很随意的打量着来此地感悟天地之势的武者，仿佛见他们当成了嘴中的猎物。
　　有些敏感的武者，也从烈火眼中察觉到了一丝异样之色，不等烈火佣兵团动手，纷纷逃离起来。
　　可惜，这些武者刚逃出去数百丈远，他们的身体仿佛撞到了一堵无形的墙壁上一样，巨大的反弹之力直接将他们弹了回来。
　　也就在此刻，原本安静的缥缈谷中，响起了一连串的爆炸声。
　　恐怖的气浪夹杂着无数冲天而起的尘土，形成数十条土龙，直冲天际。
　　下一刻，一道道直径丈许的黑灰色光柱，从众人四周拔地而起，散发出刺眼的光芒。
　　这些光芒飞速攀升，相互交织，没过多久，就形成了一个巨大的银灰色光罩，将整个飘渺谷都笼罩在其中。
　　原本明亮的天空，瞬间变得暗淡起来。
　　一股刺鼻的血腥味，也随之在银灰色光罩冲飘散开来。
　　随之而来的还有一股强横的压力，纷纷出现在众人肩头，似乎要将在场的所有武者硬生生压入坚硬的地面中。
　　那些修为在灵将一重，还未领悟天地之势，肉身不是特别强大的武者，瞬间被这一股力量压得喘不过起来，全身的骨骼也在不久后碎裂开来。
　　没过多久，这些倒霉的家伙，连一声惨叫声都没有发出，就被这股诡异的强大碾压，直接压成了一滩血水。
　　还在苦苦抵挡恐怖压力的武者，望着这一幕，纷纷露出无线惊骇之色，望着烈火佣兵团众人的神色中，充满了畏惧。
　　“哈哈……
　　这是我们烈火佣兵团，为各位准备的伏龙大阵。
　　三级阵法的威力果然恐怖。
　　若是早知如此，我们烈火佣兵团，就该放开对飘渺谷的管制，让更多的倒霉蛋，成为我们的祭品！”
　　烈火狂笑，那声音张狂而凶残。
　　仿佛一头紧盯着猎物的猛兽，随时都有可能露出自己的獠牙，发动致命一击。
　　这一刻，在场的所有武者才明白，为何烈火佣兵团，会在一个月前，强行要求前来飘渺谷，感悟天地之势的武者乘坐他们的灵舟。
　　看来，烈火佣兵团并不是贪图那些灵石，而是害怕来到飘渺谷的灵将境界武者太多，让他们的某系见不得人的阴谋遭到破坏。
　　李辰脸色阴沉的看了烈火一眼，目光随之挪到廖公子身上。
　　在他看来，烈火的修为虽然强大，可廖公子带给他的威胁，绝对超过了烈火。
　　或许是察觉到了李辰的目光，烈火竟然对着李辰微微一笑。
　　这一笑，顿时让李辰有种毛骨悚然的感觉。
　　仿佛站在对面的不是一位普通的灵将境界武者，而是一位不出世的老怪物。
　　“小辰，怎么了？”
　　紫灵儿倒是没有被眼前的阵势吓到，对她来说，伏龙阵中出现的恐怖力量虽然强大，也不至于无法承受。
　　看到李辰脸上的古怪表情，当即关切的询问起来。
　　“灵儿，这事有古怪。
　　等会你不要离开我太远。
　　若等破开这座伏龙大阵，你和裴庆先离开！”
　　李辰警惕的望着廖公子，传音给紫灵儿道。
　　紫灵儿微微一笑，对着李辰郑重的点点头。
　　就在这时，站在烈火身后的烈火佣兵团团员终于动手了。
　　在很多武者都被伏龙大阵中的压力，折磨的武者，消耗甚大，面对烈火佣兵团的精锐力量，根本没有招架之力。
　　没过多久，困在伏龙大阵中的武者，就伤亡过半。
　　剩余的数十位武者，虽然还在坚持，可惜他们面对烈火佣兵团的强势，他们也只有苟且残延的机会。
　　相比用不了多久，他们也会和其他武者一样被击杀。
　　看到大局已定，烈火满意的点点头，目光随之落在李辰三人身上。
　　“小子，这次轮到你们了！
　　我烈火就送你和紫灵儿小姐，去黄泉做一对苦命鸳鸯吧！
　　哈哈……
　　至于这位小胖子，权当是送给你们的随从好了！”
　　烈火狂笑，灵王境界的气息，彻底释放出来，和伏龙阵中的恐怖力量相互融合，形成一股新的强横力量，直接朝着李辰三人碾压而来。
　　“小心！”
　　李辰瞳孔一缩，慌乱之中，猛地催动体内的灵力，一出手就是最拿手的烈阳攻击。
　　碗口粗细的金色光芒如一团金灿灿的光焰，激射而出的瞬间，天地为之色，其上恐怖的气息，那怕是灵将三重的武者都难以接近。
　　不料，看似强大的一击，面对烈火的攻击，根本没有抵挡之力，瞬间就被完全碾压。
　　恐怖的力量也在此时，完全消散。
　　就在这时，紫灵儿终于反应了过来。
　　她俏脸一沉，素手飞快一番，拿出一个巴掌大小的传音妞猛地捏爆。
　　一团绚烂的蓝色光霞腾空而起的瞬间，直接冲向了众人头顶的银灰色光幕。
　　轰！
　　蓝色光霞在一声恐怖的巨响后，终于被银灰色光幕拦了下来。
　　就在这时，一只大手从天儿降，猛地排在伏龙阵上。
　　将散发着强大气息的银色光幕，震得哗啦啦只响。
　　一股惊骇的力量透过银色光幕，直接落在烈火的威压攻击上。
　　噗嗤！
　　两股恐怖的力量相遇，却发出一声清脆的“噗嗤”声。
　　随后，竟然诡异的消失，仿佛从未出现过一般。
　　紧盯着战斗的李辰，凭借自己对灵力波动的敏锐，倒是察觉到了一丝异样。
　　两股恐怖攻击接触的地方，竟然有一丝空间波动出现。
　　而且，还有少许的空间之力散发。
　　若非自己的精神力极为强大，对灵力波动十分敏锐，绝对不会发现这些。
　　“空间之奥义？”
　　烈火瞳孔一缩，露出一丝稍有的忌惮之色。
　　望着头顶的银色光罩，神色显得给外凝重。
　　不过，站在他身旁，一直没有动手的廖公子，却是显得风轻云淡，仿佛从未将外面强大的敌人当回事。
　　也就在此刻，一声朗笑声从银色光幕外传来。
　　“哈哈……
　　好多年没有动手了。
　　打破一个小小的伏龙阵也这般费劲！
　　小姐，姑爷，你们稍等片刻，等老奴将着破玩意打碎，救你们出来！”
　　轰隆。
　　大笑声过后，一个数十丈大小的拳头虚影，飞快的落在银色光幕上。
　　只听到“轰隆”一声，巨大的银色光幕，瞬间颤抖不已。
　　无数细小的裂缝，纷纷爬满了银色光罩表面，看似岌岌可危，却没有当场碎裂。
　　看到这里，烈火一阵苦笑。
　　站在他身后的廖公子，也是神色微变。
　　不料，外面强者的攻击，并未停手，接连几拳下来，银色光罩上的裂缝越来越多，终于无法支撑恐怖力量的攻击，噗嗤一下，碎裂开来。
　　暗淡的飘渺谷终于重见天日，李辰悬着的一颗心，也稍微放松了一些。


第98章 往事故人
　　打破伏龙阵的中年强者凌空而立，衣衫猎猎，目光锐利。
　　当那锐利的目光，在烈火佣兵团众人身上扫过之时，竟然有无尽威压袭来，令人难以招架。
　　“这是谁？
　　好强大的样子！”
　　“不错，这等人物，以前怎么没有听说过？”
　　“这老头自称‘老奴’，难道是三皇城某个家族的？”
　　就在烈火佣兵团众人纷纷猜测的时候，中年强者竟然扭头，望着李辰咧嘴一笑。
　　“小姑爷，这么快又见面了！”
　　李辰望着那张亲切的脸，不知道该说什么好。
　　他实在想不明白，数个月前，还和自己过招，被自己轻易逼退的紫元阁中年管家林叔，竟然是位灵王境界的强者。
　　回想起当初试探自己的那天，李辰不由的一阵苦笑，小脸也随之一红。
　　“林叔，你还真是深藏不漏啊！”
　　中年管家微微一笑，袖袍轻轻一抖，一团紫色霞光冲天而起，飞速落在远处那些还未被烈火佣兵团击杀的武者身上。
　　紫色霞光落下的瞬间，好似冰雪消融般飞速消失，原本萎靡不振、战斗力极为底下的他们，修为猛增，眨眼间，修为就从灵将一重提升到灵将四重。
　　和烈火佣兵团的战斗，也在瞬间被扭转。
　　此时，众人才明白，这些家伙刚才只是受到伏龙阵的压制，现在他们身上的各种不适被中年管家消除后，才暴露出真正的战斗力。
　　这些武者出手犀利，攻击恐怖、狠辣、精准，尤其擅长配合。
　　每一次出手的时机，都把握的很准。
　　每一击，都会让一名烈火佣兵团的灵将境界武者当场被击杀。
　　大约数十息时间，剩余的武者终于占据上风，甚至将烈火六公子逼得节节败退，狼狈不堪。
　　“回来吧。”
　　林叔望着远处和烈火佣兵团的武者战斗，突然眉头微微一皱，当即下达了撤退的命令。
　　刚才还一副拼命架势的武者，瞬间击退对手，从容退去。
　　随后，整齐划一的站在林叔身后，像一尊雕塑一般，目不斜视。
　　林叔见此，微微颔首，似乎对这些人的表现十分满意。
　　随后，才扭头，和蔼的对李辰。
　　“小姑爷哪里话，老奴只是带老爷掌管一批影卫而已，那天老奴是真的败了。
　　倒是小姑爷，数个月不见，就已经是灵将境界修为，加以时日，定能一鸣惊人。
　　看来，老奴已经老喽！”
　　林叔自始至终都没有和她说话，让紫灵儿有些恼怒，当即嘟着嘴不满的道：“林叔，你光顾着和小辰说话，怎么忽略了我？
　　若是我真的和小辰结为夫妻，你们这群老东西，难道都要想着他不成？”
　　林叔一愣，随后哑然失笑：“你这丫头，难不成林叔和小姑爷多说几句话，你也会吃醋？
　　你这是何苦来着？
　　既然你们平安无事，那我们回去吧。
　　飘渺谷中发生着这么大的事情，肯定会被那些老家伙察觉的。
　　也不用不我们多管闲事。”
　　林叔说完，也不管紫灵儿同不同意，对着身后的影卫使了个眼色。
　　那些目不斜视的影卫，三五成团，纷纷释放出自己强大的攻击。
　　无数青色霞光，飞速从影卫身上散发，形成一股强横的力量，似乎要撕裂虚空。
　　数息后，这些强横的力量几乎在同时释放，猛地冲上天空。
　　李辰望着这一幕，似乎察觉到了什么，脸上露出一丝惊讶之色。
　　不过，当他看到那些攻击恐怖的青色霞光，竟然被天空上的一道暗灰色光芒直接拦住的时候，神色巨变。
　　“这是空间封锁大阵？
　　不知道又是谁暗中布置的？
　　难道是烈火佣兵团？”
　　正当李辰大惑不解之时，林叔冷哼一声，整个人身上的气势，猛地狂涨，一丝为不可查的空间波动，也随之从林叔身上散发出来。
　　林叔猛地一跺脚，整个人像一把出鞘的利剑，杀气腾腾的冲天而起，袖袍飞速一抖，就是一股恐怖的空间奥义攻击。
　　那是普通灵王五重武者都无法抵挡的攻击。
　　烈火们众人望着这一幕，纷纷露出一丝后怕之色，只有廖公子淡淡一笑，似乎从未将林叔的攻击放在心上。
　　嘭！
　　恐怖的爆炸声，在数百丈高的上空响起，林叔的空间奥义攻击，也被那一道淡淡的灰色光幕拦了下来。
　　林叔大惊，接连催动空间奥义发动攻击，每一击虽然有石破天惊之势，却无法破开天空中的灰色光幕。
　　这让他的脸色，当场阴沉下来。
　　“小姐，姑爷。
　　我们似乎遇到麻烦了。”
　　林叔从天而降，望着李辰和紫灵儿苦笑道。
　　李辰闻言，更是证实了自己的猜测。
　　看来，他们头顶的这片空间，早就被人动了手脚。
　　“哈哈……
　　廖公子的手段，果然非同寻常。
　　就连林晨这等老家伙都无法奈何，你布置的阵法，看来我们的计划，进行的很顺利嘛！”
　　烈火狂笑，盯着林叔的神色，变得极为狰狞起来。
　　站在他身旁的廖公子脸上，也多出了一丝冰寒的杀意。
　　在场的武者没有谁知道，眼前这位恐怖的自称“老奴”的中年管家是谁，但听到“林晨”二字时，所有人都肃然而立。
　　那是对这个名字的敬畏。
　　“林晨，好久不见啊！
　　这么多年过去，不知道你还记不记得我这位故人？”
　　廖公子神色玩味的望着林叔，目光闪烁，身上的杀意犹如实质。
　　李辰恍然大悟，心中露出一丝怅然。
　　“怪不得林叔这么强大。
　　原来他就是名震幽冥战场的林晨！”
　　林晨，一个普通的名字。
　　在幽冥战场，这个名字却让无数魂族强者感到绝望，让无数人族武者为止疯狂。
　　想当年他率领一支人族强者，在形势对人族极为不利的情况下，力挽狂澜，杀的魂族强者威风丧胆。
　　一夜之间，让魂族的前沿大军，连退三百里。
　　就凭此事，林晨足以笑傲天下强者。
　　没想到，这么多年过去，林晨的身影逐渐消失，原来一直藏在紫元阁当一位不起眼的管家。
　　“廖公子，原来你没死？
　　这么多年，都没有你的消息，看来是偷着养伤去了吧？
　　若是如此，另外那五人呢？
　　怎么不现身？
　　哈哈……
　　想当初，你们这些不要脸的东西，用花言巧语鼓动西荒商人，对刚刚发展起来的紫元阁穷追猛打，要不是主人和人皇有些交情，恐怕你们的奸计早就得逞了吧？”
　　林叔锐利的目光，在廖公子身上微微一扫，随之狂笑不已。
　　身上的杀意猛然释放，似乎要将方圆数百丈范围内的空间撕裂。
　　李辰也听说过当年紫元阁，被其他商会围剿的事情，没想到背后还有廖公子的身影，这让李辰对这位看不透的廖公子的身份，更是多了几分好奇。
　　而起，从林叔的话中得知，廖公子可不是一个人，似乎还有五人和他在一起。
　　如此过来，今天的麻烦还真不小。
　　“林晨，当年的事情，我们六天王认栽。
　　不过，今天原本只是想在这块地方小打小闹一把，没想到却引来了你这位故人。
　　既然如此，那你也一并留下吧！”
　　廖公子冰冷的目光，宛如两道锐利的兵刃，身上的杀意达到了鼎盛。
　　说话的同时，一步跨出，沉重的脚步让脚下的大地都在颤抖不已。
　　“六天王？
　　难道是魂族的六天王？
　　我的天……
　　这都是怎么了？”
　　站在李辰身后的裴庆，听闻廖公子提起“六天王”时，一直没有吭声的他，脸色巨变。
　　说道声音，都因极度的恐惧而颤抖。
　　“六天王？
　　你是说当年在幽冥战场上崛起的六名灵王境界魂族强者？
　　怎么可能是他们？”
　　这段日此，李辰为了帮助熊陌妍重新塑造肉身，不得不关注幽冥战场的一些信息。
　　有关幽冥战场的往事，也被他挖了出来。
　　魂族六天王，那可是极为恐怖的存在。
　　每一位都是灵王境界巅峰实力，战斗力超群。
　　在当时，号称“灵皇不出，谁与争锋？”
　　当年在魂族和人族对抗的幽冥战场上，这六个强大的魂族，让人族武者吃尽了苦头。
　　要不是紫元阁当时派出的一批影卫，在林晨的带领下，以血腥手段震慑住了魂族大军，击退了魂族六天王，恐怕今天的西域，早就被魂族占领。
　　正因为这样，紫元阁才找来了魂族六天王的血腥报复。
　　他们暗通西域商会，联合大大小小的商铺对紫元阁发威，试图将紫元阁的势力，瓦解在内斗之中。
　　不料，危机关头紫元老祖飞剑传书，请来坐镇三皇城的人皇，以霹雳手段镇压西荒商会，诛杀魂族六天王。
　　就算是这样，这六个恐怖的家伙，还是活了下来。
　　可见其强大程度，有多恐怖。
　　回忆着有关“魂族六天王”的事情，李辰脸色一阵难看。
　　这等强者的战斗，已经不是小小的灵将境界武者插手的。
　　眼下，李辰一方，只有林叔一位灵王境界武者。
　　而烈火佣兵团除了烈火这位灵王之外，还有廖公子和隐藏在暗中的其他五位魂族灵王强者，这还不算烈火佣兵团的灵将境界武者。
　　若是加上这些，那怕今天来的是紫元阁培养出来的战斗力恐怖，曾在幽冥战场上让魂族大军闻风丧胆的影卫，胜利的希望也极为渺茫。
　　“小姑爷，等会老奴破开这里的空间封锁。
　　你带着小姐先走！”
　　林叔一脸郑重的望着廖公子，突然传音给李辰。
　　李辰知道自己留下来也帮不了什么大忙后，当即点头答应下来。
　　就在这时，廖公子终于动手了。
　　他的攻击和其他魂族武者的攻击类似，都是以精神力作为主要攻击手段。
　　在精神力上同样造诣不俗的李辰，却发现，廖公子对精神力的领悟和掌控早就达到了一个十分恐怖的程度。
　　一股同样的精神力，在廖公子的手中，却能发挥出近乎别人数倍的攻击力。
　　轰！
　　磅礴的精神力霸道的碾压而来，没有花哨的试探，只有恐怖的实力对碰。
　　这一刻，精神力所过之处，大地纷纷塌陷，尘土飞扬，席卷天空。
　　林叔神色肃然，眼中却有炙热的战意狂涌。
　　看来，遇到廖公子等着人物后，林叔终于要施展出自己最强大的战斗力了。
　　林叔随手一挥，就是一股恐怖的空间奥义。
　　直接将大片的精神力攻击吞噬。
　　可惜，这一次廖公子的精神力攻击太过恐怖，那怕林叔将空间奥义施展到了极致，都无法完全抵挡。
　　两人的攻击在电光石火之间，爆发出惊天动地的碰撞，其后产生的恐怖力量，直接绞碎了空间。
　　望着这一幕，在场的所有武者一阵头皮发麻。
　　就在这时，一直没有出手的烈火终于动手了。
　　这让李辰的心中，多了一丝危机感。


第99章 激斗烈火
　　烈火可是灵王境界的强者，若是在平时，像烈火这等灵王一重的武者，林叔根本不会将他放在眼中。
　　修为到了灵王境界，每一个小境界的差距，都很巨大。
　　以林叔灵王境巅峰的势力，而且还领悟了空间之奥义，这等强大奥义的强者，只要一个眼神，就能让烈火当场损落。
　　现在，林叔和廖公子正打的难解难分、不想上下，若是烈火再加入战团，恐怕林叔必败无疑。
　　“不行，一定要阻止他！”
　　李辰暗叹一声，以他灵将境界的修为，明知不是烈火的对手，李辰也毫不犹豫的出手了。
　　轰！
　　强大的烈焰之势席卷半个天空，如一条数丈长的火龙，散发着令人畏惧的恐怖气息，脚下已经被烧焦的大地，再次变得滚烫、甚至消融起来。
　　正要出手对付林叔的烈火，眼皮微微一眨，望着李辰的烈焰之势，露出了一丝冷笑。
　　“班门弄斧。
　　等你突破到灵王境界，或者是领悟了烈焰奥义的时候，再对我动手，或许我还会忌惮三分，可惜现在的你还是太弱！”
　　烈火冰冷的声音在天空中传来。
　　或许是用了某种秘术的缘故，他的声音传入李辰耳朵中的时候，竟然有一种说不出道不明的魔音，仿佛让李辰陷入沉睡。
　　“小心，这是魂族最诡异的催眠术！”
　　站在李辰身后的紫灵儿，当即察觉到了李辰身上的变故，提醒李辰的同时，素手一翻，紫金钵再现，飞速注入一股灵力之后，朝着远处的烈火猛地祭出。
　　即将昏睡的李辰，也在此刻变得清新起来。
　　不过，也被烈火刚才的强大手段下了一跳。
　　当场冷汗直冒。
　　“紫灵儿小姐，原本不想要你的小命，只是想将你抓回去当丫鬟使用。
　　现在看来，这个愿望就要落空了啊！”
　　烈火说话的同时，手腕飞速一抖，一道暗紫色的光芒，散发出恐怖的高温，像一团熊熊燃烧着的火海，疯狂的冲着李辰和紫灵儿的紫金钵迎了上来。
　　在体积上完全不对等的暗紫色光芒，划过天空，拖出一条优美的紫色弧线。
　　其上散发出来的恐怖气息也达到了鼎盛。
　　这一刻，仿佛数百丈范围内的空间都受到了暗紫色光芒的波及，顿时变得不稳起来。
　　脚下颤抖的大地，当场裂开一道道触目惊心的大口，像一张张贪婪的大嘴，随时可以将人吞没。
　　“这是烈焰奥义？
　　果然恐怖！”
　　李辰望着飞速迎上自己烈焰之势的暗紫色光芒，神色凝重之极。
　　灵将境界武者可以领悟天地之势，到了灵王境界后，这些天地之势，通过武者对其感悟的加深，蜕变成威力更加强大的天地奥义。
　　这也是灵王境界武者能碾压一切灵将境界武者的根本。
　　紫灵儿看到烈火的攻击如此恐怖后，银牙一咬，也不管最后的结果会如何，毫不客气的拿出一把紫金长剑来。
　　这把紫金长剑表面，光芒暗淡，雕刻着一些不知名的花纹，看似极为普通，却有一股极为凌厉的寒意淡淡释放。
　　就连站在紫灵儿身边的李辰也在这一刻，不由的被紫金长剑上散发出来的寒意所吸引。
　　“紫金流云剑？
　　没想到紫元老祖的成名灵宝，竟然转手送给了自己的曾孙女，看来他对你宠爱有加啊！
　　若是如此，不知道我将你击杀后，紫元那老东西，会不会痛心疾首？
　　哈哈……”烈火望着紫灵儿手中的紫金长剑，露出一丝惊愕之色，随后，冷笑连连，全身杀意澎湃。
　　“想要杀我，恐怕你还没有那等能耐！”
　　紫灵儿怒目而视，毫不客气的回敬一句。
　　下一瞬，精纯的灵力毫不客气的疯狂注入手中的紫金流云剑中。
　　嗡！
　　暗淡的紫金流云剑仿佛活了一般，瞬间爆发出一阵刺眼的紫金色霞光。
　　于此同时，一股强大的冰寒剑意，直接从紫金流云剑上散发。
　　其上雕刻的古怪花纹，竟然变成一朵朵洁白的云朵，灵动的在剑身飘荡。
　　一息后，紫金流云剑上传来一声嘹亮的剑鸣声，凌厉的剑意如洪水般朝着烈火激射而去。
　　也就在此时，紫灵儿猛地挥动紫金流云剑，朝着烈火飞速一斩。
　　一道数十丈长的紫金色剑芒，如长虹般激射而出，宛若一条蛟龙，气势之盛、威力至强，堪比灵王一重武者的全力一击。
　　发出这一击，对紫灵儿本身也消耗甚大，这一剑斩出后，她体内的灵力消耗大半。
　　饱满的胸膛也在起伏不停，俏丽的小脸更是涨得通红。
　　看到紫金流云剑灵宝竟然有这等威力，脸色微变。
　　正要出手攻击之时，天空中突然传来了一阵恐怖的爆炸声。
　　只见，他那攻击强悍的烈焰奥义，如一条狂暴的火龙，横冲直撞的一头扎进李辰大成境界的烈火之势中，瞬间就将其扑灭。
　　紧随烈火奥义而来的紫金钵，更是被烈火奥义上散发出来的恐怖力量，直接击退，无数裂缝当即浮现。
　　数息后，竟然“砰”的一声，碎裂开来。
　　李辰和紫灵儿，瞬间遭到反噬，当场脸色巨变。
　　好在反噬并不强烈，以两人的修为一能将其镇压。
　　看到这里，烈火非但没有丝毫的喜悦之色，反而脸色更加凝重起来。
　　趁着紫金流云剑的攻击还未到来，他就开始准备下一击攻击。
　　噗嗤！
　　数息后，疯狂的烈火奥义直逼紫金流云剑上散发出来的恐怖剑气。
　　看似狂暴的烈火奥义，面对恐怖剑气的攻击，根本没有抵挡能力。
　　就被剑气所摧毁。
　　也就在这时，烈火的下一道攻击终于激发了。
　　烈火双手一搓。
　　双掌上顿时有无数烈火奥义浮现。
　　不过，这些烈火奥义并没有立刻迎敌，而是在烈火的催动下不停地变换着不同形态。
　　时而变成一把锋利的利剑，时而变成一把厚重的宝刀……
　　“这是我最近领悟的奥义化形，你们能够逼我烈火，动用它也足够自傲了！”
　　烈火冷笑一声，双掌上的烈焰奥义瞬间释放。
　　变成刀剑形状的奥义，威力大增，毫不客气的迎头而来。
　　砰砰砰！
　　连续数声恐怖的爆炸声过后，紫金流云剑上散发出来的剑气，瞬间被摧毁，紧随而来的紫金色剑芒，也瞬间及至。
　　奥义化形后的威力，单比催动奥义之极攻击，要强上不止一筹。
　　紫金流云剑剑芒威力无与伦比，面对这等恐怖的攻击时，也有些招架不住的感觉。
　　数息之间，紫金流云剑剑芒和奥义化形交锋数次，虽然各有胜负，紫金流云剑似乎占据了下风。
　　紫灵儿看到这里，美目微微一眨，神色变得更加冰冷起来。
　　手持紫金流云剑再次挥动。
　　其上的数朵灵动的白云，当场从紫金流云剑上激射而出。
　　那洁白的云朵，好似一团巨大的棉花，随着疾风飞驰的同时，体积不断变大。
　　数息之后，洁白流云已经成为数十丈的庞然大物，出现在烈火头顶。
　　紫灵儿见此，毫不犹豫的压破舌尖，对着远处的云朵喷出一口精血。
　　呼！
　　洁白的流云上，瞬间释放出无数银光，像一枚枚尖锐的飞针，直刺烈火要害。
　　霎时，烈火就被这些银色光芒所困住，脸色剧变。
　　也就在这时，他的心神再也无法保持镇定。
　　催动的奥义化形，威力也大打折扣，被紫金流云剑剑芒趁机摧毁。
　　不过，紫金流云剑剑芒也是消耗甚大，没过多久，竟然自动溃散了。
　　烈火瞬间遭到反噬，脸色一阵煞白。
　　望着紫灵儿和李辰的神色也多出了几分忌惮。
　　“好一个紫金流云剑，果真恐怖！
　　若是如此，那就让你们两个小娃感受一下我烈火的灵宝！”
　　烈火怒笑，脸色变得极为狰狞。
　　说话的同时，手掌猛地往头顶一拍，一把散发着阵阵血腥味的血光直刀瞬间出现在他手中。
　　“这是……
　　利用魂族秘法，搜集武者精血培练出来的灵宝。
　　难怪三皇城中的武者，这几个月莫名失踪！”
　　虽然紫灵儿始终保持着镇定，可当她看到烈火手中的血光直刀时，当即露出一丝忌惮之色。
　　李辰望着这一幕，眉头微皱，毫不掩饰神色中的憎恶。
　　“废话真多！”
　　烈火怒骂一声，灵力疯狂注入血光直刀中。
　　奋力一斩，竟然将攻击他的银色光丝全部斩断。
　　出现在他头顶的洁白云朵，也在此刻变得萎靡起来。
　　瞬间，体积急速缩小，变成一个暗淡的光点消失了。
　　于此同时，紫灵儿的脸色难看到了极致。
　　她强忍着翻腾上来的精血，试图要将其压制下去。
　　不料，洁白云朵对她的反噬太过严重，强行咽了数次都没成功后，不久竟然喷出一口精血来。
　　紫灵儿娇弱的身躯，也在此时朝着地面倒去。
　　“灵儿！”
　　李辰慌了，顾不上对面虎视眈眈的烈火，身形一晃，直接将倒下的紫灵儿接住。
　　“傻瓜，你这是干什么？
　　我没事，休息一会就好！”
　　紫灵儿轻声安慰一声，却不知当她说完此话时，直接昏迷过去。
　　啊！
　　李辰怒吼一声，双目变得猩红。
　　想当初熊陌妍为了就自己，承受了蚀魂术的强大攻击。
　　现在，紫灵儿又为了救自己，弄的昏迷不醒。
　　这让李辰的心，瞬间变得极为沉重。
　　“替我看好灵儿！”
　　好在现在的李辰还保持理智，将紫灵儿交给裴庆照看后，神色冰冷的望向烈火。
　　“小子，你想干什么？”
　　望着李辰那冰寒的眼神，李辰嘴角微微抽搐，一种莫名的恐慌在心底油然而生。
　　这一刻，烈火才发现，暴怒的李辰，根本不是普通的灵将一重武者，而是一头失去理智的野兽，随时都能要了他的小命。


第100章 阴谋
　　“干什么？
　　当然是要了你的命！”
　　李辰神色冰冷的盯着烈火，全身恐怖的杀意，让数百丈范围内的空气都微微一凝。
　　那冰冷的声音传入烈火耳中，仿佛一把把刚到扎在他的心脏，带给他无与伦比的惊恐。
　　“要了我的命？
　　哈哈……
　　小子，你狠狂妄！”
　　烈火必定是灵王境界的武者，心中虽然无线畏惧，也不会乱了阵脚。
　　运转功法，将体内的恐慌压制后，竟然冷笑连连。
　　在他看来，李辰不过是一位天赋优异的灵将境界武者而已。
　　以自己灵王一重的修为，据对可以碾压李辰，那里轮的着李辰在自己面前放肆。
　　李辰没有吭声，全身只有冰冷的杀意释放，这一刻，整个飘渺谷都因这一股杀意变得恐慌起来。
　　于此同时，沉静在丹田中的天阙金页，突然颤抖起来，无数灵力和精神力飞速被它吸收，无数璀璨的金色光霞，也在此时飞速而现。
　　不料，就在李辰准备催动天阙金页攻击烈火的时候，一声叹息突然在他耳边响起。
　　“为了对付他，竟然要动用它？”
　　这是一个老者的声音，虚无缥缈，若即若离，根本无法让人无法通过声音捕捉到他的存在。
　　李辰一惊，正要寻找声音的主人之时，一道风尘仆仆的人影，穿过天空中的银灰色光芒，直接落在李辰身边。
　　来人是位笑眯眯的年轻武者，他的衣衫上沾满了尘土，脸上虽然保持着笑容，却遮掩不住他的疲惫。
　　“师弟，对不起。
　　师兄来晚了！”
　　年武者从出现到现在，根本没有看过烈火一眼，目光始终落在李辰身上。
　　烈火虽然很想乘机偷袭，可他清楚，来人根本不是他能对付的。
　　此时的烈火只求拖延时间，苟且残延。
　　看到李辰身形狼狈的样子，年轻武者微微皱起了眉头，说话的语气中，尽是愧疚。
　　“师兄，你终于来了。
　　还以为你会在晚些出现呢！
　　帮我看看灵儿吧，他昏迷过去了！”
　　李辰望着来人，心中大喜。
　　将催动的天阙金页也瞬间停了下来。
　　能让李辰心甘情愿称呼一声“师兄”的，除了陈越之外，还能有谁？
　　陈越没看紫灵儿，而是望着李辰轻声道：“她没事，只要稍微休息一会就好。
　　原本能早些来的。
　　没想到那些家伙还真不赖，将我拖住死死不放！
　　不过，看到你没事，师兄也就放心了！
　　接下来的事情，就交给师兄吧！”
　　李辰说完，示意李辰赶紧打坐调息后，才转身望向烈火。
　　站在一旁的裴庆，望着陈越露出一丝古怪之色，等李辰靠近自己后，才悄悄的传音给李辰道：“小辰，这位就是你师兄？
　　那位敢暴打超然书院院长的猛人？
　　嘿嘿……
　　竟然连烈火都不放在眼中，果然是个生猛角色！”
　　李辰淡淡一笑，并没有解释什么，将紫灵儿从裴庆手中接过来，喂了紫灵儿一颗疗伤丹药后，赶紧打坐调息。
　　“烈火？”
　　陈越依旧衣服笑眯眯的样子，说话的声音也是那么温和。
　　烈火却在此刻脸色变得十分难看。
　　“陈越？
　　你是这小子的师兄？”
　　烈火苦笑一声，神色中有些许惆怅和苦涩。
　　别看他和陈越都是灵王一重的武者，若是他对上陈越绝对必输无疑。
　　到时候，自己的小命也会丢在这里。
　　“我今天来，不是和你清算烈火佣兵团暗中勾结魂族的事情，只因你欺凌我师弟！”
　　陈越神色平和，说话的声音没有丝毫变化。
　　却让烈火感到一阵冰寒。
　　“早就听闻你们这一脉极为霸道、护短，今天一见，果然如此。
　　人是我烈火动的，要杀要剐，拿出真本事来！”
　　烈火说话的同时，全身气息暴涨，猛地挥动手中的血色直刀。
　　一股血腥的暗红色光霞，当场铺满了半个天空。
　　更加恐怖的是，这些暗红色光芒中，竟然有数十位虚幻的灵魂，被他拘禁。
　　在暗红色光霞出现的瞬间，这些灵魂变成一只只面目狰狞，极为恐怖的恶鬼伴随着暗红色光霞的急速前行。
　　若是普通武者面对烈火的这等攻击，肯定会吓得魂飞魄散，战斗力大减。
　　陈越却不然，他的脸上依旧是淡淡的笑容。
　　下一刻，完全成实质的精神力，如同银色的湖水，平铺开来。
　　将大半个天空占据。
　　而那暗红色光霞，竟然被这些精神力直接笼罩在下方。
　　还未等烈火反应过来，庞大的而恐怖的精神力，犹如一张大网般飞速收缩。
　　被笼罩在下方的暗红色光霞，也在此刻被压缩到了一个极小的范围内，不停的颤抖。
　　灵王境界的武者拥有的灵宝，是经过自己长时间培练而成的。
　　可以说，是自己的半条性命。
　　暗红色光霞遭到陈越严重攻击的瞬间，烈火脸色剧变，紧握血色直刀的手臂，急剧颤抖。
　　甚至连手中的血色直刀，都无法握紧。
　　“伤我师弟，杀无赦！”
　　冰冷的声音从陈越嘴中吐出，让整个飘渺谷都在急速颤抖。
　　将暗红色光霞压制到一起的精神力上，茫然爆发出一阵恐怖的力量，犹如一只大手一般“噗嗤”一下，就将暗红色光霞捏碎。
　　于此同时，手握血色直刀的烈火，当场喷出一口精血，脸色变得极为难看。
　　“陈越，你找死！”
　　事到如今，那怕烈火明知不是陈越的对手，也不会就此罢休。
　　双手猛地一用力，将血色直刀牢牢握住，正要往其内注入大股灵力之时，陈越却对着烈火隔空一点。
　　这一指，烈火和陈越两人分明隔了数十丈距离，烈火却觉得陈越就在自己眼前数尺的地方。
　　噗嗤！
　　一道青色霞光散发出恐怖的气息，直接刺入烈火眉心。
　　让烈火当场惨叫连连，他手中的血色直刀，也在此刻被他丢弃。
　　啊！
　　杀猪般的惨叫声接连在飘渺谷中响起，就连大战的林叔和廖公子，都不约而同的朝着烈火望来。
　　看到烈火即将死亡，廖公子嘴角露出一丝诡异的笑意。
　　林叔脸色却变得极为难看起来。
　　“陈越，你这混蛋。
　　你知道自己在做什么吗？”
　　林叔这一声怒吼，震得飘渺谷中的山峰瞬间垮塌大半。
　　那声音满是埋怨和愤怒。
　　李辰望着这一幕，小脸上露出一丝不解之色。
　　“林叔分明是人族强者，他为何阻止师兄击杀烈火？
　　难道这其中有什么原因不成？”
　　李辰眉头紧锁，正在没有丝毫头绪的时候，突然想起烈火不久前说的话，脑中突然灵光一闪，瞬间明白了一切。
　　“师兄，不可！”
　　打坐的李辰惊呼，赶紧阻止陈越。
　　不料，陈越手掌，早就朝着痛苦不堪的烈火拍下。
　　一道灵光划过天空，犹如大山一般发出一声“轰隆”之声，砸在烈火身上，让惨叫的烈火变成了一堆肉末。
　　甚至连他身边的血色直刀，都被陈越一巴掌拍成了废铁。
　　“师弟，师兄早就对你说过。
　　若是出了什么事，师兄替你扛着。
　　假如师兄扛不住，还会有师尊出手！
　　击杀了烈火，虽说让魂族布置的隔天大阵彻底激发，不过，却很值得！”
　　原来陈越并非没有察觉到魂族的阴谋，而是明知是阴谋，也不会让自己的师弟受委屈。
　　想到这里，李辰神色有些复杂，心中却有一阵暖流流过。
　　“有这样一位师兄，还真是人生一大幸事！”
　　轰！
　　数十息后，封锁了飘渺谷的银灰色光幕上，突然传来了一阵巨大的声音。
　　眨眼间，无数暗灰色光芒好似一道道游龙，浮现其上。
　　于此同时，飘渺谷中，雷声阵阵，狂风呼啸，飞沙走石、乌云密布，阵势极为吓人。
　　在这一刻，所有的武者都被这一惊人的现象所震惊，就连正在激斗的林叔和廖公子都不得不停止了攻击，各自退回，注意着天空中的惊人变化。
　　好在这些竟然变化持续的时间极短，数十息过后，又烟消云散。
　　不过，令人难以裂解的是，五道银白色光芒自天外而来，直接落在银色光幕之上，仿佛一条条宽阔的大路通向远方。
　　林叔眉头紧皱，脸上的神色极为凝重。
　　陈越似乎也被眼前的景象所震惊，露出一丝惊讶之色。
　　至于李辰等人，更会完全被眼前的况状所惊呆，久久无法回过神来。
　　又过了数息后，五道恐怖的气息从天而降，穿过银灰色光芒，直接落在烈火六公子身上。
　　这六人的修为，更是在瞬间飞速暴涨，不多时，竟然从灵将一重达到了灵将五重，甚至还没有停止的迹象。
　　哗！
　　烈火六公子身上的气息越来越强大，数息后，竟然越过了灵将境界的瓶颈直接达到了灵王五重巅峰的地步才停了下来。
　　哗啦！
　　也就在此时，天空中突然想起一阵哗啦声。
　　银色光霞瞬间破碎。
　　飘渺谷被禁锢的空间也瞬间恢复如此。
　　不料，等回过神来的众人，目光再次落在烈火六公子身上时，却发现，原来的烈火六公子，早就变成了另外一个人。
　　“原来你们魂族六公子，处心积虑谋划的，原来是空间传送。
　　看来我们都错了！”
　　林叔望着那五位气息强大的魂族武者，脸上露出一丝苦笑。
　　陈越的神色也在此刻变得极不自然起来。
　　李辰也在此刻终于明白，原来烈火佣兵团早就被魂族控制，而背后的目的，竟然是将大名鼎鼎的烈火六公子，通过空间传送，直接让真身降临在距离三皇城一百里之外的飘渺谷。
　　若是这个阴谋得逞，恐怕三皇城会永无宁日！
　　想到这里，李辰一阵后怕，脸色变得极为难看起来。


第101章 危机
　　“原以为这些家伙，在飘渺谷中发现了什么东西。
　　现在看来，他们就是为了布置血祭传送阵，将魂族六天王真身弄到飘渺谷来。
　　看来，我们的推测似乎错了！”
　　陈越脸上的笑容，凝固了数次。
　　此时的他，脸色格外阴沉，说话的同时，还带着一丝自嘲。
　　看来，这位在三皇城中，大名鼎鼎、桀骜不驯的四品丹药师，今天的心情十分不好。
　　“哼，我就说最近一段时间，三皇城为何变得动荡起来。
　　原来他们就是为了混淆视听！
　　三皇城中莫名失踪的散修和被抢劫的店铺，都是你们的手笔吧？”
　　林叔冷哼一声，神色冷如寒霜，语气中满是杀意。
　　以廖公子为首的魂族六天王，冷笑连连，他们看着林叔和陈越的神色中，充满了不屑和嘲讽。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　廖公子冷声道。
　　无论廖公子等魂族武者承认或者否认，林叔等知道内情的人，肯定会认为：三皇城中发生的混乱和廖公子等人有关。
　　现在，廖公子这种模棱两可的回答，倒是让众人的判断，陷入了僵局之中。
　　谁也没办法肯定，三皇城中的发生的事情，究竟是不是他们干的。
　　若是魂族六天王干的，情况或许稍微好一些。
　　若不是，那么，魂族绝对还有其他强者存在。
　　由此推断，李辰等人现在的处境，会变得更加危险。
　　李辰的呼吸有些急促，神色阴晴不定的打量着远处的廖公子等人。
　　那些魂族强者的修为，距离灵皇境界也只有一线之隔，李辰就算用尽全力，也看不出些什么。
　　当他的目光，悄然落在魂族六公子的时候，一个疑问瞬间在他脑海中形成。
　　“师兄、林叔，这些人中可有精通阵法之人？”
　　李辰传音给陈越、林叔道。
　　看似随意的一问，却让两人的脸色变得更加难看，甚至林叔的神色中还带着一些为不可查的慌乱。
　　“你想到了什么？”
　　陈越皱了皱眉，笑眯眯的神色早就不知所踪。
　　小心的传音给李辰道。
　　林叔也是用眼角的余光，悄悄望着李辰，神色有些紧张。
　　“你也看到了，无论是伏龙阵还是阻挡了天空，用来让魂族六天王正真身降临的大阵，都是十分厉害的阵法。
　　仅凭三皇城中消失的那些阵法师，根本布置不出这等精妙的大阵。
　　那怕他们借助阵法、阵旗也不行。
　　我想，这次出现的魂族中，绝对有一位精通阵法的家伙，来到了此地！”
　　李辰神色凝重，沉声道。
　　“若说魂族中精通阵法的武者，倒是不少。
　　能够在短时间内布置出这等强大阵法的武者，不会太多！
　　据我所知，应该有三人！
　　其中两人都在镇守东荒魂族领地，根本没时间来。
　　一人带领魂族大军，在幽冥战场和林皇对峙，那有时间来这里？”
　　林叔苦笑一声，轻声解释道。
　　不料，陈越却是冷笑连连，望着林叔，毫不客气的训斥起来：“林晨，看来你在紫元阁享福的时间长了，连脑子都生锈了。”
　　不等林叔发火，陈越又冷声道“那人虽然无法本尊降临西荒。
　　若是派出分身前来呢？
　　想当初，那人在幽冥战场，突然向人族大军发动攻击，将林皇带领的人族大军打的节节败退，甚至林皇都在他手中吃了瘪。
　　要不是林皇见机不妙，赶紧传信给镇守三皇城的地皇，恐怕人族大军早就被魂族打的落花流水。
　　你这影卫统领，也早就被征调去和魂族厮杀了！”
　　陈越的话，虽然说得毫不客气，却是不可否认的事实。
　　作为紫元阁深受紫元老祖信任之人，林叔当然清楚，不久前幽冥战场动荡的真正原因。
　　听到这里，林叔的脸色变得异常难看，心中的慌乱，也悄然浮现在脸上。
　　“看来我真是老糊涂了。
　　怎么把这事给忘了。
　　那人能用数具分身逼得林皇束手无策，只能向三皇城求救。
　　肯定能让分身神不知鬼不觉的来到西域。
　　以他在阵法上的造诣，短时间内布置一座空间传送阵，根本不是什么难事！”
　　林叔苦笑连连，望着对面魂族六天王的神色，变得异常凝重。
　　“哼，我就知道这些鬼东西没安好心。
　　可惜，还是算漏了一步。
　　不过，我想知道魂族这样大张旗鼓的来到飘渺谷，究竟为了什么？”
　　陈越冷哼一声，警惕的注意着魂族六天王的动静，全身灵力悄然涌动，随时准备出手。
　　“陈越啊陈越。
　　人们都说你是百年一遇的奇才，智慧罕逢对手，就连你师尊都对你赞叹不已。
　　原来你的脑瓜子，也有不灵光的时候！
　　为了什么，你说为了什么？”
　　林叔似乎显得十分生气，说话的语气变得格外冰寒。
　　不过，他的眼神时不时的望向李辰，却显得有些古怪。
　　“你是说，魂族就是为了天阙金页？
　　若是如此，他们怎么知道师弟就会出现在这里？”
　　陈越被林叔骂的狗血喷头，却出奇的没有发火，而是神色凝重的望着林叔，希望能从他口中得到答案。
　　“哎！
　　事到如今，还不如直接告诉小姑爷吧！
　　我们又要将此事隐藏到什么时候？”
　　林叔轻叹一声，神色无比惆怅，望着李辰的神色中有些许愧疚。
　　“小姑爷，正是你身怀天阙金页的缘故，你的武道之路，远比其他人顺利很多。
　　当然，你若是没有远超他人的意志和天赋，也不会有今天的成就。
　　天阙金页一旦认主，若是主人的修为达不到灵将境界，它上面的气息根本无法飘散出来。
　　反之，天阙金页的气息，很快就被强大武者感知。
　　老奴虽然知道，你师尊为你遮挡了天阙金页上的大部分气息，若是有灵皇强者强行窥探天际，还能找到天阙金页的大概位置。
　　不过，他们也只能推算你在三皇城中，而三皇城附近，唯独飘渺谷才是感悟天地之势的最佳去处。
　　因此，老夫怀疑，魂族正是想到了这些才会在飘渺谷中设局，其目的就是等你出现。
　　庆幸的是，这些魂族的修为，还未达到灵皇境界，若是你不动用天阙金页，他们根本找不到天阙金页究竟藏在谁身上。
　　那位隐藏在暗中的强大家伙，也不会贸然出手。”
　　李辰听到这里，突然想起不久前自己要催动天阙金页时，耳边突然传来的那一声叹息。
　　不过，李辰完全可以肯定，那个人绝对不是在场的任何一人。
　　那人究竟会是谁呢？
　　为什么会帮自己？
　　李辰明知那人在帮自己，心中依旧有些烦躁。
　　“若是如此，那我可以肯定，魂族的那个家伙，就算不是本尊降临，也会派出分身前来。
　　那怕他们只是找到了天阙金页的蛛丝马迹，也足以冒一切风险来寻找！
　　师弟，等会我会先将你送走。”
　　陈越的神色有些复杂，说话的声音，也低沉了很多。
　　听到这里，李辰终于明白了，飘渺谷以及三皇城中，发生的一切，都是魂族为了找到天阙金页而设的局。
　　看来，天阙金页中一定藏着惊天秘密。
　　否则，仅凭一丝推断，魂族也不会，孤注一掷的让魂族六天王深入西域腹地的。
　　“师兄，一切听天由命吧。
　　魂族想要从我手中夺走天阙金页，那还真的要看本事！
　　再说，你如果将我送走，岂不是此地无银三百两？”
　　想通了这一切，李辰倒是没有丝毫的压力，神色显得格外轻松。
　　“小姑爷，你这是何苦来？
　　不过，我林晨喜欢。
　　陈越，都说你是年轻一辈中的楚乔。
　　可老子当年也不是庸人。
　　今天就让我们比比，看谁究竟更厉害一些？”
　　林叔叹息的望着李辰，随后，又将目光转移到陈越身上，朗声道。
　　这一刻，这位在紫元阁，不显山不漏水的中年管家，终于展露出自己的真本性。
　　那种经历过战争洗礼的杀伐和气势，猛然释放。
　　让在场所有武者为之一惊。
　　“你这老东西还真会说大话！
　　师弟，等会你不要向那六个家伙动手。
　　只需要击杀烈火佣兵团的人就好！”
　　陈越淡笑，衣衫猎猎，语气风轻云淡，却有一种不容置疑的威势。
　　以上三人的对话，用的都是传音秘术，不论魂族六天王，还是站在他们身边不远的裴庆等人，都没听到。
　　此时，林叔身上释放出来的强大气势，却是引起了魂族六天王的注意。
　　“林晨，看来你终于要动手了。
　　哈哈哈……
　　也不知道这么多年过去，你究竟有没有长进？”
　　廖公子冷笑一声，全身了灵力疯狂运转的同时，灵王五重巅峰的气势猛然释放。
　　那种令人畏惧的恐怖威压，仿佛千军万马从天空中疾驰而过，发出“轰隆隆”巨响的同时，还让脚下的大地不停的颤抖。
　　林叔站在众人最前方，神色泰然。
　　看到廖公子动手中，轻轻一挥手。
　　下一瞬，有五道人影，飞速从林叔身后的影卫中跨了出来，组合成一个古怪的组合，疯狂催动了体内的灵力。
　　这五人的站位极为讲究。
　　相互之间配合颇有章法，配合更是无懈可击。
　　五人同时释放的气息，竟然飞速凝聚在一起，瞬间跨过了灵将境界的瓶颈，达到了灵王五重的地步。
　　五人同时释放强大的气息，廖公子释放出来的恐怖威压，竟然被完全挡了下来。
　　“伏魔阵果然有些门道！
　　可惜，布阵之人的修为太低。”
　　廖公子冷笑连连，说话的同时，手掌猛地一番，一个尺许大小、银光灿灿的钢圈，突然出现在他手中。
　　钢圈看似普通之极，却有一股强大的力量隐约散发出来。
　　就连数十丈外的李辰都感到畏惧。
　　陈越和林叔，望着廖公子手中的钢圈，神色巨变，不等魂族六公子的其他人动手，就抢先发动攻击。


第102章 林皇
　　林叔狂笑一声，随手一挥，强大的空间奥义猛然爆发。
　　没有了魂族大阵的阻隔，他的空间奥义威力，也比刚才大了数分。
　　举手投足之间，竟然有毁山填海之势。
　　陈越眉头微皱，灵王境界的强大气势飞速释放。
　　磅礴的精神力带着阵阵疾呼声，呼啸而出。
　　电光石火之间，竟然凝聚成一个数长大小的青色光镜，悬浮在他头顶。
　　“一群见不得光的鬼东西，也赶来西荒撒野？
　　若是我陈越在早生数十年，根本不会让你们六个蠢货，成长到今天。”
　　陈越怒骂的同时，青色光镜上突然出现了一道七彩光晕，下一刻，无数青色光霞，好似铺开的轻柔布幔，灵动的在天空中撒开，朝着其余的五位强者笼罩过去。
　　也就在此刻，最早反应过来的廖公子冷笑连连，他手掌法诀飞速变幻，激射而出的钢圈，猛地舒展，变成一道数丈长的暗灰色光柱，飞速出现在他手中。
　　片刻之间，暗灰色光柱又伴随着一声轻微的“噗嗤”声，变成一杆数丈长的银色长枪，散发着冰寒而恐怖的气息。
　　不等林叔的攻击到来，廖公子手持长枪猛地一抖，银色长枪上，当即爆发出一股强横的力量，震得虚空嗡嗡只响。
　　随后，强横力量以蛮横的姿态，毫无顾忌的朝着五位联手攻击他的紫元阁影卫激射而去。
　　别看这些影卫，都是灵将境界的武者，可他们战斗经验之丰富，简直难以想象。
　　恐怖力量袭来的瞬间，五人默契的站成一排，一道道玄奥的法诀同时打出。
　　只见，站在最前方的武者身上的气息再次暴涨，达到了灵王五重巅峰的境界。
　　这个境界比起灵王五重巅峰，已经和廖公子修为相当了。
　　为首的影卫冷哼一声，目光如剑四道。
　　冰寒的杀意连绵而磅礴。
　　同一时间，一股红色光芒飞速从他身上爆发，随着他猛然打出的一掌，朝着银色长枪的恐怖攻击激射而去。
　　霎时，飘渺谷中响起一声惊天动地的爆炸声。
　　一团熊熊烈火，在爆炸响起的瞬间，窜上数十丈高的空中，其上散发出来的刺眼光芒，照亮了整个飘渺谷。
　　两股强横的反击之力，当场从爆炸中心激射而出，一前一后，直逼廖公子和紫元阁影卫。
　　双方虽然早有准备，却无法完全阻挡反击之力的攻击。
　　廖公子手持银色长枪，飞速一挑，恐怖的反击之力当场变成无数股，较弱的力量十四散开来。
　　可沿着银色长枪传过来的反击之力，却将廖公子震得手臂发麻，整个人退了足足四步才站稳脚跟。
　　紫元阁影卫双掌齐出，两股恐怖的气浪一左一右试图夹击反击之力，可狂暴的反击之力，却像一头野牛，以狂暴的姿态摧毁了紫元阁影卫的围攻后，落在两头男子的胸口。
　　这一刻，站在领头男子身后的四名紫元阁影卫瞬间脸色煞白，脚步踉跄后退出十多步远才稳住身子。
　　看似旗鼓相当的一击，紫元阁影卫却很清楚，自己一方已经败了。
　　若是继续战斗下去，绝对不会是廖公子的对手。
　　不过，此时的廖公子，虽然占据了些许上风，却并不轻松。
　　廖公子身前数丈的地方有剧烈的空间波动。
　　大惊的他来不及多想，慌忙后退。
　　可惜，林叔的空间奥义攻击，诡异的破空而至，直逼廖公子要害。
　　那怕廖公子想要退走，都很困难。
　　“哼，想要我的命！
　　没那么容易！”
　　廖公子冷哼一声，体内的灵力，疯狂注入手中的银色长枪之中。
　　瞬息之间，银色长枪上就发出一声清脆的轻鸣声。
　　细长的银色长枪，突然急速缩小，变成一团银光闪闪、数尺大小的银色光球，悬浮在廖公子头顶。
　　“银光裂！
　　去！”
　　廖公子脸色阴沉的暴喝一声，顺手对着身前数丈远处的空间奥义隔空一点。
　　悬浮在他头顶的银光色光球，嗡的一声轻鸣，猛然间爆发出极为恐怖的力量，直接摧毁了方圆数丈范围的空间，和林叔的空间奥义相撞。
　　轰轰！
　　连续数声恐怖的爆炸声，在半空中响起，脚下的大地剧烈颠簸，无数壕沟飞速呈现。
　　原本遭到波及的山峰，也在此刻大片倒塌。
　　只见银色光球和空间奥义的战斗最为激烈的地方，银光闪烁、罡风阵阵、空间颤抖。
　　这一刻，仿佛整个飘渺谷，都要被两人强大的攻击毁去。
　　距离激斗只有数丈的廖公子，当场被一股强大的力量击中，身体像一叶飘零的枯叶，瞬间倒飞而出。
　　魂族强者望着这一幕，脸色巨变。
　　可惜，他们五人早就被陈越一个人拖住。
　　无论他们怎么努力，陈越都不会给他们，帮助廖公子逃走的机会。
　　林叔当然不会放过这等好机会，冷哼一声，大手飞速在眼前一抓。
　　只听到一声“轰隆”声，在众人耳中响起。
　　下一瞬，林叔的手掌，竟然出现在廖公子身前尺许处，不等廖公子控制住自己的身体，就猛地对着他的胸口一抓。
　　廖公子可是灵王境界巅峰，肉身比起普通武者，要强横不止一筹。
　　面对林叔的一抓，竟然没有丝毫抵抗之力。
　　眨眼间就被林叔的手掌，捏爆了心脏。
　　“林晨，就算死，我也不会放过你！”
　　廖公子慌乱，像他这种等级的武者，没有了心脏，虽不至于当场丧命，难以承受的痛苦，却是不会减弱半分。
　　痛苦的廖公子，面目狰狞、怒吼连连。
　　对林叔的恨意，达到了前所未有的地步。
　　“哼，真拿自己当回事。
　　死到临头还敢威胁我！”
　　林叔冷哼一声，嘴角露出一丝冰冷的笑意。
　　手掌飞速拍出，竟然穿过数十丈的虚空，落在了廖公子头颅上。
　　这一次，廖公子连一声惨叫都没有发出，当场形神俱灭。
　　在林叔和陈越，联手对付魂族六公子的时候李辰等人也没闲着。
　　将昏迷的紫灵儿交给裴庆照看后，李辰和数位紫元阁影卫，迎上了烈火佣兵团强者。
　　这些佣兵的修为，和李辰相差无几，可面对魂族武者连连受挫、林叔和陈越又表现的如此威猛的打击，再也没有心情和李辰等人战斗。
　　此时的他们，眼珠子乱转，寻找逃走的机会。
　　李辰等人，那里会看不出这些家伙的用意？
　　毫不客气的进行狂轰乱炸，一时间，烈火佣兵团武者气势大减，战斗力也减弱了数分。
　　敌弱我强之下，烈火佣兵团强者，瞬间就被李辰等人逼得破绽百出、危机重重。
　　眼看，李辰等人就要获胜之时，一道黑影从数万里之外激射而来，眨眼间出现在飘渺谷混乱的战场上空。
　　等黑影停止的时候，一位四十多岁的黑衣男子，显露出形神来。
　　黑衣男子凌空而立，目光凛冽，全身上下没有丝毫的灵力波动，却给人一种难以形容的压抑。
　　当他出现的瞬间，正在激斗的众人，都感到一阵畏惧。
　　甚至连林叔和陈越，不约而同的放慢了攻击节奏，望向黑衣男子。
　　“这么快就击杀了一位我魂族的六天王。
　　你们的速度很快啊！
　　不过，既然我来了，这场闹剧也该结束了！”
　　黑衣男子并没与动手，语气平和，却让陈越等一干人族武者，冷汗直冒，不得不停止对魂族武者的攻击，快速汇聚在一起，以求自保。
　　“师兄，他是谁？
　　好强大的修为！”
　　李辰眉头紧锁，小声的询问陈越道。
　　“红尘！”
　　陈越深吸了一口气，让自己惊骇的心，稍微平静了几分，艰难的吐出两个字来。
　　“红尘？
　　你是说魂族的天皇强者之一的红尘？”
　　李辰瞳孔一缩，冷汗直冒。
　　望着黑衣男子的眼神中，充满了畏惧。
　　李辰自信，就算自己对上魂族六天王，也有一成的机会逃走。
　　若是面对红尘，那怕他将天阙金页完全催动，也无济于事。
　　他们只见修为的巨大差距，已经不是用外物能够弥补的。
　　红尘悬浮在高空中，鹰隼般的双目俯视群雄，那种久居高位的皇者威仪，让在场所有武者，不由自主的想要服下身子，臣服于他。
　　红尘的目光，在众人身上一一扫过，那犀利的眼神，仿佛一把利刃，那怕是灵王境界的武者，都不敢和他对视。
　　当红尘的目光落，在李辰身上时，李辰的心当场“咯噔”一跳，冷汗瞬间打湿了后背。
　　这一刻，李辰觉得自己身上的一切秘密，都清晰的呈现在红尘眼中。
　　“咦？
　　原来是你！
　　哈哈……
　　果然有天阙金页在身！”
　　红尘露出一丝惊讶，随后狂喜不已。
　　他那宽大的衣袍，也随着他肆无忌惮的狂笑声，猎猎作响。
　　李辰的心瞬间提到了嗓子眼，丹田的灵力根本无法运转。
　　甚至有一种难以形容的虚弱感，瞬间席卷李辰全身。
　　“哼！”
　　一直暗中注意这这一切的陈越，冷哼一声，猛然释放磅礴的精神力，试图将李辰全身的不适驱散。
　　不料，红尘仿佛没有察觉，也不见他有任何动作。
　　只是嘴角微微一翘，望着陈越露出一丝冷笑。
　　下一瞬，陈越的身体如遭雷击，一种前所未有的痛苦，当场席卷陈越全身。
　　“听说人皇那老东西，收了一位天赋不错的小家伙。
　　可惜，你太狂妄。
　　无上皇者的威仪，岂能是你一位灵王能够阻挡的？”
　　红尘冷笑，眼中的轻蔑溢于言表。
　　对他来说：灵皇以下尽蝼蚁。
　　那怕陈越的战斗力远超同届，也不是他的对手。
　　陈越脸上惨白，正要怒骂几句时。
　　一柄数十丈大小的青色巨剑，从天而降。
　　随后，一位唇红齿白的年轻男子从天而降。
　　“红尘，你太狂妄了。
　　不要以为留下一具分身，就能唬得住我林云。”
　　林云，三皇城林皇，统领人族大军在幽冥战场奋力杀敌，为西域人族立下了汗马功劳。
　　不料，今天的他，竟然出现在飘渺谷中，还真是让人意外。


第103章 师尊
　　“林云，我以为你会再迟一些到来呢。
　　没想到你会来的这么早！”
　　红尘面色平静的抬头望着天空，说话的声音也极为柔和，仿佛站在他对面的林皇，并不是他的敌人，而是故人。
　　“哼，你就你那具分身，也只能骗骗别人！
　　至于我你就省了吧！”
　　林云冷哼一声，随手一招，悬浮在空中，足有数十丈大小的青色巨剑，飞速消失在众人视线中，下一瞬，竟然变成一把三尺来长的青剑，落入林云手中。
　　“你我认识这么多年，也打了这么多年。
　　各自的本事，彼此都清楚。
　　你想打败我，恐怕会很难！”
　　红尘依旧望着天空，那零星飘过的白云，仿佛大海中的的游鱼。
　　他话音刚落，天空中的白云，飞速汇聚在一起，变成一个巨大的，杀气腾腾的“杀”字。
　　“一念之间，就能影响天地灵力的变化，灵皇境界武者领悟的奥义，果然恐怖！”
　　李辰望着这一幕，神情惊骇。
　　至于陈越和林叔两人，也露出无线震惊之色。
　　“战败你？
　　不……
　　我的目的是杀了你！”
　　林云轻妙淡写的语气，却显得格外霸道。
　　那声音仿佛充满了强横而诡异的力量，天空中由白云组成的巨大“杀”字，飞速变幻，形成一个“死”。
　　李辰只是稍微瞄了一眼，就感到一股死亡之力，飞速涌入他的体内，试图将他化成枯骨。
　　“林皇的恐怖，并不在红尘天皇之下，不知道两人，究竟是谁更厉害一些！”
　　既然来了林皇，那么今天的危机肯定会渡过去。
　　李辰一喜，下一瞬，竟然露出一丝期待之色。
　　“哈哈……
　　林云，你狠狂妄！
　　这么多年了，你都奈何不了我，今天你又能拿我怎么样？”
　　红尘狂笑，那声音传上九霄，将天空中巨大的“死”字，震得四分五裂。
　　将数十万里的天空，震得嗡嗡作响。
　　数息见，空中重新恢复平静。
　　林云没有答话，只是随意的瞟了红尘一眼，露出一丝冷笑。
　　随后，淡淡道：“我刚来的时候，你就看出了陈越师侄的来历。
　　难道你这活了数百年的老怪物，不清楚那人的性情？
　　今天，你得罪了他的弟子，用你的猪脑子想想，我怎么可能是一个人对付你？”
　　林云话音刚落，有人自虚空踏剑而来，一身灰衣飘飘，神色凌厉。
　　他望向飘渺谷的瞬间，眼中仿佛有无数火光在闪烁。
　　“伤我弟子者，死！”
　　那人站在数里之外的巨剑之上，只是轻描淡写的说了一句话，下一瞬，红尘头顶的天空，瞬间乌云密布，电闪雷鸣。
　　不多时，无数金色雷电，飞速凝聚而成。
　　轰隆！
　　一息后，一道碗口粗细的金色雷电，呈倒挂树枝装，从红尘头顶的乌云中落下。
　　其上恐怖的威势，让天地色变。
　　红尘微微脸色剧变，不等金色雷电落下，飞速一抓。
　　只见，一只数十丈大小的凝实大手，飞速朝着狂暴的雷电抓去，其上五根凝实的手指，显得格外逼真。
　　狂暴雷电那肯就此罢休？
　　受到阻拦的瞬间，变得更加狂暴起来。
　　其上爆发出来的恐怖力量，竟然震得数十万里的天空急速震颤。
　　在场的所有武者，都感到一股难以形容的强大力量，压在自己的肩头。
　　甚至体内的灵力在这股强大力量压制之下，也无法动用分毫。
　　呼！
　　红尘手掌一握，天空中巨大的大手上，五根粗壮的手指也飞速合拢。
　　狂暴的雷电瞬间被大手牢牢包裹，体积越来越小。
　　不多时，大手完全合拢起来。
　　其内的狂暴雷电，似乎也变得安稳起来。
　　红尘望着这一幕，脸色舒展了许多。
　　正要挥挥衣袖，将头顶的乌云驱散之时，那大手中，突然传来了一声恐怖的爆炸声。
　　霎时，大手四分五裂，飞速消失。
　　被困在其中的狂暴雷电，竟然趁机落下。
　　不过，它的目标并不是红尘，而是下方的魂族六天王和烈火佣兵团众人。
　　红尘望着这一幕，脸色剧变，神情变得尤为狰狞起来。
　　他望着远处踏剑而来之人，全身杀意浮动。
　　嗤啦！
　　雷电突然在数十丈的空中爆炸，变成无数狂暴的雷电细丝，像一张大网一样，将魂族六天王和烈火佣兵团武者同时笼罩。
　　这一刻，那怕红尘身为魂族天皇强者，也无力回天，只能眼睁睁的看着雷电大网下的魂族六天王，发出一声惨叫，气息变得越来越弱。
　　有过了数息，雷电大网下的魂族六天王和烈火佣兵团武者，彻底没有了动静，雷电大网才随之消失。
　　只是灵皇境界武者随意施展的一道残余雷电攻击，就让大名鼎鼎的魂族六公子和数十位烈火佣兵团灵将境界武者当场死亡。
　　这种震撼，让在场的所有武者生出一丝畏惧和无力感来。
　　“人皇，你竟然对队晚辈出手？
　　还真不知羞耻！”
　　红尘怒喝，眼中杀意狂涌，却不知为何，此时的他频临暴走边缘，却没有动手的意思。
　　听到红尘的怒斥声，李辰终于明白了，那位踏剑而来的灵皇境界强者，竟然是三皇城中，以推演天机闻名的人皇向问天。
　　向问天并没有理会红尘，而是淡淡的和持剑而立的灵皇交换了个眼神，随后神色和蔼的望向李辰和陈越。
　　“你们两个小家伙，还正不让人省心！”
　　李辰听到人皇的声音，心中一惊，一股暖流当即流遍了全身。
　　不久前，当他准备催动天阙金页，对付烈火的时候，正是这个声音阻止了他的举动，让他逃过一劫。
　　现在，李辰心中的谜团终于解开，李辰对人皇更是感恩戴德。
　　“多谢前辈不久前出言相救！
　　让晚辈躲过一劫！”
　　李辰诚恳的对着人皇一拜，很是认真道。
　　不料，当他说完此话，却发现林叔和陈越两人，神色古怪的望着自己显得有些诧异，人皇更是笑的合不拢嘴。
　　“前辈？
　　小家伙，你应该称呼我‘师尊’！”
　　人皇哑然，慈祥的望着李辰轻笑不已。
　　“前辈，不，师尊，我师尊可是炼丹师。”
　　李辰一阵头大，他只知道自己的师尊，是位厉害的丹药师，却从未想过，自己的师尊就是大名鼎鼎的人皇。
　　“师弟，他就是师尊！
　　西域的炼药师公会，也是师尊在掌管！”
　　陈越笑眯眯的望着李辰，认真的解释道。
　　站在一旁的林叔，早就笑的前仰后合，眼泪都掉了下来。
　　至于裴庆等人，虽然想笑却不敢笑出声，只能强行憋着。
　　一脸惘然的李辰望着陈越，足足数十息后，才反应过来。
　　此刻他才明白，自己的师尊还真的和自己猜测的一样，是位牛叉叉的大人物。
　　短暂的震惊过后，李辰心中却是浓浓的暖意。
　　“多谢师尊！”
　　李辰再次诚恳的道谢道。
　　“你是我弟子，师尊自然要罩着你！
　　好了，我先送你们离开，等会的战斗，不是你们能插手的！”
　　人皇微笑着解释一句，下一瞬，袖袍轻轻一抖，一股威风吹来，当场将李辰等人送到了数十里之外的一处荒山上。
　　……
　　“师兄，你怎么不早对我说，师尊就是人皇？”
　　“师弟，你可别误会，并非师兄我不想说。
　　而是师尊不让我对你说。”
　　“那你也该早点告诉我啊！
　　那怕暗示一下，我也不会在刚才出丑啊。”
　　“我以为凭你的聪明，能猜得到他就是师尊呢！
　　再说，天机不可泄露，师尊说你的修为未曾达到灵将境界之前，根本不能让你知道他的存在。”
　　听着这种狗屁逻辑，李辰一阵头大。
　　很是无语的对着陈越投去了数个白眼。
　　而陈越，却是一副笑眯眯直接将李辰的白眼忽略。
　　就在这时，人皇、林皇终于对红尘动手了！
　　就算李辰等人站在数十里之外，都能感觉到飘渺谷中，那恐怖的天地灵力波动，以及震耳发聩的爆炸声。
　　此时，所有人的目光都被飘渺谷中的战斗吸引。
　　也看不到具体的战斗情形。
　　只看到无数恐怖的气浪不停的翻腾，各种光霞纵横交错，气势之庞大，令人畏惧。
　　大战持续了一盏茶功夫，飘渺谷就被三人恐怖的攻击填平。
　　也就在这时，天空中突然传来了红尘气急败坏的怒吼声，看来，刚才的大战，让这位魂族天皇吃亏不好。
　　“人皇、林皇，休要欺人太甚。”
　　哈哈……
　　红尘。
　　你这老东西，我和你在幽冥战场苦战了数十年，都奈何不得你。
　　今天好不容易有斩杀你的机会，我怎么可能罢手？
　　做你的黄粱美梦去吧！”
　　灵皇狂笑，将数十丈大小的青色巨剑催动到了极致。
　　那凌厉的剑气和剑芒，照亮了半个天空，搅动了方圆数十里范围的天地灵气，威力极为惊人。
　　人皇的攻击也十分凶狠，招招威力巨大，直逼红尘要害。
　　两人的攻击极为强悍，不多时，就让红尘顾此失彼、漏洞百出，被林皇抓住破绽，一剑斩掉了一条手臂。
　　“卑鄙！”
　　红尘狂怒，声音震天。
　　怒骂同时，体内灵力疯狂涌动，下一瞬，直接咬破自己的舌尖喷出一团鹅蛋大小的精血。
　　那精血飞速在空中散开，变成一团奇怪的血红色光雾，笼罩在红尘全身。
　　让红尘的身体都变得虚幻起来。
　　林皇和人皇对视一眼后，露出一丝无奈和可惜之色。
　　此时红尘施展的可是魂族的血盾术，不但防御惊人，而且一团精血，能让施展血盾之人出现数十万里之外。
　　“二位今天对我的特殊照顾，我红尘记住了，下一次，加倍偿还！”
　　身形狼狈的红尘，毒怨的望着林皇和人皇。
　　准备催动血盾术离去。
　　不料，他还未离开，一道璀璨的霞光，突然出现在他身前数尺远处。
　　只见璀璨霞光中，有一页黝黑的黑纸，散发着极为凌厉的气息，像一把无可阻挡的利刃，直刺红尘要害。
　　“你不是想要天阙金页吗？
　　想要就拿去吧！”
　　不知什么时候，李辰和陈越，突然出现在飘渺谷的废墟之上。
　　神色不善的盯着红尘冷笑。
　　李辰说话的同时，将体内残存的灵力和精神力，全部输入天阙金页中。
　　不多时，天阙金页光芒大盛，其上散发出来的气息，也比刚才强大了数倍。
　　嗡！
　　天阙金页一声轻颤，直接刺破了红尘身上的红色霞光，一击就将他的肉身毁去。
　　“啊！
　　人族小子，别让我红尘在碰到你！”
　　红尘惨叫一声，肉身被毁的瞬间，魂魄当场化作清风，消失在缥缈谷中。
　　“还不不够强大啊。
　　原以为能将他斩杀呢！”
　　脸色苍白的李辰，轻叹一声，露出些许失望之色。
　　当李辰说完这句话时，消耗过度的他，竟然倒在了陈越怀中，昏迷不醒。


第104章 挑衅
　　“不要命啦？”
　　人皇眉头微皱，冲着昏睡过去的李辰和扶着李辰的陈越怒吼道。
　　“师尊，这不怪我。
　　这都是小辰的注意。
　　他说，红尘刚才再次窥破天机，肯定修为不如以前。
　　若是这一次还不能将他击杀，以后想要杀他就更加困难了！”
　　陈越挠了挠头，一副笑眯眯的样子，似乎一点都不怕发怒的人皇。
　　林皇微微皱眉，望着人皇露出了一丝询问之色。
　　人皇见此，苦笑一声，脸色变得极为古怪。
　　“别这样看着我。
　　这小子能看出红尘窥视他体内秘密的手段，可不是我教的。
　　再说，这种事情教了也没用。
　　我和你一样，都被这小子弄的一头雾水！
　　对了，你怎么突然出现在这里？
　　难道是为了追杀红尘？”
　　人皇不解的询问林皇道。
　　“杀他？”
　　灵皇脸上多了一丝自嘲之色，紧接着又道：“我若有那本事，幽冥战场的战斗早就结束了。
　　何必和魂族僵持到现在？
　　我这次过来，只是为了一点私事。
　　我路过飘渺谷的时候，恰好看到红尘也在，当然要出来凑凑热闹。”
　　人皇闻言，眉宇间多了一丝古怪之色，顺手将一颗红润的丹药抛给陈越，让陈越给李辰服下之后，轻声嘀咕道：“私事？
　　这个世上，能让你林皇不远万里来办的私事，恐怕也只有你那位女儿遇到危险的时候吧？”
　　飘渺谷的大战已经结束，众人也没必要再次多留。
　　林皇和人皇当即飘然而去。
　　陈越带着李辰找到林叔，打了声招呼后，和裴庆一起回了三皇院。
　　至于林叔等人，也在不久后，带着紫灵儿直奔紫元阁。
　　飘渺谷中大战的事情，流传的很广。
　　甚至三皇城连普通的武者都一清二楚。
　　不过，李辰作为人皇弟子的事情，并没有传出来。
　　李辰服用了人皇给的丹药后，一直陷入昏迷之中。
　　直到五天后，才醒来过来。
　　不过，当他刚刚睁开双眼的时候，突然听到造化门外，传来了一声恐怖的爆炸声。
　　凭借灵力波动，李辰很快就判断出，打斗的是两位灵将境界的武者。
　　其中一人正是裴庆。
　　“什么人敢在我造化门外闹事？”
　　苏醒过来的李辰，精神力饱满、灵力充沛，全身似乎充满了用不完的力量。
　　精神力微微查看自己丹田中的情况，李辰惊讶的发现，丹田中的灵力竟然比原来多出了一倍有余。
　　这分明就是进入灵将二重的征兆。
　　最让李辰感到不可思议的是，自己不久前刚突破到灵将境界，现在又接连突破，境界不但没有丝毫的不稳迹象，根基反而十分牢固。
　　略微思索一阵，李辰就找到了答案。
　　看来，这一切都和他在飘渺谷中，感悟到的烈火之势有着不小的关系。
　　眼下，李辰也没过多的关注这些。
　　通过精神力，他清楚的感知到裴庆现在的情况极为不妙，被一位灵将四重的武者，逼得十分狼狈。
　　照这样下去，只要一盏茶功夫，裴庆必败无疑。
　　李辰眉头微皱，起身朝着造化门外走去。
　　他一步跨出，脚下响起一阵清脆的龙吟声，整个人在空中变成一连串的虚影。
　　眨眼间，就出现在数十丈开外。
　　三皇城，造化门。
　　裴庆擦了一把嘴角的血迹，脸色异常难看。
　　站在他身后的紫玉、朱阳等一干造化门核心弟子，每个人都带着不轻的伤，神色暗淡的望着裴庆。
　　尤其当他们，看到裴庆被人轻易打败后，心中升起一丝无力感。
　　“要不，我去会会他吧！
　　这混账东西，趁着小辰昏迷的时候，前来挑事，分明就是趁火打劫、落井下石！”
　　朱阳望着对面那位冷笑连连的白衫男子，眼中的怒火熊熊燃烧起来。
　　“行了，你就别逞强了。
　　你也不过刚刚突破到灵将境界，连天地之势都没有感悟。
　　怎么可能是他的对手？”
　　紫玉神色复杂的望着白衫男子，轻轻摇头，神色变得异常凝重。
　　打败裴庆的白衫男子，看到造化门众人，只是愤怒的望着他，并不敢动手后，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“造化门么？
　　不过尔尔。”
　　愤怒的造化门弟子听闻此言，勃然大怒。
　　有几位脾气暴躁的家伙，当场冷言粉刺。
　　“神丹会难道只会干这些趁火打劫的勾当么？”
　　“就是，若是我们造化门门不再，那里轮得到神丹会前来撒野？”
　　“不是仗着自己是炼药师的身份，自以为高人一等的一群蠢货么？
　　若是我等到了你这般年纪，神丹会绝对要被我们踩在脚下！”
　　白衫男子嘴角微微一翘，一抹冰寒的杀意当即浮现。
　　下一刻，方圆数十丈范围内的温度，都变得冰冷起来。
　　也就在这时，远处的灵力，飞速汇聚在造化门弟子头顶，眨眼间形成一条洁白的灵力瀑布，悬挂在空中。
　　强大而恐怖的气息，也在瞬间从瀑布上散发，让在场的造化门弟子感到一阵畏惧和无力。
　　“小心，这是天地之势的攻击！”
　　裴庆作为灵将境界的武者，自然看得出白衣男子施展的手段。
　　一念之间就能调动天地灵力，转化为自己及的天地之势，这等手段，已经不是普通武者能够抗衡的。
　　裴庆出言提醒的同时，强忍着身体上传来的阵阵剧痛。
　　有些浑浊的双目中，突然露出一抹寒光，双眼也变得血红起来。
　　嗤啦！
　　一股胳膊粗细的血红色光芒，突然从裴庆的双眼中喷发，像一条灵动而强势的蛟龙，直扑头顶的瀑布而去。
　　血红色光芒所过之处，虚空中传来阵阵爆炸声。
　　无数狂暴的罡风瞬间形成。
　　强大的威力逼得紫玉等人，不得不赶忙后退，以免裴庆的攻击波及到自己人。
　　“裴庆，看来造化门给你的好处不少啊。
　　竟然连体内的孔雀毒，都被化解了。
　　不过，就凭你这等瞳术，想要对我，恐怕还不够格！”
　　看到裴庆的强大攻击，白衫男子神色从容，气势咄咄逼人。
　　语言中的嘲讽和羞辱之意十分明显。
　　那怕是普通武者，遇到这等羞辱都会愤怒之极。
　　更何况裴庆还是灵将榜前五十的强者？
　　“哼，不要以为你们做的事情滴水不漏。
　　这世上还没有不透风的墙。
　　这些年，我裴庆承受的屈辱早就够了。
　　接下来，也应该到讨回利息的时间了！”
　　裴庆冷哼一声，显得异常愤怒。
　　说话的语气都带着微微颤抖。
　　也就在这时，从他眼中喷发的血红色光芒，如一把出鞘的利剑，带着阵阵罡风和强大的气势，猛地斩在悬浮着的灵力瀑布上。
　　强大而狂暴的力量，直接从血红光芒上爆发，那等恐怖的力量，让方圆数十丈范围的空间，变得急速颤抖，乃至频临破碎的边缘。
　　悬浮在空中的灵力瀑布，也被这等强大的攻击力，撕裂了一道细小的裂缝。
　　不停的在天空中剧烈摇晃，似乎随时都要掉落下来。
　　白衫男子冷笑一声，对着远处的瀑布隔空一点，下一刻，一股精纯的强大灵力，从他指尖激射而出，飞速落入剧烈颤抖的瀑布中。
　　嗡！
　　天空中荡起一圈圈波纹，剧烈摇晃的瀑布，瞬间变得安静下来。
　　裂开的裂缝，瞬间合拢。
　　裴庆激发的血红色光芒，也在此刻应声消失。
　　“裴庆，你们裴家的血瞳术传到你手里，难道这有这些威力？
　　若是如此，你们裴家也不必存在了！
　　家族不养没有的狗。”
　　白衫男子冷笑连连，眼中的轻蔑之意越发浓郁。
　　他此刻的话语，更像一把锋利的匕首，直接刺入了裴庆的要害，让裴庆失去了理智。
　　吼！
　　裴庆怒吼一声，双目中的血红之色越来越浓，全身散发出来的恐怖气息也越来越强大，体内的精血更是变得极为狂躁，甚至隐约有了燃烧的迹象。
　　武者的精血若是彻底燃烧，定会释放出恐怖的能量。
　　那和自爆没什么两样。
　　不过，这等疯狂的举动过后，带给武者的伤害，却是以破坏大道根基为代价。
　　“裴庆，你在干什么？
　　快停下来！”
　　紫玉望着这一幕，眼皮狂跳，再也顾不得其他，疯狂怒吼道。
　　白衫男子露出一丝难以察觉的冷笑。
　　不等裴庆体内的精血彻底燃烧，悬浮在造化门弟子头顶的灵力瀑布上，却传来了一声哗啦啦的流水声。
　　清澈的流水，并非普通的流水，而是精纯之极、蕴藏着恐怖能量的天地灵力。
　　若是这些灵力全部落在裴庆身上，以裴庆现在的状态，肯定必死无疑。
　　哗！
　　白衫男子似乎打定主意要让裴庆损落。
　　袖袍微微一抖，一股青色光霞击打在悬空的瀑布上。
　　无数灵力飞速从瀑布中狂泻而下，形成的巨大冲击力，让方圆数百丈范围内的大地急速颤抖。
　　距离裴庆较近的造化门弟子，在这股巨大的冲击力波及下，脸色苍白。
　　修为在灵将境界以下的弟子，全身骨骼噼里啪啦只响，豆大的汗珠飞速掉落，一种难以形容的痛苦，几乎要让他们奔溃。
　　“一群不知天高地厚的菜鸟。
　　也敢和我们造化门作对。
　　既然如此，那就好好给你们一点教训吧！”
　　白衫男子说话的同时，体内的灵力再次狂涌。
　　施加在众人身上的压力，猛然增大了一倍。
　　灵师境界的造化门弟子，再也无法承受这等力量，当场倒地不起。
　　“混蛋！
　　我跟你拼了！”
　　朱阳强忍着全身的痛苦，怒骂一句，疯狂催动全身的灵力。
　　虽然他的修为只是灵将一重，看到这么多造化门弟子惨遭毒手，他也顾不了许多。
　　紫玉、朱云，见此，也纷纷出手，打算和白衫男子拼命。
　　就在这时，一声龙吟声，突然从他们身后传来。
　　随后，一团炙热的火球，带着吐着长长的火舌，瞬间及至，直接击中悬浮在空中的灵力瀑布。
　　噗嗤。
　　对众人来说，威力十分恐怖的灵力瀑布，在火球的攻击下，瞬间消失的无影无踪。
　　压在他们身上的恐怖力量，也当场消失。
　　哼！
　　更加古怪的是，随着来人的一声冷哼。
　　双眼血红，似乎失去理智的裴庆，也变得安静起来，体内狂暴的灵力也随即安稳下来。
　　能有这般能耐，又在此刻出现的自然是李辰了。
　　“姐夫，你终于来了！”
　　紫玉望着突然出现的李辰，脸上露出狂喜之色。
　　造化门弟子，也悄然松了一口气，神情十分放松。
　　既然李辰出现，这件事就好办多了。


第105章 生死擂台
　　“竟然敢欺负我造化门弟子，真是不知死活！”
　　李辰声音平和，没有丝毫的情绪波动。
　　他随意的打量了一眼白衫男子，一抹难以察觉的寒意一闪即逝。
　　“不知死活？
　　哼哼！
　　接到了神丹会的挑战书，却故意避而不战。
　　这就是你造化门门主的所作所为？
　　无能之辈罢了。”
　　白衫男子冷哼一声，语气般的格外冰寒起来，眼中冰寒的杀意悄然释放。
　　他四周的大地，也在此时，飞速结出了一层寒霜。
　　“你是神丹会会长飞云？”
　　李辰冷笑一声，一丝淡淡的火焰之势悄然散发。
　　虽然只是很少的一丁点，却将白衫男子四周的寒霜瞬间融化。
　　“不错。
　　我就是飞云！
　　既然知道我的名字，那就战吧！
　　我就不相信，像你这种不知天高地厚的东西，也能活到今天？”
　　不知为何，飞云的神色变得极为冰冷，说话的语气也充满了火药味。
　　他身上散发出来的杀意，根本不像是三皇院普通帮会之间的挑战，而是生死擂台上的不死不休。
　　李辰也察觉到了这一切，对于飞云对自己流露出如此强大的敌意，却是一头雾水。
　　不过，依他现在的灵将二重的修为，根本不会将飞云放在眼中。
　　“三皇院中不准灵将境界武者随意打斗。
　　你若是真要和我打，那就去擂台吧！”
　　李辰淡淡的道。
　　“好，生死擂台，不见不散！”
　　飞云冷笑一声，说完此话，化作一道清风直接消失在众人视线中。
　　造化门弟子见飞云离开后，各个愁容漫天，为李辰担心不已。
　　“姐夫，你真要和他在生死擂台上打？”
　　紫玉神色复杂的望着李辰，目光刻意躲躲闪闪，似乎有什么事故意瞒着李辰。
　　“嗯。
　　一个小小的飞云，我李辰还真不会畏惧！”
　　李辰轻声答应一声，眼中露出一丝寒芒。
　　对他来说，无论是何人，只要敢对他露出杀意，那么他也没必要为对方手下留情了。
　　“小辰，如果可以。
　　我是说如果……
　　请你留飞云一条命！”
　　就在这时，裴庆突然走了过来，神色复杂的望着李辰，哀求的道。
　　李辰没有说话，向裴庆投去一丝询问之色。
　　“此事说来话长。
　　我还是以后给你慢慢解释吧。
　　就算是我裴庆求你！”
　　裴庆神色黯然，说话的语气中也有几分惆怅之色。
　　“好，我答应你，留飞云一条小命。
　　若是他不知好歹，那可就怪不得我。”
　　李辰沉思了片刻，拍拍裴庆的肩膀，安慰道。
　　“多谢。
　　我裴庆欠你一个人情！”
　　裴庆道谢一声。
　　重伤的他实在不宜久留，赶紧回到住处疗伤。
　　紫玉吩咐造化门弟子，将受伤的弟子抬回养伤后，带着一大帮人跟着李辰，浩浩荡荡的朝着三皇院的生死擂台走去。
　　铛铛铛！
　　三声紧促而低沉的钟声，传遍了三皇院。
　　瞬间，黑压压的人群，疯狂向三皇院生死擂台奔去。
　　“是谁有这么大的仇恨，需要在生死擂台上一较高下？”
　　“我在三皇院中呆了五六年，都没遇到生死擂台开启这种事情，这一次总算赶上了。”
　　“哎，你别说，三皇院的生死擂台上，可出现了不少英雄人物。
　　比方说，现在名扬西域的瞿哲，那可是‘西荒五杰’中的人物。”
　　“此话不假。
　　当年瞿哲和灵将榜第一的家伙，在生死擂台上激斗。
　　结果，瞿哲以一招险胜对手，结果了对方的性命。
　　此后，瞿哲又销声匿迹在三皇院中，等他再次出现的时候，早已是‘西荒五杰’之一。”
　　“难道这次开启生死擂台，也会有像瞿哲，这等天赋卓绝的家伙出现不成？”
　　三皇院的生死擂台下，早就挤满了看热闹的三皇院弟子。
　　这些人惦着脚尖，努力的望向生死擂台，想要看看究竟是谁，要登上这座死亡之台。
　　数息后，一位白发苍苍的三皇院长老，出现在生死擂台上，目光扫了一眼台下看热闹的人群，冷漠的开口。
　　“你们这些小东西，还真不让老夫安心。
　　真以为生死擂台上出了一个瞿哲，你们都要效仿他不成？
　　哼。
　　那位敲响生死钟的小东西，赶紧上来吧！”
　　老者话音刚落，一股微风轻盈的落在生死擂台上。
　　神色冷漠的望着造化门方向。
　　这人，正是神丹会飞云。
　　“飞云？
　　不会吧？
　　他可是灵将榜上的强者，而且，炼丹天赋出众，颇受众位长老看中。
　　这么多年过去，早就进入三品丹药师了吧？”
　　“那当然。
　　飞云的炼丹天赋，和他的修炼天赋同样出众。
　　要不然，怎么可能占据灵将榜第二十的位置？”
　　“神丹会飞云？
　　有意思，不知道对手究竟是谁？
　　难道也是灵将榜上的强者不成？”
　　正当擂台下的众人，津津乐道的猜测飞云的对手究竟是谁之时。
　　一连串虚影划过天空，直接落在生死擂台上。
　　等天空中的虚影消散的时候，一位十五六岁的少年，神色冷漠的和飞云对峙起来。
　　有人看到这里，正要流露出一丝叹息之时，却发现，少年身上的修为，如同深渊，让他根本看不透。
　　甚至，少年举手投足之间，竟然有一股强大的天地之势在波动。
　　年纪轻轻，就有如此修为，在三皇院中，除了李辰还能有谁？
　　李辰的出现，不但引起了围观众人的轰动，甚至引起了白发老者的注意。
　　他望着李辰，脸上竟然有一些罕有的惊讶之色浮现。
　　“这小家伙是谁？
　　好强的修为。
　　以前怎么没见过？”
　　“就是，以前好像从来没见过他。
　　难道是今年进入三皇院的新人？”
　　“我看多半就是。
　　不过，这新人的修为，也太强悍了吧？
　　我们这些比他高两三届的人，修为都不如他呢！”
　　“说到这里，我倒是想到一个人。
　　那人也是三皇院中的风云人物。
　　尤其在灵师境界中，更是无人不知无人不晓。”
　　“你说的是李辰吧？
　　那个夺了灵师榜榜首的李辰，难道和眼前这个小变态是同一人？”
　　说道这里，众人有种恍然大悟的感觉。
　　对李辰和飞云的生死擂台之战，更是充满了期待。
　　一位是灵将榜第二十的老牌强者，就算在他们这些老生中，也是大名鼎鼎的大人物。
　　一位是后起之秀，修炼天赋无人能及。
　　短时间内，名头响遍整个三皇院。
　　这两人既然站到了生死擂台上，若是不引起关注才怪。
　　“既然人都到期了，老夫就宣布一下规则。
　　生死擂台，什么手段都可以用！
　　直到有人认输，或者战死为止！
　　开始吧！”
　　作为裁判的老者说完这些，袖袍一抖，激发了生死擂台上的防护阵法后，直接退出了擂台。
　　在数百丈高的空中悬空而立，望着下方对峙的两人，露出一丝期待。
　　“真是想不明白，你一个堂堂神丹会会主。
　　为何对我有如此强烈的杀意？
　　难道我们以前见过？”
　　李辰神色冷淡的望着飞云问道。
　　“哼，小子，你做的好事，还要问我吗？
　　既然站在了这里，你也没必要知道了！”
　　飞云冷哼一声，说话的同时直接动起手来。
　　手腕轻轻一抖，一个巴掌大小的黑色小锤瞬间出现在他手中。
　　从小锤散发出来的灵力波动，可以清晰的判断出，飞云手中的小锤等级，肯定达到了神级地步。
　　若是他将小锤完全催动，恐怕连灵将四重的武者，都难以承受小锤道器的攻击。
　　嗡！
　　随着大股的灵力，飞速注入飞云手中的小锤。
　　一股黑色光霞，也悄然出现小锤上。
　　于此同时，飞云手中的小锤体积暴涨。
　　眨眼间，变成一柄数丈大小的巨锤，散发出恐怖的气息。
　　轰！
　　飞云冷笑一声，高举手中的巨锤，猛地朝着李辰砸去。
　　巨锤挥动的瞬间，生死擂台上的灵力，瞬间被一股强大的力量搅动，变成一股恐怖的罡风，猛地撞击在擂台四周的防护阵法上。
　　看似牢不可破的防护阵法，竟然变得剧烈晃动。
　　甚至被罡风击中的地方，已经变得薄如蝉翼，随时都有可能破碎。
　　好在罡风持续的时间不长，数息后，竟然消失。
　　防护阵法也在此刻变得平静起来。
　　巨锤上产生的恐怖攻击之力，也在此时爆发。
　　那强大的力量，仿佛一头横冲直撞的猛兽，带着呼呼风声，直接落向李辰头顶。
　　“好强大的攻击，飞云不愧是灵将榜上的强者。”
　　“就是，这等攻击威力，那怕是灵将五重的武者都难以承受。
　　我看这个叫李辰的新生，就要倒霉了！”
　　“我看不一定。
　　李辰这小子可是扮猪吃老虎的好手。
　　要不然，他怎么能在短时间内，将原来的灵将榜榜首挤掉？”
　　听着众人的议论声，李辰淡淡一笑。
　　这等强度的攻击，对于普通灵将来说，绝对有着致命威胁。
　　对他来说，却是不值一提。
　　也不见李辰有任何动作。
　　那股巨大力量落下的瞬间，李辰迎头打出一拳。
　　这一拳，根本没有丝毫的灵力波动，也找不出任何的天地之势存在。
　　完完全全是靠肉身力量发出的攻击。
　　轰！
　　李辰的拳头和巨锤上出现的恐怖力量硬捍在一起。
　　看似强横的攻击，竟然被李辰轻描淡写的一拳轰碎。
　　而李辰，并没有受到任何伤害。
　　“怎么可能？”
　　飞云瞳孔一缩，露出一丝震惊之色。
　　他知道李辰很强，可没想到李辰的肉身强度，竟然达到了硬抗神级道器攻击的程度。
　　这给他带来的冲击实在太大了，甚至让飞云的脑子都有些短路。


第106章 碾压
　　又是一拳轰出，恐怖的力量，仿佛要将擂台上的空间撕碎。
　　那呼呼的疾风，眨眼间变成了一个个威力恐怖的锋利风刃，疯狂的朝着飞云落去。
　　一股死亡的气息，瞬间让飞云从震惊中回过神来。
　　“小子，找死！”
　　飞云怒骂一声，脸色变得极为阴沉。
　　说话的同时，手中的巨锤飞速抛出。
　　像一座小山一样砸向李辰。
　　于此同时，飞云直接咬破舌尖，对着巨锤喷出一团精血。
　　有了精血加持的巨锤，体积再次增大一倍。
　　变成一柄数十丈大小的黝黑大锤，飞速朝着李辰砸来。
　　其上的散发出来的气息，也是原来的数倍。
　　这一刻，偌大的擂台上，黝黑大锤竟然占据了小半空间。
　　不说别的，光是这恐怖的体积，就足够让普通武者畏惧。
　　李辰见此，冷笑连连。
　　他的攻击依旧是依靠自身强悍的肉身。
　　轰！
　　还未等黝黑大锤落下，李辰再次砸出一拳。
　　这一次，拳头上爆发的力量十分强大，速度也比刚才的一击快了一倍。
　　霎时，两道强横的力量同时击中黝黑铁锤。
　　发出一声恐怖的爆炸声。
　　那小山似的有黑铁锤，竟然在这两道强横力量的攻击之下，被拦了下来。
　　甚至，发出一声刺耳的“吱吱”声。
　　“不好！”
　　飞云脸上露出一丝苦笑之色，赶忙切断了自己和黝黑大锤之间的联系。
　　也就在同时，黝黑大锤上，爆发出一阵刺眼的黝黑光芒。
　　瞬间将整个生死擂台变成一片黑夜。
　　而黝黑大锤本身，也在黝黑光芒爆发的瞬间，裂开无数口子，片刻后，消失的无影无踪。
　　望着擂台上发生的这一幕，观看擂台赛的三皇院武者，脑中一片混沌。
　　甚至连悬空而立的白发老者，都露出一丝不解之色。
　　众人神色骇然的望着生死擂台上的李辰，整个演武场也在此时变得异常安静。
　　只能听到众人加速的心跳声和急促的呼吸声。
　　“怎么回事？
　　这小子究竟是什么来头？
　　这等强悍的肉身，比灵将境界的妖兽都要恐怖！”
　　“就是，难怪他敢和飞云打生死擂台，还真是扮猪吃老虎的好手！”
　　“这小子不简单。
　　若是这一次他胜了的话，就能取代飞云在灵将榜上的排名，直接进入前二十。
　　有机会参加后半年的内院考核。”
　　“不错，我倒是很期待，在半年后的内院考核中，这家伙又能走到那一步？”
　　众人思绪复杂的望着李辰，他们根本不敢相信站在擂台上，一拳击碎神级道器的武者，竟然是进入三皇院一年都不到的新生。
　　“哼！
　　不要以为击溃了神级道器，就能稳赢我飞云。
　　你会为你的行为付出代价的！”
　　飞云冷哼一声，细长的食指，对着自己眉心轻轻一点。
　　下一刻，一团淡淡金色霞光从他眉心浮现，变成一个亮灿灿的古怪突然。
　　若是有人看的仔细，准会发现飞云眉心的图案，竟然是个金色的小鼎。
　　于此同时，飞云身上的气息，也在飞速暴涨。
　　没过多久，竟然达到了灵将五重巅峰。
　　距离灵王境界也只有一线之隔。
　　“这是西荒神丹族的秘术。
　　难道飞云是神丹族族人？”
　　“不过。
　　若他不是神丹族族人，他的眉心，怎么会有一个小鼎的图案？”
　　“这下可有好戏看了！”
　　众人议论纷纷，却让李辰的脸色变得有些凝重。
　　他对什么神丹族不神丹族的并不清楚，他只感到此刻的飞云有些棘手。
　　经过飘渺谷大战后，李辰对灵将五重巅峰武者的强大，再清楚不过。
　　这让李辰不得不在接下来的战斗中，更加谨慎。
　　“小子，这是我神丹族的《衍天诀》。
　　你能让我施展出它，也足以自傲了！”
　　飞云狰狞一笑，心念一动，直接催动自己感悟出来的寒霜之势。
　　嗡！
　　恐怖的灵力波动，瞬间席卷整个生死擂台。
　　眨眼间，一股刺骨的寒流直接出现在擂台上，让宽阔的地面结了一层厚厚的寒霜。
　　这一刻，李辰感觉自己体内的灵力，运转的十分缓慢。
　　一股冰寒的气息，也在瞬间，从他鼻孔中流入，直接窜向他的丹田位置。
　　李辰大惊，猛地催动自己的精神力，瞬间在体内构筑层层防护，试图阻拦寒气的入侵。
　　这股寒气，竟然能够无视精神力的堵截，一路顺风顺水的流入李辰的丹田之中，让李辰丹田中的灵力也多了一丝冰寒。
　　此刻，李辰感觉全身冰冷一片，甚至冷的让他直哆嗦，无论怎么运转功法，都难以将体内的冰冷驱散。
　　自从修为达到灵将境界后，李辰已经无惧寒流、无惧炎热。
　　现在突然出现的冰寒，却让李辰的心弦猛地紧绷起来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　李辰大惊，赶忙联系天阙金页，试图将这股寒流镇压。
　　可惜的是，天阙金页只是轻微一晃，就不再动弹。
　　而丹田中的灵力，也被彻底冰封，无法动用分毫。
　　“混账！”
　　李辰暗骂一声，脸色变得极为阴沉。
　　望向飞云的神色中，充满了浓浓的杀意。
　　好在李辰的精神力还能运转自如，倒是并不用过分忌惮飞云。
　　“小子，好好感受死亡的滋味吧！
　　相信我，用不了多久，你就会被体内的寒流直接冻死！
　　哈哈……”飞云张狂大笑，那笑声在擂台上激荡。
　　深深的刺痛了李辰的心。
　　“是吗？
　　我李辰就算死，也会拉你陪葬！”
　　李辰眼中寒芒闪烁，磅礴的精神力铺天盖地袭来。
　　不等飞云反应过来，精神力已经落在飞云身上。
　　“我以魂主的名义，赐你死亡！”
　　李辰话音刚落，附着在飞云身上的精神力，猛然窜入飞云体内，像一条毒蛇一样，疯狂的吞噬着飞云的生命力。
　　那怕飞云利用家族秘术，将自己的修为，提升到了灵将五重巅峰地步，也无法阻止李辰施展的魂咒术攻击。
　　瞬息之间，飞云的脸色变得极为难看起来。
　　这一刻，飞云体内的生命力已经消耗了大半，只要等这些生命力消耗一空，他就会彻底失去。
　　“不，我不能死！
　　我不能死！”
　　在死亡的威胁下，飞云彻底丧失了理智，他在擂台上大声吼叫着、痛苦挣扎着。
　　可惜，在他体内发作的魂咒术，已经让他彻底丧失了抵抗力。
　　随着生命力的消失，飞云的修为也逐渐回落。
　　没过多久，又重新回到了灵将四重的水平。
　　这一次，李辰可是没有丝毫的手软。
　　一个箭步跨出，直接一拳砸在飞云的身体上。
　　早就被魂咒术吓破胆的飞云，被李辰拳头上爆发的恐怖力量击中。
　　身体如炮弹一般弹出。
　　直接撞击在生死擂台边缘的阵法光幕上，气息奄奄起来。
　　观看的众人一片沉默，望着高台上即将损落的飞云，倒吸了一口凉气。
　　他们怎么都想不明白，李辰竟然承受了飞云的寒霜之势后，还有如此强大的战斗力。
　　甚至，好多人已经在这一刻，将李辰列入三皇院中，绝对不能招惹的人物之列。
　　“求求你，不要杀我！”
　　看着李辰缓缓向自己靠近，飞云神色骇然，躺在地上不同抽搐的他，向李辰哀求道。
　　“先告诉我，你为何对我有如此浓郁的杀意？
　　难道我们以前见过？”
　　李辰杀意凛冽，警惕的望着飞云道。
　　飞云苦笑连连，声音颤抖着对李辰道：“你抢了我的女人，我当然要杀你。”
　　“抢了你的女人？”
　　李辰哑然，他怎么也想不到，飞云竟然是为了这个理由，对自己动手。
　　再说，自己似乎并不认识飞云的女人，抢他的女人更是无稽之谈。
　　看到李辰疑惑不解的样子，飞云又传音道：“你还记得林悠然么？
　　她是我的未婚妻。
　　当她从白城执行任务回来的时候，我就发现她变了。
　　我经过多方打听，才知道是因为你的原因！”
　　听到这里，李辰更是一头雾水。
　　“你错了，我和林悠然只是认识而已。
　　我并没有抢你的未婚妻！”
　　“哈哈……
　　李辰，我真想不明白，你说这些话是什么意思？
　　是在羞辱我吗？”
　　飞云怒笑，神色变得极为狰狞。
　　“李辰我承认你很强大。
　　可我和悠然从小青梅竹马。
　　你或许不知道，她就是在我神丹族长大的。
　　看到你抢走了我心爱的人，我飞云很痛苦。
　　我之所以想杀你，是因为：由于你的原因，让悠然陷入了危机之中。
　　我真不明白，你究竟是真糊涂，还是装糊涂。
　　一个女人竟然为了你，冒着生命危险强行突破灵将境界。
　　你说，这不是为了你的缘故还能有什么原因？”
　　“我知道你对我说的话，很不理解！
　　不过，我相信，你很快就会知道事情的真相！
　　李辰，我飞云在此发誓，那怕我死，我都不会放过你！”
　　飞云的声音中充满了不甘和愤怒。
　　说完这些，他微弱的气息悄然消失，整个人竟然变成了一堆枯骨。
　　此时对李辰一头雾水，他根本不清楚飞云究竟在说些什么。
　　依他的判断，就算林悠然的修为再差，也是灵王境界的强者，为何还需要强行突破到灵将境界？
　　再说自己和林悠然之间，根本没什么关系啊。
　　“灵将境界？
　　难道是……
　　怎么能？”
　　李辰似乎想到了什么，脸色剧变，甚至连说话的声音，都在微微颤抖。
　　下一刻，李辰让白发老者打开生死擂台上的防护阵法，直奔造化门而去。
　　现在，李辰只想弄清楚一件事情，为何从他醒来到现在，都没有见过林清林！


第107章 真相
　　李辰的速度极快，奔出生死擂台后，直接冲向造化门。
　　紫玉等人见此，也赶紧往造化门赶。
　　平时需要一顿饭时间的路程，李辰只用了数十息就赶到了。
　　当他来到林清林居住的小阁楼时，才发现这里早就人去楼空，到处散发着一股古怪的香味。
　　“林清林……
　　林悠然。
　　不会，绝对不会，这怎么可能！”
　　望着眼前熟悉的事物，李辰的思绪有点混乱。
　　那怕他已经猜到了真相，却不敢去承认。
　　此时，李辰的脑海中，浮现的全都是有关林清林和林悠然的画面。
　　这两人一个冷若冰山、一个活泼好动。
　　性格大不相同，外貌也相差极大，怎么可能是同一个人？
　　“不会，绝对不会的！”
　　李辰摇着头，神色显得极为痛苦。
　　就在这时，紫玉等人已经赶到了造化门中，望着站在阁楼上的李辰，露出一丝惆怅。
　　“姐夫，这……
　　你可别怪我。
　　我们怕你承受不住事实，才没敢将事情的经过告诉你！”
　　紫玉苦着脸，向李辰解释道。
　　站在他身边的朱氏兄弟，脸色也是异常难看。
　　想起林清林出事的那天，他们就感到一阵后怕。
　　“说！”
　　李辰眼中泛起一些血红。
　　语气虽然平和，却有一股莫大的杀伤力。
　　那怕是平时和他极为亲近的紫玉、朱氏兄弟，都从他身上感到了一阵冰寒。
　　“姐夫，你镇定点！
　　你还记得你给林清林的培元丹么？
　　你和裴庆去飘渺谷的当天，林清林就闭关冲击灵将境界……”紫玉的声音有些颤抖，眼睛根本不敢看李辰，内心中仿佛有种难以形容的恐惧折磨着他。
　　当紫玉将事情的经过，原原本本的讲完后，李辰也终于明白了这一切的缘由。
　　李辰离开造化门，前往飘渺谷的当天，林清林就开始闭关冲击灵将境界。
　　起初，一切都还顺利。
　　就在林清林冲刺灵将境界的瓶颈之时，她的全身突然散发出一股诡异的香味，全身的灵力却在此刻飞速消散。
　　这些异常变化，当即引起了造化门其他武者的注意。
　　赶忙将事情告诉了紫玉等人。
　　当紫玉等前来查看的时候，一切都晚了。
　　此时的林清林已经昏迷不醒，全身灵力散尽。
　　整个人除了一点微弱的气息，还能证明她活着之外，再也找不到任何生命迹象。
　　紫玉等人也被此时发生的事情，吓得魂不守舍。
　　情急之下，紫玉赶紧拿出紫元阁给他保命的丹药，给林清林服下。
　　紫元阁的丹药效果极好，一盏茶功夫，就让林清林的气息，变得强大了一些。
　　可惜，林清林依旧没有苏醒的迹象。
　　林清林房间中散发出来的奇特香味，却让救助她的紫玉、朱氏兄弟获益匪浅。
　　三人的修为，不知不觉中冲破了灵将境界的瓶颈。
　　正当三人感到不可思议之时，林悠然神色冷漠的突然出现在小阁楼内，神色冰寒的望着昏迷的林清林，二话不说就将她带走。
　　临走之前，林悠然留下一句话：若想见林清林，三天后来内院栖凤山。
　　不用问，这些话就是给李辰说的。
　　由于李辰回来的当天，昏迷不醒，外加飞云的挑衅，紫玉怕李辰承受不住这些事实，才没将林悠然的话及时传达给李辰。
　　听完这些，李辰脸色一阵苍白，窜入丹田中的寒气，也飞速发作。
　　霎时，就让在他全身覆盖了厚厚的一层寒霜。
　　“姐夫，你没事吧？”
　　紫玉慌了，赶紧冲上阁楼将李辰扶助。
　　“没事，我要去趟内院！
　　帮我找一下张老师！”
　　李辰愤怒，强行动用精神力，将自己体表的寒霜驱散后，整个人显得极为虚弱。
　　朱师兄闻言，也不敢耽搁赶紧去找张云张老师。
　　约莫一盏茶功夫张云就出现众人眼中。
　　“什么都不要说，先服下这颗丹药！”
　　张云神色惆怅的望着李辰，将一颗火红的丹药喂给李辰服下，并动用灵力亲自帮助李辰炼化。
　　丹药之力极为精纯，像一团烈火在体内燃烧，那恐怖的温度，瞬间将李辰丹田中的寒气压制。
　　没过多久，被冰封在丹田中的灵力，就可以缓慢运转了。
　　此时，李辰已经不用张云帮忙，可以自行炼化药力。
　　大约一顿放功夫，丹药完全被炼化。
　　李辰丹田中的灵力也恢复如初。
　　那一丝古怪的寒气并没有消失，只是暂时被压制。
　　只要李辰丹田中的灵力减少到一定程度，寒气又会重新将李辰丹田中的灵力冰封。
　　“走吧，事情不是你想的那么简单。
　　这里面牵扯的人太多了！
　　你最好有个心理准备。”
　　张云惆怅的叹了口气，显得有些痛苦和无奈，他知道李辰这次招惹的是什么人。
　　面对那样的大人物，别说是他，那怕是三皇院中资格比他老的长老都无济于事。
　　李辰闻言，对着张云点点头，在张云的带领下朝着三皇院内院走去。
　　紫玉望着李辰萧瑟的背影，踟蹰了片刻，拿出一颗传音纽扣，说了几乎话后，赶紧将其捏爆。
　　这一天，三皇院中发生的事情太多了，先是神丹会会长飞云和李辰一战，惨死擂台。
　　紧接着，整个三皇院内院更是引来灵皇境界武者的怒火。
　　从幽冥战场归来的林皇，看到女儿因强行突破，陷入昏迷后，在三皇院中大发雷霆。
　　甚至愤怒到要亲手持剑，斩杀罪魁祸首。
　　要不是几位德高望中的三皇院长老，将林皇劝住，恐怕林皇真的就要动手杀人了。
　　几乎在同一时间，三皇院一处安静的小院中。
　　人皇气的全身颤抖，不停的咆哮不已。
　　陈越站在一旁，满脸愁容，面对人皇的咆哮，一想睿智的他却不知道该怎么劝说。
　　“我呸，竟然敢对我弟子动手。
　　真不要脸，林皇他算什么玩意？
　　陈越，你死哪去了，赶紧跟我走。
　　若是他敢对小辰动手，明年的今天，就是他的忌日。
　　反正我也顾不了这么多了。
　　走！”
　　“师尊，那可是林皇。
　　我们总不能对他动手吧？
　　再说，若是林皇真的发起疯来，我们师徒两人，还真的不一定能将对方留下！”
　　“陈越，你有没有人性？
　　师尊我活了五百多岁。
　　还从未有人敢对我弟子动杀心。
　　你他娘的要是怂了，赶紧躲一边去。
　　老子今天若不干翻这个要杀我弟子的蠢货，我就不……
　　陈越，你他娘的拦着我干什么？”
　　“师尊，你消消气。
　　这事谁对谁错，根本无法定论。
　　林皇也是在气头上，我们还是再忍忍吧！
　　要不我去探探口风？”
　　陈越哭丧着脸，将即将暴走的人皇拦住。
　　这位从小就胆大妄为的家伙，看到此时真的发怒的人皇，他才明白：师尊就是师尊，连发脾气都要比自己高出一筹。
　　“哼，还叹什么口风？
　　小辰已经到了内院，看样子是要去栖凤山了。
　　走！
　　我们师徒今天就去会会林皇。
　　竟然敢对我的弟子动杀意。
　　还真是反了天了。”
　　却不知，就在三皇院内院动荡不安的时候，三皇城紫元阁内的气氛，也变的极为紧张。
　　作为紫元阁辈分最高的紫元老祖，今天破例的没有躺在树下的躺椅上闭目养神，而是愁眉苦脸的在小院中叹息。
　　一旁的紫灵儿，一双清澈的双目早已哭的通红，显得委屈至极。
　　“老祖，你到底说句话啊！
　　你是去还是不去？”
　　紫灵儿见紫元老祖迟迟不肯答话，哭的更加伤心起来。
　　“哭……
　　就知道哭！
　　你知道这次那小子这次闯了多大祸吗？
　　那怕那小子将整个三皇城拆了，老夫也能替他挡下来。
　　这下好了，竟然将林清林那丫头给祸害了。
　　你不知道那是林皇的心头肉啊？
　　若是那丫头出了意外，林皇还不要拼命？”
　　紫元老祖气的牙痒痒，就算他是一代枭雄，面对这等棘手的问题，也没有什么好的办法。
　　“那你到底去不去？”
　　紫灵儿擦了一把泪水，神色冰冷的望着紫元老祖，语气显得十分冰寒。
　　“我说着你这丫头死脑筋啊！
　　老夫不是正在想办法么。
　　得，我这就去还不行么！
　　就算我豁出这张老脸不要，也去见见林皇！”
　　紫元老祖最终无法熬过紫灵儿而死缠烂打，一咬牙、一跺脚，还是决定去给李辰说情。
　　至于事情能否办好，紫元老祖心中也没底。
　　三皇院中的风雨还未消停，似乎只是个开头。
　　更大的风雨，在张云带着李辰踏上栖凤山的时候，才真正开始。
　　“小辰，等会老师陪你上去。
　　林皇长期驻守幽冥战场，脾气十分暴躁。
　　你可千万不要顶撞！”
　　张云心事重重的吩咐李辰一句，见李辰点头答应下来后，神色暗淡的带着李辰，朝着栖凤山走去。
　　不料，两人还未走出几步时，两道人影突然出现在李辰眼前，拦住了两人的去路。
　　来人正是人皇和师兄陈越。
　　“张云拜见人皇！”
　　张云看到人皇脸色十分难看后，冷汗直冒，赶紧拉了一把李辰的衣襟，对着人皇恭谨一拜。
　　“行了，行了。
　　张云，你赶紧滚蛋。
　　这事你不要参合！
　　我和师尊带着小辰去就行了！”
　　陈越有些不耐烦的挥挥衣袖，示意张云回去。
　　张云并未理会陈越，而是望着李辰，那神情似乎在说：“别怕，你若是需要我帮忙，就算是刀山火海，我也陪你去。”
　　“张老师，谢谢你。
　　接下来就让我师兄和师尊陪我去吧。”
　　李辰感激的道。
　　李辰此话，让张云微微一愣。
　　片刻后，他就明白李辰说的“师兄、师尊”竟然是陈越和人皇。
　　“那好，我这就回去！
　　放心，造化门我替你看着点！”
　　张云拍拍李辰的肩膀，安慰一句后，又对着人皇恭谨一拜，神色担忧的离开。
　　张云刚走，陈越笑眯眯的望着李辰道：“走吧，师弟！
　　不用这么紧张，一切有师尊和师兄替你做主。
　　林皇若是敢动粗，我们就干翻他！”
　　听着这狂妄的话，李辰明知陈越是安慰自己，心中也是有一股暖流缓缓流淌。


第108章 剑拔弩张
　　宁静的栖凤山，云雾缭绕，灵气充裕，好似一幅人间仙境。
　　这么优美的地方，今天却被一阵狂怒的咆哮声，打破了优美的意境。
　　栖凤山、会客厅“林皇，你发什么疯？
　　你女儿自己强行突破瓶颈，管我弟子鸟事？”
　　人皇横眉怒斥，那声音没有动用任何灵力，却将众人的耳朵震得嗡嗡只响。
　　就连那几位三皇院中的长老和紫元老祖都脸色微变。
　　倒是站在人皇身后的陈越和李辰，却安然无恙。
　　“人皇，你今天来就是和我吵架的吗？
　　行，有本事就动手啊！
　　我今天要是不杀了这混蛋，我就不叫林云。”
　　早就因女儿突破时发生意外，愤怒的林皇，面对人皇的怒斥，当即从座椅上跳了起来，扯着嗓门大骂。
　　往日那种风轻云淡、潇洒倜傥的风度，早就不知丢到什么地方去了。
　　“哼，谁怕你啊？”
　　人皇本就极为护短，看到林皇竟然有动手的迹象，毫不客气的针锋相对。
　　人皇说话的同时，袖袍一抖，一股精纯的灵力，蓦然从他衣袖中激射而出，其上强大的气势，让会客厅中的桌椅变成了粉末。
　　林皇那里是只挨打不还手的主？
　　二话不说，拿出青色长剑飞速一斩。
　　一道数丈长的青色弧光，当场从长剑上激射而出，其上荡漾的剑气，那怕是灵将五重的武者都难以承受。
　　看到两位灵皇强者，突然动气手来，在场的三皇院长老，纷纷露出一丝无奈之色，哀求的望着紫元老祖，示意他赶紧阻止。
　　心领意会的紫元老祖也不敢慢待，轻叹一声，苍老的大手对着即将碰撞在一起的两道攻击随手一抓。
　　噗嗤。
　　一声轻响过后，会客厅中急速颤抖的空间，竟然被紫元老祖一把撕裂，一个硕大的空间裂缝，瞬间将人皇和灵皇的攻击，当场吞噬。
　　会客厅中，强烈的震荡，也在瞬间消失的无影无踪。
　　看到两人还要继续动手，紫元老祖显得有些头痛，赶忙阻止道：“胡闹，身为一方皇者，竟然说动手就动手。
　　林皇、人皇，看在老夫的面子上，大家坐下来好好商量商量吧！”
　　“商量？
　　你觉得这事是商量能解决问题的？
　　这蠢货要杀我弟子，难道当师尊的就不该动手？”
　　人皇怒极反笑，指着林皇的鼻尖大骂不已。
　　那冰寒的眼神和冰冷的杀意，让众人心中一阵狂跳。
　　被世人尊重的“林皇”被人骂成是蠢货，这让林皇心中的怒火大盛。
　　“向问天，杀你弟子怎么了？
　　你若是在敢拦着，信不信我连你一块剁了？
　　真当我林皇是泥捏的不成？”
　　林皇大怒，紧握着青剑的手臂微微颤抖，全身的气势猛然爆发，震得四周的空气发出一声嗡鸣。
　　随后水波一般激荡开来的气流，瞬间，将会客厅轰塌。
　　好在在场之人都是强者，小小的一间会客厅倒塌，并不能伤到他们，只能让他们有些狼狈罢了。
　　紫元老祖看到这里，知道事情已经超出了自己的掌控范围。
　　二话不说，拿出一颗传音纽扣，飞快讲了几句话后，赶紧将它捏爆。
　　约莫数息过后，一个苍老的声音突然传到了栖凤山上。
　　“你们这是干什么？
　　好好地三皇院都要被你们拆了？
　　那丫头强行突破灵将境界瓶颈，本就犯了武者大忌。
　　能保住一条小命就已经不错了。
　　人皇，你一大把年纪，脾气还是这么暴躁，若是不能打破你现在的瓶颈，就算炼的一手好丹药、能窥视天机，又有什么用？
　　既然事情已经发生，你们两人在这里大打出手又有什么意思？
　　你们若是喜欢胡闹，那老夫也陪着你们胡闹一把？
　　信不信我将你们爱护的晚辈直接宰了？”
　　说话之人语气温和，却有一种难不容置疑的强势。
　　那怕像林皇、人皇这等强者，面对苍老声音的怒斥，都不敢对他发火。
　　只能强忍着心中对不满，哼哼不已。
　　紫元老祖和三皇远其他长老见此，赶紧打圆场。
　　“我说两位，都是多年的朋友了，有话好好说嘛！”
　　“就是就是，这样打来打去根本不是办法。
　　还会让那丫头的情况更加糟糕。”
　　“对了，人皇，你不是有一颗六品养魂丹么？
　　送给林皇算是替你的弟子赔不是。
　　大家将此事揭过如何？”
　　听着众人叽叽喳喳的劝说声，林皇并不为所动。
　　当有人提到六品养魂丹时，林皇的脸色才变得缓和了几分。
　　“既然话说到这个份上，我林皇再不给你们面子，那也说不过去了。
　　只要人皇送上六品养魂丹，此事我可以不再追究。
　　不过，若是这小崽子，此后还不知好歹，非要和我家丫头搅合在一起，那就休怪我林皇无情。”
　　人皇听闻此言，脸色变得异常难看。
　　六品养魂丹，那怕他身为炼药师都是不可多得的珍品，就这样拱手送人，人皇那能甘心。
　　“林皇，别人拿你当回事，可我人皇却不将你放在眼中。
　　我弟子喜欢和谁搅合就和谁搅合。
　　你敢动我弟子，那也休怪我不念往日情分。”
　　紫元老祖等人闻言，知道两人又开始杠上了，不由的感到一阵头痛。
　　就在这时，刚才那个苍老的声音再次出现。
　　“你们是将我的话当耳旁风么？
　　行了，看来你们在这里磨叽一天也没用。
　　人皇交出六品养魂丹，暂时给那丫头保命。
　　紫元，我知道你紫元阁中有一枚青罗果，事到如今你也别藏着了。
　　一并拿出来给林皇吧。
　　对了，这是我收集的一枚养魂玉，效果还算不错，也送给林皇。
　　若是你林皇还有意见，那就休怪我无礼。”
　　苍老声音说完，当即有一块温润的美玉从栖凤山外飞来，落入了林皇手中。
　　众人望着林皇手中的美玉，纷纷露出一抹羡慕之色。
　　很显然，像养魂玉这等极为珍贵的东西，对灵皇境界的武者，也是难得一见的珍宝。
　　若不是林皇的女儿出了事，林皇和人皇有闹的不可开交，恐怕那人也会送出养魂玉的。
　　“哎，权当是老夫给灵儿的嫁妆吧。
　　这颗青罗果可是老夫从魂族弄来的好东西。”
　　紫元老祖似乎早有准备，忍痛割爱的拿出一颗枣核大小的青色果实，抛给了林皇。
　　林皇见此愤怒的脸上，终于露出了一丝难以察觉的笑意。
　　随后，对着紫元老祖抱拳感谢。
　　“哼，看来你早就惦记上我的养魂丹了。
　　我说依你林皇的性子，怎么会为难一个小辈。
　　好了，你的奸计得逞了。
　　不过，丑话说道前头，这并不是给你林皇赔礼的，是我替小辰送的订婚礼物！”
　　人皇冷哼一声，气的牙痒痒，手掌一翻，直接将一颗散发着浓郁药香的龙眼大小的丹药抛给了林皇。
　　李辰看得出，这颗养魂丹的品质，要比三皇院奖励给自己的那颗好上数倍。
　　“哼，东西都拿来了，还说这些虚的。
　　订婚……
　　想得美！”
　　林皇冷哼一声，就不在理会人皇。
　　其他三皇院长老见此，纷纷露出一丝苦笑之色。
　　现在他们似乎明白了：林皇并非真的要杀李辰，而是要逼着人皇拿出养魂丹来救助自家女儿。
　　想明白了这些，众人有对林皇的疯狂举动顿时诽谤不已。
　　“想要人皇的六品养魂丹，你就明说，何必让我们这些人跟着你瞎胡闹？”
　　不过，紫元老祖似乎早就怪不怪，看到事情解决后，竟然直接走到李辰身边，温和的和李辰闲聊起来。
　　“小家伙，你的修为又增加了。
　　看来，老夫果然没有看错你！
　　送出一颗青林果，也不见得是坏事！”
　　李辰一阵尴尬，也不知道说什么好。
　　突然想起林清林的事情，赶忙传音给紫元老祖道：“老祖，你可知道林清林和林悠然，究竟是怎么回事吗？”
　　被李辰提及此事，紫元老祖脸色微微一变，随后对着人皇，嘴唇微动传音，不知道在说些什么。
　　片刻后，李辰的耳边，响起了人皇的声音。
　　“小辰，此事说起来有些麻烦。
　　既然你想听，那师尊就告诉你吧。
　　不过，千万不要将此事讲出去。
　　否则，就会有大麻烦。
　　众所周知林皇有两位女儿，大女儿叫林悠然，小女儿叫林清林。
　　两女都修炼《三转轮回》功法。
　　却很少有人知道，其实这两人原本只是一个人。
　　当年林皇名震西荒，其妻子因难产而死，只留下一女，也就是后来的林悠然。
　　可是这孩子命苦，刚出生后不久，就遭到魂族强者的偷袭，让她灵魂受损。
　　为了保住性命，林皇带着女儿，一夜奔袭数百万里，只身来到三皇城求救。
　　当时师尊替他找到了西荒神丹族，并通过神丹族秘法，保住了林悠然的性命。
　　林悠然的魂魄却从此一分二，成为性格截然不同的两个人，也就是现在的林清林和林悠然姐妹。
　　可她们之间却有着一种说不清的联系，只要其中一人受伤，另外一人肯定会受到牵连。
　　更加古怪的是，这两姐妹修炼的都是同一种功法，林悠然却能顺利修炼，而林清林，迟迟卡在灵师境界无法突破。
　　我和林皇也探讨过这个问题，这么多年过去，也没有找到解决办法。
　　至于后来发生的事情，你也知道了。
　　我就不再累述。
　　不过，看到你，我又想到了一个方法。
　　不知道你愿不愿意尝试？”
　　人皇说到这里，神色变得极为凝重起来。
　　“师尊请说，无论是什么危险的事情，只要能治好清林，我在所不惜。”
　　李辰大喜，赶忙请求人皇讲述他的办法。
　　或许，人皇的办法，还真的能治好林清林呢。


第109章 西荒古族
　　望着李辰那诚恳的眼神，人皇悄然叹了口气，显得有些无奈，暗骂李辰一声“情种”后，还是娓娓讲了起来。
　　“林悠然的强行突破瓶颈，灵魂遭到重创。
　　对她来说是灾难，也是机缘。
　　灵魂的创伤极难恢复，大概需要一年多时间。
　　也就是说，这一年时间，林悠然的灵魂是最虚弱的时候。
　　小辰，你若是能在一年之内将修为提升到灵王境界，就能暂时借用天阙金页的力量，将林悠然的灵魂合二为一。
　　到时候，她的《三转轮回》功法自然会帮助她重新恢复修为。
　　你若是错过了这个特殊时期，林悠然的灵魂分离的将会更加厉害，就算你以后动用天阙金页，也无法将她的灵魂合在一起。”
　　李辰听完，心弦绷得很紧。
　　肩膀上的压力，不知不觉又增加了几分。
　　“师尊，我会努力让自己的修为，在一年之内达到灵王境界的！”
　　李辰坚定的道。
　　对于别人来说，想要突破到灵王境界或许十分困难，李辰有着天阙金页的帮助，感悟天地之势几乎没什么难度。
　　一年时间想要从灵将二重，突破到灵王境界，虽然有些困难，并非完全办不到。
　　“好了，你有这份心就好。
　　若是需要师尊帮忙的，也尽管开口吧！
　　对了，再有半年时间，三皇院的内院招生就会开始。
　　若是能够被内院看中，会有一次灵光灌顶的几乎。
　　那对于灵将境界武者来说，绝对是一件大事。
　　你也不要错过哦。”
　　人皇随口提了一句，就变得沉默起来。
　　前来栖凤山的三皇院长老，见林皇和人皇彻底安分下来后，也纷纷告辞。
　　紫元老祖自然不想在栖凤山久待，和人皇随意聊了几句后，也随着众人离开。
　　李辰还想看看林清林的情况，却被林皇一口决绝了。
　　“哼，你小子给我惹得祸，还不嫌小啊？
　　以后你最好不要让我见到，否则，我定饶不了你！”
　　林皇冷哼一声，直接拒绝了李辰和林清林见面的机会。
　　不过，李辰也不气馁，轻声道：“我知道你现在恨我。
　　不过，请给我一年时间，我的修为一定会达到灵王境界，到时候我会用天阙金页中的力量，帮助青林解决她面临的问题。”
　　林皇神色微微一变，这次倒是当场否决，踟蹰了片刻后，终于开口道：“好，我林皇给你一年时间。
　　一年后，直接来幽冥战场找我吧。
　　若是你爽约了，就算以后你逃到天涯海角，我林云也不会放过你！”
　　“放心，我李辰答应的事情，肯定会办好的！”
　　李辰镇定的道。
　　“小子，你最好乞求自己能活过这一年吧。
　　动用天阙金页毁了红尘的肉身，以他的性格，绝不会就此罢休。
　　还有，你体内的那股寒气是神丹族的寒霜之势吧？
　　若是如此，你最好去一趟神丹族，将体内的寒气化解。
　　否则，你和我之间的一年之约，根本就是无稽之谈！”
　　林皇说完这些就不在理会李辰，直接化作一道青光消失。
　　只留下一脸愁容的李辰师徒站在栖凤山上。
　　“你这小子，竟然敢对神丹族的族人动手。
　　不过，那神丹族虽然是西荒古族之一，但也用不着太过畏惧。
　　你体内的寒气，除了神丹族炼制的特制灵丹外，根本无法消除。
　　我看，你最近还是先去一趟神丹族，将丹田中的寒气驱除吧！”
　　人皇的目光在李辰身上，微微一扫，就看出了李辰丹田中的异常。
　　“师尊，难道你也没办法么？”
　　李辰不甘心的道。
　　“师尊虽然是三皇城的三位皇者之一，也精通丹道，却无法解决你丹田中的问题。
　　解铃还须系铃人，你还是去一趟神丹族吧。
　　对了，这块令牌你拿着。
　　神丹族当年欠我一个人情，你拿着令牌前去，想必他们不会过分为难你。
　　还有，这瓶丹药留在寒气发作的时候服用。”
　　人皇听叹一口气，拿出一块古香古色的黝黑令牌和一瓶火红的丹药，一并交给了李辰。
　　李辰沉默了一阵，也不知道在想些什么。
　　见李辰如此模样，陈越又安慰了李辰几句后，就将李辰送走。
　　三皇院，造化门。
　　平时都忙着修炼的造化门弟子，今天却没有人修炼，全都汇聚在李辰居住的阁楼下，望眼欲穿。
　　“紫玉，你说小辰他不会有事吧？
　　这么长时间也没不见他回来！”
　　朱阳担忧的道。
　　“姐夫不会有事。
　　他的身份可不简单。
　　再说，我已经给我姐说了事情的经过，让她去找老祖出面求情。
　　只要我家老祖出面，姐夫肯定没事！”
　　紫玉嘴上这么说，心中却颇不平静。
　　其他造化门弟子见此，脸上的愁云更加浓郁。
　　造化门能有今天的成就，多半功劳属于李辰。
　　如果李辰出事了，他们这些造化门弟子在三皇院中的日子，绝对不会好过。
　　众人盼星星、盼月亮的又等了一个时辰左右，李辰终于疲惫的回来了。
　　“姐夫，你没事吧？
　　脸色怎么这么差？”
　　紫玉见李辰回来，赶紧跑过去扶助李辰，担心的问道。
　　朱氏兄弟也跑过来，满脸的担忧。
　　看到李辰平安回来后，悬着的心，倒是稍微放下了少许。
　　“没事了，大家都散了吧！
　　对了紫玉，你去找下裴庆，我有事问他！”
　　李辰轻声吩咐一声，造化门弟子纷纷离去，只有朱氏兄弟跟着李辰上了小阁楼。
　　“小辰，你脸色很难看，林皇不会对你动手了吧？”
　　朱云咬牙切齿的问道。
　　“没事，不关林皇事情。
　　我最近要外出历练。
　　你们的修炼也别松懈。
　　现在你们已经进入了灵将境界。
　　也有资格参加内院的选拔赛，等我这次回来，希望能和你们共同进入内院！”
　　李辰并不想多说栖凤山中发生的事情，打了个哈哈后，赶紧将话题转移。
　　朱氏兄弟也不多问，小阁楼中的气氛，也变得沉闷起来。
　　大约一盏茶功夫，紫玉和裴庆同时来到了小阁楼中。
　　看着脸色极差的李辰，一丝复杂的神色从裴庆眼中一闪即逝。
　　“小辰，事到如今，有些话，我也该对你讲清楚了。”
　　裴庆轻叹一声，神色有些暗淡的道。
　　朱氏兄弟和紫玉见两人有话要说，正要离去的时候，却被裴庆拦住了。
　　“都不是外人，听听也无妨！
　　你们可知道西荒？”
　　裴庆问众人道。
　　“西荒，那不是整个西域的统称么？
　　难道西域之中还真有一个名叫西荒的地方？”
　　紫玉有些不解的道。
　　“没错，西域还真有个地方名叫西荒。
　　现在的西域，以前都是西荒的疆土。
　　所以，很多武者都习惯性的将西域称为‘西荒’。
　　不过，却很少有人知道，当年称霸整个西域的，并非现在的三皇城，而是西荒古族。”
　　裴庆悠悠的讲道。
　　李辰心中微微一惊。
　　他也只知道“西荒”又叫“西域”，却不知道以前称霸西域的霸主，却是自己从未听过的西荒古族。
　　裴庆的话，当即引起了他的兴趣。
　　顿了顿，裴庆接着道：“随着三皇的崛起，西荒古族也退出了历史舞台。
　　不过，他们却占据了西域最西面的一块广漠领土，在那里休养生息。
　　神丹会的会长飞云，正是西荒古族神三族的族人。
　　而我裴庆所在的神曈族，以前号称是西荒‘西荒四族’之一，可最进这些年，由于血脉的缘故，家族中人才凋零，整个家族也变得萧条起来。
　　为了在西荒中，拥有一块生活的空间，神曈族不得不依附于神丹族。
　　这些年，尤其是神丹族老族长不再过问族中事务后，神曈族的处境更加险恶。
　　甚至，原本的依附关系，暗中变成了奴役关系。
　　家族为了寻求出路，派我前来三皇院。
　　希望又朝一日，我能重新回到家族，重新让神曈族变得强大起来。
　　可惜，天不遂人愿。
　　来到三皇院后不久，我造人暗算，中了孔雀毒。
　　修为也无法精进。
　　为了保住小命，我忍辱负重的和神丹会合作。
　　那飞云也知道我的来历，故意不给我炼制质量上乘的丹药。
　　甚至暗通放出狠话：谁要是炼制解毒丹给我，就是他飞云乃至神丹会的敌人。
　　三皇院中的炼药师，大部分归神丹会管辖。
　　就算有少数几人能脱离神丹会的掌控，也不愿为了一些灵药，公然和神丹会作对。
　　所以我体内的孔雀毒一直拖到了现在。
　　后来的事情你也知道了。
　　你替我炼制了解毒丹，化解了我体内的孔雀毒。
　　却引起了神丹会的不满。
　　说起来，还是我裴庆对不住你。”
　　裴庆说到这里，神色极为暗淡，心痛的痛苦不言而喻。
　　李辰听完却微微皱起了眉头。
　　他很清楚，飞云对付自己，裴庆说的这些诶只是一个很小的原因。
　　最主要的原因，就是林清林为了不给自己拖后腿，强行突破灵将境界瓶颈失败、性命堪忧，引起青梅竹马的飞云的愤怒。
　　。这些事既然裴庆不知道，李辰也不打算解释。
　　必定林清林的情况比较特殊，知道此事的人越少越少。
　　“小辰，我知道你今天找我，是为了打听西荒神丹族的事情。
　　放心，你因为我裴庆落到现在的地步，我裴庆就算死也要帮你一把。
　　你若是有时间，我们最近就去一趟西荒。”
　　裴庆见李辰不吭声，有些焦急的道。
　　“我正有此意。
　　不过，要去西荒古族的领地，我需要准备一些东西。
　　时间就定在三天后吧！”
　　李辰轻叹一声，示意裴庆几人离去。
　　望着裴庆等人离开的背影，李辰觉得自己肩膀上的胆子有沉重了几分。
　　这迫使他不得不尽快成长起来。


第110章 踏西荒
　　灵舟在荒原上疾驰，眼底的风景一闪即逝。
　　除了广漠的荒漠和单调的戈壁之外，看不到一丝绿色。
　　这让呆在灵舟的李辰，有些发慌。
　　“小辰，才呆了十几天你就受不了了？
　　放心，西荒古族居住的地方，可是一片绿洲。
　　在那里看风景，绝对的能让你大饱眼福。”
　　操控着灵舟的裴庆，看到李辰眼中的疲倦后，当即安慰道。
　　此刻，距离两人离开三皇院，已经有十多天了。
　　他们乘坐的这艘灵舟，也是在离别之前，紫灵儿送给李辰的礼物。
　　别看这只灵舟只有数丈大小，飞行速去却十分恐怖。
　　比起他们两人在地面上乘坐龙马车之类的代步工具，更是快了数倍。
　　“看着这光秃秃的荒漠，就让人心中犯怵。
　　真希望快点找到一处可以看到略色的地方。”
　　由于丹田内寒气的缘故，李辰无法和别人大打出手。
　　好在他的精神力并没有受到任何限制。
　　就算不是刻意放开，都能探查数里地之外的情形，可以让两人乘坐的灵舟及时避开危险。
　　灵舟又飞速前行了一个时辰后，前方突然传来了一阵恐怖的灵力波动。
　　李辰还未发出示警，灵舟已经冲入了灵力波动范围。
　　瞬间被一股强大的气浪波及，像一叶扁舟在天空中摇晃起来。
　　此刻，灵舟距离地面有数百丈距离。
　　这么高的空中，那怕是灵王境界武者掉落下去，也会当场摔成肉酱。
　　更别说只有灵将境界的两人。
　　“怎么回事？”
　　裴庆慌忙将灵舟的速度减下来，一边操控灵舟，一边神色慌张的询问李辰。
　　李辰皱了皱眉头，磅礴的精神力飞速散开，眨眼间就笼罩了方圆十里的范围。
　　可惜，以他的精神力强大，也没有发现任何异常。
　　“不清楚，灵力波动好像并非武者打斗时造成的，而是从很遥远的地方传来。
　　看来，乘坐灵舟，也不是一件安全的事情，我们还是从地面上赶路吧！”
　　李辰摇摇头，显得有些无奈。
　　他不清楚前方究竟发生了什么，可那恐怖的灵力波动，带给他的震惊太过巨大。
　　他不得不为自己的小命考虑，寻找一个安全的路线前行。
　　“也好，这里也快进入西荒古族的势力范围。
　　我们从荒漠上行走，倒也不用过于担心安全问题。
　　只要不遇到黑风和荒漠巨蜥就没事。”
　　裴庆望了望遥远的荒漠，又拿出一张地图确定了坐标后，轻声建议道。
　　很快，灵舟就降落在荒漠中的一个荒凉的小山丘上。
　　李辰和裴庆刚走下灵舟，一股热浪夹杂着泥土的气息，猛然涌向李辰。
　　从小生活在山清水秀之地的李辰，那里遇到过这种情况？
　　心情当即变得烦躁起来。
　　甚至有些厌恶这荒凉的沙漠。
　　“小辰，这荒漠看不见人影，也看不到任何危险。
　　其实，危险就在我们身边。
　　西荒古族中的很多强大的武者，为了锤炼自己，都会来荒漠中猎杀妖兽。”
　　裴庆倒是对这里的环境十分适应。
　　乐呵呵的笑着解释道。
　　李辰皱了皱眉头，除了天生的直觉告诉李辰，这片平静的荒漠过于安静之外，再也看不出任何异常。
　　至于裴庆说的危险究竟隐藏在哪里，他也是一无所知。
　　说话的时候，李辰已经将灵舟收起，顺手转入了储物戒中。
　　“你瞧，这里就有一只危险的家伙！”
　　裴庆见李辰不能理解自己的话，淡淡一笑后，突然转身，对着李辰身后数丈远处看起来和其他地方无异的荒漠飞速一点。
　　一根数丈长的土刺，直接划过长空。
　　下一瞬，刺入荒漠底下，将大片的荒漠震得轻颤不已。
　　就在这时，一抹殷红的鲜血突然从荒漠底下渗了出来。
　　被裴庆刺中的荒漠下方，传来一声“哗啦”声。
　　李辰大惊，若非裴庆发现的早，以他的精神林竟然无法看出隐藏在地底下的东西。
　　看来，这些东西的隐秘水平绝对达到了出神入化的地步。
　　吼！
　　一声长啸过后，一只体型庞大，足有丈许高的人形狼首的生物，身上流着鲜红的鲜血，愤怒的朝着李辰冲了过来。
　　“小心，这是狼人族的族人，生性凶残，十分擅长隐匿气息。”
　　裴庆解释一句， 还未等李辰动手，他下一击攻击又开始了。
　　这一次，他手掌一翻，直接拿出一把妖异的血红长刀，疯狂注入灵力之后，竟然有一抹鲜红之色从血红长刀上爆发。
　　裴庆毫不迟疑的对着狼人的双腿砍出一刀。
　　锋利的血红色刀芒，呼啸而至，狼人还未反应过来，就被裴庆一刀拦腰砍断。
　　不过，狼人的生命力似乎格外强大， 就算是这样，狼人也未死去，而是咆哮着、挣扎着，试图冲过来和李辰、裴庆拼命。
　　这种凶残，是李辰以前无法想象的，那怕身为灵将境界的他，此刻心中都有一丝畏惧。
　　“这只是一只还未成年的狼人。
　　若是他成年了，以我的修为，想要找出他根本没可能。
　　甚至，单打独斗我也不是他的对手。”
　　裴庆毫不犹豫再砍出一刀，结果了狼人的性命后，并未收起血红长刀，而是神色警惕的望着远处沉声道。
　　“未成年人的狼人就这么厉害？
　　若是成年的狼人岂不达到了灵王境界？”
　　李辰也被裴庆的话震惊不已，苦笑着问道。
　　在没有来西荒之时，李辰只觉得这个地方充满了神秘感。
　　也并不觉得西荒武者有多强大。
　　现在看来，他还是低估了西荒武者的厉害。
　　尤其是眼前这种能够避开他精神力探查的狼人族，更是让他忌惮不已。
　　“狼人并不像武者那样有清晰的修为等级。
　　按照他们对修为的划分，可以分为幼年狼人、成年狼人、狼人长老、狼人首领。
　　幼年狼人修为最低，大概是灵师境界左右。
　　成年狼人的修为相当于灵将境界。
　　狼人长老则相当于灵王境界。
　　普通的狼人首领，相当于灵皇一重的修为。
　　只有狼人族中的那些大祭司，修为才能达到灵皇三重左右的水平。
　　你放心，狼人族迄今为止还未有修为达到过灵皇五重巅峰。
　　要不然，以他们的强大，怎么可能安心居住在西荒？”
　　裴庆的话像一块投入平静湖泊中的巨石，顺境打碎了李辰心中的那份安宁。
　　不过，李辰倒也无所谓，反正他来此地一是寻找神丹族，看看有什么办法能将体内的寒气逼出；二来权当是一种历练。
　　“这个狼人突然出现在这里，难道附近就有狼人部落不成？”
　　李辰皱了皱眉，有些担忧的道。
　　现在他丹田中的灵力无法正常运行。
　　稍有不慎就会被丹田中的寒气冰封，这也意味着他无法发挥出像以前一样强大的战斗力。
　　这样话，若是有狼人族在附近，他们的前行路线不得不改变了。
　　“没有，这附近以前是一块荒芜的荒地，就连狼人都不愿意生活在这里的。
　　只有数百里外才有狼人的部落。
　　我看，这个小家伙多半是误入荒漠了！”
　　裴庆轻声嘀咕一声，随手打出一团火球，将狼人的尸体燃烧成灰烬，并顺手抹除了地面上的战斗痕迹后，就和李辰一起赶路。
　　没有了灵舟代步，两人前行的速度当即减缓下来。
　　炎热的荒漠中行走，那怕是灵将境界的武者，都会感到口渴。
　　幸好两人准备的充分，临走之前从三皇城中弄了好多吃的喝的，这一路上倒是不用为这些事情发愁。
　　又过了两个时辰，夜幕终于降临，荒漠中的温度也急速下降。
　　中午时分，荒漠中热的像蒸笼。
　　现在却像掉入了冰窖。
　　两种截然不同的反差，让若非李辰临走之前，做足了功课，此时肯定会大吃一惊。
　　“现在凉快多了，要不我们乘着夜晚赶路吧！”
　　夜幕下的清爽让李辰倍感舒适、精力充沛。
　　催促着裴庆前行。
　　可裴庆却是苦笑一声，接连摇头。
　　“怎么，难道你不想快点走出这片荒漠？”
　　李辰不解的问道。
　　“这倒不是。
　　我也想早点离开这里。
　　不过，眼线却不是最佳时机。
　　荒漠中的温度下降，很多白天蛰伏起来的妖兽，夜晚就会出来行走。
　　我们此时赶路完全就是送菜。
　　我建议还是在原地休息一晚上，等天亮再走。”
　　裴庆解释一句，也不管李辰同不同意，四下打量了一遍周围的环境后，拿出血红长刀，飞速在地面上挖了起来。
　　李辰看着裴庆的动作一阵出神，他不知道裴庆究竟在忙些什么。
　　不过，李辰也没问，只是警惕的站在裴庆身旁，看着他飞速往地面深处挖。
　　大约一顿饭工夫，裴庆终于停了下来。
　　望着李辰淡淡一笑道：“进去吧，今晚我们就在这里过夜！”
　　李辰哑然，望着只能容纳一人进出的洞口，显得有些犹豫。
　　在裴庆的再三央求下，李辰才窜入洞口。
　　刚进入洞口，就有一股凉凉湿润的气息迎面扑来，让李辰燥热的心也飞速变得宁静下来。
　　顺着空口怕了大概五六丈距离，李辰终于可以直起身子了。
　　望着裴庆弄出来的这间足有七八丈大小，地窖一样的东西，李辰显得十分兴奋。
　　荒漠底下，被裴庆挖出了一个不大不小的空间，里面布置了防护阵法，淡淡的灵光闪烁，和墙壁上镶嵌的月光石交相辉映。
　　这一刻，李辰仿佛置身于一片星空之中，全身的倦意和疲乏，瞬间被眼前的美景驱散。


第111章 惊慌之夜
　　没过多久，裴庆也从洞口中爬了进来。
　　随手拍了一下身上的泥土，乐呵呵的望着李辰道：“怎么样？
　　还不错吧？
　　这可是跟狼人族学的。
　　若是他们来弄这些，绝对可以在荒漠底下挖出一座气势恢宏的宫殿来。”
　　裴庆一边解释，一边对着正在开启的防护阵法飞速一点。
　　下一瞬，一道蓝色霞光从防护阵法上激射而出，飞速将四周的泥沙涌了过来。
　　不多时，就将洞口填满。
　　将李辰和自己埋入了荒漠底下。
　　这一夜，李辰感觉自己十分兴奋。
　　甚至全无睡意。
　　无聊之际，只能打坐修炼。
　　裴庆似乎很累的样子，和李辰闲扯了几句后，挑了个地方，随手在地面上铺了一张妖兽皮，躺在上面呼呼大睡起来。
　　不多时，就鼾声如雷。
　　李辰并未被裴庆的呼噜声所影响。
　　打坐修炼的他，不知不觉中，竟然进入了一个极为玄妙的境界。
　　此刻的李辰，魂游天外，仿佛站在一片黝黑的夜空中，头顶是漆黑的苍穹和繁星，脚下是广漠的大地。
　　他站在天地之间，感受着天地的广博。
　　突然觉得现在的自己，和这些恒古不变的事物相比十分渺小。
　　甚至，李辰总觉得，那怕武者的修为达到了灵皇境界，和他头顶的天空，脚下的大地相比，依旧很渺小。
　　望着眼前的景象，李辰若有所悟：武者的修为，灵皇境界并非最高。
　　在灵皇境界之后，还有很多境界。
　　就像夜色笼罩下的寒山，总有一座山，比其它山峰高出一些。
　　李辰沉浸在自己的意识中，感悟着天地，感悟着人生，感悟着自己的道。
　　就在李辰感觉自己似乎要抓这些什么，一声恐怖的厉啸声，突然传入了他的耳中。
　　将正在打坐的它飞速惊醒。
　　还未来得及回味刚才进入玄妙状态中的感悟，剧烈的晃动就将李辰吓出了一声冷汗。
　　睡得十分香甜的裴庆，也被惊醒，神色不宁的望着剧烈摇晃的防护阵法，露出一丝后怕。
　　咚咚咚！
　　一声又一声很有节凑的撞击声，从荒漠上方传来，仿佛有一位巨人，行走在荒漠中。
　　他每一步跨出，都会将大地震得急速颤抖。
　　那些在他四周疯狂逃窜的妖兽，和巨人恐怖的身躯相比，简直像地上的蚂蚁，根本提不起巨人的兴趣。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，的脸色变得极为难看。
　　若是那沉重的撞击声，出现自他们头顶，以他们布置的防护阵威力，肯定会当场破碎。
　　到时候，他们两人就会被活活埋在荒漠底下。
　　此刻，李辰也不敢放出精神力去探查，若是引来那个大家伙，肯定会让他吃不消的。
　　“好像是荒漠巨蜥行走的声音。
　　只是，这只荒漠巨蜥有些暴躁，也不是道在它身上发生了什么事情。
　　好在它只是路过，并不会在这里逗留很久的！”
　　裴庆听着地面上传来的恐怖脚步声，脸色变得极为阴沉，虽然努力让自己的语气保持平和，却有一丝莫名的畏惧不经意间流露。
　　“荒漠巨蜥？”
　　李辰知道荒漠巨蜥是西荒境界有名的强大妖兽。
　　每一只成年的荒漠巨蜥，身体高达百丈，皮糙肉厚，力大无穷。
　　而且，只要有人惹怒了它，它就会不死不休的追着那人。
　　回想着自己看过的资料，李辰的心中一阵苦涩。
　　没想到自己刚来到西荒，竟然遇上了这么难以对付的家伙。
　　“但愿它没有发现我们吧！”
　　李辰轻声嘀咕一句，再也不敢修炼，警惕的听着地面上传来的恐怖脚步声发呆。
　　那脚步声持续了大概一刻钟后，终于变得模糊起来，李辰和裴庆对视一眼后，纷纷松了一口气。
　　“好险。
　　若是荒漠巨蜥不肯离开的话，我们可就危险了！”
　　裴庆轻叹一声，那怕从小生活在西荒的他，也被吓得不轻。
　　此时，距离天亮还早，两人却睡意全无，只能大眼瞪小眼的在荒漠底下等待天亮。
　　约莫一个时辰后，黎明的第一束光芒终于洒在荒漠上，驱散黑夜的同时，也将大部分夜间活动频繁的妖兽驱散。
　　备受煎熬的两人，赶紧从地面下逃了出来，顺带收起防护阵法后，有继续赶路。
　　两人越走越害怕。
　　从荒漠巨蜥留下的脚印判断，荒漠巨蜥前进的方向，竟然和他们两人的方向相同。
　　若是如此，他们在荒漠中绝对有不小的概率遇到荒漠巨蜥。
　　那时候，两人就真的危险了。
　　“有没有其他路可走？
　　对付荒漠巨蜥恐怕有些难度！”
　　李辰皱了皱眉头，望着远处荒漠巨蜥留下的脚印，脸色变得异常难看。
　　不说别的，光是从荒漠巨蜥残留下来的气息判断，这只荒漠巨蜥，绝对可以轻松的战胜一位灵皇一重的武者。
　　若是对上李辰和裴庆，两人就算天赋卓绝，战力远超同级，也不是荒漠巨蜥的对手。
　　“想要去神丹族的驻地，这里不但是最近的一条路，还是最安全的一条路。
　　若是绕道的话，肯定会进入蛮荒古地。
　　那里可是西荒古族的禁地。
　　那怕是荒漠巨蜥进入里面，也必死无疑。”
　　裴庆摇摇头、苦涩一笑，神色显得极为悲凉。
　　“看来，还真的只有走这条路了。
　　那几走吧。
　　以那只荒漠巨蜥的速度，我们和它相遇的概率应该很小。”
　　李辰解释一句，就和裴庆有开始赶路。
　　大约两天后，李辰和裴庆终于在荒漠中遇到了第一批武者。
　　只是这些武者根本不和李辰两人照面。
　　远远看到两人赶过来后，就惊慌逃离。
　　接连几波都遇到这种情况，倒是让李辰感到有些不解。
　　“我们有那么可怕吗？
　　他们怎么见了我们就慌忙离开？”
　　李辰问道。
　　“这个不用奇怪。
　　西荒和别的地方都不一样。
　　修炼资源的匮乏，导致武者之间的竞争很大。
　　甚至，为了能让自己修为得到提升，夺宝杀人的勾当，在西荒很常见。
　　他们见到我们就要逃走，多半是将我们当成西荒冒险者公会的人了。”
　　裴庆倒是无所谓的样子，耐心的给李辰解释道。
　　“冒险者公会？
　　那又是什么没地方？”
　　李辰追问道。
　　“冒险者公会和三皇城中的佣兵团一样，都是靠做任务来赚取修炼资源的。
　　不过，冒险者公会对这些家伙，都是一群变态。
　　不但各个修为高深，而且心狠手辣。
　　在西荒，可谓臭名昭著。
　　不过，看我们现在的样子，倒是和那群家伙很像！”
　　裴庆摸了一把胡子拉渣的脸颊，再看看衣冠不整的李辰，当即轻笑起来。
　　“原来如此。
　　不过，我觉得事情恐怕没有这么简单。
　　再走一段路程，大概就到狼人族的部落了吧？
　　也不知道狼人族的部落，究竟是什么样子？”
　　李辰轻叹一声，对于荒漠中的狼人族部落充满了好奇。
　　两人继续前行，遇到的西荒武者也原来越多。
　　甚至，走了数十里后还遇到了几位幼年狼人族族人。
　　不过，这些狼人族似乎对李辰和裴庆两人敌意很大。
　　看到两人出现，就要不掩饰的释放出自己的杀意。
　　“不会是他们知道，我们杀了狼人的事情吧？”
　　李辰望着对面那几位凶神恶煞的狼人，小声的问裴庆道。
　　“不会。
　　狼人部落在西荒古族中，属于最下层的种族，他们还没那种特殊能力！
　　我也很奇怪，这些狼人也是第一次见到我们，为何对我们的杀意如此浓郁？”
　　裴庆很是不解的道。
　　就在裴庆和李辰交谈之时，一根碗口粗细的土刺，突然从数十丈外激射而来，目标正是李辰和裴庆两人。
　　虽然两人早就有所提防，看到远处的狼人，毫不客气的对自己动手，还是有些难以理解。
　　轰！
　　裴庆冷笑一声，一个箭步跨出的同时，对着碗口粗细的土刺，飞速打出一拳。
　　那狂暴而刚猛的力量，瞬间将偷袭他们的土刺摧毁。
　　“哼，卑鄙的冒险者，你们害得我们狼人部落家破人亡。
　　现在还留在这里做什么？
　　都怪你们这些贪心的蠢货！”
　　一位十八九岁的狼人族少女，见同伴的攻击并没有当场击杀李辰和裴庆，气呼呼的怒骂道。
　　李辰和裴庆闻言，不由的苦笑一声。
　　此时，他们才明白，那些见到他们，都会落荒而逃的西荒武者，真的将他们两人当成了西荒冒险者。
　　“姑娘你误会了。
　　我们可不是冒险者公会的人。
　　我们是西荒神曈族的族人！”
　　裴庆见此，赶忙解释起来。
　　说话的同时，对着自己的双瞳一点，一抹血红之色，瞬间从他眼中一闪即逝。
　　一道数丈长的红光，仿佛一团炙热的火焰，划过长空，甚为壮观。
　　狼人族族人见此，纷纷露出一丝惊讶之色，但是，他们对李辰和裴庆的话显然是半信半疑。
　　“哼，你们这群骗子。
　　就是假冒神丹族和神曈族的族人，来我狼人族请求帮忙的。
　　没想到，你们这群无耻之徒还真不要脸，竟然在事成之后，屠戮了我们狼人族的整个部落。”
　　一名粗狂的狼人族族人冷哼一声，脸上的杀意极为浓郁。
　　不过，畏惧于裴庆的实力倒是没敢再次动手。
　　李辰闻言，感觉此事有些蹊跷，对裴庆使了个眼色后，当即对此事露出几分好奇来。


第112章 阴谋
　　“你们真的误会了，我们可不是冒险者公会的人。
　　我们是从三皇城来的。”
　　李辰见狼人族族人越来越愤怒，赶紧解释道。
　　“哼，骗小孩子呢？
　　你怎么不说你们是三皇院的弟子？
　　那样的话，我们岂不是会更加容易相信你？”
　　狼人族少女冷哼一声，对李辰的话，显得极为不满。
　　“你们知道三皇院？”
　　这一次，轮到李辰惊讶了。
　　他可不相信西荒狼人族，竟然也知道三皇院的存在，必定那里对于狼人族来说，太过遥远。
　　“哼，不瞒你说。
　　我们狼人族也不是吃素的。
　　三皇在三皇城布道的时候，我堂哥就曾去过三皇院旁听。
　　三皇的强大，简直无所不能，简单的几句话，就让我堂哥茅塞顿开，从此成为我狼人族的核心族人。”
　　狼人少女说这些话的时候，带着一股难以形容的骄傲，将她口中的那位，只是在三皇院旁听的堂哥，吹得天花乱坠。
　　真不知道，若是李辰拿出三皇院的白银院牌，这些狼人又会是什么表情。
　　“既然你堂哥是去过三皇院，那就好办了！
　　你们可以让你堂哥出来，我们和他解释。”
　　李辰沉吟了一阵，赶忙说道。
　　“哼，你们这群骗子，若是再不滚的话，休怪我们不客气了！”
　　狼人族少女闻言大怒，站在她身旁的几位狼人族族人，也纷纷拿出自己的武器，对准了李辰和裴庆，显得极为镇定。
　　不过，他们颤抖的双手，却出卖了他们内心的恐惧。
　　“我明白了。
　　这是一颗疗伤丹药，拿去给你堂哥吧！
　　等他伤好了，自然会愿意见我们的！”
　　李辰淡淡一笑，手指在储物镯上一划，拿出一颗疗伤丹药抛给了狼人族少女。
　　看到李辰如此大方，狼人族少女虽然对李辰依旧愤怒，脸上的神色倒是变的柔和起来。
　　“若果你们真是冒险者，我们狼人族族人，就算战死也不会让你们这群混蛋好过！
　　赛斯，你将这颗丹药拿给堂哥疗伤。
　　务必告诉他这里的情况！”
　　狼人族少女迟疑了片刻，赶忙将手中的丹药交给了身旁的一位矮小的狼人族族人，随后又拿着武器，警惕的对准李辰和裴庆。
　　约莫一个时辰后，那位跑去送丹药的矮小狼人赛斯，终于回来了。
　　他面色古怪的望了一眼李辰和裴庆，有慌张的小声对着狼人族少女嘀咕了几句。
　　狼人族少女听完脸色微变，片刻后，又恢复如常。
　　“哼，你们真是好运。
　　赛坤堂哥说要见你们。
　　但愿你们真的不是冒险者，否则……
　　哼！”
　　狼人族少女冷哼一声，示意赛斯带路，自己和其他狼人族族人将李辰和裴庆包围起来，缓缓押送着朝荒漠中的一处废墟走去。
　　狼人族少女，带着李辰和裴庆来到废墟中后，双手合十，虔诚的念叨了几句，废墟之中，当即有一个丈许大小的通道，通向废墟深处。
　　进入通道后，是一条干净的石板铺就的宽敞大道。
　　墙壁两侧还镶嵌着散发出淡淡光芒的月光石，整个地道倒是充满了温馨和凉意。
　　大约一盏茶功夫，李辰等人终于来到一间数十丈大小的会客厅中。
　　此刻，早有一位身材高大的年轻男子，望着李辰和裴庆温和一笑。
　　“三皇城来的贵客，我是狼人族赛坤。
　　小妹赛雅年幼无知，对两位的误会，还请两位贵客海涵。”
　　李辰哑然。
　　他以为狼人族族人都是人形狼首，没想眼前的狼人族族人竟然是一副人族模样。
　　或许是看出了李辰的困惑，自称“赛坤”的年轻男子，示意李辰和裴庆落座，又让名叫赛雅的少女，端来一些水果后，才温和的解释道：“我们狼人族只不过是人族的一个分支，只要成年，都可以随意在狼形和人形之间转换。
　　赛雅等族人还未成年，他们只保留狼首。
　　若是再过几年，也可以和我一样，拥有真正的人族模样。”
　　顿了顿，赛坤接着道：“我听说二位是从三皇院来的，能否让我看看你们的院牌？”
　　李辰和裴庆闻言倒也没有拒绝，当即将自己的院牌交给了赛坤。
　　赛坤看到李辰竟然拿出的是一块白银院牌后，不由的露出一丝兴奋只是。
　　“贵客真是从三皇院来的。
　　这院牌山有你们的气息，别人根本仿造不了。
　　不知道两位找我有什么事情？”
　　赛坤将院牌交给李辰和裴庆，又温和的询问道。
　　李辰接过院牌，眼中露出一丝惊疑之色，由于他掩饰的极好，并未被赛坤看出来。
　　趁着赛斯不注意的时候，李辰悄悄递了个眼神给裴庆。
　　也不知道裴庆是否看到，他也是不动声色的将自己的院牌收起。
　　“是这样的，刚才我听赛雅说，有冒险者公会的人，冒充神丹族和神曈族前来贵族寻求帮助。
　　完事之后，还对贵族杀人灭口，此事是否是真的？”
　　李辰淡淡的问道。
　　不料，对面的赛坤脸上却露出一丝犹豫之色，望着李辰和裴庆，久久不语。
　　“赛坤，不瞒你说，我不但是三皇院弟子，还是神曈族族人。
　　你若是信得过我，就把事情的经过将给我们听吧！”
　　裴庆淡漠的望着赛坤道。
　　“神曈族？
　　你真的是神曈族族人？
　　对了，我听说神曈族的裴庆少族长前往三皇院了，难道就是阁下？”
　　赛斯闻言，脸上露出一丝喜色。
　　尤其提到“裴庆”两字时，更是露出了一丝狂热之色。
　　“不错，我就是裴庆！
　　狼人族还好吧？
　　这么多年过去，都是我神曈族害了大家！
　　若是狼人族有什么要求，可以向我提出，我会尽量满足的！”
　　裴庆露出一丝苦笑之色，随后又诚恳的道。
　　“少族长误会了。
　　我们狼人族跟随神曈族数千年之久。
　　对神曈族的忠心天地可鉴。
　　可惜，神曈族这些年每况日下，也没过多的精力照顾我们这些附庸种族。
　　我们理解神曈族的苦衷！
　　若是补偿的话，倒是不必了！”
　　赛坤道。
　　坐在一旁的李辰闻言，眼中露出一丝异样之色。
　　不过在场的其他人都没察觉罢了。
　　裴庆作为神曈族的少族长，神色有些尴尬。
　　不过，他也不好多说什么，只是点点头就不在多言。
　　或许是承认了裴庆的身份，赛坤这一次倒是没什么隐瞒，将狼人族中发生的事情，一一讲了出来。
　　就在数天前的晚上，数十位自称是“神曈族和神丹族”的族人，来到狼人族，请狼人族族长帮忙。
　　狼人族在西荒的地位卑微，根本不敢拒绝。
　　当场就满口答应下来。
　　等狼人族完成任务，没什么利用价值后，这些冒充神曈族和神丹族的家伙，纷纷露出了獠牙，想要杀人灭口。
　　要不是一只荒漠巨蜥，惊走了正在屠戮狼人族的冒险者，恐怕狼人族早就被人灭族了。
　　“照此说来，还真的是冒险者干的？”
　　李辰皱了皱眉头，脸上的表情古井不波，根本看不出什么异样。
　　裴庆倒是时不时的为狼人族的厄运，叹息不已。
　　“事情的经过就是这样，那群家伙杀了所有的族人，最后被荒漠巨蜥惊走。
　　要不是族人在大战开始的时候，将我们藏在一个安全地方，恐怕我们也会被冒险者杀了。”
　　赛雅哭红着双眼，语气沉重的道。
　　其他几位狼人族族人，神情也显得十分沉重。
　　赛坤虽然没有像其他人这般伤心，却微微皱起了眉头，似乎对冒险者的行为，极为不满。
　　“有件事我想问问赛坤阁下？
　　当时冒险者屠戮狼人族的时候，你在什么地方？
　　这位赛雅小姐，是你的女伴吧？”
　　李辰淡淡的道。
　　“阁下好眼力，赛雅的确是我的女伴。
　　当时我和族人正在奋力杀敌。
　　突然看见一只荒漠巨蜥出现在远处，和我打斗的冒险者当场被惊走，我才侥幸保住了性命。
　　可惜，那些和我一同战斗的族人，却没我这么幸运！”
　　赛坤说着这里时，潸然泪下，显得十分伤心。
　　“照此说来，当时你也在和冒险者打斗是吗？”
　　李辰淡淡的问道。
　　“不错，我遇到的是一位灵王四重的冒险者。
　　他的攻击十分很强，我数倍被他打伤。
　　要不是我们狼人族的秘术十分厉害，恐怕我也活不到现在！”
　　赛坤解释的同时，还露出自己后背上的伤疤给李辰看。
　　李辰只是淡淡的看了一眼，眼中就露出一丝冰寒的杀意。
　　“那些族人惨死，你却在灵将四重冒险者的攻击下，受了点皮外伤？”
　　李辰的话，当即引来了狼人族的不满，尤其是那位名叫赛鸭的狼人族少女，更是义愤填膺。
　　“你是在质疑我堂哥么？
　　他可是我们狼人族的天才。
　　也是我们狼人族未来的希望！”
　　“就是，赛坤哥对狼人族一直很忠心。
　　你这些外地人，就知道用花言巧语挑拨离间！”
　　“不错，你们这群混蛋，根本不配和我们狼人做朋友，那怕你么来自三皇院。”
　　“滚吧，我们狼人族不欢迎你们！”
　　面对狼人族的愤怒，赛坤嘴角露出一丝淡淡的冷笑。
　　裴庆却是望着李辰一言不发，不过，他体内的灵力却在缓缓运转，只要李辰发话，他会当场动手。
　　“哼，还真要我拿出证据来么？
　　我虽然不知道你是什么人，但我可以肯定，你不是狼人族族人！
　　狼人族性格淳朴，不会在交给我们院牌的时候，留下追踪气息的！”
　　李辰说话的同时，拿出自己的白银院牌，递给了裴庆。
　　早就心领神会的裴庆，飞速注入一股精纯的灵力。
　　下一刻，一团烈火突然从李辰的院牌上亮起。
　　一股淡淡的灵力被逼了出来。
　　赛坤见此，神色巨变。


第113章 蛮荒令
　　火光在半空中炸开，正要逃走的精纯灵力，瞬间被一股强大而霸道的力量摧毁。
　　赛坤当场遭到反噬，露出一丝痛苦之色。
　　他旁边的狼人族少女赛雅，更是惊讶的说不出话来。
　　其他狼人族族人，全是一脸茫然。
　　更是不敢置信，族中的最强大的赛坤，竟然是潜藏在狼人族没的异族。
　　“赛坤哥，你怎么……”震惊过后，依旧是无线悔意。
　　赛雅到此时为止，也很难相信眼前的事实，那怕赛坤的已经被李辰揭发。
　　“哈哈……
　　我可是血统高贵的妖族，怎么可能是你们这种人族和狼族的杂种可比？
　　你那位赛坤哥，早就变成黄土了。”
　　赛坤狞笑，说话的同时体型狂涨，眨眼间，变成一位碧眼的长发青年，望着李辰怒目而视。
　　“我倒是很想知道，我在狼人族隐藏了这么多年，都没有被狼人族发觉。
　　你怎么看出我不是狼人族的？
　　我可不相信仅凭一丝灵力，就能办到。”
　　赛坤望着李辰神色狰狞、虎视眈眈的道。
　　李辰淡淡一笑，神色自若，似乎并未将赛坤的威胁放在心上。
　　“其实很简单。
　　从一开始我们就对你产生了怀疑。
　　一位狼人族族人，就算天赋异禀，战力强悍，怎么可能是一位经常在死人堆中，摸爬滚打的灵将四重冒险者的对手？
　　除此之外，你最大的破绽就是自以为是。
　　狼人族作为神丹族暗藏的一枚棋子，已经在西荒存在了数千年之久。
　　狼人族背靠神丹族这课大树，怎么可能会同时依附于，同为附庸种族的神瞳族？
　　刚才，我们故意拿话套你，你却自作聪明的和我们虚与委蛇。
　　别说是我们，那怕是个白痴，都会怀疑你的。”
　　李辰的话，带给狼人族族人的震惊太过巨大。
　　甚至到此时为止，狼人族族人还是无法接受眼前的事实。
　　“赛坤哥，他说的……
　　是真的吗？”
　　赛雅一脸的痛苦之色，有些不敢看赛坤的眼睛。
　　各种痛苦同时涌现心头，让赛雅思绪纷乱，难以宿舍。
　　“闭嘴，你这蠢女人。
　　我是血统高贵的妖族，怎么会成卑贱的狼人族？
　　若不是念在你那死去的爹娘，的确对我不错的份上，你以为你能在这次屠杀中活下来？
　　哈哈……
　　真是事实难料啊！
　　想不到我妖族竟然被一个小小的人类识破。
　　罢了。
　　去死吧小子。”
　　赛坤神色狰狞，说话的同时，一根根浓密的毛发，瞬间从他皮肤中窜了出来，他的身躯更是在瞬间狂涨数倍。
　　尤其是那双手朝着李辰抓来的大手，锋利的指甲泛着寒芒，让人倍感畏惧。
　　下一瞬间，赛坤对着李辰飞速一抓，五道碗口粗细的银灰色，激射而出，和四周的空气擦出一串细密的火花。
　　李辰冷笑，他的身体在炼化恶龙精血和龙源精血后，早就达到了一个极为恐怖的地步。
　　那怕是灵王三重的武者，单论肉身强大，也不如李辰。
　　不等五道银灰色光芒靠近自己，李辰飞速挥动拳头，一股霸道的肉身力量从李辰拳头上爆发，下一瞬，和银灰色光芒碰撞在一起。
　　轰隆。
　　一声低沉的爆炸声从碰撞出响起，眨眼间，突然产生的强悍冲击波，水波一样散开，宽广的大厅，当场变得剧烈颤抖起来。
　　就在这时，李辰再次一拳轰出，强悍的力量叠加，形成更加强大的力量，五道强大的银灰色光芒，攻击力不俗，面对这等攻击，也只有当场被摧毁的份。
　　赛坤瞳孔一锁，脸上有一丝痛苦之色浮现。
　　“怎么可能？
　　人族的肉身力量怎么可能如此强大？
　　就算是龙族的肉身力量，也不如此。”
　　李辰表面上显得十分平静，心中却震惊不已。
　　“好厉害的攻击，那是什么东西？”
　　刚才的那次对碰，看起来势均力敌，只有李辰自己知道，刚才的对碰，自己已经落入了下风。
　　“没想到你的肉身强度，如此厉害。
　　既然如此，那我更不应该放你离开。”
　　短暂的震惊过后，塞坤冷笑连连，全身战意盎然。
　　说话的同时，一层暗灰色金属光泽在全身亮起，肉身的恐怖程度，较之前增加了一倍。
　　不仅如此，肉身力量也在此刻有大增加。
　　此刻，赛坤站在李辰身前，却带给李辰一种莫名的压抑和恐慌。
　　李辰神色微变，正要出手反击时，突然看到赛坤狰狞一笑。
　　挥动的拳头上发出一声恐怖的爆炸声。
　　片刻后，一股恐怖而刚猛的力量，如一座小山朝着李辰砸来。
　　咔嚓！
　　拳头飞速前行的瞬间，宽敞的大厅中，涌起无数波浪。
　　那厚重墙壁，当场发出一声断裂声。
　　大片的泥土哗啦啦的往下掉。
　　也就在这时，赛坤的拳头，竟然诡异的出现在李辰身前数寸之处。
　　那怕李辰此时想要躲避，都不可能。
　　李辰大惊，瞳孔一缩，身体飞速后退。
　　可惜，他后退的速度，还是没有赛坤出拳的速度快。
　　嘭！
　　赛坤重重的一拳落在李辰身上。
　　却发出一声打铁般的巨响。
　　李辰整个人瞬间后退数步，脸上的表情变的极为古怪。
　　一击得手的赛坤，苦着脸，看了一眼有些发麻的拳头，露出一脸的不敢置信之色。
　　“好恐怖的肉身。
　　难道这家伙不是人族，而是妖族？”
　　赛坤神色古怪的打量了李辰几眼，心中升起一股挫败感。
　　不过，战意昂扬的他，依旧没有停手的打算。
　　“小子，你的肉身好强大。
　　你若是能接下我的这一击，今天我就放你走！”
　　赛坤冷笑一声，说话的同时，庞大的身躯在空中灵活扭转，带起阵阵罡风。
　　下一瞬，还未等李辰看清楚他是怎么出拳的，就有一阵密集的拳影，铺天盖地的朝着李辰笼罩过来。
　　这一刻，大厅中的光线瞬间变得黯淡下来。
　　以李辰为中心，方圆数十丈范围内的空间都在急速颤抖。
　　一阵阵接连不断的噼里啪啦声，当即在大厅中爆豆般响起。
　　震得众人耳朵发麻。
　　一直没有出手的裴庆正要出手时，突然发现李辰对着他淡淡一笑，示意自己可以对付。
　　“难道小辰还没有动用全力？”
　　裴庆暗叹一声，感觉自己越来越看不透李辰了。
　　甚至，他敢肯定，用不了多久，李辰达到的高度，就足以让他仰望。
　　回想起自己刚见到李辰时，他还是个出入三皇院，修为只有灵师境界的菜鸟时，裴庆的脸色变得更加苦涩起来。
　　“好变态的家伙。”
　　就在裴庆暗叹不已之时，李辰的拳头上，亮起一阵淡淡的金色光芒。
　　下一瞬，一片片密集的金色龙鳞，瞬间覆盖在他手臂上。
　　形成一个紧贴着手臂的护套。
　　在李辰挥动拳头的瞬间，一股极为强大的力量，猛然从他拳头上爆发，形成一波山呼海啸般的力量，对着漫天拳影砸去。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声在李辰头顶响起。
　　早就被两人强悍的打斗，震得支离破碎的大厅，终于在这一刻垮塌大半。
　　漫天的拳印，也在李辰的这一击下，飞速消散。
　　赛坤脸色巨变。
　　看到自己最强大的攻击，也不是李辰的对手后，顿时慌了神。
　　不等李辰的下一击到来。
　　庞大的身躯就在空中灵活一扭，直奔出口而去。
　　李辰冷笑，他并没有急着去追赛坤，而是望着自己被金色龙鳞覆盖的手臂，满意的点点头。
　　“这龙族的血脉秘术——龙鳞爪，威力还不错。
　　看看能否将他留下。”
　　李辰说话的同时，蓦然伸出覆盖着金色龙鳞的手掌，对着夺路而逃的赛坤飞速一探。
　　下一刻，他的手臂仿佛被一股无形之力拉扯着，当即变成了数丈长。
　　那伸出的手掌，也在飞速变大，形成一个丈许大小的金色巨爪，朝着赛坤头顶落下。
　　慌乱逃跑的赛坤，似乎有所察觉，一边逃离，一边攻击李辰的金色巨爪。
　　只见赛坤大嘴一张，一颗鸡蛋大小、灵力十分充沛的紫色圆球，猛地朝着李辰的金色大巨爪撞去。
　　“妖丹？”
　　李辰一惊，随后露出一丝喜色来。
　　不等紫色妖丹撞来，巨爪飞速躲过了妖丹的袭击，一抓抓在赛坤的肩膀上。
　　这一抓力大如山，就连赛坤这位妖族都难以抵抗。
　　痛苦不堪的同时，当场一个趔趄。
　　整个人逃走的速度邹然减缓。
　　李辰趁机，再次操控着巨爪，飞速拍向赛坤天灵盖。
　　噗嗤！
　　大手刚落，赛坤的天灵盖就当场破碎，而他庞大的肉身，也在瞬间倒地不起。
　　一缕妖魂，却在这时，从赛坤的体内飞速飘出，朝着远处激射而去。
　　李辰似乎早有准备。
　　妖魂刚一现身，就被金色巨爪上飞速散发的紫色光芒所围困。
　　然后被李辰轻松的收在掌心。
　　而攻击李辰的妖丹，失去了赛坤的操控后威力大减，没过多久，也被李辰趁机收起。
　　“人类，你想干什么？
　　我可是血脉尊贵的妖族！”
　　赛坤望着淡笑不已的李辰，神色终于变得慌乱起来，甚至连说话的声音都在微微颤抖。
　　“我想做什么？
　　难道你不清楚？”
　　李辰似笑非笑的望着赛坤，却让赛坤的神色紧张到了极点。
　　“只要你放了我，我就告诉你‘蛮荒令’的下落。
　　放心，冒险者拿走的‘蛮荒令’是假的！
　　真正的蛮荒令，早就被我掉包了。
　　你若是杀了我，就没有人知道蛮荒令的下落了。”
　　赛坤紧张的望着李辰，生怕李辰当场对自己动手，将自己打的魂飞魄散。
　　李辰没有肯定，朝着裴庆投出了一个询问的神色。
　　看到裴庆也摇摇头后，当即邹起了眉头，神色不善的望着赛坤。
　　将赛坤吓得脸都绿了。
　　“为何我以前都没有听说过蛮荒令的存在？”
　　李辰皱了皱眉头，望着赛坤不解的道。
　　还未等赛坤出声，那位一直呆在大厅中，默默观看着事情发展的人狼族少女赛雅，却抢先答道：“我知道有关蛮荒令的事情。
　　不过，我有一个请求。”
　　李辰浓眉微挑，沉吟了片刻后，当即开口道。
　　“只要你的要求不是太过分，我倒是可以答应。
　　不过，你只有一个要求！”


第114章 蛮荒古地
　　“我知道你是在怀疑我。
　　不过，我可以肯定的告诉你，你就算找到所有西荒的典籍，记载蛮荒令信息的典籍，也是凤毛麟角。”
　　赛雅脸上挂着淡淡的泪水痕迹，神色也变的极为冰冷。
　　就连说话的语气，都冰寒如霜。
　　“如果让我知道，你是在故意蒙我，你也清楚，你将是什么下场。”
　　李辰一向不喜欢威胁别人，为了从赛雅嘴中得知的情况属实，也只有威胁赛雅一句。
　　不过，李辰此话并不是随口说说，若是赛雅真的干出李辰难以接受的事情，李辰也会辣手摧花的。
　　“放心，我说的这些事情，并非我自己杜撰，而是确有典籍记载的。
　　我们狼人族祖上出了一位有名的大祭司，他一身修为惊天。
　　也正是他，带领着狼人族走向了辉煌，成为西荒古族的一员。
　　可惜，自从他神秘失踪后，狼人族地位每况日下。
　　到了现在，只有依靠其他强族才能勉强度日。
　　我说的这些事情，都是我们狼人族的那位大祭司留下的典籍记载的事情。
　　如果你还是信不过我，我可以给你看看大祭司留下的原本。”
　　赛雅认真的解释道。
　　“嗯，暂时信你一回。
　　是否需要看典籍，我自有判断！”
　　李辰答应一声，示意赛雅快说。
　　趁着这段时间，李辰顺手拿出一个玉瓶，将赛坤的妖魂收了进去。
　　至于那颗妖丹，却被另外存放。
　　像赛坤这等妖族的妖丹，绝对难以寻找。
　　若是拿到外面的坊市去，绝对能买个好价钱。
　　“蛮荒令的每一次出现，都会引起一场腥风血雨。
　　而且，蛮荒令的出现，也就意味着天阙金页的现世。
　　相比较蛮荒令而言，天阙金页的现世，才是西荒古族最重视的事情。
　　这一次，天阙金页已经现世，可惜，却被强者遮住了气息。
　　就连神丹族大祭司，都无法查到天阙金页究竟在什么地方出现。”
　　赛雅说到这里的时候，不知为何突然停了下来。
　　脸上浮现一丝淡淡的忧伤。
　　李辰的心，不由的“咯噔”一下。
　　他怎么也想不到，蛮荒令的出现，竟然和自己体内的天阙金页有关。
　　若是如此，师尊要求他来西荒，是不是早就知道这些事情？
　　“这个便宜师尊。
　　怎么不早点对我说？
　　要不是侥幸遇到人狼族，恐怕我也不知道此事！”
　　李辰心中苦笑一声，脸上却浮现出一丝古怪之色。
　　由于他掩饰的极好，并没有被人看出什么。
　　顿了顿，赛雅紧着道：“据说，能够收集到十二块蛮荒令的古族，就能得到天阙金页主人的恩泽和庇佑。
　　那可以那个种族，在西荒繁荣昌盛达万年之久。
　　因此，每一次蛮荒令现世的时候，蛮荒古族，都会为了争夺蛮荒令，讨取天阙金页主人的欢心，打的不可开交。
　　你若是还不相信我说的话，你可以看看我们狼人族大祭司留下的典籍和他记载的笔记。”
　　赛雅说完，见李辰依旧保持着原来的样子，神色显得有些慌乱。
　　不等离开说话，自己就拿出了狼人族大祭司留下的典籍和笔记，赶忙递给了李辰。
　　李辰自然不会客气，接过典籍和笔记认真翻阅起来。
　　裴庆见此，神色警惕的望着狼人族，用冰冷的神色警告狼人族族人：不要轻举妄动，否则杀无赦。
　　足足一顿饭工夫，李辰就将狼人族大祭司留下的典籍看了大概，并还给了赛雅。
　　“你们狼人族你这位名叫赛升的大祭司，还真是一位天才。
　　可惜，他竟然在数千年前诡异的消失了。
　　嗯，看来你说的话，倒是没有骗我。
　　既然如此，你提出你的条件吧。”
　　李辰对着赛雅点点头，语气平和的道。
　　“我看这些典籍对阁下有些帮助，我们狼人族也用不了，就一并送给你吧！”
　　赛雅见李辰爽朗的答应下来，毫不迟疑的将手中的典籍丢给了李辰。
　　倒是让李辰有些惊讶。
　　“你这是……”李辰眉头微皱，不解的道。
　　“呵呵，我还不知道阁下姓谁名谁呢？”
　　看到李辰将自己送出的典籍退回，赛雅紧张的神情终于稍微放松了几分。
　　轻笑着问李辰姓名。
　　“我叫李辰。”
　　李辰不咸不淡的道。
　　“李辰阁下，狼人族族人大部分已经死亡。
　　残存下来的族人，已然不多。
　　就算想要继续依附神丹族，承蒙神丹族庇护都不可能了。
　　我只希望李辰阁下，看在大祭司留下的典籍对阁下有帮助的份上，能在力所能及的范围内给与狼人族一定帮助。”
　　赛雅抿了抿嘴唇，神色暗淡的道。
　　“你要知道，以我现在的修为，也只能在西荒勉强自保而已。
　　想要庇护整个狼人族，还是办不到的。
　　就算我真的有了那个能力，在西荒令现世的当下，狼人族族人也不一定能够活到那个时间。
　　若是如此，你送给我这些贵重的典籍和笔记，却要换我一个希望渺茫的承诺，似乎有些不划算！”
　　李辰倒也没什么隐瞒的，很是干脆的道。
　　“其实，送出这些东西的时候，我已经想到这些。
　　我们狼人族大半族人惨死。
　　以我们的修为，留着这些东西迟早是祸害。
　　阁下虽然修为不高，却是一个重情重义之人。
　　我用一点先祖的遗物，赌狼人族的未来，其实并不吃亏！”
　　赛雅摇摇头，神色坚定的道。
　　“既然你要坚持，我李辰答应你。
　　在我力所能及的时候，帮狼人族一个忙。
　　不过，若是狼人族遇到的麻烦，超出了我的能力范围，这个承诺自然无效！”
　　李辰沉思了一阵，轻声道。
　　“没问题。
　　只要阁下能答应我狼人族的要求就好。
　　对了，我狼人族大祭司，留下这些典籍给后人的同时，还留下了一些秘术和功法，我也一并送给阁下吧！”
　　赛雅甜甜一笑，如释重负。
　　“若是我不肯答应你们的条件，恐怕你也不会送我我狼人族大祭司遗留的功法也武技吧？”
　　李辰似笑非笑的望着赛雅，语气有些冰寒。
　　“阁下请赎罪。
　　我族大祭司留下的秘术和功法，虽然族中没人能修炼成功，但也是一笔不菲的财富。
　　若是阁下连最基本的条件都无法答应，我狼人族怎么可能送出如此贵重的礼物？”
　　赛雅倒是一脸坦然的望着李辰道。
　　李辰闻言，不置可否的点点头，心中却对赛雅的评价提高了几分。
　　他相信，以赛亚的能力，绝对能够成为狼人族的族长，甚至有机会重新恢复狼人族往昔的荣耀。
　　看到李辰的赞赏的目光扫来，赛雅脸色微微一红，赶紧对着她身边的赛斯轻声吩咐一声，就双手攥得紧紧的，低头沉默不语起来。
　　赛斯闻言，微不可察的摇摇头，神色有些痛苦的赶紧离去。
　　约莫一盏茶功夫，赛斯再次来到坍塌大半的大厅中。
　　将数个玉简郑重的交给了李辰。
　　李辰磅礴的精神力在其上一扫后，当即露出一丝满意的笑容。
　　“狼人族送了我这么多好东西，肯定还有事有求于我吧？
　　若是如此，赶紧说！”
　　李辰望着赛雅，将手中的玉简收起，淡淡的道。
　　“阁下倒是为聪明人，一眼就看出了赛雅心中所想。
　　我将大祭司遗留的功法和武技送给你，自然是希望你能帮我一个小忙。
　　大祭司在失踪之前，早就料到狼人族会有衰败的一天。
　　所以，他在这里开辟了一个修炼空间。
　　只要是我狼人族族人，可以凭借身上的气息，进入里面修炼。
　　而其他武者想要进入其中，必须要有远高于大祭司的修为才行。
　　这么多年过去，狼人族一直没有动用过这个修炼空间。
　　不是别的原因，而是族中没有成年族人的精神力，达到开启修炼空间的最低要求。
　　我希望阁下，能够助我狼人族一臂之力，打开修炼空间。”
　　赛雅不敢隐瞒什么，赶忙将狼人族的要求讲了出来。
　　“打开修炼空间么？
　　你不是说需要成年狼人族族人，并且有强大的精神力才行么？
　　我可是人族。”
　　李辰不解的问道。
　　“这个请阁下放心，我们狼人族自然有解决办法！
　　你只要在这块黑玉佩中输入精神力就是！”
　　赛雅闻言，红着脸从自己的脖子上取下一块拇指大小，散发着淡淡体香的小巧玉佩，递给李辰。
　　李辰视若无睹，接过玉佩后，确认黑色玉佩只是开启秘密空间的一枚钥匙，并没有什么特殊之处后，对着裴庆递了个眼神，然后，飞速往黑玉佩中注入磅礴的精神力。
　　磅礴的精神力如一股湍急的流水，飞速注入黑玉佩中。
　　没过多久，就有一股淡淡的暗灰色光芒，在其表面闪烁起来。
　　于此同时，一股极为强大的精神力，猛然从黑玉佩中爆发，形成一股恐怖的精神力攻击波，撞在大厅某处，虚无的空间上。
　　嘭！
　　一声震耳发聩的爆炸声当场响起，不多时，恐怖的精神力瞬间将半塌的大厅夷为平地，一个数丈大小的空间缺口，当即呈现在众人眼前。
　　还未进入其中，一股精纯而浓郁的灵力，就从里面散发出来，让众人倍感震惊。
　　“好精纯的灵力。
　　在这里修炼，绝对事半功倍吧！”
　　李辰感叹一声，对狼人族的这位大祭司的大手笔，既羡慕又敬佩。
　　赛雅望着这一幕，对着李辰投去一抹诚挚的感激之色，同时，跪在地上恭谨的对着李辰磕头。
　　“多谢阁下出手相救。
　　等我狼人族再次出现在西荒的时候，阁下若是有什么需要帮忙的地方，可以凭借阁下手中的黑玉佩，直接找我们的族人就好。
　　我们狼人族肯定会鼎力相助。”
　　赛雅起身，毫不迟疑的带着狼人族族人跨入了空间之中。
　　等最后一位狼人族消失在李辰二人面前的时候，数丈大小的空间缺口，瞬间合拢，连一丝空间波动都感觉不到。
　　“好强大的修为，也不知道这位狼人族的大祭司，究竟是怎么失踪的？
　　若是他活着，他的修为，又该有多么恐怖？”
　　李辰轻叹一声，感慨狼人族大祭司强大的同时，脸色突然变得难看起来。


第115章 巧遇
　　“小辰，你怎么了？”
　　裴庆见李辰的脸色突然变得极为难看，还以为有强敌到来，赶忙询问李辰。
　　“光顾着帮狼人族开启空间了。
　　也没问他们，为何会招来冒险者屠戮全族的原因。
　　若是问了，也好和赛坤的话相互印证一番，或许我们会有新发现。”
　　李辰皱了皱眉，有些郁闷的说道。
　　李辰手中还有赛坤的妖魂可以询问，但，李辰却不敢对赛坤的话完全相信。
　　“既然冒险者对狼人突然出手，那么这个消息，肯定会在算时间内传遍西荒的。
　　就算赛坤真的骗我们，我们迟早也会知道的事情的真相。”
　　裴庆看出了李辰的为难之处，轻声安慰道。
　　狼人族的领地，刚刚经历过一场惨烈的大战，按理来说应该没什么危险存在。
　　不过，李辰和裴庆，还是选择尽快离去。
　　一路上，两人只顾着往前赶路，却没有在意荒漠巨蜥的行踪。
　　不知不觉中，一天时间飞快过去。
　　两人虽不至于太过疲乏，也不敢冒险在半夜赶路。
　　趁着天色还早，赶紧寻找过夜的地方。
　　按理说，两人还处在荒漠之中边缘，放眼望去，却是广漠无垠的荒漠和戈壁，根本找不到躲避的地方。
　　无奈之下，裴庆只好在地下动手挖了一个地窖一样的洞窟，暂时当做过夜的场所。
　　或许是经过前些天，荒漠巨蜥带给李辰的震惊太过巨大，李辰这一晚上也没有修炼，更没有一丝睡意。
　　而裴庆一如既往的嗜睡，找了一块地方躺下就鼾声如雷。
　　夜色很快在荒漠中降临，气温也飞速下降。
　　躲在荒漠底下洞窟中的李辰，也明显感到一股凉意，透过厚厚的土层，渗透进来。
　　距离天亮还早，李辰无奈之下，只好拿出从赛雅手中得到的武技和秘术参悟起来。
　　狼人族的大祭司，相当于灵皇境界的强者。
　　他留下来的东西，自然非同小可。
　　没过多久，李辰就看的津津有味起来。
　　可惜，这些秘术都需要精纯的狼人族精血来催动。
　　只有一种名叫“血盾术”的秘术，不需要狼人精血催动，就可以施展出来。
　　闲来无事，李辰也只好将时间花费在参悟血盾术上。
　　又过了一个时辰，李辰终于从参悟中醒了过来，满脸的震惊的道：“真是一位天赋强大的家伙。
　　这等强大的‘血盾术’都可以自己创立出来。
　　看来，这位名叫赛升的狼人族大祭司，应该在西荒古族中名声很大，为何介绍西荒古族的典籍中，却很少有他的名字出现？”
　　李辰轻声嘀咕一声，觉得此事处处透露出怪异。
　　眼下，他也没时间细想这些。
　　将血盾术领悟的七七八八后，又认真回想着自己对龙鳞爪的领悟。
　　龙鳞爪是龙族血脉秘术的一种，只有炼化龙源精血的武者，或者是龙族，才能修炼这种纯粹是肉身攻击的秘术。
　　今天对付赛坤，李辰也是第一次施展龙鳞爪，效果却出奇的强大。
　　龙鳞爪一出，一下就将身为成年妖族的赛坤击败。
　　“龙鳞爪秘术虽然强大，可惜我得到的只是部分。
　　以后有时间，必须要让恶龙将后续的功法传给我才行。”
　　李辰淡淡一笑，想起恶龙和自己的约定后，顺带响起林清林的事情，神色突然变得有些惆怅起来。
　　“难道这就是命？
　　若是我没有遇到林清林，也不认识林悠然。
　　或许就没有这么多麻烦了吧？
　　可惜，却让我李辰偏偏遇到了。
　　看来，命运这种东西，似乎就是早就注定。
　　既然结果已经注定，那么我就要让过程变得精彩一些。
　　或许只有这样，我李辰的命，才能掌握在我手中。”
　　李辰想着恶龙的事情，不由的想起了林清林和熊陌妍两女的事情。
　　突然觉得自己肩上的担子很重。
　　这一刻，李辰第一次怀疑：自己来到西荒，就是为了完成某种使命一样。
　　这种被人暗中操控的生活，并不是李辰想要的。
　　因此，他想要过上自己想要的生活，想要掌控自己的命运，必须要变得更加强大。
　　甚至，要战胜操控他命运的那只无形大手才行。
　　“只有强大的实力，才是一切的根本。
　　我李辰想要掌握自己的命运，必须要变得强大才行。
　　还有，天阙金页中究竟隐藏了什么样的秘密，我也需要尽快找到答案。
　　否则，只能被别人牵着鼻子走。”
　　李辰神色凝重的叹了口气。
　　正要平复心情，养精蓄锐之时，他的神色突然变的凝重起来。
　　甚至，悄悄的喊醒了熟睡的裴庆。
　　“怎么了？
　　难道又有荒漠巨蜥靠近？”
　　裴庆大惊，赶忙从地上爬起来，警惕的环顾四周。
　　“似乎不是荒漠巨蜥，而是三位武者。
　　不过，看他们的装饰打扮，应该是冒着才对。”
　　李辰的精神力监视着数里外的动静，神色凝重的道。
　　“冒险者？
　　以他们行走荒漠的经验，若是没有遇到什么特殊事情，根本不会半夜冒险赶路的。
　　难道有什么大事即将发生不成？”
　　裴庆大惊，望着李辰轻声讲道。
　　“我也这么认为。
　　不过，看他们狼狈逃窜的样子，应该是遇到强敌了。
　　不好，他们正在向我们靠近。
　　难道发现我们的踪迹了？”
　　李辰眉头微皱，神色凝重的道。
　　“既然如此，我们早些出去。
　　也好做点准备！”
　　裴庆察觉到事情对他们越来越不利后，赶紧建议李辰道。
　　“嗯。
　　也该如此了！”
　　李辰点点头，突然放开强大的精神力，将两人笼罩。
　　下一瞬，两人身上散发出来的气息和灵力波动，瞬间消失的无影无踪。
　　若是不用眼睛看，仅凭精神力探查，就算李辰两人站在敌人对面，也不一定会被发现。
　　这次从洞窟中出来，李辰和裴庆并没有将洞窟中的阵法收起。
　　而是打开阵法后，只身离开。
　　随后，潜伏在洞窟附近，静等冒险者到来。
　　约莫半个时辰左右。
　　三位灵将五重的冒险者打扮的武者，狼狈的出现在李辰和裴庆的驻地。
　　“大哥，我分明感觉到这里有其他人存在，现在怎么突然之间没影了呢？”
　　一位矮个男子骂骂咧咧、气急败坏的道。
　　“或许在你察觉到他们的时候，他们也发现了我们。
　　在找找，说不定他们就在这附近。
　　只要将他们找出来，我们活命的几率就大了。”
　　被称作“大哥”的高大汉子，紧握着一柄残留着淡淡血迹的神级下品长刀道器，神色警惕的望着四周的荒漠，声音显得极为冰寒。
　　就连躲在远处的李辰和裴庆，都能给从他的话语中，感到一股刺骨的凉意袭来。
　　“大哥，你瞧！
　　这里似乎有个阵法。
　　难道他们就躲在下面？”
　　一位面方耳阔的冒险者，突然皱起了眉头，指着平整的荒漠，惊喜不已。
　　顺着他所指的地方望去，赫然是李辰和裴庆刚才休息的洞窟。
　　他们布置在洞窟的阵法，还在徐徐运转。
　　“果然有人。
　　哈哈……
　　若是如此，我们三人可以不用和那蠢货拼命了。
　　也不知道那蠢货究竟发什么疯，竟然追着我们不放，早知如此，我们三人应该带着东西和他们一起离开才对。”
　　领头的高大汉子狞笑连连，说话的同时，磅礴的灵力飞速注入手中长刀道器中。
　　下一刻，一股刺鼻的血腥味，当即从他紧握的长刀上散发出来。
　　于此同时，一股两丈长的血红色刀芒，飞速浮现。
　　轰！
　　高大汉子一刀砍下。
　　将那两丈来长的刀芒，飞速刺入荒漠之中，锋利而强悍的攻击力，瞬间将完整的地面切开一个数丈大小的壕沟，布置在下方的防护阵法，当场呈现在三人眼前。
　　“二级阵法？
　　看来，阵法下的家伙，修为还算不赖。
　　应该能将那头蠢货引开。”
　　面方耳阔的冒险者，望着运转的阵法，当即说出了阵法等级，看来，他在阵法上的造诣应该不俗才对。
　　“既然他们这么喜欢躲在地下，那我们也没什么好顾忌的了。
　　直接动手就是。
　　若是他们再不出来，明年的今天，就是他们的忌日！”
　　矮个男子怒骂一句，不等高大汉子吩咐，立刻动起手来。
　　他双掌猛地一搓，一股土灰色光霞，瞬间从他掌心亮起。
　　浓郁的大地之势，猛然间出现。
　　让他的攻击力量，瞬间增加了两倍有余。
　　咔嚓！
　　二级阵法面对一位灵将五重，并且领悟了大地之势武者的全力一击，当场发出一声碎裂声，不多久，竟然自己溃散了。
　　于此同时，阵法四周的大量泥土，疯狂的涌了过来，将裴庆挖出来的洞窟眨眼间填平。
　　就算有武者在下方，也会被泥土活埋。
　　“咦？
　　不好，小……”面方耳阔的冒险者一惊，似乎察觉到荒漠下面的阵法中，并没有他们要找的武者后，正要提醒其他两位冒险者时，一只丈许大小的金色龙爪，突然出现在他头顶。
　　那锋利的金色龙爪出现的瞬间飞速合拢，眨眼间就将他的头颅捏碎。
　　至于他的魂魄，也在头颅破碎的瞬间，被金色龙爪摧毁。
　　高个汉子瞳孔一缩，手中的长刀上当场亮起了无数血红色霞光。
　　警惕的望着夜幕下的荒漠，显得十分紧张。
　　刚才，他根本没有看清楚那个金色的龙爪，究竟是从什么地方出现，又悄然回到了何处？
　　这说明，藏在暗中的武者修为，绝对十分恐怖。
　　冷汗瞬间打湿了高个汉子的衣衫，让他感到后背一片冰冷。
　　面方耳阔的冒险者，可是他的生死兄弟，他的战斗力如何，高个汉子一清二楚。
　　能将面方耳阔的冒险者一击必杀的武者，绝非平庸之辈。
　　那怕对方明显是偷袭成功，也绝不是普通到武者可比。
　　想到这里，高个汉子才意识到，自己招惹了一位不该招惹的存在。
　　就在高个汉子惊魂不定的时候，两道人影诡异的出现在高个儿汉子面前，吓得高个汉子和矮个男子险些魂飞魄散。


第116章 强势
　　高个汉子，惊慌失措的扫了一眼刚刚现身的两人，发现这两人身上的气息波动，只有灵将三重的境界，甚至一人身上，根本看不到灵力波动后，倒是稍微松了一口气。
　　“阁下究竟是什么人？
　　好诡异的隐匿术！
　　竟然连我也看不出你的修为。”
　　矮个男子见此，眼珠子微微一转，惊讶的问道。
　　“什么人？
　　大半夜的跑过来，摧毁我们的容身洞窟，还在这里叫嚣着要我们的小命，你说我们是什么人？”
　　李辰冷哼一声，并没有给矮个男子好脸色。
　　说话的同时，警惕的注意着矮个男子和高个汉子的一举一动，防备两人暴起出手。
　　裴庆站在李辰身边，全身灵力飞速运转，看样子早就做好了随时出手的准备。
　　“我说朋友，我们是西荒冒险者公会的武者。
　　我叫魔风，这位是我兄弟魔羽。
　　这里根本不是说话的地方。
　　若是两位信得过我们，先离开这里可好？”
　　自称“魔风”的高个汉子苦笑一声，神色有些慌乱的望着李辰，语气十分温和，和平时霸道、狂躁的性格判若两人。
　　这让站在他身边的魔羽，感到很是不解。
　　若是在平时，魔风绝对不会这样和一位没有丝毫灵力波动的家伙说话。
　　并不是魔风不愿意和人交流，而是魔风认为：向李辰这种没有修为的家伙，根本不配和自己答话。
　　“离开？
　　呵呵……
　　若是我们跟着你们离开了，那才上当了呢！
　　放心，那个大家伙还在十多里外呢。
　　我们还有顿饭功夫来收拾你们。”
　　李辰磅礴的精神力悄然释放，眉头微微一皱，冷笑连连。
　　通过精神之感知，李辰清晰的查看到：距离此地十多里外，有一只巨大的荒原巨蜥，正朝着他们所在的地方飞速靠近。
　　照此速度，大概一顿饭工夫机会出现在众人视线中。
　　若是这个时候，李辰和裴庆跟着魔风、魔羽离开，绝对成了他们两人的免费打手。
　　况且，李辰一出手就击杀了他们的同伴，李辰可不会认为，性格跋扈、张狂冒险者，有这样好说话。
　　“你……
　　怎么可能？
　　你的身上没有灵力波动，为何能够察觉到十里外的动静？
　　难道真是魂族族人不成？”
　　魔风大惊，神色惊疑不定的来回在李辰身上扫来扫去，却未发现任何异常后，更是吃惊不小。
　　“哼，是不是魂族，管你鸟事？
　　你这招祸水东西的办法，已经被我们看穿，还有什么招数，尽管使出来就是！”
　　裴庆冷哼一声，神色变得极为不善。
　　那怕对方是两位灵将五重的冒险者，他也没有丝毫的畏惧。
　　“好吧，既然事情你们都知道了，也无需我多解释。
　　你们应该清楚我们冒险者的手段，乖乖跟我走，还是永远留在这里？”
　　事到如今，魔风也不用在掩饰什么，神色狰狞的望着裴庆和李辰冷笑连连。
　　站在他旁边的魔羽，更是身子微微一晃，后背长出一个巴掌大小的洁白羽毛翅膀。
　　其上，隐约有一丝淡淡的风之势波动。
　　还未等李辰和裴庆答话，魔风和魔羽，配合十分默契的当场动起手来。
　　“去死吧！”
　　魔风手持血红长刀道器，疯狂注入一股精纯的灵力后，长刀道器上，当场有一抹血腥的气味发出。
　　于此同时，他手中的长刀发出一声轻颤，竟然变成一个丈许大小的嗜血鬼头，露着长长的獠牙，神色狰狞的朝着李辰袭来。
　　魔羽背后的洁白翅膀，眨眼间变成，形成一个丈许大小的洁白羽翅，在魔风动手的瞬间，轻轻一挥。
　　一股刚猛的暴风，随着羽翅的挥动呼啸而出，在半空中形成一个巨大的风刃，直接砍向裴庆。
　　这两人的出手，看似仓促，却像计划好了一样。
　　根本没什么漏洞。
　　两道攻击一出，瞬间将李辰和裴庆逃走的路线完全堵死。
　　李辰冷笑，面对这等强敌，他自然不会大意。
　　双掌猛地一搓，一股精纯的烈焰之势，飞速出现在他掌心。
　　在李辰飞速一掌打出的瞬间，变成一团丈许大小的烈焰，轰隆一下，直扑面目狰狞的嗜血鬼头而去。
　　嗜血鬼头面对李辰大成的烈焰之势的攻击，显得有些慌乱和畏惧。
　　当场畏畏缩缩的不肯前行。
　　“哼！”
　　魔风冷哼一声，眉头微皱，赶紧咬破精血，喷在鬼头上，强行催动鬼头前行。
　　呼啦！
　　鬼头吸收了精血后，不但体积暴涨，胆子也比原来大了很多。
　　大嘴一张，直接喷出一团暗灰色鬼火，直逼李辰的烈焰之势。
　　鬼火属性阴寒，可是天地中难得一见的异火，普通灵将境界武者，面对鬼火的攻击，只有眼睁睁的看着全身灵力瞬间被鬼火冰封的份。
　　李辰似乎早有所料，他手上的法诀微微一变，烈焰之势当场呼啸而出，那巨大的火球，直接和鬼火碰撞在一起。
　　噗嗤！
　　一冷一热、两团火球瞬间对碰，溅起火星无数，有些火星甚至激射而出，直接落在四五丈远处。
　　霎时，鬼火似乎遭到重创，当场散发出大量的寒气，如白雾一般扑腾腾的往高空中散去。
　　鬼火的威力也在此时大减。
　　也就在这时，嗜血鬼头猛地加速，本体来袭。
　　那看似虚幻的身躯，扑来的瞬间，却像一座数百丈高的大山，压向烈焰之势。
　　这一刻，方圆数百丈范围的荒漠，都被这一股强大的压力压得“嘎吱、嘎吱”只响，无数尘土瞬间腾空而起，让漆黑的夜空，变成一片尘土飞扬的世界。
　　嗜血鬼头刚靠近烈焰之势，就露出长长的獠牙，对着一团烈焰之势一口吞下，像嚼冰糖一样，在嘴中嚼的嘎嘣脆。
　　“大成境界的烈焰之势，也不是鬼火的对手？
　　今天真的遇到对手了！”
　　李辰轻叹一声，再也顾不得其他，双掌在胸前一划，一道高达数长的凝实般的身影腾空而起。
　　这个身影的样子，仿佛将李辰放大了数倍后的效果，不仅如此，就连李辰身上的各种细节都如出一撤。
　　“三梵天相，第二相——实相。”
　　李辰暴喝一声，丹田中的灵力疯狂涌动，眨眼间，灌入背后的三梵天相之中，那凝实的实相，顿时变得活灵活现、宛若天神一般，散发出一股强大的气息，俯察宇宙、藐视众生。
　　下一刻，李辰飞速挥动手臂，朝着嗜血鬼头砸出一拳。
　　他身后硕大的实相也跟着李辰的动作挥动手臂。
　　一股刚猛、霸道、强悍的力量，当场从实相手臂上激射而出，似乎要将方圆数百丈范围内的空间硬生生撕裂。
　　正在疯狂吞噬着烈焰之势的嗜血鬼头大惊，神色中露出一丝惊慌。
　　全然不顾魔风的命令，惊慌逃窜起来。
　　李辰冷笑连连，挥动手臂的速度陡然加快。
　　一息不到，他的手臂就落在鬼头的虚幻的身体上。
　　嘭！
　　李辰一拳充满了爆炸性的力量，那怕是一位灵将五重的武者，也难以承受。
　　嗜血鬼头虚幻的身体，瞬间被李辰一拳砸的裂出了无数裂缝、气息大减。
　　“小子，你找死！”
　　魔风大惊失色，显得十分暴怒。
　　说话的同时，手掌飞速一翻，拿出一个巴掌大小的金色圆球抛向李辰。
　　其上散发出零星狂暴的雷电之力，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　此刻的李辰，也感觉到了金色圆球的强大。
　　不过，他的动作根本没有停止的迹象。
　　手臂接连挥动，一拳又一拳强悍的力量，从他手臂上爆发，雨点般的落在鬼头之上。
　　瞬间，就将鬼头打的惨叫连连。
　　与此同时，李辰用精神力操控烈焰之势，躲过金色圆球的攻击，直击魔风，吓得魔风脸色剧变。
　　“疯子！”
　　魔风怒骂一声，毫不迟疑的发动反击。
　　他很清楚李辰烈焰之势的强大，要不然他催动的嗜血鬼头，也不会流露出畏惧之色。
　　当魔风亲自面对烈焰之势的攻击后，才意识到：自己还是错误的估计了烈焰之势的强悍。
　　那炙热的火焰，铺天盖地袭来的瞬间，魔风仿佛掉入了一池滚烫的岩浆之中，体内的灵力也在瞬间变得暴躁不安起来。
　　一股热浪瞬间袭遍全身，热的魔风心烦意乱，战力大减。
　　此刻，魔风那里还敢和烈焰之势硬碰？
　　找准机会，瞬间脱离了烈焰之势的围攻。
　　就在这短暂的时间，李辰已经将鬼头打的气息奄奄，那颗金色圆球，也被李辰一拳轰碎。
　　咔嚓！
　　一声惊雷响彻天地，大股的金色雷电，如附骨之蛆缠绕在李辰身上，不停的释放着恐怖的毁灭之力。
　　霎时，一股浓浓的焦臭味就从李辰身上散发出来。
　　那怕李辰的肉身远比普通武者强悍很多，也招架不住狂暴雷电的袭击。
　　数息后，一种难以形容的灵魂之痛，痛的李辰倒吸了一口凉气。
　　“好强大的雷电之力。
　　也不知道这东西究竟是什么？
　　这西荒武者，还真有意思。”
　　李辰暗自感慨一声，强行压制住被雷电灼伤的剧痛。
　　神色冷漠的望向魔风，吓得魔风眼皮一阵狂跳。
　　“你……
　　你究竟是什么人？”
　　魔风声音微颤，害怕的说不出一句完整的话来。
　　此刻，魔风早就忘记自己可是灵将五重的武者，修为远比李辰要高出很多。
　　李辰没有答话，随意的看了一眼和魔羽激斗的裴庆，发现情况并不乐观后，微微皱起了眉头。
　　“看来，先要将你解决了才行。”
　　李辰冷笑一声，催动三梵天相，朝着魔风狂风暴雨般的发动攻击。
　　那密集的拳影，遮盖了大半个天空。
　　根本不给魔风逃走的机会。
　　砰砰砰！
　　接连的巨响从魔风身上响起。
　　身为灵将五重的魔风，竟然被李辰打的抱头鼠窜，哀叫连连。
　　李辰可没有手软的意思，他必须要抢在裴庆败落之前，尽快解决掉魔风，否则裴庆就危险了。
　　“去死吧！”
　　李辰暴怒，一拳狂暴的力量飞速打出。
　　拳头上带起的阵阵罡风让人畏惧。
　　气息奄奄的魔风那里扛得住李辰这等攻击，当场就被李辰一拳轰碎，连灵魂都被拳风瞬间剿杀。


第117章 再遇荒漠巨蜥
　　看到魔风直接被李辰斩杀，魔羽再也无心恋战。
　　一拳轰退了裴庆的攻击后，洁白羽翅飞速闪动，借助风之势，瞬间消失在数十丈开外，速度比李辰施展龙腾术还要快上几分。
　　“你这家伙，也太强大了！”
　　裴庆无奈的暗叹一声，显得有些无奈。
　　自己的修为明显要比李辰高出一重，却连魔羽都打不过。
　　“危机是过去了，不过，麻烦还是来了。”
　　李辰淡淡一笑，并没有接话茬。
　　说了一句没头没脑的话后，将面方耳阔冒险者身上的储物戒抛给了裴庆，自己取走了魔风的储物戒，随手装入怀中。
　　裴庆一愣，下一瞬，竟然露出一丝震惊之色。
　　当他再次抬头望向远处的荒漠时，一个数十丈，像一座小山一样的庞然大物，正在漆黑夜色的掩护下，飞速朝着他们两人靠近。
　　庞然大物落下的脚步极为沉重，将荒漠震得尘土飞扬、震颤不已。
　　那怕李辰和裴庆两人，相距庞然大物足有一里左右的距离，依旧无法在震颤不已的荒漠中稳稳站立。
　　“好恐怖的荒漠巨蜥。”
　　李辰感慨一声，神色中流露出一丝好奇之色。
　　早就听闻成年的荒漠巨蜥，拥有灵皇境界的战斗力。
　　此刻看来，这些传言并非夸大其词。
　　荒漠巨蜥身躯高达数十丈，行动速度出奇的快，几步跨出，就已经出现在数十丈开外。
　　不过，它那庞大的身躯在荒漠中前行，弄的整个荒漠尘土飞扬、乌烟瘴气、震颤不已。
　　“小辰，快走！”
　　裴庆可是地地道道的西荒武者。
　　对于荒漠巨蜥的厉害十分清苦。
　　看到体型庞大，破坏力十足的荒漠巨蜥飞速靠近，裴庆瞬间慌了神，出言提醒李辰的同时，就已经做好了逃走的准备。
　　若是荒漠巨蜥突然对他们出手，不要说是两位灵将境界的武者，那怕是两位灵皇一重的武者，都难以战胜荒漠巨蜥。
　　若是被荒漠巨蜥拖住打一场持久战，最后损落的，多半是灵皇一重的武者。
　　“走！”
　　震惊过后，李辰心中也有一丝畏惧。
　　大声提醒裴庆一句后，不顾体内寒气的反噬，施展龙腾术直接逃离开来。
　　也就在同时，裴庆手掌飞速一扬，将一张巴掌大小的符箓贴在自己身上，飞速往符箓中注入大量灵力后，瞬间化作一连串残影消失，眨眼间，竟然和李辰并驾齐驱。
　　紧追不舍的荒漠巨蜥，看到自己的追逐目标突然加速逃走，当场勃然大怒。
　　庞大的身躯竟然直立起来，像一座数十丈高的铁塔矗立在天空中。
　　其身上散发的寒意，让方圆数百丈范围内的温度瞬间下降。
　　吼！
　　荒漠巨蜥暴怒，发出一声怒吼。
　　庞大的身躯飞速落下，将四周的空气震得瞬间飞速散开。
　　于此同时，一股强悍的音波，呈扇面状直追李辰和裴庆而去。
　　音波所过之处，平静的荒漠瞬间塌陷。
　　激起的尘土，像一条狂躁的巨龙，飞速腾空。
　　不多时，就将漆黑的夜空，变成了一片尘土的世界。
　　正在逃走的李辰大惊。
　　正要回头看一眼荒漠巨蜥究竟在干什么时，心中突然升起一股毛骨悚然的危机感。
　　还未等发现危机，一股强大的音波攻击瞬间击中他的后背。
　　音波强悍的力量，仿佛一柄厚重的长刀，直接砍在李辰身上。
　　那怕李辰的肉身强度十分恐怖，也被当场砍得皮开肉绽，鲜血横流。
　　“快走，不要管我。”
　　李辰强忍住全身的不适，强行调运体内的灵力，施展出三梵天相。
　　趁着音波攻击还未落在裴庆身上之时，李辰猛地挥动拳头，竟然用肉身力量，暂时将狂暴的音波攻击阻挡了片刻。
　　“小辰……
　　神丹城见！”
　　裴庆眼睛有些湿润，想要过去帮助李辰对抗荒漠巨蜥，却看到李辰那不容置疑的眼神后，赶紧将身上的符箓催动到极致，化作一道残影消失在荒漠之中。
　　施展出三梵天相的李辰，攻击力极为强悍。
　　面对荒漠巨蜥的音波攻击，也只是坚持了片刻就败落下来。
　　失去阻挡的音波攻击，威力依旧。
　　随后潮水般散开，瞬间将李辰的身躯吞没。
　　一股强悍而恐怖的音波，直接渗入李辰的体内，让李辰承受的痛苦当场增加了数百。
　　啊！
　　李辰惨叫一声，双目因痛苦变得猩红。
　　一边抵抗强大的音波攻击，一边催动精神力，试图将音波攻击从体内驱逐出去。
　　远处的荒漠巨蜥，见自己的音波攻击，并未将李辰击杀后，气的暴跳如雷，将厚重的荒漠踩踏的震颤不已。
　　轰！
　　一息后，荒漠巨蜥再次发动攻击，粗壮而强悍的巨尾飞速一扫，当即带起无数罡风，朝着李辰袭来。
　　平整的荒漠，稍微被罡风波及，就变得面目全非、疮痍满目。
　　李辰倒吸了一口凉气，脸色变得异常难看。
　　音波攻击虽然被他强行动用精神力驱逐出去。
　　可惜，丹田内的寒气再也无法压制，体内大量的灵力当场被冰封，再也无法动用。
　　“该死！”
　　李辰怒骂一句，毫不迟疑的在自己的储物戒上一划，拿出一颗火红的丹药塞入口中。
　　这颗丹药正是李辰临走之前，人皇送给他应急用的，没想到这么快就派上了用场。
　　丹药入口，变成一团炙热的火焰，在李辰体内熊熊燃烧起来。
　　不多时，就将冰封的灵力化解了大半。
　　也就在此刻，荒漠巨蜥的攻击也随之到来。
　　那恐怖的罡风，漫天袭来。
　　不停的落在李辰身上，发出一阵叮叮咚咚的撞击声。
　　要不是李辰的肉身格外强悍，恐怕李辰的身体，早就变得血痕累累了。
　　硬抗过密集的罡风袭击之后，荒漠巨蜥粗壮的尾巴，终于到来。
　　一股毛骨悚然的危机感，再次涌上李辰心头。
　　那尾巴足有丈许粗细，横扫而来的瞬间，仿佛要将大半个虚空轰塌。
　　方圆数百丈范围内的空间，也在此刻变得剧烈摇晃，随时都要破碎。
　　李辰冷哼一声，三梵天相第二相——实相施展到了极致，凝实的身影，猛地挥动拳头，爆发出一股十分霸道而强悍的力量。
　　李辰的这一击，固然强大，可面对荒漠巨蜥的巨尾攻击，依旧不够看。
　　也正是如此，李辰根本没有停手的意思。
　　马不停蹄的直接催动烈焰之势，化作一颗数长大小的火球，紧随霸道而强悍的攻击力而去。
　　做完这些，李辰还是觉得自己的攻击，依旧无法抵挡得住荒原巨蜥的攻击，心念一动，直接联系到丹田中的天阙金页，直接催动起来。
　　嗡！
　　李辰残余不多的灵力和磅礴的精神力，瞬间被天阙金页吸收。
　　原本安安静静的天阙金页，竟然在此刻散发出一阵璀璨的霞光。
　　数息后，天阙金页从李辰的丹田中消失，紧接着出现在半空中，像一轮烈阳一般，直接对准荒漠巨蜥的巨尾袭去。
　　轰！
　　没过多久，李辰的攻击终于和荒漠巨蜥的巨尾相撞。
　　二者刚一接触，当场爆发出一声恐怖的爆炸声。
　　无数狂暴的气浪直飞速散开，让方圆千丈范围的大地剧烈颤抖，一道道宽阔的裂缝，飞速在荒漠中蔓延。
　　荒漠巨蜥的巨尾面对李辰的攻击，似乎没有遇到丝毫的阻力。
　　强大而霸道的句尾，直接将李辰数种攻击接连摧毁。
　　轰轰轰！
　　恐怖的密集爆炸声接连响起，震得李辰耳鸣不已。
　　爆炸处产生的强悍气浪，在夜空中翻腾着，仿佛大海上掀起的滔天巨浪，飞速朝着远处散去。
　　李辰也在此刻被气浪波及，瞬间失去了控制，跟随气浪飞速窜向远处。
　　嗡！
　　荒漠巨蜥的巨尾，将李辰的最后一道攻击摧毁后，在空中陡然停了下来。
　　四周狂暴的天地灵力，也瞬间安稳了不少。
　　一阵轻颤声，当即在荒漠中响起。
　　也就在这时，一股璀璨的霞光，从狂暴的气浪中冲了出来，毫不客气的攻击在荒漠巨蜥的巨尾上。
　　那覆盖着厚重鳞甲的巨尾，防御力极为惊人，那怕是在和李辰的攻击硬碰中，也没受到一丁点伤害。
　　不料，面对这一股璀璨霞光的攻击，荒原巨蟒的防御，却像纸糊的一般。
　　犀利的璀璨霞光，只是轻轻在它的尾巴上停留了片刻，当即就有大片的鳞甲连带着鲜血淋漓的血肉，直接脱落。
　　赫然，荒原巨蜥在天阙金页的攻击下，受了不轻的伤。
　　吼！
　　荒漠巨蜥首次感到畏惧。
　　灯笼大小的眼睛中，露出一丝茫然和畏惧。
　　庞大的身躯也在此刻轻微颤抖不已。
　　李辰虽然被气浪带到了数百丈开外，可他和天阙金页之间的联系并未断绝。
　　看到天阙金页的攻击对荒原巨蜥十分凑效后，心中一喜。
　　赶忙通过精神力操控天阙金页，直击荒漠巨蜥要害。
　　噗嗤！
　　荒漠巨蜥行动灵活无比，面对攻击力强悍的一塌糊涂的天阙金页，也无可奈何。
　　瞬间就被天阙金页刺破了厚重的鳞甲，将粗壮的巨尾直接砍了下来。
　　剧烈的疼痛让荒漠巨蜥，不停地在原地打转。
　　那庞大的身躯，更是将厚重的大地震得哗啦啦颤抖不已。
　　一击得手，天阙金页的威力还未完全消失，李辰正要操控天阙金页继续攻击之时，荒漠巨蜥不知为何，变得极为狂暴，根本无心恋战，恐惧的丢下一截粗壮的巨尾，落荒而逃。
　　远处的李辰见此，终于松了一口气，将天阙金页收回后，一屁股瘫坐在地，大口的喘着粗气。
　　“好变态的家伙。”
　　李辰休息了一盏茶功夫，越想越觉得荒原巨蜥的突然离开，有些不正常后，再也不敢再次多逗留。
　　正准备离去时，却看到被天阙金页斩下的那一节荒漠巨蜥尾巴，静静的躺在远处。
　　“这一节尾巴或许没什么用，不过，残留的荒漠巨蜥精血，却是不可多得的好东西。”
　　李辰一喜，赶紧催动烈焰之势，将荒漠巨蜥巨尾中的精血炼化出来，并小心翼翼的收集在一个玉瓶中后，飞速离开了荒漠。
　　就在李辰离开后不久，一位身穿黑衣的长发男子，背着一柄巨剑，出现在李辰和荒漠巨蜥战斗过的地方。
　　“咦？
　　竟然将冒险者公会看重的荒漠巨蜥给打伤了。
　　看来这个家伙应该不简单。
　　不知道和陈越那疯子比起来，谁究竟厉害一些。”


第118章 钱薰儿
　　长发男子锐利的目光，在荒漠中微微一扫，就轻易的找到残留在荒漠中的荒漠巨蜥精血。
　　不知为何，此刻的长发男子，神色突然变得古怪起来。
　　长发男子站在夜空下，那锐利的目光似乎能洞察一切。
　　片刻后，就锁定了李辰离开的方向，追了过去。
　　不料，长发男子刚追出去数十丈，脸色就变得十分难看起来。
　　甚至还喋喋不休的怒骂不已。
　　“真是个变态，速度竟然如此之快。
　　一息时间，就出现在十里之外。
　　若非我的精神力比别人强大一些，恐怕早就跟丢了。
　　咦……
　　娘的，竟然真的追丢了。
　　哈哈……
　　有趣！”
　　长发男子发现自己无法追上李辰后，心中郁闷的同时，也露出一丝笑意。
　　不知为何，此后竟然不在追踪李辰，径直离开了荒漠。
　　荒漠巨蜥的突然离开，让李辰的心变得惶恐不安起来。
　　当李辰离开战斗之地不久，就察觉到一股恐怖的气息，正在他身后追踪过来。
　　“好强大的修为。
　　也不知道是谁。
　　难道是冒险者公会的家伙？”
　　李辰皱了皱眉头，露出一丝苦笑之色。
　　刚才和荒漠巨蜥大战，李辰已经将体内的灵力消耗一空。
　　甚至动用了一颗人皇给的丹药，才勉强将乘风作浪的寒气压制住。
　　若是追踪他的人，真是冒险者公会的武者。
　　李辰现在的处境将会变得更加危险。
　　“看来，只有动用血盾术了。”
　　李辰轻叹一声，显得有些无奈。
　　血盾术可是他从狼人族大祭司遗留下来的功法中，挑出来的一种秘术。
　　以前，李辰只是认真参悟过，还从未具体实践。
　　现在就要施展出血盾术，就连李辰都有些担忧。
　　呼！
　　一团鸡蛋大小的精血，在李辰丹田中燃烧起来，痛苦的李辰神色巨变。
　　下一瞬，李辰强忍着全身的剧痛，赶忙按照血盾术的要领，操控自己的身体。
　　一息后，一抹鲜红的光芒从李辰身上亮起，仿佛一片熊熊燃烧的火焰，又好似一片血红的血雾缭绕在李辰四周。
　　下一瞬，李辰的身体像一道疾风一样，飞速消失在天际。
　　那怕以灵王境界的精神力，也不可能捕捉到李辰的踪迹。
　　等精血燃烧干净的时候，李辰早已出现在十里之外。
　　这个范围，足够躲开灵王境界武者的精神力探查。
　　不过，李辰还是有些不放心，拿出一把回元丹吞入腹中后，再次施展龙腾术，消失在原地。
　　接连施展数次龙腾术之后，李辰终于来到一条宽阔的河流边。
　　此时，李辰体内的情况十分糟糕。
　　不但精血消耗严重，而且，丹田中的寒气失去大量灵力的压制后，再次发作，当即冰封了大半的灵力。
　　雪上加霜的是，被李辰吞下去的回元丹，也没有及时炼化，大量的药力还充斥在李辰体内，像一颗潜伏的炸弹，随时可能要了李辰的小命。
　　眼下，李辰一心想着如何摆脱追踪自己的武者，根本没时间考虑这些。
　　正在李辰一筹莫展之时，一条妙计顿时出现在他的脑海中。
　　“既然如此，那就试试吧。
　　这条河应该是西荒有名的黑水河。
　　只要顺着这条河走，肯定能到达神丹城的。”
　　李辰眼前一亮，也不再理会丹田中的寒气，任由它将自己的身体冰封。
　　数息后，李辰的体表表面浮现了一层厚厚的寒霜，丹田内的灵力也彻底被寒气冰封。
　　此时，李辰整个人身上没有一丝灵力波动，看起来和普通人无异。
　　借着清澈的河水，李辰看了一眼自己的水中的倒影后，满意的点点头。
　　下一瞬，毫不犹豫的“扑通”一下跳入河中。
　　李辰身上的寒霜，瞬间将他身体四周的河水，冻成了一块巨大的浮冰，载着李辰的身体，缓缓向下游流去。
　　李辰不知道的时，真是他的这种冒险做法，却让他彻底摆脱了追踪他的武者。
　　……
　　黑水河是西荒境内最大的一条河流，承载了大量的运输任务，每天都有很多船只在这里游走。
　　每当神丹城举办的炼药大会开始的时候，还会会有很多怀揣梦想的年轻武者乘坐小船、或者画舫，兴致勃勃的去参加神丹族举办的炼药大会。
　　作为黑灰河岸小有名气的钱家，也派出了数艘豪华的大船，载着数位颇具天赋的晚辈，参加这一次的炼药大会。
　　甚至，为了能让钱家的晚辈，在这一刻的炼药师大会上取得引人注目的成绩，钱家可是下了血本，请了数位在西荒境内很有名气的炼药师，专门指点钱家晚辈炼丹。
　　钱薰儿作为代表钱家参加炼药师大会的人选之一，却是怎么都高兴不起来，整天呆在房间中发呆。
　　距离这一次的炼药师大会的时间越近，钱熏儿就越发愁。
　　想着自己前来参加这次炼药师大会的目的，钱薰儿就感到一阵苦涩和后怕。
　　“哎……
　　若是我这一次不能得到神丹族的青睐，恐怕就要成为钱家联姻的筹码吧？”
　　钱薰儿想到这里，心中一阵苦涩。
　　青涩的小脸上，竟然浮现出一丝丝皱纹。
　　“小姐，你与其在这里生闷气，还不如去甲板上透透气，看看黑水河两岸的风景，心情或许就好很多。
　　甚至还会对你的炼丹术有所增益呢！”
　　一位十五六岁的丫鬟，看到钱薰儿愁眉苦脸的样子，当即嘟着嘴，轻声建议道。
　　“菲儿，你这丫头知道些什么。
　　这次的炼丹师大会，可是关乎我钱薰儿一辈子命运的事情。
　　我怎能不担心？
　　再说，黑水河两岸的风景，也就那样。
　　不看也罢！”
　　钱薰儿佯装生气，白了一眼丫鬟菲儿后，双手托腮，坐在一张椅子上继续发呆。
　　菲儿见此，不由的皱起了眉头，她的眼神却不经意的透过船舱的小窗户，向着黑水河岸边望去，试图要证明黑水河两岸的风景真的很美。
　　相比较荒漠中的单调，水草丰茂的黑水河两岸，可真是一副美不胜收的画卷。
　　清风吹佛河岸的绿草，散发出清新的香味。
　　那碧波荡漾的河水，泛起点点鱼鳞波，在阳光的照射下，更是光彩夺目，璀璨如繁星。
　　只是看风景的人心中装着别的事情，看优美的画卷，也就没有美感。
　　“小姐，这黑水河的风景，还真……
　　啊！
　　小姐、小姐……
　　快看啊，河中有一块冰。”
　　“你这丫头，胡说什么呢？
　　现在可是西荒天气最热的时候，黑水河中怎么可能有冰？”
　　“小姐、小姐，黑水河中不但有冰，还有人。”
　　“你这丫头越来越胡闹了。
　　黑水河中有船，自然就有人了。”
　　“不是，我的意思是，黑水河中飘过来的那块冰中藏着人。”
　　“什么？”
　　钱熏儿一惊，感觉到事情并不是自己想象的那般简单。
　　慌忙起身朝着黑水河中望去。
　　果然，在温暖的黑水河中，一块丈许大小的浮冰，随着河水随波逐流。
　　一位十六七岁的少年，正静静的躺在浮冰中。
　　只是少年的脸色苍白的有些吓人，不知道是死是活。
　　“怎么可能？
　　快救人！”
　　钱熏儿也被眼前的情形下了一跳，轻叹一声后。
　　赶紧和菲儿跑到甲板上救人。
　　别看钱熏儿只是女儿身，可她也是一位灵师三重的武者。
　　纵身一跃，直接跳入黑水河中，飞快的游到浮冰前，挥动拳头击碎了浮冰，将其内的少年救回甲板上。
　　“小姐，他好像还活着。
　　只是气息很微弱，受伤很严重的样子。”
　　菲儿检查过少年的身体，望着全身湿漉漉的钱熏儿，小声的道。
　　“没关系，给他服下一颗保命丸，用不了多久，他就会自动醒过来的。
　　对了，顺带给他找个住的地方。
　　让下人好好伺候着。”
　　钱熏儿吩咐一声，赶紧离开了甲板，回到自己的房间中换衣服。
　　只留下一脸不敢置信神色的菲儿，望着少年发呆。
　　“真是个好运的家伙。
　　我家小姐可是难得对男子发善心的。
　　那怕是陈家那位长的像女儿家一样的二少爷，她都不加以颜色。
　　咦……
　　看你的模样长的还不赖，小姐不会是看上你了吧？
　　若真是如此，可真是你的福气！”
　　菲儿嘀咕一声，又从船上喊来几位杂役帮忙，将沉睡的少年搬到一间收拾的干干净净的房间中，并按照钱熏儿的要求，给少年服下救命丸，确认沉睡的少年，并没有什么危机，好奇的打量少年几眼后，才转身离去。
　　被钱熏儿和菲儿救下的少年，自然是被寒气冰封住灵力的李辰了。
　　那天，李辰刻意不压制泛滥的寒气，目的就是借助寒气将自己冰封在浮冰中后，让河水冲着浮冰，一直沿着黑水河顺流而下直达神丹城。
　　李辰原以为，自己摆脱追强者的追击后，可以轻而易举的打碎浮冰，从黑水河中出来。
　　当他确定没人追踪，准备出来时，却发现自己的想法太过天真。
　　那厚厚的寒冰，在李辰灵力被冰封，手脚无法动弹，体内一团糟糕的情况下，就像一堵铁墙一样，根本无法破去。
　　李辰只能眼巴巴的看着自己顺着黑水河而下，祈祷温暖的水流，早点将寒冰融化。
　　好在李辰运气不错，一天后，竟然遇到了钱熏儿她们，被救了上来。
　　由于在浮冰中呆的时间太久，李辰也终于坚持不住，彻底昏迷起来。
　　好在菲儿给他浮现的救命丸，效果不错。
　　没过多久，他体内的生命气息就变得强大起来。
　　三个时辰后，昏睡的李辰终于醒了过来。
　　当李辰悄然释放自己的精神力，仔细查看了一下体内的情况时，当即被吓了一跳。
　　他丹田中的寒气，彻底将灵力冰封。
　　回元丹残留的药力，还有大量充斥在体内，像一颗炸弹一样等待着他去处理。
　　更重要的是，施展血盾术消耗精血过多的后遗症，也在此时，一并发作，让李辰险些痛的再次晕厥过去。
　　好在他的体内，有一股淡淡的药力正在运行，不停修复这李辰受伤的身体，否则，情况或许比现在还要糟糕。
　　“真是祸不单行啊！”
　　李辰感叹一声，躺在舒适的床上一动不动。
　　精神力随意扫了一眼自己居住的房间后，不由的皱起了眉头。
　　就在这时，李辰所在的房门终于被人推开了。


第119章 交易
　　来人是位十五六岁的年轻丫鬟，长相十分甜美，虽然比不上熊陌妍、紫灵儿这等祸国殃民的大美女，也是难得一见的小美人。
　　丫鬟看到李辰醒来后，不满的白了李辰一眼，嘟着嘴，生气的道：“你这人真是好运气。
　　不但被熏儿小姐亲自出手相救，她还特意嘱咐我，给你服用一颗救命丸。
　　你可知道那救命丸，可是货真价实的二品丹药？
　　灵师境界的武者想要得到一颗，都堪比登天。
　　小姐竟然给你服用救命丸，真是便宜你了。”
　　李辰哑然，没想到长相甜美的丫鬟，嘴巴却这般毒辣。
　　身在屋檐下不能不低头，以李辰现在的身体状况，还需要在船上多停留几天。
　　这嘴巴毒辣的丫鬟，自然是不能得罪的。
　　不过，李辰也不是吃亏不还手的人。
　　正当李辰思考如何还击丫鬟的无礼之时，他神色突然微微一变，当即冷笑着反驳道：“我可没让你家熏儿小姐救我。
　　不就是二品救命丸么？
　　有什么了不起的？
　　只要给我足够的材料，我随手就可以炼制。”
　　以李辰三品炼药师的身份，二品丹药在他眼中，已经没有了吸引力。
　　只要他愿意，以他现在的情形炼制出二品丹药来，还真不是虚吹。
　　不料，他此言一出，却让丫鬟的脸色变的极为古怪起来。
　　“你说什么……
　　你你……
　　你这个白眼狼！
　　熏儿小姐为了就你，已经给你服下了救心丸。
　　你知道那丹药有多贵重吗？
　　你还这样说我家小姐。
　　真是不知好歹！
　　我……
　　这就告诉小姐去。”
　　丫鬟也没想到躺在床上的李辰，反应会如此强烈。
　　虽然丫鬟一直呆在钱家，由于跟钱熏儿关系十分要好的缘故，倒是很少受人的闲气。
　　钱家族人对她也要给几分面子。
　　听闻李辰刻薄的话语后，丫鬟当即气的泣不成声、眼泪汪汪。
　　丫鬟要夺门而走搬救兵时，有一位身穿洁白纱裙的、身材高挑、气质出众的少女，突然走了进来。
　　“菲儿，你这丫头又开始没大没小的胡闹是不是？
　　还不赶紧给客人道歉？”
　　少女不怒自威，俏丽的脸颊在淡淡光芒的照射下，显得异常白皙。
　　那薄薄的嘴唇，一张一翕，充满了一种说不出的韵味。
　　“小姐，你不知道。
　　这白眼狼……
　　他……
　　不领情，还……”被少女称作“菲儿”的丫鬟，见自家小姐破天荒的不帮自己说话，顿时气的全身轻颤。
　　望着李辰的神色中充满了毒怨之色。
　　“够了菲儿。
　　你若是再胡闹，那就别怪我不念往日旧情！
　　菲儿你现在就给我出去。
　　立刻！”
　　少女细长的浓眉微挑，俏脸上浮现一丝怒色，脸色也变得十分难看起来。
　　不等菲儿把话说完，就毫不留情的怒斥菲儿。
　　多少年了，菲儿也没见过自家小姐发这么大的火，那怕是陈家那位二少爷前来提亲，惹得小姐心中十分不快，小姐也没有生气。
　　现在，小姐竟然为了一个陌生人而训斥自己，这让菲儿心中充满了委屈。
　　“小姐……
　　我……”菲儿眼泪汪汪的望着自家小姐，正要辩解几句时，却被少女一个冰冷的眼神，吓得小脸惨白，赶紧从李辰所在的房间中逃了出去。
　　出门后，还不忘顺带将房门关的严严实实。
　　躺在床上的李辰，自始至终没有插话，也没有解释的意思。
　　不过，他的目光一直集中在少女身上，从未移开半分。
　　“菲儿是我的贴身被女，从小被宠坏了。
　　还望公子见谅。
　　我叫钱熏儿，不知公子贵姓？”
　　钱熏儿神色尴尬的望着李辰浅浅一笑，吐气若兰，温声细语态度极为和善，和刚才怒斥菲儿的神态简直判若两人。
　　“李辰！”
　　李辰的语气不咸不淡。
　　甚至，在说话的时候，连眼神都没有变化。
　　这让钱熏儿这位善于察言观色的少女，感到一阵费解。
　　“李公子，你身受重伤，现在还未恢复。
　　我这里有一瓶救命丸，或许能帮你一个小忙，还望公子不要嫌弃。
　　公子在这里好好养伤，我保证没人会打扰公子的！”
　　钱熏儿拿出一瓶救命丸，递给放在了李辰床头，说完此话后，对着李辰浅浅一笑，当即退出了房间。
　　当钱熏儿刚走出李辰房间，鬟菲儿笑嘻嘻的凑了过来。
　　“小姐，我的演技还不错吧？
　　发现什么没有？”
　　菲儿有些紧张、又有些兴奋的询问道。
　　钱熏儿苦涩一笑，脸上的表情变的十分古怪，随后，淡淡的传音给菲儿道：“菲儿，我们的计划，或许早就被李公子察觉了。
　　既然这样，我们还不如坦诚相告。
　　他或许看在我救他的份上，会出手帮我一次。”
　　“小姐，不会吧？
　　这怎么可能？
　　他的身上根本没有一丝灵力波动。
　　看起来和普通人无异，怎么可能提前发现我们的计划？
　　再说，小姐为何对一位陌生人如此信任？”
　　菲儿有些难以理解的望着钱熏儿，小声的嘀咕道。
　　“好了，你这丫头就知道怨天尤人。
　　等李公子的伤好一些，我们在来找他。
　　这段时间，你就在这里好好照顾李公子，若是他有什么要求，你尽管答应下来就是。
　　至于我为何如此信任他，可是本小姐的秘密。”
　　钱熏儿神秘一笑，神色坚定的道。
　　钱熏儿有种说不出的感觉：她十分坚信被自己救助的这位李公子，绝非平庸之辈，自己能否摆脱陈家二公子的纠缠，就要靠此人了。
　　“小姐，你笑的好可怕。
　　你不会让菲儿贴身服侍他吧？”
　　菲儿窘迫的望着钱熏儿，有些后怕的缩了缩脖子，脸色变得微红起来。
　　“你这丫头，乱想什么呢？
　　你可是我的丫头。
　　就算这位李公子愿意，我也不会将你让给他的！
　　除非……”钱熏儿抬起白皙的小拳头，轻轻锤了菲儿一下，不知道想到了什么，脸上竟然浮现了一丝红晕。
　　“小姐，你……
　　你不会看上他了吧？
　　咯咯……
　　小姐，我只是……
　　随口说说……
　　小姐，快停下……
　　咯咯”心思活泛的菲儿，那里会看不出钱熏儿心中所想，半真半假的一句试探，却换来了钱熏儿的一阵挠痒痒。
　　躺在房间中的李辰，不用刻意放开自己的精神力，也知道房间外发生的事情。
　　看到主仆二人，竟然拿自己开玩笑后，也感到一阵尴尬，小脸一下子红到了耳根。
　　刚才，李辰故意针对菲儿，早就料到有人会在门外监听。
　　没想到监听自己的竟然是钱熏儿。
　　初来乍到，想要在别人的地盘上舒舒服服的过下去，李辰必须要让对方对自己有所依赖才行。
　　灵药师作为西域最吃香的职业，无论走到那里都会受人追捧。
　　刚才对菲儿出言不逊，李辰只是想借助此事，亮出自己炼药师身份而已，并非故意刁难菲儿。
　　不过，从刚才两女的对话来看，对方知道自己炼药师身份后，似乎真的有求于自己。
　　这可让李辰心中感到一丝不舒服，甚至隐约觉得很快就有麻烦上身的感觉。
　　“还真是无法摆脱这些麻烦啊！”
　　李辰轻叹一声，缓缓起身，拿起钱熏儿留下的救命丸，确认丹药没有什么问题后，赶紧服下一颗。
　　呼！
　　救命丸入口即化，变成一股精纯的暖暖的温和药力，飞速在李辰体内流淌起来。
　　李辰体内被寒气冰封的灵力，也在这股药力的作用下，有了些许松动的迹象。
　　李辰手中还有几颗人皇留给他的保命丹药。
　　可那种丹药极为珍贵，而且药效霸道。
　　以李辰现在的身体状况，那怕是一颗也难以承受。
　　钱熏儿留给他的救命丸，药效虽然比不上人皇留给的他丹药，却是现在的李辰最适合服用的丹药。
　　接连炼化了数颗救命丸后，李辰体内的寒气终于被压制住了。
　　冰封的灵力也缓缓运转起来。
　　李辰大喜，赶紧运转《造化神诀》，先将残留在体内的回元丹药力炼化。
　　在《造化神诀》自带修复身体功能的情况下，李辰受伤极为严重的身体，也在飞速恢复。
　　没过多久，皮开肉绽的外伤全部愈合，只有那些看不见的暗伤，还潜伏在李辰体内。
　　不过，这些暗伤已经影响不到李辰的行动，只要持续运转《造化神诀》就能彻底将它消除。
　　足足一顿饭工夫，李辰终于将残存在体内的回元丹药力炼化。
　　解决了体内潜藏的大危机后，李辰终于松了一口气。
　　不过，当李辰看到盘踞在丹田中的寒气时，依旧苦笑连连。
　　“这么长时间过去，都拿你没办法。
　　难道真的需要去神丹族寻求帮助不成？”
　　李辰收起功法，正要离开房间时，门外却传来一阵清脆的敲门声。
　　“李公子，不知道你现在有时间没？
　　我找你有点事。”
　　说话之人正是钱熏儿。
　　通过精神力探查，李辰知道这次前来的只有钱熏儿一人后，脸上的表情当即变得不自然起来。
　　“麻烦终于来了。”
　　李辰暗叹一声，只能硬着头皮打开房门，让钱熏儿进来。
　　“你找我有事？”
　　李辰淡淡的问道。
　　“当然，我听说李公子能炼制二品丹药，不知此话是真是假？”
　　钱熏儿望着李辰的脸颊，脸色微红，心跳加速。
　　甚至站在数尺外的李辰，都能听到钱熏儿“砰砰”的心跳声。
　　“没错。
　　钱小姐是要让我炼丹么？”
　　李辰倒是没有隐瞒什么，爽快的答应道。
　　“李公子真是个爽快人。
　　既然如此，我就打开天窗说亮话。
　　我这次找李公子帮忙，就是和炼丹有关。
　　不知道李公子对神丹族举办的炼药大会了解多少？”
　　钱熏儿眉目微微一眨，期盼的望着李辰道。
　　“神丹族？
　　炼药大会？
　　我知道的并不多。
　　难道你让我办的事情和神丹族举办的神丹会有关系？”
　　李辰眉头微皱，也不知道他在想些什么，瞬间陷入了沉思之中。
　　他的这种迟疑，却让一旁的钱熏儿露出了一丝担忧之色。
　　“李公子，你这是……
　　当然，你若是觉得此事有些为难的话，可以不用答应我。”
　　钱熏儿抿了抿嘴唇，嘴上这样说，眼中却有一丝淡淡的失落。
　　就在这时，李辰的一句话又让钱熏儿来了精神。
　　“不，我是在考虑，自己是不是也要参加这次的炼药大会呢？”


第120章 刁难与霸道
　　“什么？
　　李公子，你确定自己也要参加炼药师大会？
　　若是这样的话，我和你交易的成功率就大大增加了。”
　　钱熏儿一脸的不敢置信之色。
　　听到李辰的话后，当即花容失色，惊呼不已。
　　甚至，此时的钱熏儿，对那种来自冥冥之中的感觉更加坚信不已。
　　神丹族是西荒古族中赫赫有名的大族，已经传承数千年之久。
　　尤其是近年来，神丹族的发展，更是一日千里，拥有数十个附庸种族，成为西荒古族中，当之无愧的庞然大物。
　　李辰这次前来西荒，想要从神丹族手中获得驱除丹田中寒气的方法，仅仅依靠人皇留给他的那块令牌，神丹族或许卖给人皇一个面子，最多不再追究他击杀飞云的事情。
　　想要从神丹族手中获得驱除寒气的丹药，却是难上加难。
　　若是李辰不能赢得神丹族的足够重视，想要获取驱除寒气的丹药，就会更加困难。
　　若是李辰在这次的炼药师大会上拔得头筹，引起西荒古族各方高度关注，那么李辰想要从神丹族手中获得驱除寒气的丹药，或许会简单一些，人皇留给他的令牌，分量也会更足一些。
　　正是考虑到这些，李辰才答应钱熏儿的要求。
　　否则，李辰宁肯在其他方面补偿萧薰儿的救命之恩，也不愿平白给自己添麻烦。
　　“李公子或许不知。
　　参加神丹族举办的炼药师大会的炼药师，都需要有一个西荒古族举荐才行。
　　那怕那人是西域炼药师公会承认的炼药师，神丹族也不会买张。
　　李公子想要参加神丹族的炼药师大会，我们钱家可以帮忙的。
　　放心，我和你的交易，主要也是这件事情。
　　钱家虽然是黑水河岸有些实力的西荒古族之一，可惜，比我们钱家强大的西荒古族也有很多。
　　面对这些比钱家强大的庞然大物时，我们钱家也会显得力不从心、无可奈何。
　　不久前，家族为了讨好西荒陈家，特意约来陈家二公子和我见面。
　　目的就是通过我和陈二公子联姻，稳固陈钱两家的关系。
　　陈二公子长得不赖，可我并不能接受他。
　　熏儿在族中虽然有些地位，可面对族中的那些来家伙，就显得势单力薄。
　　熏儿父母都是钱家的普通族人，在这些事情方面，根本帮不上什么样。
　　所以，我钱熏儿只希望借助神丹会的炼药师大会，引起神丹族的重视。
　　这样的话，我就有理由拒绝陈二公子和我联姻的事情了。
　　熏儿知道找李公子帮忙，应该会替你招来不少麻烦。
　　不过，事后我会补偿李公子的！”
　　钱熏儿将事情的经过大概讲述了一番，神色暗淡的望着李辰，希望李辰真的能帮她一把。
　　“具体要我怎么做？”
　　李辰点点头，并没有绝句。
　　他想要借助钱家获得炼药师大会的参赛资格，付出一点也是应该的。
　　再说，得罪一个小小的西荒陈家，李辰也无所畏惧。
　　“我希望李公子能教我炼丹之术，尽快帮我提升炼丹的水平就好。”
　　钱熏儿咬咬牙，神色有些复杂。
　　其实说这些话的时候，就连钱熏儿自己都觉得有些异想天开。
　　炼药师的炼丹术，大多都是苦心钻研和不断尝试的结果。
　　想要在短时间内提高炼丹术，除非有炼丹水平远高于自己的炼药师的指点，否则，很难在短时间内有所进步。
　　以钱熏儿的炼丹水平，至少需要三品丹药师指点，才能让她的炼丹术在短时间内得到提升。
　　西荒的炼药师，大多衣服与神丹族，流落在外的都是一些不入流的一二品炼丹师，想要找一位三品炼丹师，本就是十分困难的事情。
　　“这个没问题。
　　从明天起，我每天用一个时辰替你讲解炼丹的事情。
　　我参加神丹族炼药师大会的事情，也需要你多帮忙！”
　　李辰点点，毫不迟疑的答应道。
　　“放心，现在想要参加炼药师大会，或许有些难度，但也不是不能办到。
　　唯一的麻烦，或许就是钱家的那些食古不化的老家伙了！”
　　钱熏儿微微一笑，显得十分开心。
　　虽然不清楚李辰的为人，但是，经过这几天的认真观察，钱熏儿也看得出李辰是位守信誉的人。
　　既然李辰敢答应自己，那么他绝对有把握在短时间内，让自己的炼丹师突飞猛进。
　　也不知怎么的，钱熏儿从见到李辰的第一眼开始，对李辰就有一种盲目的信任和亲切感。
　　这种信任和亲切感，连她自己都无法抗拒，仿佛冥冥之中就有注定一般。
　　“若是需要我帮忙，尽管开口就是。
　　若是没什么事情的话，我就修炼了。”
　　李辰神色依旧冰冷的道。
　　见李辰下了逐客令，钱熏儿也只好告辞而去。
　　李辰乘坐的大船，在黑水河中顺流而下。
　　李辰除了每天替钱熏儿讲述炼丹的要领和注意事项之外，一门心思用来疗伤和稳固体内的寒气。
　　大约五六天时间，大船终于停了下来，李辰也不再修炼，走出了房间。
　　映入眼帘的是一片绿油油的绿洲，面积足有十万里大小。
　　其上不但水草丰茂、灵气充沛，大老远就能闻到一股淡淡的药香味。
　　放眼放去，那大片的绿洲中，有繁华的城市林立，涌动的人流穿行。
　　各种别具特色的建筑和城市中小贩卖力的叫卖声，更是给这幅优美的画卷，增添了一丝别样的风情。
　　看厌了单调荒漠的李辰，见到这一块绿洲后，显得十分兴奋，心情也似乎好了很多。
　　看到李辰从房间中出来，早就等候在甲板上的钱熏儿和菲儿，赶忙迎了上来。
　　“李公子，这里就是神丹族的居住的神丹城了。
　　今年的炼药师大会也在这里举办。
　　不过，替你办理参赛资格的时候，却遇到了一点小麻烦。
　　若是李公子……”这些天，李辰每天抽出一个时辰讲述炼丹之道。
　　以他三品炼丹师的水准，替钱熏儿这位勉强达到一品炼药师水准的炼药师，讲解炼丹过程中的各种难易点，更是手到擒来。
　　而且，李辰讲的十分仔细，将每一个细节都讲的十分清楚，知道萧薰儿能彻底理解、举一反三才肯罢休。
　　钱熏儿的炼丹天赋本就不弱，苦于没有名师指点，才迟迟无法突破到二品灵丹师。
　　在李辰的帮助下，钱熏儿茅塞顿开，炼丹术突飞猛进。
　　仅仅几天时间，钱熏儿已经摸到了一品丹药师的瓶颈。
　　只要顺路的突破瓶颈，她就是一位二品丹药师了。
　　这样的话，就算她在这一次的炼药师大会上没有取得神丹族的青睐，也不会被家族作为联姻的工具，强迫她和陈二公子结婚。
　　必定，一位二品丹药师，可是放在任何地方都是地位超然的存在。
　　正是因为这些，让钱熏儿对李辰的态度，变得更加恭谨起来。
　　就连一直对李辰耿耿于怀的丫鬟菲儿，这些天对李辰的态度也好了不少。
　　“不用说了。
　　你带我去见他们吧。”
　　还未等钱熏儿将话说完，李辰就果断的打断了她的话语。
　　示意钱熏儿带自己找钱家的那些老家伙面谈就好。
　　菲儿有些不敢置信的望了李辰一眼，神色有些复杂。
　　钱熏儿倒是一脸喜色，对李辰自信满满。
　　“族中长老早就到了神丹城中，居住在神丹族招待来客的西厢房。
　　我们这就过去！”
　　钱熏儿解释一句，就带着李辰下船，混入了滚滚人流之中。
　　神丹城，西厢房。
　　数位白发苍苍的老者，正坐在一间客厅中，争论的面红耳赤，吐沫横飞。
　　“熏儿这丫头越来越不像话，真以为随便找个阿猫阿狗，都能参加神丹族举办的炼药师大会不成？”
　　“胡闹。
　　眼看炼药师大会就要开始，这丫头这是诚心为难我们呢？
　　要不是看在她有些炼丹天赋。
　　族中再也找不到比她优秀的小辈，老夫无论如何，都要将她严惩。”
　　“一个小丫头，也敢和我们作对。
　　哼哼……
　　不过，这丫头必定是我们钱家天资卓越的小辈，我们做长辈的，也不能不留情面的直接反驳她的提议。
　　我已经让那丫头，带着他提议的人选来见我们。
　　到时候，哼哼……”“这招不错。
　　到时候我们请出云丹大师出手，用炼丹术将熏儿找来的那家伙压下去。
　　到时候，我看那丫头如何向我们开口。”
　　几位老者说到这里，目光不约而同的落在一位身穿灰衣，四十多岁的中年男子身上。
　　中年男子胡子拉渣，灵将四重修为。
　　不用靠近中年男子，大老远就能从他身上感受到一股炙热的火焰气息。
　　当老者们的目光落在自己身上时，中年男子轻轻的敲着手边的茶几，目光远眺，一副心不在焉、神色冷傲的样子，显得十分令人难以接近。
　　可钱家的这几位白发长老，偏偏买中年男子的账。
　　那怕中年男子没有吭声，也没有给他们好脸色，这几人依旧满脸笑容、卑躬屈膝的望着中年男子，希望能从中年男子的脸上找到自己想要的答案。
　　“既然收了你们钱家的东西，自然要替你们做些事情的。
　　放心，我云丹一向一言九鼎。
　　当那人来了之后，尽管交给我就是。
　　一个毛头小子，也需要你们这般认真对待？”
　　自称“云丹”的中年男子，神色不屑的扫了一眼望着自己的钱家长老们，嘴角露出一丝冷笑。
　　就在这时，三道人影突然出现在客厅外。
　　经过侍者的通报，直接走进了客厅之中。
　　“熏儿见过各位长老和云丹大师。”
　　钱熏儿和菲儿微笑着给众位钱家长老和云丹见礼。
　　站在钱熏儿身后的李辰，倒是一脸无所谓的样子，目光肆无忌惮的在众人身上扫来扫去。
　　惹得钱家的几位长老，十分不满。
　　“放肆。
　　小娃，你可知道这里是什么地方吗？”
　　一位尖嘴猴腮的钱家长老，终于忍不下去了。
　　当场怒斥李辰道。
　　不过，还未等李辰开口，心高气傲的云丹，目光在李辰身上一扫、冷笑连连。
　　“不知天高地厚的东西，也敢对我云丹无礼？
　　你知道你招惹到谁了吗？”
　　云丹神色不善的望着李辰，语气十分冰寒。
　　他的目光，在说话的瞬间，仿佛两团炙热的烈焰在熊熊燃烧。
　　若是普通武者，根本无法和其对视。
　　别人或许看不出什么，以李辰的眼力，自然看得出云丹的目光中的炙热，竟然是一丝烈焰之势。
　　这种等级的烈焰之势，对普通武者的威胁极大，对李辰来说却没什么危险。
　　经过荒漠一战后，李辰的烈焰之势吞噬了嗜血鬼头的鬼火后，威力又有所增强。
　　面对云丹暗藏的烈焰之势攻击，李辰完全没放在眼中。
　　下一瞬，李辰直接释放出大成境界的烈焰之势，化作一团巴掌大小的火球，直扑云丹而去。
　　李辰的这种疯狂举动，吓得钱家的几位长老脸色惨白，吓得丹云脸色微变。
　　此时的他们才知道，这位看起来温和的少年，竟然是个十分霸道的主。
　　自己想要拿少年开刀，似乎选错了对象。


第121章 震慑
　　李辰的烈焰之势形成的火球，十分霸道。
　　刚一出现，就让大厅中的温度急速升高，让在场所有人感到震惊。
　　“好霸道的火焰。
　　难道是烈焰之势？”
　　“哼。
　　岂止是烈焰之势。
　　依我看，还是大成境界的烈焰之势呢。”
　　“也不知道这个小娃是那个家族的，若是能为我们钱家效力就好了。”
　　眨眼间，钱家几位长老，就在大厅中小声的交头接耳起来。
　　李辰全当没听到他们的对话一般，操控着火球，直逼云丹要害。
　　“烈焰之势？”
　　云丹大惊，身为灵将三重炼药师，而且领悟了烈焰之势的他，对李辰施展出来的火球，自然不会陌生。
　　看到一位年纪比自己小了不少的少年，竟然有这等天赋，云丹心中自然不是滋味。
　　脸上的神色也变得十分难看起来。
　　“小娃，我可是神丹族的旁系族人。
　　你若是敢对我动手，神丹族绝对不会饶过你的！”
　　云丹知道自己遇上了硬茬子。
　　就算此时拼命也不是李辰的对手。
　　略一思索，当即报出自己的来历，试图借助神丹族的威名，来威胁李辰。
　　李辰冷笑连连，手上的动作并没有丝毫的停滞。
　　那拳头大小的火球呼啸而过，散发出来的恐怖高温再次增加，那怕灵将五重的武者，都难以承受。
　　云丹话音刚落，火球就毫不可惜的落在云丹身上，瞬间化成一团熊熊烈火，将云丹包裹起来。
　　烈火中的温度极高，不多时，就让云丹这位灵将三重的武者连一丝反抗之力都没有，当场惨叫连连。
　　“小娃，你可知道我的真实身份是什么吗？
　　我可是神丹族二长老的私生子。
　　你若是杀了我，二长老肯定会将你抽魂炼魄的！”
　　烈火中的云丹催动灵力苦苦抵抗。
　　面对李辰大成的烈焰之势攻击，根本没有丝毫作用，不多时，整个皮肤就变成了一片焦炭，灵力也被消耗大半。
　　“哦？
　　若是如此，我该放了你啊！
　　若是我放了你，你会不会将此事告诉神丹族的二长老？
　　让他找我麻烦？”
　　李辰轻“哦”一声，显得有些难以决断。
　　就连语气，都变得优柔寡断起来。
　　云丹见此，赶紧趁热打铁。
　　“小友放心，我云丹以自己的性命担保，只要你放我出来，我绝对不会找你麻烦的！”
　　李辰思索了一阵，似乎心有所动。
　　见烈焰将云丹折磨的差不多了，随手一招，就将烈焰之势收回。
　　早就被烈焰烧的面目全非的云丹，扑通一下，倒地不起，气息微弱起来。
　　“快，快将云丹大师带到别处去好生休养！”
　　钱家长老见此，苦笑连连，赶紧吩咐钱家族人，将受了重伤的云丹抬走。
　　李辰若有所思的望着被抬走的云丹大师，嘴角露出了一丝难以察觉的冷笑。
　　片刻后，就神色恢复如常了。
　　“这位大师，刚才是我们钱家多有冒犯，还请大师海涵。
　　至于你要参加炼丹大会的事情，我们钱家会尽快办好。
　　绝对不会有所耽误的。”
　　钱家的几位长老，见识过李辰的霸道后，吓得连大气都不敢出，小心翼翼的解释。
　　生怕自己语言不慎，惹怒了李辰，放出一团烈焰，将他们燃烧成灰烬。
　　“如此倒是有劳了。
　　不过，你们钱家若是帮我办好此事，我自然不会亏待你们的。
　　听说每一届的炼丹大会，都有着丰厚的奖励。
　　那些奖励对我来货没用，事后你们钱家领回去，就当是替我办事的报酬。”
　　李辰淡淡一笑，并没有多说什么。
　　随后，又和颜悦色的和钱家几位长老聊了几句后，就带着钱熏儿直接离开。
　　等李辰走后不久，钱家的几位长老对视一眼，苦笑连连，议事厅中的气氛也变得给外尴尬起来。
　　“怎么办？
　　难道真的要和他同流合污？
　　你们可别忘了，丹云可是神丹族二长老的私生子。”
　　“还能怎么办？
　　原以为熏儿请来的炼药师，不过是位初出茅庐的毛头小子，我们那里料到他却是一位十分狠辣的角色。
　　刚才，他刚才许诺给我们钱家好处，目的就是要我们钱家将事情办的漂亮些。
　　难道我们现在还有其他选择吗？”
　　“哎，事到如今，也只能这么办了。
　　也不知道这小娃究竟是何方神圣。
　　一身修为强悍不说，而且，脾气还十分霸道。
　　看来，这一次的炼丹师大会可有热闹看了。”
　　“先不说这些，还是想想怎么神不知鬼不觉的将丹云处理掉吧。
　　以丹云的性格，肯定会将我们钱家和那小子牵连在一起的。
　　与其等着被神丹族灭门。
　　我们钱家还不如早些作出选择。”
　　“话说到这个份上，那我们也没什么顾忌的了。
　　现在就去将丹云解决了吧，免得夜长梦多。
　　对了，顺带把那几位抬走丹云的族人，也解决了吧。
　　至于他们的家人，族中多给一些抚恤金就好。”
　　钱家的几位长老商量完毕，苦笑连连。
　　不过这些老家伙一但打定主意，就不会轻易改变，行动也十分迅速。
　　不多时，他们就将重伤的丹云和那几位抬走丹云的钱家武者，神不知鬼不觉的抹除。
　　神丹族，议事厅。
　　却不知，钱家自以为将此事做的神不知鬼不觉，就在丹云被杀的那一刹那。
　　正在和族中长老商议有关炼药师大会的各种事项的神丹族二长老，脸色突然变得十分难看起来。
　　“怎么了二长老？
　　你这种脸色，真的很少见啊！”
　　一位温文尔雅的中年男子，似笑非笑的望着神丹族二长老，轻声询问道。
　　“哼，此事可是我自己的私事。
　　大长老就算在族中只手遮天，也管不着吧？”
　　二长老极为不满的冷哼一声，语气不善的道。
　　“呵呵，我自然管不着你的私事。
　　可我作为神丹族大长老，我有权知道你这位二长老，为何私自将一位旁系族人，提升为嫡系族人？
　　难道你身为神丹族的执法长老，不清楚族中的规矩么？”
　　大长老淡淡一笑，语气显得极为温和。
　　那怕说到二长老背着他干的事情，也没有动怒的迹象。
　　不过，这让参与神丹族会议的其他长老，心中“咯噔”一下。
　　他们很清楚这位看似温文尔雅的中年人，究竟有多么可怕。
　　现在，他表现的越温和，说明他以后的反击越发强悍。
　　瞬间，那些平时和二长老关系不错的长老，纷纷微微皱起了眉头，冷汗瞬间打湿了后背。
　　“咳咳。
　　大长老和二长老就不必为此事争执了。
　　眼下神丹族即将举行炼药师大会的事情，迫在眉睫。
　　还是让我们详细讨论一下，有关此事的具体事项吧！”
　　一位坐在二长老下手的圆脸长老，见大长老话中有话，当即轻咳一声，打圆场。
　　大长老似乎并不买账，望着圆脸长老冷笑道：“三长老，你真是本领通天啊。
　　狼人族虽说靠近荒漠，自从赛升大祭司神秘失踪后，更是没什么像样的人物出现。
　　可也不该一夜之间就消失的无影无踪吧？
　　这件事，三长老你，是不是该给我一个交代？”
　　大长老说完，神色突然变得凌厉起来，语气也极为不善。
　　被称作“三长老”的圆脸长老，此时更是坐立不安，面如土灰。
　　“这……
　　咳咳，大长老，也不知道你这消息是从那里得到的？
　　据我所知，这些事情都是冒险者公会干的。
　　而且，还有其他外族人插手。
　　据说，有人在荒漠中斩断了一只成年荒漠巨蜥的尾巴。
　　我看狼人族的消失，和重伤荒漠巨蜥的那人，肯定有着千丝万缕的联系。”
　　三长老深吸了一口气，强打起精神轻咳一声，面色如常的解释道。
　　“是吗，三长老？”
　　大长老冷笑连连，对三长老的话，自然是一万个不相信。
　　不过，眼下他却没有继续追问三长老的意思。
　　神色疲惫的挥挥手，示意众人继续商讨有关炼药师大会的事情。
　　约莫一个时辰后，神丹族众位长老纷纷离去。
　　只有大长老坐在椅子上，闭目养神。
　　足足一盏茶功夫后，大长老突然露出了一丝笑意，望着空无一人的议事厅，笑骂道：“你还不现身，难道是在考验我吗？”
　　大长老话音刚落，一个偏僻的角落中，突然传来了一声叹息，随后，一位背负长剑的年轻长发男子，出现在大战老面前，苦涩的道：“原以为这次荒漠之行，让自己的隐秘秘术有了更大的提升，现在看来，面对你这种老怪物还是不够啊！”
　　长发男子说话的同时，大大咧咧的找了一把椅子，无拘束无的坐在大长老对面，望着大长老露出一丝古怪之色。
　　“你有心事？”
　　“嗯。
　　老二、老三，又开始变得不安稳。
　　我作为族中大长老，怎能不操心？
　　我让你查的那件事怎么样了？”
　　“事情比你预料的药复杂很多。
　　冒险者公会的背后，可不止那两人。
　　甚至还有妖族的身影。”
　　“嗯。
　　对了，你这些天一直呆在荒漠中。
　　可曾见到那只被重创的荒漠巨蜥？”
　　大长老轻声答应一声，眉头微皱。
　　不知为何，突然问起有关荒漠巨蜥被人重创的事情来。
　　“自然见过。
　　我想你感兴趣的不是荒原巨蜥，而是重创荒原巨蜥的人吧？”
　　长发男子淡淡一笑，紧接着又道：“那人还真有些意思。
　　尤其是他出神入化的盾术，就连我都追不上。
　　不过，我看他年龄应该不大。
　　而且，残留的气息，还有几分我数息的味道。
　　对了，他逃走的地方，有微弱的精血气息。”
　　长发男子说完，就沉默起来。
　　不料，一直神色平静的神丹大长老，听到长发男子最后的一句话时，神色突然变得难看起来。


第122章 暗流
　　“什么？
　　你是说重创荒原巨蟒的那位强者，逃走的路线上，留下淡淡的精血味道？”
　　长发男子不以为意的瞥了一眼神丹族长老，淡淡的道：“你可是神丹族大长老，怎么连这点定力都没有？”
　　“别打岔，快说，你说的是不是：他逃走的地方，有微弱的精血气息？”
　　“嗯，难道这有什么问题么？”
　　“有。
　　而且有大问题。
　　你可知道狼人族的那位名叫赛升的大祭司？”
　　“难道……
　　不会吧？
　　这怎么可能？
　　不会，绝对不会！
　　你别吓唬我！”
　　长发男子慌了。
　　他惊慌的望着神丹族大长老，满脸的惊骇，就连说话的语气都变得格外紧张起来。
　　“我只是怀疑。
　　若是真的如此，你需要尽快找到那人。
　　否则，西荒就会有一场大灾难！”
　　神丹族大长老神色凝重的望着远处，满脸愁云。
　　片刻后，发出一声叹息。
　　那叹息声悠长而无奈。
　　仿佛是认命，又好似不甘。
　　长发男子苦笑一声，脸色变得极为古怪，望着神丹族大长老，轻声埋怨道：“我只是被你出手救了一次。
　　这些年作为你暗中影藏的棋子，替你办了不少事。
　　按道理来说，早就还了你的人情。
　　你能不能，不要将我扯进这些事情中来？”
　　“你这小子。
　　你身为‘西荒五杰’之一，怎么可能躲避的了？
　　再说，你帮我们神丹族做事，那可是互利互惠的事情。
　　我们两情相愿、各取所需，何来牵扯？”
　　神丹族大长老收起脸上的愁云，望着长发男子淡淡的道。
　　“哎，真是不知道该怎么说你。
　　当年的我年轻气盛，为了夺得灵将榜第一，和人在生死擂台拼命。
　　最后侥幸获得了胜利，体内却被对方重下了奇蛊。
　　要不是陈越那小子让我来找你，我也不会欠你人情，也不会被这些破事纠缠不清。”
　　长发男子轻叹一声，露出一脸的无奈之色。
　　“说起陈越，我倒是有东西给你。
　　喏，这是他给你的飞剑传书。”
　　神丹族大长老微微一笑，知道长发男子已经默许下来自己的要求后，随手一翻，拿出一枚青色的玉简丢给了长发男子。
　　长发男子大喜，赶紧将玉简贴在自己脑门。
　　不多时，就将里面的信息读完。
　　“嘿……
　　陈越那家伙，竟然托我照顾一个名叫‘李辰’的小家伙。
　　你说，他是不是吃错药了？
　　以陈越的高傲，也会管这些屁事？”
　　长发男子望着神丹族大长老淡笑道。
　　“屁事？
　　呵呵……
　　你还真不了解人皇那一脉。
　　别看陈越整天笑眯眯的样子，却是一位极为难缠的家伙。
　　以他的性格，不会轻易请人帮忙。
　　我看，他这么看重这个名叫李辰的小家伙，这里面肯定有蹊跷，说不定就有大麻烦的。
　　咦？
　　李辰，怎么听着这么耳熟？”
　　神丹族大长老幸灾乐祸的望着长发男子，淡淡的解释道。
　　“我总感觉被陈越这小子给坑了。
　　不过，我要替你去办事，那照顾李辰的事情，就交给你这位神丹族大长老了，你不会拒绝吧？”
　　长发男子苦笑一声，扭头望着神丹族大长老，当即露出一丝喜色来。
　　“你这家伙……
　　行！
　　我答应就是。
　　把玉简给我吧！
　　我还不知道那位名叫‘李辰’的小家伙，究竟长什么样呢？
　　既然陈越托你照顾那个小家伙，想必那小家伙肯定是来参加炼药师大会的。
　　我派人在神丹城中留意一些，不难找到他的踪迹。
　　不过，你替我办的事情，还需要尽快办好就是。
　　若是我的猜测没有错误的话，西荒的大灾难，很快就要到来。
　　我们得提前做好准备才行。”
　　神丹族大长老有些无奈的望着长发男子，显得有些苦涩。
　　刚才他还准备看长发男子的笑话，结果一转眼，自己就被长发男子利用。
　　不过，此事他也不能不接，只能硬着皮头认命了。
　　却不知，就在神丹族大长老和长发男子闲聊的时候，神丹族二长老和三长老，暗中的派出自己的下属，在神丹城中，查找丹云的死因。
　　不多时，就将目标锁定在黑水河钱家身上。
　　神丹族，二长老住处。
　　“回禀二长老、三长老，我们已经派族人，暗中将钱家的人监控起来。
　　只要你一声令下，我保证钱家之人，定会神不知鬼不觉的被铲除。”
　　一位身强体健的汉子，对着神丹族二长老一抱拳，缓缓说道。
　　“嗯。
　　你先下去，继续监控钱家族人就好。
　　没有我的命令，不要轻举妄动。”
　　三长老不等二长老开口，当即将健壮汉子大发走。
　　随后，满脸愁的望着二长老苦笑不语。
　　“你这是怎么了？
　　黑水河钱家，在我们眼中不过是个小蝼蚁而已。
　　用得着这么惧怕么？
　　还是你三长老，安稳日子过得长了，连胆子都变小了？”
　　二长老不满的道。
　　“老二，你听我说。
　　老大已经怀疑狼人族被灭的事情，和我们有关系。
　　若是我们在这个节骨眼上再出现什么纰漏，那就会坏了那位大人的大事。
　　到时候，我们恐怕连小命都保不住。
　　不就是一个私生子被人杀了么？
　　只要你在忍几天，等我们将大人交代的事情办好，获得那位大人的好感，就算老大知道黑水河钱家被消灭的事情是我们干的，也奈何不得我们了。”
　　神丹族三长老毫不客气的反驳道。
　　“哼。
　　这话亏你能说得出口。
　　想当初，你的一位小妾不过被人多看了几眼，你就纵容下属，将那人的家族连根拔起。
　　事情轮到我头上，你却要我忍？
　　老三，你究竟是什么意思？”
　　二长老怒气冲冲的，神色不善的道。
　　“老二，此一时彼一时。
　　所谓吃得苦中苦、方为人上人。
　　我们现在承受的痛苦，将来一定会得到回报的。
　　““老三，这些话不用你教我，我也知道。
　　我听说你这些天和冒险者公会的那位老头走的很近？
　　当二哥的告诉你，那家伙和你关系再好，也不过是外人，我们可是同根同祖的兄弟。
　　还有，以后遇到大人的时候，多替我说说好话，若是我能得到他的青睐，少不了你的好处！”
　　“这个自然，你我兄弟必定同族。
　　再说，冒险者公会的那查老头脾气也不大好。
　　我怕他会过河拆桥。
　　好在他正在忙着做那件事，已经是焦头烂额，倒是没时间提防我们。
　　那派人监视钱家族人的事情……”神丹族三长老淡淡一笑，望着二长老的眼中多了一丝期待。
　　“行了，此事暂且不停。
　　不过，事后怎么做，你应该比我清楚！
　　还有，上次你派人和冒险者公会查老头联手，铲除狼人族的事情，已经被老大怀疑。
　　以后做事谨慎一些，和冒险者公会的查老头离得远一些！”
　　二长老不耐烦的挥挥手，不悦的道。
　　“二哥就是二哥，不论发生了什么事，都会替我着想。
　　放心，这件事失败一次就够了。
　　绝对不会出现第二次的！
　　这一次，能否收集到荒原巨蜥的精血和荒原巨蜥之卵，可是查老头头痛的事情。
　　我们只负责打听消息就是。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　三长老的一通马屁，让火气正盛的二长老找不到发作的借口。
　　顿了顿，二长老似乎想到了什么，突然皱起眉头，轻声问道。
　　“说起这件事，我倒是想起另外一件事来。
　　冒险者公会大肆屠杀狼人族族人，不会真的是过河拆桥吧？”
　　三长老一愣，倒是没什么隐瞒的意思，当即开口道：“当然。
　　狼人族大祭司赛升神秘失踪之前，留下了一个秘密修炼之地。
　　那里面可谓武者修炼的最佳去处。
　　妖族早就派人潜伏在狼人族中，试图找出秘密修炼之地的入口，可惜这么多年来，妖族一直没有收获。
　　恰好这件事被冒险者公会的查老头知道了。
　　他的性子你很清楚，既然是他得不到的东西，自然不肯让妖族想得到。
　　妖族他惹不起，让狼人族消失却不难办。
　　所以，他就找了个借口直接将狼人抹除。
　　不过，潜伏在狼人族中的那位妖族高手，却是没有被当场格杀。
　　这也算是那老头的小失误。”
　　“哈哈，如此说来我们倒是可以在和大人下次见面的时候，好好地将此事说给大人听了。
　　对了，算算时间，距离和大人见面的时间也不远了。
　　我们是不是该做点什么？”
　　二长老开怀大笑，心中的不悦，也随着他的笑声消失。
　　“这个自然。”
　　三长和二长老对视一眼后，两位老狐狸当即露出一丝“你知我知”的笑容。
　　就在这时，一位老者的声音，突然传到了二人耳朵中将两人惊出了一声冷汗。
　　“老二、老三，你们真是好雅兴啊！”
　　这个突然出现的声音不温不火，却将十分清晰，仿佛说话之人就在他们对面一般。
　　“大……
　　大人，你怎么提前现身了？
　　距离我们约定好的见面时间，不是还有些日子么？”
　　二长老满头冷汗，毕恭毕敬的对着空无一人的虚空道。
　　“老二、老三，你们又不是外人，见到老夫无需多礼。
　　查红那老东西，这些天办事越来越不得力。
　　我希望你们二位能够协助他一下。
　　当然，这件事你们若是能办好，老夫少不了你们的好处。”
　　老者的声音不咸不淡，却有一种难以抗拒的力量，那怕神丹族二长老、三长老都是灵王五重巅峰的强者，也是如此。
　　“大人有什么事，直接吩咐就好。”
　　听到老者并未老找茬，而是有任务交给他们后，二长老摸了一把额头的冷汗，赶紧恭谨的道。
　　“很好，我就喜欢老二的心直口快。
　　不久前，我突然察觉到一股熟悉的气息，出现在神丹城中，你们帮我查查那家伙究竟是谁。
　　务必要将他活捉。
　　这个东西给你，只要接近那人十丈范围，它就会自动示警的！”
　　老者似乎对二长老十分满意。
　　老者话音刚落，一块小巧的玉佩就诡异的出现在二长老手中，吓得二长老眼皮一阵狂跳。
　　试想一下，若是落在他手中的不是玉佩，而是一把利刃的话，他这只手就废了。
　　想到这里，二长老对老者的态度，显得越发恭谨起来。
　　“好了，赶紧做你们该做的事情去吧！
　　有事我会找你们的。
　　嘿嘿，虽然老夫只是一缕灵魂降临，也不敢在神丹城逗留的时间太长，否则，被你们神丹城的那些老家伙发现就不好了。”
　　老者说完，再也没有声音传来，似乎真的走了。
　　二长老和三长老在原地站了半个时辰，确认老者走后，才彻底松了一口气。
　　看来，那位神秘老者带给他们的压迫太大了。


第123章 聚宝阁
　　神丹城作为神丹族族人居住的地方，汇聚了大量的炼丹奇才。
　　别的不说，光是炼药师数量，就比其他地方多出数倍。
　　从四面八方汇聚而来的各种炼丹用的灵药、妖丹、丹方更是数不胜数。
　　李辰作为炼药师，自然不会放过在神丹城中淘宝的机会。
　　出了钱家族人的驻地后，在钱熏儿的陪同下，悠哉悠哉的在神丹城中闲逛起来。
　　“李公子，这里可是神丹城有名的商铺一条街。
　　开商铺的主要是神曈族族人。
　　他们出售的东西，价格可能比其他地方稍微高一些，不过，每一样都是货真价实的好东西。”
　　钱熏儿带着李辰走到一条十分繁华的街道上，指着街道两边林立的商铺，甜甜微笑道。
　　这些天，在李辰的帮助下钱熏儿的炼丹术，突飞猛进。
　　不久前，更是触摸到了一品丹药师的瓶颈。
　　现在的钱熏儿，只要等待一个时机，就能从一品丹药师变成二品丹药师。
　　到了那个时候，她在钱家的地位会更加稳固。
　　自然没有人逼迫她，嫁给自己不喜欢的人。
　　“神曈族？
　　倒是有些意思。
　　我们去看看吧！”
　　李辰淡淡一笑。
　　他去神曈族自然不是仅仅闲逛。
　　而是有其他用意。
　　在钱熏儿的带领下，两人轻车熟路的，来到神曈族族人开设的一家装饰的十分华美的店铺下。
　　这家名叫“聚宝阁”的店铺，分为四层。
　　每一层摆放的东西都是难得一见的精品。
　　而且每一次按照各种东西的用途，分门别类。
　　可以让赶时间的武者，以最快的速度找到自己中意的东西。
　　看到李辰和钱熏儿进来，一位年轻的伙计，当即满脸笑容的迎了上来。
　　“二位客观需要什么？
　　我们聚宝阁的东西可谓一应俱全。
　　从各种丹药到灵草、灵药；从各种典籍、秘术到功法武技，样样俱全。
　　若是你对这些还不满意，那么我猜你想要的是道器吧？
　　放心，我们聚宝阁中的道器，可都是萧乾大师亲手炼制的，同级别中，绝对是难得一见的精品。”
　　伙计口若悬河，滔滔不绝的介绍着店铺中的东西，李辰却是淡淡一笑，既没有赶走伙计，也没有卖什么的意思。
　　李辰目光，随意的在店铺中的货物上扫来扫去，似乎在寻找什么。
　　突然，李辰眼前一亮，缓步走到一楼的一个存放丹药的角落中，指着一颗普普通通的二品清明丹问道：“这颗丹药什么价钱？”
　　钱熏儿心中微惊，很是不解的望着李辰。
　　她很清楚对李辰这种高级炼药师来说，二品清明丹，根本提不起他们的兴趣。
　　为何李辰却一反常态的询问清明丹的价格？
　　“这位客官，你需要多少呢？
　　我们聚宝阁虽然海纳各种灵丹妙药，可这种清明丹却是很少有存货。
　　你若是愿意，可以在一天后来。”
　　伙计神色微微一变，隐晦的打量了李辰一眼，继续微笑着解释道。
　　“嗯，我要的量很大。
　　那我一天后来吧！
　　对了，你们这里还有什么，灵将境界能够用的着的好东西没有？”
　　李辰对着伙计微微一笑，并没有多说什么，随口就转移话题，并缓步从此地离开。
　　“这位客官，我们聚宝阁一楼出售的，都是灵徒境界武者所需的东西；二楼出售的，是灵师境界所需的东西；三楼是灵将境界武者需要的东西；四楼，那可是灵王境界才能踏入的地方，一般很少有人去那里的。
　　这位客官若是愿意，可以直接上三楼看看。”
　　伙计赶紧解释道。
　　不过，他的这番话却是引起了李辰不小的兴趣。
　　“你是怎么看出我的修为的？”
　　李辰淡笑着道。
　　以李辰现在灵将二重的修为，不要说是在这位普通的伙计面前，那怕是灵师五重的武者面前，也不会露馅。
　　聚宝阁的伙计，分明就是一位灵徒一重的武者，以他的境界，绝对没有可能看出李辰的修为才对。
　　“客官你不要介意。
　　我们聚宝阁为了不慢待修为高深的大人，特意给我们伙计配发了一个测灵盘。
　　测灵盘可以根据客人身上的灵压，清晰的感知到客人的修为。”
　　伙计一边解释，一边拿出一个巴掌大小的圆盘状的东西，递给了李辰。
　　以李辰的精神力，随意看了一眼就就将所谓的“测灵盘”看了个七七八八。
　　这所谓的“测灵盘”不过是个简单的测灵阵法而已。
　　不要说是一品阵法师，就连李辰都可以随手摆弄出来。
　　“你们还真是用心啊！”
　　李辰感叹一声，将手中的测灵盘换给了伙计，带着钱熏儿之上三楼。
　　三楼的面积和一楼相比小了近乎一半之多。
　　里面摆放的东西，却要比一楼好上很多。
　　光是从其上散发出来的灵力波动判断，这里面的好东西，绝对是外面难得一见的珍品。
　　“这位公子，欢迎光临三楼精品区。
　　请问，你需要些什么？”
　　一位穿着水罗裙、打扮的十分精致的妙龄侍女，见李辰和钱熏儿上来，赶忙迎了过来，礼貌的轻笑着道。
　　侍女的容貌，虽不比上李辰身边的钱熏儿，却不会相差太多。
　　看到侍女朝着李辰走来，钱熏儿当即拉着脸冷哼不已。
　　这让侍女一阵尴尬。
　　出于对客人的礼貌和对工作的态度，却没有离开的意思。
　　“咳咳，你们这里可有介绍各种天才地宝的典籍？”
　　李辰轻咳一声，赶紧打破现在的尴尬气氛。
　　侍女见此对着李辰微微点头，下一刻，随手一抓，竟然凭空从数长外的一个货架上，拿来了数个玉简，捧在手心。
　　“公子你需要的典籍就在这里，你可以慢慢看。
　　若是需要复制的话，告诉我就行。
　　价格给你打个九折。”
　　侍女说完，目光不经意间和钱熏儿对视了一眼。
　　发现钱薰儿的目光冰冷的吓人后，当即落荒而逃。
　　而钱熏儿嘴角，却露出一丝玩味的笑意。
　　“咳咳，我在这里看看这些玉简，你随意。”
　　李辰尴尬的轻咳一声，就坐在距离最近的一处休息之地认真查看玉简。
　　钱熏儿撇撇嘴，没有离去的意思，而是紧挨着李辰坐了下。
　　她身上那种少女特有的香味，不经意间传入李辰口鼻之中，让看玉简的李辰一阵心猿意马。
　　钱熏儿似乎并不知情，很是无聊的坐在李辰身边，打量着三楼的各种陈设，像防贼似得提防着那些年轻侍女靠近李辰。
　　这让那些试图靠近李辰套近乎的侍女畏惧不前。
　　足足一盏茶功夫，李辰终于将精神力从玉简中退了出来。
　　不过他的神色有些古怪，对着远处的侍女轻轻一招手，又让侍女找来了一些他需要的其他玉简，认真查看起来。
　　又过了一顿饭工夫，李辰终于看完了所有玉简，将五六个玉简交给侍女去复制后，脸上的表情变得前所未有的凝重起来。
　　“李公子，你这是……”钱熏儿很少看到李辰这幅担忧的样子，狐疑的拿起一个玉简，随意看了几眼后，很是不解的道：“李公子你看这些有关荒漠巨蜥的玉简干什么？
　　那些大家伙是连灵皇境界武者都难以对付的！
　　你不会想要对付它们吧？”
　　李辰没有答话，却对着钱熏儿苦涩一笑。
　　等侍女将复制好的玉简给了李辰，李辰痛快的付过灵石后，带着钱熏儿直接离开聚宝阁。
　　出了聚宝阁，李辰并没有去神曈族的其他店铺，而是在一块汇聚着各种小贩的自由交易区闲逛起来，甚至还交友兴趣的和小贩闲扯几句。
　　“这位公子你有所不知，这种黄精芝，虽说是一位最普通的灵药，可最近这些天，价格涨得太猛。
　　从当初的一块灵石十株，变成现在的十块灵石一株。
　　你若是嫌我要的价格高，可以去其他地方看看。”
　　一位三十多岁的小贩，很不乐意的将李辰手中的黄精芝收回，嘟囔着道。
　　“一个月前就开始涨价了啊？”
　　李辰轻叹一声，似乎若有所思。
　　“这有什么啊？
　　每年到了神丹族举办的炼药师大会的时候，各种灵草的价格都会上涨。
　　不仅如此，整个西荒境界的灵药价格，也会上涨的。
　　不过，却没有一次涨的像今年这般离谱！”
　　钱熏儿轻声解释一句，就不再说话。
　　不过，她的这句话，却让李辰有种拨开云雾见青天的效果。
　　“果然是这样，有意思。
　　神丹城最大的拍卖场在那里？
　　我有东西要买！”
　　李辰淡淡一笑，望着钱熏儿道。
　　钱熏儿是黑水河钱家的人，对神丹城却异常熟悉，略微思索了一阵，就带着李辰直奔最近的一家大的拍卖场而去。
　　“就是这里了。
　　这是神丹族的产业。
　　也是神丹城最大的拍卖场。
　　这里的拍卖场，每天都会有人参加。
　　而且，每天都有大量珍贵的东西流出。”
　　钱熏儿指着远处的一家气势恢宏的拍卖场，有些羡慕的解释道。
　　“嗯，看来是个不错的地方。
　　我们进去吧！”
　　李辰看了一眼装饰的富丽堂皇的门面，满意的点点头，带这钱熏儿朝着神丹族的拍卖场走去。
　　不过，他们两人还未进入神丹族拍卖场，就被人拦了下来。


第124章 见君不识君
　　“二位请留步，想要进入神丹族拍卖场，必须先要缴纳一千灵石的入场费。”
　　一位穿着暴露，打扮的十分妖艳的侍女款款而来，拦住了李辰和钱熏儿的去路。
　　李辰倒是无所谓的样子，钱熏儿却对妖艳是侍女十分反感，当即冷哼连连，不给侍女好脸色看。
　　“这是我们神丹族拍卖场的规矩。”
　　妖艳侍女见此，神色略微有些尴尬，不过并未惊慌，片刻后，又笑盈盈的望着李辰轻声解释。
　　她那声音温婉甜美，传入李辰耳中好似一段魔音，不断的勾起李辰心底的欲望。
　　不多时，就让李辰的小脸红扑扑的。
　　站在一旁的钱熏儿见此，不断地轻咬着嘴唇，望着妖艳侍女的神色变得极为毒怨。
　　生气的模样，好似自己心爱的郎君，当着自己的面狐狸精勾走。
　　要不是碍于李辰的面子，恐怕她早就对妖艳侍女动手了。
　　“真是个色胚！”
　　数十息过后，钱熏儿见李辰的目光，还是不能从妖艳侍女身上移开，不由的暗骂李辰一句。
　　李辰仿佛听到了钱熏儿的暗骂声，当即打了个激灵，神色古怪的望着妖艳侍女，飞速拿出两千灵石递了过去。
　　妖艳侍女甜甜一笑，示意李辰和钱熏儿两人可以进入神丹族拍卖场了。
　　不过，李辰和钱熏儿还未进去，就有一阵嘈杂声从神丹族拍卖长门口传来。
　　“你们这是什么意思？
　　欺负我是个外地人么？
　　一千灵石？
　　你们怎么不去抢啊？”
　　一位背负巨剑的长发男子，怒气冲冲的冲着一位打扮的同样妖艳的侍女怒吼道。
　　那妖艳侍女脸上依旧保持着职业微笑，神色却变得极为不自然，甚至时不时的朝着站在李辰身旁的妖艳侍女求助。
　　“二位不好意思，我先失陪一下，等会会有其他人，领你们进如拍卖场的。”
　　妖艳侍女微笑着解释一句，飞速朝着背负巨剑的长发男子走去。
　　“这位朋友，规矩是神丹族定的，我们这些当下人的，只是尽力做好本分之事。
　　若是朋友有什么事情，可以直接去找神丹族的麻烦。”
　　妖艳侍女的这几句话说的滴水不漏，却将事情全部推脱给神丹族。
　　并且有借助神丹族的名头，欺压长发男子的意思。
　　若是普通武者，听到侍女这番话，肯定会就此罢休。
　　不料，长发男子却是骂的更凶了。
　　“神丹族？
　　神丹族很了不起吗？
　　我一位外地人，在神丹城受到这等不公平待遇，自然要找你们这些当事人处理。
　　你让我去找神丹族，分明就是想借机摆脱我，让我自找麻烦罢了。
　　别以为你们这点小心思，我不知道。”
　　长发男子愤恨的怒斥妖艳侍女，恨不得将一根粗手指塞进妖艳侍女的眼睛中。
　　妖艳侍女自然不会就此罢休，一边谄媚的赔着笑脸，一边安抚长发男子。
　　不过，长发男子却怎么也不肯罢休，大有越骂越凶乃至大打出手的意思。
　　在一旁冷眼观看着事态发展的李辰，看到这里突然瞳孔一缩，露出一丝惊讶之色。
　　原来，当他的精神力落在长发男子身上时，竟然看不出长发男子的修为。
　　这说明，这位在神丹族拍卖场门口闹事的家伙，绝对简单之辈。
　　李辰略微思考了一会， 缓步走到长发男子身边，轻声道：“这位朋友，大家都是来参加拍卖会的。
　　你的一千灵石我替你出了，全当是交个朋友。”
　　李辰一边说，一边拿出一千灵石给了妖艳侍女，随后，对着长发男子微微一笑，带着钱熏儿洒然朝着拍卖场走去。
　　长发男子望着李辰的背影，神色突然变得古怪起来。
　　接下来，也没有继续和妖艳侍女争执，赶紧去追李辰。
　　李辰的速度不快，似乎有意等着长发男子来追他。
　　果然，李辰刚进入神丹族拍卖场大门没多久，长发男子就追了上来。
　　“这位朋友请留步。
　　多谢你刚才解围。
　　看在你替我出了一千灵石的份上，我给你一个忠告，若是没事，尽快离开神丹城。
　　祝你好运。”
　　长发男子说完，冲着李辰微微一笑，随后，又随手一扬，一千块灵石哗啦啦的落入了李辰手中。
　　若是神丹族大长老再次，肯定会认出这位前来神丹族闹事的长发男子，正是他派出来，追查重创荒漠巨蜥的那家伙。
　　望着这一幕，钱熏儿震惊的说不出话来。
　　李辰却是淡淡一笑，若有所思。
　　“真是个怪人，明明不缺灵石，这又是闹哪样？”
　　钱熏儿不解的皱了皱秀气的鼻子，轻声嘀咕道。
　　李辰没有接话，而是随意找了一位拍卖场的工作人员，让她将自己带到拍卖物品鉴定处去。
　　……
　　神丹族，鉴定处。
　　“这位朋友，我是神丹族的第十五号鉴定师，你有什么东西需要我鉴定吗？”
　　一位四十多岁的中年男子，随意的打量了李辰和钱熏儿一样，神色冰冷，不屑的道。
　　李辰没有答话，随手拿出一些自己用不着的道器丢在鉴定师眼前，给他鉴定。
　　性子高冷的鉴定师，只是随意的看了几眼李辰拿出的东西，就报出了一个比市场价略低的价格给。
　　这倒是让李辰神色微微一变。
　　“朋友，我们神丹族拍卖场只收精品，你若是拿出的还是这些货色，我建议你去其他拍卖场吧。
　　那里给出的价格或许更高一些。”
　　鉴定师根本没有多看李辰一眼，有些不耐烦的道。
　　“呵呵……
　　我自然有好东西给你鉴定，不过，这东西价值不菲，我可不敢轻易拿出来。
　　你们神丹族拍卖场，若是能替我保密，我自然会将东西交给你们鉴定的。”
　　李辰淡淡的一笑，也不生气，随手将鉴定师眼前的道器收起，望着鉴定师笑眯眯的不再多言。
　　能成为神丹族鉴定师的家伙，绝非不通情理之人，听到李辰此言，神色微微一变，不由的对李辰多打量了几眼。
　　随后，不动声色的按了一下手边的一个红色按钮。
　　数息后，一道淡蓝色光幕，瞬间将李辰和鉴定师单独隔开。
　　这道淡蓝色的光幕极为古怪，从里面往外看，可以清楚的看到外面的一切。
　　若是从外面往里看，根本看不清楚光幕里面发生了什么事情。
　　那怕动用精神力探查，若是精神力等级不够七级的话，也能以突破蓝色光幕的防御。
　　就算是钱熏儿站在李辰身边不远，有了蓝色光幕的阻隔，也不清楚李辰和鉴定师究竟在蓝色光幕中进行什么交易。
　　“阁下现在可以将东西拿出来了。”
　　十五号鉴定师神色依旧冷淡，不过语气却比刚才温和了一些。
　　李辰也不在意这些，随手拿出一颗全头大小的妖丹，随意的放在了鉴定师眼前。
　　这颗妖丹，正是李辰击毙了冒充赛坤的妖族后，从他身上得到的。
　　“这是妖丹！
　　灵将境界的妖丹！”
　　鉴定师神色巨变，望着桌上的妖丹，有些控制不住自己激动的情绪。
　　“这东西太贵重了。
　　我得好好看看！”
　　鉴定师自言自语的嘀咕一声，并没有用手触碰妖丹，而是拿出一些小巧的工具，在妖丹四周探测。
　　不多时，就将妖丹鉴定完毕。
　　“阁下，你拿出来的这妖丹太过珍贵。
　　若是你愿意出售给我们拍卖场，我们拍卖场绝对会给你一个满意的价格。
　　若是在拍卖场拍卖，我们需要收取拍卖成交价格的百分之三，作为手续费。”
　　鉴定师神色显得极为恭敬，语气更是出奇的平和。
　　看到鉴定师对自己的态度发生了巨大变化，李辰冷笑连连，不过却未多说什么。
　　随手在储物戒上一划，李辰又拿出一个碧绿的玉瓶来。
　　这个玉瓶刚一出现，就散发出一股强大的灵力波动，甚至连那道蓝色的光幕，都再此刻变得剧烈颤抖起来。
　　“这是，妖兽精血？
　　天呐，看这股灵力波动，精血肯定是来自灵王巅峰的妖兽。
　　让我仔细看看如何？”
　　鉴定师的脸上充满了喜色。
　　他怎么也没想到，这位年纪不大的武者，竟然能拿出这等贵重的东西。
　　足足一顿饭工夫，鉴定师的鉴定终于完毕。
　　他望着李辰的神色中，首次多了一丝敬畏。
　　无论怎么说，能够拿出这等东西的武者，绝非普通武者，也足够他敬重。
　　“尊敬的阁下，你拿出的这是灵皇境界妖兽荒漠巨蜥的精血。
　　而且，这精血十分新鲜，是不可多得的珍品。
　　你是打算在神丹族拍卖场将他出手吗？”
　　鉴定师咽了一口吐沫，恭恭敬敬的将手中的小玉瓶还给李辰。
　　虽然他努力让自己保持镇定，可内心深处的震撼太过强烈，以至于他这位见多识广的鉴定师，都久久无法让自己的心平静下来。
　　“嗯，我最近需要购买一些必需品闭关，需要将这些东西尽快脱手。
　　你看什么时候安排拍卖合适？”
　　李辰轻声道。
　　“尊敬的阁下，你若是时间充裕的话，给我们四天的宣传时间，我保证这瓶荒漠巨蜥精血，能够给你拍卖出天价。
　　至于你那颗妖丹和荒漠巨蜥精血相比，虽然差了一些，也是难得一见的好东西。
　　你若是愿意，也可以留在我们拍卖场拍卖。
　　至于拍卖费原本是需要拍卖成交价格的百分之三，现在我们只拿百分之二就好。”
　　鉴定师神色激动的赶紧解释，甚至接连开出优厚条件，希望李辰能将东西留在神丹族拍卖场拍卖。
　　这样的话，他在神丹族拍卖场的地位也会这些东西的出售，水涨船高。
　　至于少收一些费用，对他来说根本算不得什么。
　　“四天时间么？
　　虽然有些长。
　　但也可以接受。
　　这东西先留在你们拍卖场吧！”
　　李辰将手中的东西留给鉴定师后，鉴定师赶忙将东西收起，又将两人蓝色光幕消除后，才继续给李辰办理各种手续。
　　等李辰离开神丹族拍卖场的时候，已经是两个时辰之后。
　　此刻，天色也渐渐的暗淡下来。
　　李辰和钱熏儿两人并没有打算回去的意思，而是在神丹城中继续闲逛起来。
　　对李辰这种修为达到灵将境界的武者来说，就算数十天不吃不喝也没关系，白天和夜晚也没什么明显的差别。
　　而且，神丹城可是一座名副其实的不夜城。
　　那怕到了晚上也是人头攒动，热闹非凡。
　　在钱熏儿的带领下，李辰又在神丹城中闲逛了一晚。
　　直到第二天天亮的时候，才将钱熏儿支开。
　　自己一个人继续在神丹城中闲逛起来。


第125章 蛮荒惊变
　　神丹城面积很大，那怕李辰在神丹城中闲逛了一天一夜，也没有将所有的地方逛到。
　　支开了钱熏儿后，李辰随意的在人群中穿梭。
　　没过多久，又来到了神曈族开设的那家名叫聚宝阁商铺中。
　　“公子你来了。
　　你预定的东西有点多，我家掌柜的请你去仔细商谈。”
　　昨天负责接待李辰的那位伙计，看到李辰出现在聚宝阁中时，脸上当即露出一丝喜色。
　　和李辰打了声招呼后，就带着李辰直接走进了聚宝阁的一间专供贵客进行交易的包厢中。
　　“李公子，我家少爷就在里面等你。”
　　伙计指着包厢，轻声道。
　　包厢虽然打开了防窥视禁制，以李辰七级的精神力，就算不用刻意窥视，也能将包房内的情况看的一清二楚。
　　包厢中坐着一位十八九岁的胖子，正在焦急的向外张望，那人赫然就是和李辰在荒漠中分开的裴庆。
　　李辰也不客气，直接推门而入。
　　“小辰，你终于来了。
　　我还以为你要迟些日子才能到来呢。
　　或许你也知道了，这些天神丹族正在举办炼药师大会，我准备以家族的名义，给你报名。
　　这样的话，你能在最短时间内接触到神丹族的高层。
　　这可比你闷头闷脑的，去寻求神丹族的帮助要强的多。”
　　裴庆见李辰进来，兴奋的道。
　　李辰淡淡一笑，并没有立刻答话，目光随意的在裴庆身上一扫，随之在裴庆腰间的一块玉佩上停留了片刻后，竟然露出了一丝古怪的笑意。
　　“你在笑什么？
　　难道我脸上长了花不成？”
　　裴庆大囧，抹了一把脸，很不自然的道。
　　“你这位神曈族的少族长，可将我瞒得好苦啊！
　　你既然有这么显赫的身份，为何不早点告诉我？”
　　李辰似笑非笑的道。
　　“原来你说的是这个？
　　这块玉佩是族中长老在我这次回来后给我的。
　　看来，你这些天也没闲着，看了不少关于西荒的典籍吧？
　　再说，一个神曈族少族长，和你这位人皇的亲传弟子相比，根本不值一提。
　　有什么好值得炫耀的！”
　　裴庆倒是不以为意的摆摆手，赶紧将话题转移过去。
　　“好了，我就不开玩笑了。
　　还是说说我分开之后的事情吧？
　　我那天和你分别后，运气真不错，竟然遇到了押送货物的二叔。
　　从二叔口中得知，今年的灵药价格涨得十分厉害，我总觉得这事似乎有些不对劲啊！”
　　裴庆苦笑着道。
　　随后，李辰也简单的说了一下和裴庆分开后的事情。
　　至于重创了荒漠巨蜥的事情，李辰也是轻描淡写的一句带过。
　　而裴庆除了一脸惊愕之外，也没继续追问什么。
　　当裴庆要求李辰以神曈族的身份，参加这次的炼药师大会的时候，李辰却拒绝了。
　　“这次炼药师大会，我肯定会参加的。
　　不过，我不是代表神曈族，而是黑水河钱家。
　　对了，有件事还需要你这位少族长帮忙。
　　三天后，神丹族拍卖场将会有荒漠巨蜥的精血和一颗灵将境界的妖丹进行拍卖，你暗中帮我留意一下，买走这些东西都究竟是什么人？
　　还有，帮我查一下神丹族拍卖场负责迎接客人的那些妖艳女子，究竟是什么来头。”
　　李辰轻声交代一句，裴庆也没有多问就立刻答应下来。
　　此后，李辰和裴庆又闲聊了一阵，相互交换了联系方式后，李辰才飘然离去。
　　接下来的一天，李辰让钱熏儿替自己找了一间舒适的房间，认真闭关打坐。
　　静等明天在神丹城举办的炼药师大会开幕。
　　却不知，正在神丹城准备热热闹闹的，举办每年一度的炼药师大会的时候，距离神丹城数千万里外的一一处荒漠中，突然发成了一声恐怖的爆炸声。
　　若是熟悉西荒的武者，肯定会猜到，那块地方正是传说中的蛮荒古地。
　　也是块有进无出的凶险之地。
　　眨眼间，蛮荒古地方圆数十里范围内的大地，瞬间被炸开了一个深不见底的深坑。
　　大股的刺鼻血腥气味，纷纷地面下涌了出来，飞速散开在荒漠之中。
　　片刻后就消失的无影无踪。
　　又过了数息，那深不见底的深坑中，竟然又传来了一声爆炸声，大地也变得再次颤抖起来。
　　这一次，再也没有其刺鼻的血腥味传出，却有一只数百丈大小的大手，哗啦一下掀开上方的泥土，破土而出。
　　那只大手仿佛一座高耸入云的山峰，出现在荒漠中的瞬间，立马将大半的光线遮住。
　　大手只是在空中轻轻一扫，就带起一阵猛烈的飓风，将残破不堪的大地，吹得飞沙走石。
　　不过，这只大手仿佛被一股无形之力限制着，根本无法离开蛮荒古地太远，只能在数里的范围内活动。
　　就在这惊人景象发生的同时，一位红脸大汉却在数十里开外，神色凝重的望着那只大手露出一丝喜色。
　　“大人，你终于肯出来了么？
　　小的已经找到了十块蛮荒令的下落。
　　只要再给小的一点时间，小的定能将剩余的蛮荒令全部找出来。”
　　红脸大汉卑微的佝偻着脊梁，说话的语气也显得十分小心。
　　大手飞速在空中一转，将粘附在其上的大片泥土抖落，瞬间，方圆数百丈范围内的荒漠中，就下起了一场泥土雨。
　　“哼，时间、时间。
　　查红，你作为老夫一手提拔起的人，难道不清楚老夫最缺的就是时间么？
　　蛮荒令已经出现了好久，说明天阙金页主人的修为，早就达到了灵将境界。
　　若是如此，他绝对可以借助天阙金页的力量，斩杀普通灵王境界的强者。
　　若是他的修为达到了灵王境界，借助天阙金页的力量，可以碾压灵皇一重武者。
　　老夫给你时间，是等他成长起来要老夫的命吗？
　　老夫交给你的冒险者公会，不是你中饱私囊的工具，那是为老夫效力的利刃。
　　老夫再给你十天时间，若是十天之内，你还是无法找到剩余两块蛮荒令下落的话，你这冒险者公会的会长也没必要存在了。”
　　矗立在荒漠中的大手上，突然传来了一位老者的声音。
　　若是神丹族二长老、三长老在此，肯定能听得出，这个声音和那天出现在神丹族中的声音一模一样。
　　“大人息怒。
　　不是小的不办事。
　　而是这些天遇到的问题太多。
　　大人你有所不知，那北漠的妖族似乎也察觉到了什么，也参合到西荒的事情中来。
　　除此之外，小的派人追杀荒漠巨蜥的时候，那只荒漠巨蜥竟然被人斩掉了半截尾巴。
　　可能有其他地方的灵皇境界武者也出现在西荒。
　　小的为了安全起见，也不能不谨慎一二。
　　所以这效率自然是下降了不少。”
　　被称作“查红”的红脸大汉由于过分畏惧，额头冷汗直冒，连说话的语气都变得颤抖起来。
　　“哼，如此说来倒是老夫错怪你了？
　　那妖族三圣的女儿和那疯子感情不错，自然不会彻底放弃追查那疯子的下落。
　　派一位妖族来西荒探探风，有什么奇怪的？
　　滚吧，老夫给你的时间已经足够多了。
　　你自己若是还不能把握，那就别怪老夫心狠手辣。”
　　老者的话音刚落，矗立在天空中的巨大手掌就飞速窜入了荒漠之中，瞬间消失的无影无踪。
　　查红望着这一切，脸上露出一丝苦笑之色。
　　随后，再也不敢再此地停留，直接朝着神丹城方向奔去。
　　就在查红离开后不久，荒漠下方数千丈位置处，一位面目白净、手臂上却长着浓密毛发的男子，孤单的站在一处宫殿之中，突然自言自语道。
　　“这么多年了，难道你还不死心么”男子话音刚落，刚才对着查红说话的那个老者的声音，突然从男子体内响起。
　　“哼，这么多年了，难道你死心了？
　　不过，老夫就不明白，当年的你曾为了一位妖族女子，放弃了唯一的击杀老夫的机会，现在回想起来，会不会觉得有些可惜？”
　　老者冷哼一声，带着几分嘲讽之色，轻声道。
　　“可惜？
　　我为何要可惜？
　　这是我自己的选择，我当然不会可惜。
　　倒是你，被我困在这荒漠地下长达千年之久。
　　以你们这些家伙的高傲，难道不觉得羞愧么？”
　　男子冷笑一声，毫不客气的反驳道。
　　“羞愧？
　　何来羞愧之说？
　　当年要不是人族那三个卑鄙的家伙联手来袭，又将老夫的主魂困在他们早就布置好的禁地中，老夫怎么肯能被你困在此地这么久？
　　再说，这么多年过去，你还是拿老夫没办法不是么？
　　其实，你也应该感觉到了。
　　用不了多久，老夫就可以将你的元神全部吞噬，到时候，你这具身体的主人就是老夫了。
　　等老夫出去时，自然不会亏待你那些狼人族族人的。
　　哈哈……”老者冷笑道。
　　“是吗？
　　天阙金页现世，新的天阙金页之主又会出现。
　　你以为你会有机会？
　　我看，用不了多久，你就会长眠在蛮荒古地中的。”
　　男子冷笑连连，全身杀意涌动。
　　“哈哈……
　　你不觉得此话很可笑吗？
　　你要搞清楚现在的状况。
　　老夫和你用的可是同一个身体。
　　你的多半灵魂已经被老夫同化，要是老夫死了，你也会成为老夫的陪葬品的。
　　到时候，也不知道你那位妖族的小情人，会不会哭的死去活来……
　　哈哈……
　　转眼就千年过去，这一次，也该到我族人大显神威的时候了。”
　　老者狂笑，那声音张狂而霸道，充满了一股极为强悍的力量。
　　震得宫殿四周的泥土哗啦啦的往下掉。
　　男子沉默了一阵，目光不由的投向远处。
　　若是顺着他目光的方向一直走，就会到达西荒古族狼人族的驻地。
　　那里，曾是养育他的地方。
　　那里有他的羁绊，也有他温暖的回忆。
　　只是这么多年过去，那里早就物是人非。
　　就算男子再次出现在那里，看到那熟悉的景物，也找不到当年熟悉的感觉了。
　　男子的目光缓缓收回，望着空荡荡的底下宫殿，一步跨出，竟然消失的无影无踪。
　　只是此时的他，身影是那么萧瑟，那么孤单，甚至有些让人怜惜。
　　李辰自然不知道蛮荒古地中发生的事情，他在房间中呆了一天后，终于等到了神丹族举办炼药师大会的时间了。


第126章 炼药师大会
　　砰砰砰！
　　数声喜庆的礼炮过后，神丹族举办的炼药师大会终于开始了。
　　按照惯例，神丹族派出一位长老，做了一翻鼓励动员后，直接宣布炼丹师大会开始。
　　炼丹师大会共分为首轮、次轮、决赛三部分。
　　首轮主要是进行海选，次轮和最后的决赛，才是炼丹师大会的重头戏。
　　也就只说，想要获得神丹族的重视，必须要通过第一轮的海选，和第二轮的淘汰赛。
　　钱家除了李辰和钱熏儿之外，还有另外四名勉强踏入一品丹药师的年轻弟子参赛。
　　这些钱家弟子李辰不是很熟，他们也没有和李辰深交的意思。
　　只是礼貌性的和李辰打过招呼后，就进入了这次炼药师比赛场地。
　　神丹族的比赛场地很宽阔，足够容纳数万人之多。
　　旁边还设有围观的区域，整个场地的面积足有万亩左右，那怕容纳数百万人，也不会显得过于拥挤。
　　李辰和钱熏儿不久后也走入了比赛场地。
　　等他们拿出比赛用的铭牌后，早就有负责着此次炼药师大会的神丹族族人，带领他们领到了相应的比赛场地。
　　好在两人虽然被分开，也相距不远。
　　那怕小声嘀咕一声，对方都能清楚的听到。
　　摆在李辰眼前的是一个小方桌，上面摆满了三十多种灵药。
　　旁边还放着一个空白玉简，也不知道是做什么用的。
　　李辰看了一眼神丹族提供给自己眼前的物品，不由的笑了笑，甚至他已经猜测出首轮海选时的题目了。
　　“第一轮不过是考验武者对药理和各种灵药、妖丹的鉴定而已。
　　这个并不难。
　　只要达到一品灵丹师水准，都能有很大把握可以通过。”
　　李辰轻声嘀咕一声，也不再理会首轮的海选，而是望着数千丈开外的一座装饰精美的高台，投去了一抹古怪的神色。
　　那高台上摆满了各种名贵桌椅，坐在其上的都是一些上了年纪的老人。
　　高台上的很多武者身上，散发着淡淡的烈焰气息，李辰猜测他们多半是炼药师无疑。
　　至于他们的炼丹水平，应该不会太差，否则，也不会被神丹族邀请坐在高台上。
　　李辰在意的不是这些，而是高台最中央的那位看起来温文尔雅的中年人。
　　他的身上没有一丝灵力波动，却给人一种极为强大和危险的感觉。
　　自从炼药师大会开始到现在，那人一直躺在一张软软的靠椅中，似乎并未将这次的炼药师大会放在心上。
　　此刻的他，更是半眯着眼睛，打着哈欠，似乎要睡着了一般。
　　坐在他身旁的那些老者，没有人对此发出任何异议，甚至对中年人的神色还显得格外恭敬。
　　当李辰的目光投向温文尔雅的中年人时，中年人也似乎察觉到了李辰的目光。
　　瞬间，中年人半眯着的双目中，露出一丝难以察觉的精光。
　　一种极为强大而危险的感觉，瞬间袭扰在李辰心头。
　　李辰体内的精血也当场沸腾起来，让李辰根本无法压制。
　　突如其来的变故让李辰大惊，慌乱中，赶紧试着将自己的目光移开。
　　可李辰的目光，仿佛被一股无形之力固定住一般，根本无法从中年人身上移开半分，甚至，还要继续承受这份痛苦的煎熬。
　　足足数息时间，李辰就那么僵硬的站在原地，内心深处充满了恐慌。
　　豆大的冷汗纷纷落下，样子显得极为狼狈。
　　好在进入比赛场地的年轻炼药师不算太多，大部分人都在忙着猜测第一轮的试题，自然没人将注意力放在李辰这位其貌不扬的家伙身上。
　　数息时间，仿佛数个实世纪。
　　那种压抑和恐慌，简直前所未见。
　　那怕李辰从踏上武者之路起，也未曾遇到过这等诡异的事情。
　　好在中年人对李辰的冒犯并不在意。
　　只是随意的看了李辰一眼后，就将继续躺在椅子中，闭目养神起来。
　　李辰当场如释重负。
　　紧绷的心弦，也瞬间放松了不少。
　　与此同时，整个人仿佛虚脱了一般，全身提不起一点力气。
　　“好强大的修为。
　　此人若是在三皇城中，绝对不比三皇逊色多少吧？
　　难道是神丹族的大长老不成？”
　　李辰低着头，再也不敢随意望向高台，生怕惹来其他的老家伙的怒火。
　　李辰不知道的是：就在他感到如释重负的瞬间，半眯着眼睛的中年男子，嘴角露出一丝罕见的笑意，并且用极为细小声音的轻声嘀咕不已。
　　若是有人距离中年人很近，准会听到：“还真是缘分啊。
　　这小子，原来就在我的眼皮底下。”
　　约莫一盏茶功夫，参加这次炼药师大会的炼药师，陆陆续续入场。
　　不多时占满了整个比赛场地。
　　炼药师大会的首轮海选，也终于开始了。
　　就在这时，远处高台上，走出了一位白发苍苍的老者，他神色平静的望着下方参加炼药师大会的年轻武者，淡淡的道：“这次的炼药师大会规矩，老夫不再多说。
　　海选的试题很简单：将摆放在你眼前的灵药，全部辨认完毕后，进行药理分析；并根据你辨认出来的灵药，安排一种理论上可以炼制成功的丹药即可。”
　　老者的话虽然说得简单，若是自主安排一种理论上能炼制成功的丹方，可让比赛的难以程度瞬间提升了数倍。
　　这让那些打算蒙混过关的炼药师，叫苦连天。
　　只有少数像李辰一样，具有真才实学的炼药师，才显得十分镇定。
　　“你们有一炷香时间。
　　将鉴定好的结果，用精神力刻录在桌上的玉简中就好。
　　现在，老夫宣布第一轮海选：开始。”
　　老者话音刚落，很多炼药师就纷纷着手鉴别灵药。
　　而李辰却是不慌不忙的，拿起了神丹族特意为他准备的玉简把玩起来。
　　足足一盏茶功夫后，李辰才将手中的玉简放下。
　　此刻，早就开始动手的炼药师，已经鉴别出七八株灵药。
　　在给他们一顿饭工夫，绝对可以将眼前的全部灵药鉴定完毕。
　　李辰没有动手的打算，目光在众多的灵药上扫来扫去，有些心不在焉。
　　李辰的一举一动，自然被围观的观众看在眼中。
　　很多武者看到他在故意浪费时间后，纷纷破口大骂。
　　“这是谁家的孩子？
　　难道不清楚这一次炼药师大会的重要性么？”
　　“哼，故弄玄虚、想要引起别人的注意，也别再这里丢人现眼啊。”
　　“就是，一看就知道是一位，连一品炼药师都不是的愣头青。
　　否则，别人都鉴定了七八株灵药，他怎么连鉴定都不敢？”
　　“我看多半是这样子。
　　这家伙不会是想借助这次炼药师大会，故意弄出些绯闻，借机出名吧？”
　　众人望着李辰的神色中充满了戏虐和愤怒。
　　李辰却不在乎这些，依旧我行我素。
　　很快，半柱香时间过去。
　　那些早就开始动手鉴定灵药的炼药师，早已将所有的灵药鉴定完毕，甚至分析出大半的药理。
　　现在，他们只要根据这些东西，推测分析，给出一张理论上可行的丹方就行了。
　　李辰依旧没有动手的意思，他的目光缓缓从参加炼药师大会的炼药师身上一一扫过，眼中充满了一种玩味和嗤笑。
　　“这些家伙，还真用心啊！”
　　李辰感概一句，望着桌上的灵草和玉简，罕见的露出一丝愁容。
　　不过，他的思绪飞速运转，片刻后神色又恢复如常。
　　又过了一盏茶功夫，距离炼药师大会结束，已经不远后。
　　很多炼药师已经在进行最后的收尾工作，而李辰才开始鉴定各种灵药和分析药理。
　　很多观众和炼药师的目光，自然被李辰的举动所吸引。
　　那怕那座数千丈外的高台上，也有很多老者将目光放在李辰身上，想要看看这位浪费了大半时间的家伙，究竟要干些什么？
　　“这家伙，现在才开始，能来得及吗？”
　　“我看没戏，这么多的灵药，少说都是有三十余种。
　　就算是二品丹药师都很难在短时间内鉴定完毕。
　　像他这种年纪不大的愣头青，你说会是一位二品丹药师吗？”
　　“我看他那镇定的眼神，似乎并不惊慌啊。
　　看来他应该有些能耐才对。”
　　“哼，有能耐又能怎么样？
　　现在距离海选结束，只有一顿饭工夫。
　　神丹族的那些老家伙的脾气，你也不是不清楚。
　　时间一到，无论是谁不能完成试题，都会被无情淘汰。
　　难道你还指望那些老家伙，会对这个狂妄的家伙网开一面？”
　　听着众人的议论声，李辰淡淡一笑。
　　距离李辰不远处的钱熏儿，此刻也完成了最后的工作，看到李辰现在才动手鉴定各种灵药，就连她的脸上，都露出一丝淡淡的担忧之色。
　　“放心，这些基本的东西，根本难不倒我。”
　　李辰对着钱熏儿淡淡一笑，示意她不要替自己担心。
　　摆在李辰眼前的灵药总共三十二株，按照辨认的难易程度分成两类。
　　至于剩余的两种，那是极为生僻的灵药，那怕是三品丹药师都不一定能够认得出它的来历。
　　早在比赛开始前，李辰已经将摆在眼前的灵药看过一遍。
　　以他对各种灵药的熟悉程度，鉴定普通的灵药对他来说没有一定难度。
　　就算是那两株偏僻的灵药，对李辰来说也不算陌生。
　　“熏玉花和紫兰草，这两种灵药都是可以炼制四品无妄丹的灵药，而且，根据这些提供的灵药种类和数量来看，可以炼制一颗简化版的无妄丹。
　　表面上看是如此，若是将这三十多种灵药全部接触一遍后……
　　哼哼！”
　　李辰轻声嘀咕一阵，脸上露出一丝玩味的冷笑。
　　下一瞬，他并不触灵药，而是直接拿起玉简，用磅礴的精神力不停的将自己鉴定出来的结果，烙印在玉简中。
　　看着他这么疯狂的举动，围观的众人又开始叫骂连天。
　　距离首轮海选结束时间所剩不多，李辰的精神力，却久久的沉浸在玉简中不肯出来。
　　“完了，这小子肯定无法通过首轮的。
　　你瞧，时间已经不多了。”
　　“就是，这种人垃圾也配来参加炼药师大会，那是对炼药师大会的亵渎。
　　淘汰了更好。”
　　“还有十息时间。
　　我看这小子怎么都不可能完成了。”
　　距离首轮海选快要结束，几乎所有人的目光，都落在了李辰身上。
　　看着飞速刻录玉简的李辰，众人心中除了冷笑还是冷笑。
　　他们可不相信，这个浪费了大半时间的家伙，还真的能在最后的这点时间内扭转乾坤。
　　咚咚咚！
　　三声代表着首轮海选结束的钟声，在比赛场地响起。
　　那些准备看李辰出丑的家伙，却是惊讶的说不出话来。
　　当最后一声钟响消失的瞬间，李辰手中的玉简也恰到好处的“啪嗒”一下，落在李辰面前的桌子上。


第127章 云鼎
　　“怎么可能？
　　这小子不是浪费了大半的时间么？
　　怎么可能在这么短时间内，完成和别人同样的工作量？”
　　“谁说他一定就完成了？
　　我看，多半是半途而废吧！”
　　“很有可能。
　　像他这种对炼药师大会，没有一点敬重的愣头青来说，能否通过首轮海选，他根本不会在意。
　　只要能在这次炼药师大会上露脸就行。”
　　“我看多半如此。
　　好了，现在炼药师大会的首轮海选已经结束。
　　他可以带着他的虚荣滚蛋了。”
　　在场的所有人都不看好李辰，甚至连钱熏儿的脸上，都露出一丝难看之色。
　　“李公子，你……”钱熏儿抿了抿嘴唇，有些不解的望着李辰道。
　　她相信李辰的实力，若是李辰愿意，首轮海选根本难不倒李辰的。
　　“没事，不就是一次海选吗？
　　肯定能过就是。”
　　李辰淡淡一笑，并未将此事放在心上。
　　就在这时，宣布炼药师大会开始的那位老者再次出现在高台上。
　　他的目光在众人身上一一扫过，轮到李辰的时候，却稍微停顿了一下，罕见的露出一丝淡淡的笑意。
　　“这一次炼药师大会的首轮海选结果，已经出来了。
　　老夫作为神丹族聘请的裁判长，现在就公布结果。
　　凡是玉简上亮起红色光霞的小家伙们，很遗憾，你们被淘汰了。
　　凡是玉简上亮起蓝色光霞的，老夫在这里先恭喜你们顺利通过首轮海选。”
　　老者话音刚落，无数蓝、红两个光芒，在偌大的比赛场地亮起。
　　无数年轻的炼药师或兴奋、或失落。
　　眨眼间，各种情绪就开始在比赛场地浮现。
　　甚至，那些自以为是的家伙，还很不服气的嘟囔几句，仿佛神丹族举办的炼药师大会，不识人才一般。
　　钱熏儿望着自己玉简上亮起的蓝色光芒，轻轻拍了一下自己起伏不定的胸脯，眼睛有些湿润。
　　内心的激动，更是溢于言表。
　　这么多人参加海选，此刻能够留下来，继续参加第二轮比赛的也只有三四百人而已。
　　这些人，无一不是西荒炼药师中的年轻楚乔。
　　而钱家族人中，除了她之外，几乎全部被淘汰。
　　当钱熏儿感激的望向不远处的李辰时，俏脸上的表情，更是变得古怪起来。
　　“李公子，你……
　　通过了？”
　　钱熏儿知道李辰是位了不起的炼丹大师。
　　没想到在浪费了那么多时间的情况下，他也能顺利的通过首轮海选。
　　这说明，李辰的炼药水平和炼药天赋，绝对能在这些同辈当中，名列前茅。
　　“当然！”
　　李辰淡淡一笑，对着钱熏儿投去一个鼓励的目光后，就站在比赛场地中，闭目养神起来。
　　不过，他的这份神静气闲，倒是让原来那些不看好他的观众，脸色微红。
　　“这怎么可能？
　　我看到白家的白璧都被淘汰了。
　　他可是前三个月前成为一品炼药师的啊！
　　这个家伙怎么会留下来呢？”
　　“看来，他真的在最后完成了海选的试题。
　　否则，以神丹族那些老家伙的苛刻，绝对会将他淘汰的！”
　　“没错。
　　这家伙，还真是扮猪吃老虎啊。
　　竟然连我也看走眼了。”
　　“切，看走眼？
　　我看你根本就没有眼才对。
　　也不知是谁刚才还对那小子骂骂咧咧的呢。”
　　“赵三儿，刚才你也不是说那小子的不好了么？
　　现在怎么变得这么快？
　　难道你的脸皮比城墙还厚？”
　　“王五，看在咱两从小长大的份上，我不跟你一般见识，不过，你若是在敢说这位小哥的坏话，小心我跟你急。
　　他好歹是一位炼药师，我能惹得起吗？”
　　看到李辰险之又险的通过首轮测试，有很多人对李辰的看法，也很快发生了转变。
　　很多人都想在此刻和李辰搞好关系，可李辰那张冰冷的小脸，却让这些家伙接连吃瘪。
　　炼药师大会的次轮比赛，将会在一天后举行，这段时间，倒是各路商人，兜售各种好东西的最佳时机。
　　有些精明的商人，已经在这次海选过后，开了盘口，赌谁将成为这一届炼药师大会山的黑马。
　　又过了一盏茶功夫，高台上的老者再次现身，他望着还留在比赛场地中的年轻炼药师，满意的点点头，朗声道：“恭喜给位。
　　按照惯例，次轮比赛将会在一天后举行。
　　这是你们参加次轮的令牌。”
　　老者说完，随手一扬，三百多道复试令牌，准确无误的送到众人眼前。
　　老者的这一手隔空穿物，不知羡煞了多少男轻弟子。
　　纷纷对老者的身份猜测不已。
　　“此人是谁？
　　好强大的精神力。”
　　“你身为西荒炼药师，连他都不知道？
　　你可知道‘双云大师’的名号？”
　　“双云大师？
　　你是说那就是那位云鼎大师？”
　　“除了他还能有谁被神丹族如此看重？
　　再说，只有他当这次炼药师大会的裁判长，这炼药师大会才会有些分量。”
　　李辰听着众人的议论，微微皱起了眉头。
　　不动声色的复试令牌收入储物戒中，就准备和钱熏儿一起离开。
　　不过，他还未走出多远，就被一位管家模样的男子拦住了去路。
　　“这位是李小友吧？
　　我是云鼎大师的管家。
　　我家主人请你过去一叙？”
　　中年管家微笑着望着李辰，神色极为恭敬。
　　李辰来到西荒这么多天，对西荒的名人也有所了解。
　　这位云鼎大师可是西荒有名的一位四品丹药师。
　　而且，名满天下、桃李满园。
　　在西荒，不知道有多少武者，眼巴巴的想要和云丹大师攀上关系，却被他一一拒之门外。
　　当年云鼎大师成名的时候，还有一位和他同名的名叫“云天大师”的炼药师。
　　只是云天大师本人十分神秘，也很少露出真容。
　　自从出名之后，只是在西荒惊魂一瞥，又很快消失。
　　这么多年过去，很多炼丹师已经想不起来，当年还有一位和云鼎齐名的炼丹大师。
　　现在，云鼎大师竟然派人来找李辰，这对普通人来说，绝对是莫大的荣耀。
　　就连站在李辰身边的钱熏儿，都觉得脸上有光。
　　不过，李辰却拉着脸，不想和这位云鼎大师有来往。
　　“呵呵，老夫刚才忙着和几位老朋友打招呼，所以先让管家来拦住小友，倒是有些失礼了！
　　不知小友可否与老夫畅谈一番？
　　老夫刚才仔细看过小友的玉简。
　　对小友的炼丹之术，更是佩服的五体投地。
　　甚至，比老夫当年的一位故友的天赋，还要强上数分。”
　　就在这时，一声朗笑声从人群中传来。
　　不多时，曾出现在高台上当裁判长的云鼎大师，就出现在李辰面前。
　　李辰皱了皱眉，神色变的极为古怪。
　　顿了顿，李辰浅笑道：“久闻云鼎大师之名。
　　今日有幸能得到云鼎大师青睐，可是我李辰的福分。
　　可惜我现在有些事情要做，你的邀请我是不能参加了。”
　　云鼎大师被人当面拒绝，并不恼怒，风轻云淡的道：“看到小友，老夫就想起当年的自己。
　　那时的神丹族虽然是西荒古族之一，却没有今天这等威势。
　　转眼千年，物是人非。
　　神丹族早已今非昔比。
　　听闻故友一个个的归去，再次来到熟悉之地，倒是有些让老夫伤怀啊！
　　老夫今天约你，不谈别的，就是想请你坐坐而已。
　　你真的很想老夫的一位故友。”
　　李辰有些惊讶，依旧没有答应云鼎大师的意思。
　　“云鼎大师成名已久。
　　你想在神丹城中和人闲聊，那个敢不给你面子。
　　那怕你去找神丹族的大长老，恐怕他也能推辞吧？
　　我只不过是个小人物而已。
　　也和云鼎大师非亲非故，自然没资格和云鼎大师促膝相谈。
　　此事云鼎大师休要再提。”
　　李辰果断拒绝云鼎大师的邀请后，就带着一脸不解之色的钱熏儿飘然离去。
　　云鼎大师望着李辰远去的背影，神色有些古怪，又过了些许，竟然轻叹了一口气。
　　片刻后，云鼎大师拿出一颗传音纽扣，在嘴边轻声嘀咕几句后，将其涅破。
　　“此人如何？”
　　等李辰走后，中年管家神色凝重的望着云鼎，轻声问道。
　　此刻，中年管家说话的语气虽然十分恭谨，但是言辞和神色，却不像一个当管家的样子。
　　“年轻气盛、故弄玄虚的小子罢了，他能看出些什么？”
　　云鼎大师说完，就和中年管家飘然离去。
　　神丹族，密室。
　　却不知，几乎在云鼎大师捏破传音纽扣的刹那，正在密室中打坐的神丹族二长老，突然从打坐中醒了过来。
　　随手一抓，就将一颗传音纽扣握在手中。
　　等二长老将精神力注入其中后，有一个和云鼎大师说话声音，一模一样的声音传了出来，说的内容，也和云鼎大师对中年管家说的内容一模一样。
　　“看来，这个小子不过是借着炼丹师大会出风头罢了。
　　倒是让我多虑了。
　　不过，他的炼丹天赋，倒是不错。
　　若是能拉拢过来，在不久的将来，又会是一个云鼎大师。
　　我得找个时间和这个小子接触一下。”
　　二长老轻声嘀咕一阵，也不知道在想些什么，竟然久久的陷入了沉默。
　　直到一顿饭工夫后，密室内用来示警的紫云钟响起时，二长老才从沉思中转醒过来。


第128章 北漠妖族
　　“进来吧！”
　　二长老抬头，精神力随意扫了一眼密室外的情景，淡淡的说道。
　　“老二，我就知道你在这里。
　　我这里已经准备的差不多了。
　　你就放心吧。
　　对了，那小子不会看出些什么吧？”
　　来人正是神丹族三长老。
　　看他满脸兴奋的样子，似乎有好事发生。
　　“刚才云鼎传音给我，说那小子不过是在故弄玄虚罢了。
　　没什么值得注意的地方。
　　不过，我倒是觉得这个小家伙，在炼丹上的天赋非同小可。
　　若是可以，我们将他拉拢过来。
　　用心培养一些时间，绝对是第二个云鼎。”
　　二长老轻声解释道。
　　“若是如此，直接派人去将那小子找来不就行了？
　　以我们神丹族开出的条件，还怕那小子拒绝不成。
　　咦，我倒是想起一件事了。
　　我们不是还缺一个开启碧血鼎的人么？
　　你不觉得这个小家伙，正是最合适的人选？”
　　三长老眼前一亮，当即开口道。
　　“对啊。
　　我怎么把这事给忘了。
　　若是有他出手。
　　我们的成功率肯定会增加不少。
　　到时候……
　　这件事大意不得，我看还是亲自去一趟为好。”
　　二长老似乎想到了什么，也毫不拒接的满口答应下来。
　　神丹城，黑水河钱家驻地。
　　钱熏儿通过了第一轮的海选，后面还有次轮和最后的决赛。
　　对于黑水河钱家，这等普通的西荒古族来说，有族人能够通过第一轮的海选，已经是天大的喜讯。
　　当李辰和钱熏儿回到钱家驻地的时候，更是受到了钱家长老的热烈欢迎。
　　那几个头发花白的老家伙，更是厚着脸皮和李辰套近乎。
　　要不是碍于钱熏儿的面子，恐怕他们早就准备和李辰称兄道弟、拜把子了。
　　“李公子，前些天是我们钱家有眼无珠，慢待了公子。
　　还望公子海涵。”
　　钱家大长老望着李辰，有些羞愧的轻声赔不是。
　　二长老和钱家族长，也是一个劲的对李辰道歉，老脸通红。
　　李辰这一次表现的十分大肚，只是轻描淡写的说了一句“没事”，就将自己和钱家的恩怨一笔勾销。
　　为了能在第二天的比赛中获得更好的成绩。
　　钱家特意为李辰，精心准备了一个豪华单间。
　　让钱熏儿此女专门照顾李辰。
　　看来，这些钱家的老家伙，早就想撮合李辰和钱熏儿，只是没有挑明罢了。
　　李辰也没拒绝，任由钱熏儿在自己的房间中忙碌。
　　直到自己想要单独静一静时，才将钱熏儿支走。
　　这些天，李辰在神丹城中奔走，也没动用灵力，体内的寒气倒是没怎么发作，倒是让李辰彻底放下心来。
　　经过这几天的修养，李辰体内的暗伤，也好的七七八八。
　　甚至，经过凶险战斗后，李辰对境界的感悟，又有了新的认识。
　　只要有足够的灵力支持，李辰的修为绝对能在短时间内再次提升。
　　李辰坐在床上，回忆着今天和中年人对视的情形，脸色变得难看起来。
　　“那人好强大啊！
　　以我现在的修为，恐怕只要对方认真看我一眼，就会将我轻易抹除。
　　看来，修为达不到灵皇境界，依旧无法保护自己身边的人。”
　　李辰想到这里，觉得自己肩上的担子越来越重。
　　回想自己担负着责任踏上武者之路时过程，李辰就感到一阵无奈。
　　当初的自己，只是梦想着成为一名灵徒五重的武者，这样的话，就可以守护白城的老爹李田和母亲郭菲。
　　再到后来，自己认识了紫灵儿、紫玉、朱氏兄弟、熊陌妍、裴庆等人，李辰突然发现，随着自己修为的提升，自己需要守护的人，可不仅仅只有他的父母。
　　若是上述任何人遇到危险，以李辰的性格，自然不会冷眼旁观的。
　　到时候，他就需要更强大的修为，来守护自己该守护的人。
　　“看来，我的抓紧修炼才行。
　　或许到了灵皇境界，我就能让身边的人，过上安稳日子吧。”
　　李辰轻叹一声，并没有感到气馁。
　　反而激发了他内心中对强大的强烈渴望。
　　数十息后，李辰突然想到了些什么，眉头微皱，手掌在储物戒上飞速一划，当即拿出一个洁白的小玉瓶来。
　　这个小玉瓶装的，正是假冒狼人族赛坤的那位妖族的妖魂。
　　一直以来，李辰只是将这个桀骜不驯的妖族，装在小瓶中，不再理会他。
　　这么多天过去，骄傲的妖族，终于忍受不住李辰的无形折磨，开始向李辰妥协。
　　今晚，李辰没事，真好将此事给解决了。
　　李辰沉吟一阵，并没有急着打开小玉瓶上的封印。
　　而是拿出一整套二级防窥视阵旗，飞速布置在房间中。
　　确认房间中的阵法正常运转后，才将封印在玉瓶中的妖魂释放出来。
　　“求求你，千万不要再让我呆在这个小玉瓶中了。
　　你想要知道什么，只要是我知道的，肯定会毫无保留的告诉你。”
　　妖魂刚被李辰放出来，就迫不及待的向李辰求饶。
　　李辰倒是淡淡一笑，没有拒绝、也没有答应。
　　似笑非笑的在虚幻的妖魂身上打量了几眼后，闭目养神起来。
　　这些天，妖魂被李辰关在小玉瓶中，吃尽了苦头。
　　而且，比起前些日子，更是虚弱了不少。
　　现在，不要说面对李辰这种可以越级挑战的变态，就算是一位普通的灵师境界武者，都可以将妖魂轻易解决。
　　自知情况不妙后，妖魂只有依靠李辰，希望李辰能大人大量，放他一马。
　　“大人，你到底想要知道些什么？
　　你尽管开口就是。”
　　妖魂看着李辰一副爱理不理的神色，顿时慌了起来。
　　甚至连说话的语调都带着哭腔。
　　“我想要知道什么？
　　难道你不清楚？”
　　李辰缓缓睁开了双目，冷声道。
　　“大人说的是。
　　我这就将我知道的一一讲给你听。”
　　妖魂一咬牙，打算将自己知道的所有事情，完全讲述出来。
　　“我本是北漠三圣的远亲。
　　受圣灵王之命，前来西荒查找介子空间的下落。
　　不料，我在狼人族呆了数十年也没能找到介子空间。
　　只是听闻狼人族有一处秘密的修炼秘境。
　　我猜测，狼人族的修炼秘境和介子空间有关。
　　为了证明我猜测的准确性，我只能将狼人族逼上绝路。
　　可惜，我来到西荒的事情，知道的妖族并不多。
　　而且，在西荒也没有什么强大的帮手。
　　只要拿出一件品级不错的道器和冒险者公会交易。
　　希望能借助他们之手，达到自己的目的。
　　我没有料到的是，冒险者公会的会长查红，竟然是个吃人不吐骨头的家伙。
　　查红无意中得知介子图的消息后，竟然派出冒险者公会的强者，偷袭狼人族族人。
　　在战斗中，试图连我一起诛杀。
　　幸好我早有准备，才侥幸躲过了一劫。
　　就在我准备带着残余的狼人族族人，找出赛升遗留的修炼秘境时，却被你和你的同伴撞破。
　　接下来的事情，你也知道了。”
　　妖魂说完，就不再吱声，只是他的目光却在偷偷的打量着李辰，试图从他脸上看出些什么。
　　“这么说来，你来西荒，完全就是为了寻找圣灵王的介子空间？
　　若是如此，我倒是很好奇，你们妖族的介子图，为何会落到狼人族大祭司手中？
　　你口中的那个圣灵王应该是个很厉害的家伙吧？
　　难道他也打不过狼人族大祭司？”
　　李辰似笑非笑的望着妖魂，让妖魂背后凉飕飕的，赶忙底下头，接着解释起来。
　　“大人，我只是北漠妖族的一个普通族人罢了。
　　那北漠三圣，每一位的修为都深不可测。
　　像圣灵王他们这种大人物行事，我怎么清楚？
　　不过，我倒是在妖族的时候，听到过一些风言风语。
　　听说，圣灵王的独女，年轻时爱上了狼人族的一位年轻武者。
　　由于圣灵王嫌狼人族的血脉不纯，棒打鸳鸯，强行将独女和狼人族青年拆开。
　　为了补偿狼人族青年，圣灵王独女偷来了圣灵王的介子空间，送给了狼人族青年。
　　并用自己的性命要挟圣灵王，逼迫圣灵王不能将介子空间追回，也不得对狼人族青年动手。
　　介子空间可是圣灵王的一件异宝，他怎么舍得将这种好东西给一位狼人族青年？
　　迫于独女的威胁，他不能明着出手。
　　只好让我来西荒替他寻找介子空间。”
　　妖魂这一次倒是没隐瞒什么，将自己知道的事情统统讲了出来。
　　李辰听完，若有所思，不知道在想些什么。
　　足足一盏茶功夫后，李辰又轻声问道：“那天，你说你知道蛮荒令的下落？”
　　妖魂见李辰问起此事，当即来了精神。
　　“回大人，小的自然知道蛮荒令的下落。
　　我之所以在蛮荒令上动手脚，就是防备和查红的合作完成后反水。
　　若是他真的敢反水，我可以用蛮荒令要挟他妥协。
　　大人既然想知道蛮荒令的下落，我自然要告诉大人。
　　其实，那块蛮荒令就被我藏在狼人族的领地中。
　　只是冒险者公会的那些家伙，无法看穿圣灵王的给我的隐匿阵法，自然找不到罢了。”
　　“那你打算将蛮荒令继续藏起来？”
　　李辰淡笑着望着妖魂道。
　　妖魂大惊，神色巨变，赶紧摇头否认。
　　并识趣的将开启隐匿阵法的方法和藏了蛮荒令的地点，完完整整的刻印在一个玉简中，恭谨的呈给了李辰。
　　李辰仔细查看一番，没发现什么不妥之处后，满意的收了起来。
　　不过，李辰倒是对妖魂口中的“北漠三圣”提起了兴趣。
　　“说说吧，那‘北漠三圣’究竟是什么修为？
　　我只听说过灵皇和灵王，还未听说过灵圣境界的武者。”
　　李辰望着妖魂，脸上露出一丝期待之色。
　　妖魂见此，自然不敢有所隐瞒，将自己知道的事情，一一讲述出来。
　　武者的修为达到灵皇境界后，并未达到了修为的最高峰。
　　灵皇境界以后，还有很多境界。
　　由低到高依次为：灵帝、灵宗、灵尊、灵圣。
　　每个境界又细分为五重。
　　不过，由于西荒的天地灵气极为稀薄，武者想要突破灵皇境界十分困难。
　　也正是如此，西荒最强大的武者才是灵皇境界而已。
　　‘北漠三圣’作为灵圣境界武者，比起灵皇境界武者，更是高出了好几个修为等级。
　　实力到了他们那个层次，在他们眼中灵皇境界的武者，也不过是蝼蚁而已。
　　听完这些，李辰满脸苦涩。
　　此刻他才知道，那怕自己的修为达到了灵皇境界，也不能很好的保护自己的家人。
　　想要保护好自己的身边的人，自己必须更加努力才行。


第129章 古怪的药鼎
　　李辰接下来又询问了一些有关北漠妖族的事情后，无视妖魂的恳求，再次将妖魂收入了玉瓶中。
　　为了让妖魂安稳一些，李辰许诺，等自己到了幽冥战场，收集到炼制养魂丹的灵药后，可以替妖魂炼制一炉养魂丹。
　　不知不觉中，天色已经大亮。
　　钱熏儿此女，在李辰走出房间后，早就等候在她门多时了，为了方便，甚至连婢女菲儿都没有带。
　　“李公子，你终于起来了？
　　还以为你会迟点起来呢！”
　　钱熏儿甜甜一笑，望着李辰柔声细语的道。
　　李辰早就习惯了美女对自己的温柔，微微一笑，冲着钱熏儿点点头后，直接和钱熏儿朝着参加第二场比赛的参赛场地走去。
　　参加第二轮测比赛的年轻炼药师，比起第一轮少了很多。
　　神丹族为了给参加第二轮比赛的炼药师，提供了更好的炼丹环境。
　　一夜之间，神丹族动用族人和强大的阵法师，在广场中，愣是建造出来三百多个密室，在其外布置了三级阵法。
　　这一刻，神丹族的财大气粗和不凡底蕴，完全将前来观看炼药师大会的武者震慑住。
　　那怕李辰来到参赛地点，望着那三百多个单独的三级阵法和密室时，也感到震惊不已。
　　“神丹族不愧是西荒古族之一。
　　这等大手笔，绝对不是普通的家族能够相比的！”
　　李辰轻叹一声，就和钱熏儿缓步走入参赛之地。
　　李辰在第一轮比赛中标的十分抢眼，当李辰出现在广场中时，当即引来无数炙热的目光。
　　平时娇滴滴的妙龄少女，更是大胆的冲着李辰抛媚眼。
　　甚至，还有一位豪放的少女，高呼着李辰的名字，直接冲入了参赛地点想要见李辰。
　　好在神丹族的卫士出手够快，赶紧将少女拦了下来。
　　否则，以后会发生什么事情，谁都不好说。
　　少女们对李辰的喜爱，倒是让走在李辰身旁的钱熏儿醋意大盛。
　　“李公子，你人缘不错啊？
　　尤其是对妙龄少女，有着难以形容的杀伤力。
　　你可知道，刚才冲进参赛地点找你的那位少女是谁吗？”
　　钱熏儿白了李辰一眼，醋意十足的道。
　　“不知道！
　　再说，我有必要知道她吗？”
　　李辰皱了皱眉头，随后，竟然淡淡一笑，满不在乎的道。
　　“有必要知道吗？
　　你若是知道她的身份，自然不会这么想。
　　你要知道，在西荒不知道有多少年轻男子想要和她搭上关系。
　　她可是古剑族的剑雨。
　　她老爹是古剑族大长老。
　　你说你有必要认识她吗？
　　不过，我听说此女男女关系不检点，见一个爱一个，你最好离她远点。”
　　钱熏儿没好气的瞪了李辰一眼，说完这些，竟然脸都红了。
　　李辰哑然。
　　他没想到刚才追进参赛场地的，竟然是古剑族大长老的女儿。
　　若真是如此，李辰想着倒是可以认识认识。
　　古剑族作为西荒古族之一，是唯一能和神丹族抗衡的强大古族。
　　就连灵王五重的武者都不愿意和神丹族恶交。
　　李辰觉得眼线的西荒有些不太平，若是能和古剑族搭上关系，倒是一个不错的注意。
　　思来想去，李辰还是觉得，自己有必要见见这位古剑族大战老的女儿。
　　虽然钱熏儿说剑雨见一个爱一个，不过，李辰只是想通过她和古剑族搭上关系而已。
　　至于剑雨在女关系方面检不检点，李辰倒是无所谓。
　　就在李辰陷入沉思的时候，云鼎大师再次出现在数千丈外的高台上。
　　“今天是神丹族炼药师大会，第二轮比赛开启的时间。
　　第二轮的难度，自然要比第一轮高出不少。
　　若是能在这一轮中胜出，就有资格成为神丹族的客卿。
　　受到神丹族的重点栽培。
　　所以，接下来的比赛中，你们可要好好努力。”
　　就在云鼎大师讲话的时候，李辰的目光微微在高台上一扫，惊讶的发现：昨天让自己吃亏的中年人没有出现，却有一位穿着神丹族长老服饰的老者坐在他的位置上，对着自己淡淡一笑。
　　“李公子，你认识神丹族二长老？”
　　就在这时，钱熏儿好奇的扭过头，望着李辰轻声询问道。
　　她的语气虽然努力保持平静，那话语中的那份震惊和喜悦，却是掩藏不住。
　　“不认识。”
　　李辰摇摇头，不在理会钱熏儿。
　　这时，云鼎大师终于讲到了重点。
　　“第二轮的比赛，要求小家伙们炼制出成品丹药。
　　凡是能够炼制出成品丹药的，就能顺利第二轮的比赛。
　　若是不能，就直接淘汰。
　　放在你们面前的灵药多达一百余种，你们可以从里面随意挑选灵药，炼制出成品丹药即可。
　　对于成品丹药的等级倒是没什么特别的要求，当然等级越高，对后面的比赛越有利。”
　　云鼎大师说完，对着高台下方的参赛者，露出一个鼓励的笑容后，款款落座。
　　“李公子，你要选择那件密室？”
　　看到李辰迟迟不肯进入密室，钱熏儿皱了皱眉，不解的问道。
　　“那间密室都一样，不过，我给你一个小小的建议。
　　你听或者不听都在于你自己。”
　　李辰迟疑了一下，不动声色的给钱熏儿传音道。
　　钱熏儿心中一惊，表面上却表现的十分正常，望着李辰轻轻点头。
　　“你有没有发现，今年神丹族举办的炼药师大会有些古怪？
　　你若是信得过我，千万不要用自己的灵力去接触神丹族提供的灵药，而且，一定要炼制出成品丹药来。
　　不要问我为什么。
　　我先走了。”
　　李辰说完，根本不给钱熏儿继续追问的机会，一闪身，直接进入了一间密室中，瞬间打开了防护阵法。
　　一头雾水的钱熏儿见此，气的小脸发青，狠狠的跺了几下脚后，也只好选了一间靠近李辰的密室走了进去。
　　嗡！
　　密室中的三级防护阵法刚刚开启，就有一道淡青色的霞光，飞速将整个密室笼罩。
　　那怕灵将五重的武者，想要从外面闯入破阵进入密室中，都不太可能。
　　“倒是花了一些心思！”
　　李辰随意的打量了一眼开启的三级阵法，脸上露出一丝冷笑。
　　目光在众多灵草上微微一扫后，一抹冰寒的杀意一闪即逝。
　　“又来这套！”
　　李辰冷哼一声，也不再多言。
　　此刻的他，根本没有用手触碰灵药的意思，直接放出自己强大的精神力，从数百株灵药中挑选出自己所需的药材后，直接丢在一旁。
　　剩余的灵药价值不菲，李辰却没有顺手牵羊的意思。
　　李辰只顾着用精神力，操控着神丹族提供给他的一个药鼎，直接催动起来。
　　神丹族提供给炼药师的药鼎，和李辰自己拥有的炼神鼎相比，简直差了不止一个档次。
　　不过，对于普通的炼药师来说，也是难得的好东西。
　　为了尊重比赛规则，李辰也没有拿出炼神鼎，直接动用神丹族提供的药鼎炼丹。
　　呼！
　　李辰随手一招，一丝精纯的烈焰之势从他丹田中激射而出，化作一团熊熊烈焰燃烧起来。
　　不多时，那乌黑的药鼎就遍体通红。
　　李辰用精神力，感受着药鼎中的温度，数十息后露出一丝满意的笑容。
　　下一刻，李辰将自己挑选出来的数十株灵药，一股脑儿的丢入药鼎之中。
　　在炙热的高温下，灵药被迅速融化成为滚烫的小液滴，滴溜溜的在药鼎中打转。
　　这些小液滴并不精纯，里面充满了各种杂志，需要进一步提纯才行。
　　对于早就跨入三品丹药师的李辰来说，提纯这些普通的灵药，像闹着玩一样简单，现在的他根本没有丝毫压力。
　　呼！
　　烈焰之势释放出来的温度再次增加，药鼎中的温度也在瞬间提升了数倍。
　　这一刻，小液滴中的杂质，纷纷变成黑色的粉末，在小液滴中飞速燃烧，不多时，就化成了虚无的空气。
　　小液滴的体积也在此刻减小了大半，却显得比以前更加精纯，更加晶莹剔透。
　　“看来，这么多天没有炼丹，这炼丹水平还是有所增长啊。
　　《造化神诀》果真是一门独特的功法。
　　若是将后续的功法也找到，不知会发生什么变化？”
　　李辰满意的点点头，对于后半部分《造化神诀》的渴望，变得更加强烈起来。
　　甚至，李辰已经决定，等自己的修为突破到灵王境界后，一定要将恶龙从伏龙池中救出来。
　　让它带着自己去寻找《造化神诀》的下半部分。
　　完成提纯后，只需要将这些精纯的小液滴，融合在一起，固化成为丹药就好。
　　当李辰用精神力，将这些小液滴完全融合在一起，准备成丹的时候，却发现，自己操控的小鼎中，有一股为不可查的灵力波动，从里面散发了出来。
　　小液滴中的药力精华，更是随着这些灵力波动的外溢飞速消失。
　　李辰心中大惊，表面上却装作什么都不知道一样，继续成丹。
　　嘶嘶！
　　完全融合在一起的小液滴，变成一颗龙眼大小的半固态小院中，在滚烫的药鼎底部飞速打转，越来越多的药力精华，飞速在小鼎中消失。
　　李辰微微皱眉，脸色变得异常难看。
　　若非李辰的精神力早就达到了六级水平，恐怕也不会发现小鼎中的古怪。
　　李辰可不相信，仅仅是自己遇到了这种古怪现象。
　　其他炼丹的炼药师，肯定也遇到了相同的情况。
　　只是他们并未发现而已。
　　“真不知道你们在搞什么鬼！”
　　李辰暗骂一声，用心操控着小药鼎。
　　不多时，药鼎中的丹药完全变成了固态。
　　一颗龙眼大小，散发着阵阵药香的丹药，赫然成型。
　　李辰淡淡一笑，猛地对着药鼎一拍。
　　只听到“嘭”的一声轻响，药鼎鼎盖瞬间弹开，里面的丹药也“呼哧”一下，飞了出来。
　　早有准备的李辰，随手一翻，拿出一个碧绿的小玉瓶，对着激射而出的丹药飞速一晃。
　　准备逃走的丹药，瞬间落入了玉瓶中，被李辰收了起来。
　　接下来，李辰并没有走出密室的打算，而是静坐在密室中，认真思考着什么。
　　突然，他心头一震，眼中露出一丝冰寒的寒芒。


第130章 剑神云逸
　　“也不知道神丹族，是从什么时候，在比赛中使用这种炼药鼎的。
　　若是每一届的炼药师大会，都用这种药鼎。
　　这么多年来，凭空消失的药力精华汇聚又去了那里？
　　这分明就是一个蓄意已久的阴谋。”
　　李辰眼中的寒芒逐渐退去，只是脸色不大好看。
　　任谁发现了自己中意的炼药师大会，沦为别人暗中设计的阴谋，心情都会一团糟。
　　距离炼药师大赛结束的时间还早。
　　到此刻为止，除了李辰之外，还没有武者炼制出成品丹药。
　　李辰也不打算继续在密室中等下去了。
　　对他来说，无论神丹族的这个阴谋，是从什么时候开始、又是特意针对谁的，根本没什么意义。
　　他现在想要的，只是从神丹族中尽快的拿到驱除体内寒气的丹药，尽快的离开西荒。
　　至于神丹族的这趟浑水，李辰是不打断趟的。
　　嗡！
　　李辰手持操控三品阵法的阵旗，打开了密室中的防护阵法，面色如常的走出了密室。
　　当他出现的瞬间，顿时迎来了众人的一片惊叹。
　　尤其是那些妙龄少女，更是花痴般的冲着李辰接连抛媚眼。
　　她们眼中的那一抹火热和挑逗，连李辰都难以招架。
　　坐在高台上闭目养神的云鼎大师，看到第一个出来的竟然是李辰后，眼中流露出一丝复杂之色。
　　随后，神色如常的起身，对着李辰微微一笑。
　　“小友的丹药已经炼好了？
　　可否交给老夫一观？”
　　云鼎大师的声音不大，说话的时候，声音却传遍了整个广场。
　　那怕站在广场边缘，踮起脚尖想要看清楚广场中央的比赛区，究竟发生了什么事情的武者，都听得一清二楚。
　　“惭愧。
　　倒是炼制成了一颗二品丹药。”
　　李辰倒是没有隐瞒什么，手掌一翻，就将炼制好的丹药拿了出来。
　　碧绿的小玉瓶刚打开瓶盖，一股浓郁的药香，随之飘散出来。
　　距离李辰不远的武者，纷纷嗅到了这股沁人心脾的药香，望着李辰的神色瞬间由震惊变成了崇拜和仰慕。
　　“二品聚灵丹，可惜品质差了一些。
　　能在这么短时间内炼制出来，也就是难得的。
　　小友可以继续参加最后一轮的决赛了。”
　　云鼎大师隔着数千丈的距离，目光在李辰手中的药瓶上略微停留了片刻，就立刻给出了自己的结论。
　　而且，这结论十分准确，仿佛认真鉴定过一般，这让李辰心中无比震惊，对这位云鼎大师多了一丝防备。
　　数千丈的距离，仅凭目光就能判断出丹药的品质，这可不是普通炼药师能够做到的。
　　看来，这位云鼎大师，绝对是位五品以上的丹药师、修为也应该在灵皇境界才对。
　　轰！
　　听到云鼎大师的评价，广场中瞬间炸开了锅。
　　对于云鼎大师这等老牌的炼药师来说，能入他们法眼的丹药，的确很少。
　　年纪轻轻的李辰，能够得到云鼎大师的好评，这可是一件十分了不起的事情。
　　甚至，在场的很多武者，已经暗下决定。
　　那怕李辰今天，依旧将脸拉得老长，自己也要厚着脸皮去和李辰套近乎。
　　“没看出来啊！
　　这家伙竟然能在这么短时间内炼制出一颗二品丹药。
　　可见其炼丹天赋的确不弱。”
　　“就是，王老头，你家闺女不是还未出嫁么？
　　若是被这小家伙看上了。
　　可是你老王家的福分。
　　或许你们老王家，会因此一步登天也说不定。”
　　“哼，你这嘴碎的东西，胡说什么？
　　儿女的终生大事，怎么能让老夫轻易做主？
　　不过，能有这么一位女婿，也的确不错。”
　　李辰自然听不到众人嘈杂的评论声。
　　他站在广场中，目光在众多密室上来回扫去，试图要看出些什么。
　　可惜，无论李辰怎么努力，始终没有找到自己想要的答案，脸上不由的露出一丝可惜之色。
　　就在这时，两间密室的阵法同时被打开。
　　一位二十出头的黄衫青年和一位三十多岁邋遢男子，同时从密室中走了出来。
　　他们手托玉瓶，得意洋洋、飞扬跋扈、傲气十足活脱脱一副二世祖模样。
　　看到李辰出来的竟然比他们早后，两人不由的露出一丝惊讶之色。
　　“喂，小子，你究竟是从那里冒出来的？
　　有没有听说过我剑神的大名？
　　我剑神可是西荒古剑族的少公子。
　　你竟然出来的比我还早？
　　难道是要和我剑神抢风头么？”
　　邋遢男子到还好些，黄衫青年却故意骚包的甩了甩自己的头发，用一副趾高气昂的样子，扯着公鸭般的嗓音，冲着李辰冷声呵斥道。
　　和他一同出来的邋遢男子见此，冲着李辰微微一笑，轻盈的从李辰身旁走了过去。
　　不过，当邋遢男子刚经过李辰的瞬间，李辰全身如遭雷击，不停的颤栗，眼中当场露出一丝冰寒的杀意。
　　“混蛋！”
　　李辰暴怒，心念一动，直接催动丹田中的烈焰之势化作一团持续大小的火球，朝着邋遢男子激射而去。
　　“烈焰之势？
　　果然有些门道。
　　不过，你这小子太不识抬举。”
　　邋遢男子瞳孔微微一缩，似乎早有准备，怒骂李辰的同时，袖袍一抖，一团暗灰色的光焰，飞速从他衣袖中激射而出。
　　这一团光焰，看似和普通的烈火一模一样，其上散发出来的却不是炙热的高温，而是刺骨的冰寒寒意。
　　刹那间，以光焰为中心，方圆数十丈范围内的空间，变成了一片冰窖。
　　连李辰丹田中的灵力都要被冰封住。
　　李辰表情微僵，望着那团光焰，露出一丝古怪之色。
　　原来，他竟然从这一团光焰中，察觉到了一丝熟悉的气息。
　　这气息和他丹田中，时时刻刻想要冰封他灵力的寒气如出一撤。
　　“难道，他也是神丹族的族人？”
　　李辰叫苦连天。
　　现在他体内的情况本就十分糟糕。
　　若是在被这股光焰入侵的话，肯定会雪上加霜。
　　噗嗤！
　　一冷一热两股光焰飞速碰撞，溅起火花无数。
　　烈焰之势和邋遢男子的光焰，竟然同时变成了两股清风，消失在空中。
　　看来，这么多天过去，李辰的烈焰之势，又有了进步。
　　“咦？
　　小子，你这烈焰之势威力不错。
　　难怪出来的比我们早。”
　　邋遢男子惊讶的望着李辰，也没有出手的意思。
　　李辰更是乐的如此。
　　他生怕邋遢男子再次动用冰寒光焰攻击自己。
　　若是如此，他又要遭遇灵力被冰封的危险了。
　　邋遢男子说完，也不再李辰李辰，再次冲着李辰淡淡一笑后，直接离去。
　　自称剑神的古剑族青年，望着李辰，眼中露出一丝古怪之色。
　　足足打量了李辰数十息后，才轻声吐出两个字：“怪物。”
　　李辰冷笑，戒备的防备着剑神，似乎对剑神忌惮异常。
　　“放心，我剑身可没有云逸那么卑鄙。
　　不过，我倒是想不通，以他灵王境界的高傲，怎么舍得放下身份对你出手？”
　　看似大大咧咧的剑神，分析问题却头头是道、直切要害。
　　“你和剑雨是什么关系？”
　　李辰皱了皱眉，这才仔细的打量了剑神几眼。
　　发现剑神竟然是一位灵王二重的武者。
　　眉目之间和今天早上冲进比赛场地找自己的剑雨，倒是有几分相似。
　　“你认识我妹妹？
　　我可告诉你，我妹妹的情郎多的是。
　　你可别太认真。
　　这丫头，不好好在家练剑，就知道整天拈花惹草。
　　不过，她这一次的眼光倒是不错。
　　哈哈……
　　妹夫，这是我剑神的专用令牌，你以后在神丹城遇到麻烦的话，可以将他拿出来。
　　哈哈……”剑神的一句“妹夫”让李辰满头黑线。
　　要不是他定力过人，恐怕早就晕厥过去。
　　李辰怎么也想不到，堂堂西荒古剑族培养出来的这些后背，竟然一个比一个奇葩。
　　将令牌硬塞到李辰手中，也不管李辰愿不愿意，剑神就扬长而去。
　　此后，越来越多的参赛者打开了禁制走了出来。
　　不过，大多数人的脸色有些难看，估计是没练成成品丹药。
　　又过了一段时间，钱熏儿这丫头终于从密室中出来了。
　　她看到李辰竟然站在她的密室不远处时，脸上露出一丝惊讶。
　　片刻后，惊讶就变成了甜甜的笑容。
　　不顾淑女风范的，小跑着凑了过来。
　　“李公子，没想到你出来的这么早？”
　　钱熏儿根本没有询问李辰，有没有炼制出成品丹药。
　　而是随意找了个话题，想和李辰答话。
　　看来，她对李辰信心十足。
　　“看你这么高兴的样子，应该是炼制成二品丹药了吧？
　　我先恭喜你了。”
　　李辰微笑着鼓励一句，又和钱熏儿闲聊几句后，就朝着第二轮炼丹师的汇聚之地走去。
　　不过，李辰的目光，隐晦的在人群中扫来扫去，似乎在寻找着什么。
　　一盏茶功夫后，李辰望着面前的数位炼制丹药失败的炼药师，露出一丝古怪之色。
　　手指隐秘的一弹，一道淡淡的灵气随之没入了那几位炼丹失败的炼药师体内。
　　就在这段时间内，云鼎大师，已经将众人手中的丹药鉴定完毕。
　　并讲了一些决赛的事情。
　　李辰虽然没仔细听，但也了解了个大概。
　　听云鼎大师的意思，炼药师大会的决赛，将在三天后举行。
　　决赛的各种规则，也会在当天宣布。
　　这样的话，李辰倒是有时间去神丹族的拍卖场，看看自己存放的那瓶荒漠巨蜥精血和妖丹的拍卖情况。
　　到了那个时候，李辰相信，有些东西，也该浮出水面了。


第131章 风起涌云
　　神丹族炼药师大会的前一天，是神丹族拍卖场拍卖荒漠巨蜥精血和妖魂妖丹的日子。
　　李辰在黑水河钱家驻地，舒舒服服的修炼了几天后，神丹族拍卖会就开始了。
　　为了能将荒漠巨蜥精血，拍卖出一个好价钱。
　　神丹族拍卖场可是做主了宣传。
　　尤其是拍卖会开始的两天前，凡是前来神丹族的名人，都会收到神丹族拍卖场的邀请。
　　这样一来，更是即吸引了很多武者，前来参加这一次的拍卖会。
　　李辰想要借助拍卖荒漠巨蜥精血的机会，找出一些自己想要找到的线索，看到神丹族拍卖场的大力宣传后，不由的露出一丝暗喜之色。
　　等李辰按时来到神丹族拍卖场的时候，其门口早就汇聚了数千人之多。
　　那些穿着暴露，打扮妖艳的侍女，更是忙得不可开交。
　　不过，李辰拿出神丹族拍卖场给他的一块令牌后，直接被一位美貌的侍女，领到了神丹族拍卖场的一间贵宾包厢。
　　这倒是让李辰有些意外。
　　“这位公子你好。
　　我是神丹族拍卖场第一百三十五位侍者，你有什么需要，请尽管开口。
　　只要是我们能神丹族拍卖场能做到的，肯定能让你满意。”
　　美貌侍女甜甜一笑，那笑靥如花蕾绽放，让人一阵失神。
　　“嗯。
　　若是有什么需要的，我自然会让你去做。
　　不过，我有个问题想要问问你。
　　这一次神丹族拍卖场搞出这么大动静，究竟有什么人前来参加呢？”
　　李辰轻声询问道。
　　“回公子。
　　这一次前来参加神丹族炼药师大会的知名武者，都接到了我们神丹族拍卖场的邀请。
　　我想，他们若是得知这一次的压轴物品是荒漠巨蜥精血的话，肯定会来捧场的。
　　具体来说就是：古剑族、古阵族、神曈族……
　　还有一些修为强盛的武者也会前来的。
　　只是，这些单独前来的前辈一般脾气古怪，就算进入拍卖场中，也很伺候的。”
　　侍女倒是没有隐瞒什么，很爽快的将李辰询问的问题，回答完毕。
　　“嗯，看来这一次的拍卖会，还真是绝世空前啊！”
　　李辰淡笑一声，就不再多言，随意坐在包厢中，静等着拍卖会的开始。
　　却不知，就在神丹族拍卖场，即将有荒漠巨蜥精血拍卖的消息传出之后，当即震惊了西荒所有有头有脸的人物。
　　甚至，连神丹族、西荒冒险者公会、古剑族、神曈族，这等势力都纷纷派出族中强者，前来参加这一次的拍卖会。
　　神丹族，密室。
　　神丹族大长老轻轻的用手扣着桌子，坐在椅子上的他，神色极为古怪。
　　距离他身边不远的一位背负长剑的长发青年，更是一脸惊讶的望着他，说不出话来。
　　“你说什么？
　　那小子竟然来参加炼药师大会了？
　　并且，前两轮的成绩都不错？
　　若是如此的话，那他岂不是危险了？
　　不行。
　　你作为神丹族族长，赶紧要阻止他。”
　　长发青年大惊，一脸不敢置信的神色。
　　大长老淡笑一声，无奈的摇摇头，轻声解释道：“你这么着急干什么？
　　那小子的来历，难道你不清楚？
　　你认为他没有看出那些家伙的阴谋？
　　我看，重创荒漠巨蜥的那人你也不用找了。
　　多半就是他了。
　　除此之外，我还真的想不通，除了不出世的老家伙外，究竟有谁能有这等能耐？”
　　长发青年一脸恍然大悟的样子，顿了顿，又有些不明白的说道：“若是按照你的推测，那荒漠巨蜥的精血岂不是出自他之手？
　　他这么做，难道早就察觉到了那些家伙的阴谋，想要借助荒漠巨蜥精血钓鱼？
　　他这样做，又有什么意义？”
　　“对他来说，不见得真有意义。
　　可惜，他很清楚自己已经卷入了西荒这潭混水中。
　　他想要脱身，除非将水搅浑的人击杀。
　　若是如此，我倒是看好这个小家伙。
　　不过，今晚的事情，可不是他想象的那么简单，你说以那些家伙的精明，怎么可能让他钓到鱼？”
　　神丹族大长老摇摇头，一脸无奈的道。
　　“倒也是啊。
　　所以，你今天找我来帮忙？”
　　长发青年不解的问道。
　　“不是找你来帮忙，只是对你陈述一个事实。
　　你去与不去，全由你决定。”
　　神丹族大长老说完，就闭目养神起来。
　　长发青年倒是一脸愁眉苦脸的样子。
　　沉思片刻后，却轻叹了一声，似乎认命了。
　　就在神丹族大长老和长发青年，讨论这次拍卖荒漠巨蜥精血的事情之时。
　　作为西荒有名的强大势力——西荒冒险者公会的强者，也在秘密筹划着什么。
　　作为冒险者公会会长的查红，更是一脸的凝重之色，不停地对自己的得力下属吩咐着什么。
　　那些下属，也是拼命点头，神色显得极为凝重。
　　“这次的行动，只能成功，不能失败。
　　我们前些日子的行动，已经引来大人的不满，若是这一次，还无法得到荒漠巨蜥精血，恐怕会招来大人的怒火。
　　到时候，不仅我查红要死，你们也会陪我殉葬的。”
　　查红神色郑重的再次吩咐几句，就不在吱声，随手一挥，示意下属赶紧按照行动方案行动。
　　今天的神丹城，注定是个不平凡的日子。
　　神丹族二长老、三长老和云鼎大师，也悄悄汇聚在一起，暗中商量着什么。
　　不过，这几人的神色倒是没什么异常。
　　看起来十分放松的样子。
　　“这人还真有意思。
　　竟然在我们神丹族拍卖场拍卖荒漠巨蜥精血，难道不清楚，这荒漠巨蜥精血，正是我们需要的东西吗？”
　　二长老冷笑连连，语气中露出几分嘲笑之色。
　　“哼。
　　用这么笨拙的手段想要引出我们，看来，这人不是狂妄自大，就是个愣头青。
　　我倒是想知道，这人究竟是谁呢？”
　　三长老也是冷笑不断。
　　不过，他的双目不停闪烁，不知道他内心中，又在想些什么。
　　“二位可不要想的太简单。
　　你们手底下的那些蠢货，为了一点蝇头小利，竟然大张旗鼓的宣传此事。
　　若不是他们插手，事情也不会变得如此复杂。
　　现在，知道神丹族拍卖场有荒漠巨蜥精血出售的武者很多，保不准其他人也会插手。
　　我看，今天一定有场恶战。”
　　云鼎大师轻叹一声，他的双目微微一眯，神色突然变得凌厉起来。
　　与此同时，一股古怪的气息飞速从他体内散发，让神丹族二长老、和三长老都不由的露出一丝畏惧和期待之色。
　　“云鼎大师所言极是。
　　这件事我们必须要谨慎处理。
　　想要获得荒漠巨蜥精血的武者很多。
　　我们得增派人手才行。
　　不过，在下有一个问题想要问问云鼎大师。
　　若是云鼎大师觉得不方便的话，那就不要说了。”
　　二长老语气温和，神色却颇为复杂的望着云鼎大师，轻声道。
　　“哼，我知道你们在想什么。
　　不错，我云鼎能有现在的修为，全靠那位大人的全力栽培。
　　要不是他帮我进行邪灵灌顶，以我自身的能力，想要达到现在的修为，恐怕还需要很长一段时间呢！”
　　云鼎大师倒是没有隐瞒什么，不过当他说起那位“大人”的时候，眼中却流露出一种难以言语的骄傲和崇拜。
　　“云鼎大师能够获得大人的青睐，真是天大的福分。
　　以后，我们兄弟，可要多多仰仗云鼎大师了。”
　　三长老和二长老对视一眼后，狂喜不已，赶紧拍云鼎大师的马屁。
　　不料，云鼎大师只是打了个哈哈，就将此时掩盖过去。
　　三皇城，三皇院中。
　　人皇望着天空中的那一朵洁白的云朵，突然露出了一丝疑惑之色。
　　正当他的表情疑惑不定的时候，一缕阳光从天外激射而来，瞬间刺穿了洁白的云朵，将云朵从中间一分为二。
　　看起来像一个穿在竹签上的孤零零的山楂果一般。
　　“师尊，你又在看什么呢？
　　这么多天过去，也不知道师弟在西荒究竟怎么样了？
　　我拜托瞿哲照顾他，也不知道瞿哲有没有找到师弟？”
　　就在这时，陈越突然出现人皇身后，笑眯眯的说道。
　　若是李辰再次，肯定会发现， 现在的陈越，比起一个月前显得更加强大。
　　距离灵皇境界也不算太远了。
　　“先不说他。
　　你倒是机缘不小啊。
　　看来，飘渺谷中，你和‘魂族六公子’的大战，让你获益匪浅啊。
　　照这样下去，用不了多久，依旧踏上了灵皇境界了。”
　　人皇望着陈越，脸上浮出一丝笑意。
　　“师尊，你别打岔。
　　我在和你说师弟的事情呢。
　　这么长时间过去，难道你不担心师弟？
　　我知道，你是因为某些原因，不想在踏入西荒一步，可那些事情，早就过去了啊。
　　师尊，你也应该放下才对。”
　　陈越收起脸上的笑容，微微皱眉，神色凝重的道。
　　“有些事情，既然发生了，那可不是说放下就能放下的。
　　当年的事情，谁对谁错，还真的不好说。
　　可是，这么多年过去。
　　我原以为将那些事情忘的一干二净。
　　现在想起来，这都是自欺欺人。
　　罢了，当年的耻辱，必须用鲜血来洗涤。
　　陈越，你跟我去一趟西荒吧。”
　　人皇没有看陈越，而是望着头顶的云朵出神。
　　他的声音有些沙哑，眼睛有一丝血红，那似乎是往事让他心痛。
　　“是师尊！”
　　陈越轻声答应一声，就不在吱声。
　　不过，陈越却很清楚，若是他和人皇出现在西荒的话，绝对会引来一场腥风血雨。
　　到时候，恐怕这头顶的天空，都会变换颜色。
　　就在这时，刺穿了洁白云朵的阳光，突然变得黑暗起来，像一根冰冷的泛着寒光的长矛，直接透过云层，扎入了人皇的心脏，让人皇的脸色变得极为难看。
　　人皇和陈越同时一惊。
　　人皇没解释什么，陈越也没有多问。
　　下一刻，人皇随手一抓，竟然撕裂了虚空，直接带着陈越消失在虚空，不知所踪。


第132章 拍卖会
　　一个时辰后，神丹族拍卖场中，陆陆续续的来了很多武者。
　　西荒很多强大的古族，更是一个不拉的全部到齐，毫不客气的占据了一个个包厢。
　　至于单独来的武者，除了少数几位修为不俗的武者进入了包厢后，全都坐在大厅中的硬座上静静等待拍卖会开始。
　　神丹族拍卖场分为上、中、下三层，上层和中层都是大大小小的包厢。
　　下层是一排排的硬座，留住最中间的一块空地，作为拍卖之地用。
　　相比较李辰包厢中的宽敞，下层的武者倒是显得十分拥挤。
　　除了能坐上硬座的武者之外，还有很多武者直接站在拍卖场中，等待拍卖会开始。
　　在这段时间，李辰自然看到了不少熟人。
　　除了古剑族的剑雨、剑神兄妹和神丹族的云逸之外，和他在拍卖场外有过一面之缘的那位背负巨剑的长发青年也来到了拍卖场中。
　　不过他的目光悄悄在拍卖场中扫视了一圈后，露出一丝古怪之色。
　　随后，不动声色的找了一个偏僻的角落中随意的坐了下来。
　　李辰虽然对长发青年有着不少好感，为了能达到自己的目的，李辰并没有邀请长发青年进入自己的包厢。
　　而是目光在长发青年身上微微一扫后，直接移开了。
　　距离拍卖会开始还有一段时间，李辰也没闲着。
　　悄悄放出磅礴的精神力，打量着前来参加这次拍卖会的武者。
　　这些人中，倒是有两人引起了李辰的注意。
　　一位四十多岁蓬头长发，胡子拉渣的中年男子。
　　李辰可以从他身上的气息波动判断出，此人是位在烈焰之势的造诣很高的灵王境界武者。
　　不过，这位中年人倒是显得很安分守己。
　　李辰也没从他身上发现什么异常后，只能无奈的放弃了。
　　另外一人是位灵将三重的武者。
　　他半躺在下层的硬座上，神色平静，似乎对荒漠巨蜥精血十分不感兴趣。
　　当李辰的目光落在他身上之时，却发现，这位灵将境界的武者，却给他带来一丝危机感。
　　为了避免此人对自己动杀意，李辰慌忙将目光移开。
　　扫向其他武者。
　　至于神曈族来的族人，自然是裴庆这位神曈族的少主了。
　　当裴庆带着神曈族族人出现在拍卖场中的时候，当即迎来了众人的瞩目。
　　这也难怪，裴庆回到神曈族中后，神曈族为了扶持裴庆，对外做足了宣传。
　　他出现在拍卖场中，想要不被关注都难。
　　不过，裴庆似乎成熟了不少，面对那些火辣辣的目光，裴庆倒是神态自若、落落大方。
　　并对着自己熟悉的武者微笑点头，神态极为从容，很有大家风范。
　　李辰见此，不由的撇撇嘴，感到有些好笑。
　　“公子认识神曈族少主？”
　　侍女见李辰露出一丝难得的笑意，笑盈盈的轻声问道。
　　“一面之缘罢了。
　　不过，看他这幅臭屁的样子，我倒是感觉很搞笑。”
　　李辰淡淡的解释一句，就不在多说，继续关注着拍卖场中的来人。
　　约莫一盏茶功夫后，巨大的拍卖场中，终于传来了一声轰隆隆的巨响声。
　　随后，一个数十丈大小的圆形升降台，拍卖场最中间的空地窜了出来。
　　等升降台升高到三丈距离的时候，终于停了下来。
　　就在这时，一位白发苍苍的老者，如一叶随风飘零的落叶，摇曳着降临在升降台上，轻咳一声后，笑眯眯的望着众人，轻笑道：“来的都是老朋友了，至于老夫的名讳，也就不用多介绍了。
　　老夫知道，大家都是为了荒漠巨蜥的精血而来。
　　不过，按照神丹族拍卖场的规矩，那可是压轴的东西。
　　所以，还请诸位耐心一些。”
　　老者说完，半眯着双目，笑眯眯的望着高台下人群和包厢中的贵宾笑而不语。
　　或许是老者在神丹城中的名头极大，当即有大批的拍马屁的武者，纷纷吹捧起老者来。
　　“古云大师可是神丹城首屈一指的鉴定师。
　　有你出面主持这场拍卖会再好不过了。”
　　“就是。
　　古云大师可是大家的老朋友了，信誉自然信得过。”
　　“不错，不错。
　　若是没有其他事情，请古云老友赶紧进行拍卖吧。
　　我们都有些等不及了。”
　　听着众人的催促生，古云大师微微一笑，随手轻拍几下。
　　清脆的巴掌声传出的瞬间，一位仙女般的妙龄少女，手托盖着红绸的玉盘，从天而降，优雅的落在古云大师身边，微笑不语。
　　少女出现的瞬间，数十股不弱的精神力，纷纷落在少女手托的玉盘上。
　　可惜的是，这些精神力，瞬间就被覆盖在其上的红绸反弹。
　　甚至，让几位强行催动精神力，想要探查玉盘中物品的武者，吃了个暗亏。
　　也就在这时，四道灵王五重的精神力，飞速出现在拍卖场中，毫不客气的将落在红绸上的精神力驱散。
　　目的就是告诫那些打歪主意的武者小心一些。
　　“诸位激动的心情，老夫可以理解。
　　不过，拍卖场的规矩不能坏。
　　若是再有人想偷窥拍卖的东西，那就不是遭到反噬这般简单了。”
　　古云大声轻描淡写的语言，传入众人耳中仿佛晴天霹雳。
　　坐在包厢中的李辰，也古云的一席话惊出了一身冷汗。
　　“好强大的修为。
　　这位古云大师，距离突破灵皇境界，恐怕只有一线之隔吧？”
　　李辰轻叹一声，脸上露出一丝苦笑之色。
　　此时，他才明白，西荒武者并不比三皇城武者逊色。
　　只是西荒的强者，并不时常露面，给人造成一种西荒武者没有三皇城武者强大的错觉而已。
　　“我们神丹族拍卖场，给诸位准备的第一件拍卖物品，是一件灵皇境界武者遗留下来的灵宝。
　　这可是难得的好东西，并且，这件灵宝具有攻防一体的效果。
　　可谓灵宝中的精品。
　　只要诸位将其买回去，稍加炼化，就可以发挥出强大的战斗力和防御力的。”
　　古云说道这里，话语微微停顿片刻。
　　目光隐晦的朝着众人身上一扫，看到众人眼中的那一抹渴望的眼神时，露出一丝满意的笑意。
　　“这件灵宝的拍卖底价是五千灵石，每次加价不得少于五百灵石。
　　现在拍卖开始。”
　　古云话音刚落，当场迎来了一阵竞购热潮。
　　很多武者纷纷喊价。
　　不多时，就将灵宝的价格，由五千灵石抬高到了一万三千灵石。
　　甚至，这个价格还未狂涨不已。
　　李辰见此，微微皱起了眉头，露出一丝冷笑，对于神丹族拍卖会的做法显得十分不齿。
　　神丹族拍卖会，故意将灵宝的底价压低一些，目的就是为了让更多的武者参与竞争。
　　这样一来，那怕很普通的灵宝，都会哄抬到一个天价。
　　现在，这件灵宝的价格，远远超过了外面的市场价格。
　　甚至，竞价的武者有增无减。
　　直到有人将灵宝的价格，哄抬到一万六千灵石的时候，竞价的武者才逐渐少了下来。
　　最后，这件灵宝被人以一万七千五百灵石的高价买走。
　　“我们推出的第二件拍卖品，可是难得一见的东西。
　　这可是一颗货真价实的灵将境界妖丹。
　　诸位且看。”
　　古云一边解释，一边示意另外一名侍女将准备拍卖的物品呈上来。
　　当盖着红绸的玉盘被掀开的时候，一颗鸡蛋大小的散发着惊人灵气的绚烂妖丹，当即呈现在众人眼中。
　　从其上散发出来的灵力波动来看，绝对是一颗灵将境界的妖丹。
　　而且，这颗妖丹中的灵力保存的十分完整，说是一颗难得的珍品也不为过。
　　李辰的目光只是随意的在妖丹上一扫，当即就失去了兴趣。
　　不用说，这颗妖丹正是他提供给神丹族拍卖会的。
　　李辰没有注意到的是，专门服务于他的那位穿着暴露、打扮妖艳的少女，看到这颗妖丹时，脸上却露出一丝古怪之色。
　　由于她掩饰的极好，并未被李辰发现罢了。
　　颗妖丹底价六千，最后的成交价格，却高达两万一千灵石，可见其珍贵程度。
　　接下来的时间，神丹族拍卖场接连推出了几件等级不俗的道器和灵宝。
　　由于众人哄抢的缘故，价格被抬得极高。
　　李辰虽然看中了其中一件，却没有拍的。
　　最后被人以五万灵石的天价拿走。
　　随后，又有几株灵药在拍卖会上买拍，这一次，参与竞价的武者倒是十分稀少。
　　除了寥寥数位之外，并没有人动心。
　　倒是李辰，趁机以一个适中的价格，抢拍到了一株稀缺的灵药，连他自己都感到有些意外。
　　大约数个时辰过去，神丹族拍卖会拍卖出的物品越来越多，却没有一件拍流。
　　不过，这其中也有很多爆冷的材料，被人捡了便宜。
　　比方说：一件巴掌大小的炼器材料，古云虽然将其吹得天花烂坠。
　　可是在场的武者中，懂得炼器的武者不多，所以，参与竞价武者的更是少之又少。
　　最后，被李辰关注过的那位灵王境界的中年男子，以低价拍走。
　　数个时辰的接连拍卖，终于让大部分普通武者囊肿羞涩。
　　至于最后争夺荒漠巨蜥精血的机会，自然落到了西荒大势力手中了。
　　对独前来参加拍卖会的武者来说，就算自己拍的了荒漠巨蜥精血，也不见得是件好事情。
　　现在的神丹城中暗流涌动，为了争夺荒漠巨蜥精血，肯定会有惨烈的战斗发生。
　　他们想要带着荒漠巨蜥精血离开，却是难度不小。
　　正因如此，很多单独前来参加拍卖会的武者，只是单纯的想要开开眼界，并没有拍卖的意思。
　　“咳咳，让诸位久等的压轴物品，即将开始拍卖。
　　为了保证这次拍卖会的安全，我们神丹族拍卖场不得不做出一些防备措施，还请诸位海涵。”
　　古云轻咳一声，轻轻的拍了几下手掌。
　　下一瞬，四位灵王五重巅峰的武者，同时出现在升降台上，虎目环视，那冰冷的眼神，简直令人畏惧。
　　“下面，让我们先目睹一下荒漠巨蜥精血的风采。”
　　古云见众人有些颇不接待的想要见到荒漠巨蜥精血，也不再卖关子直接对着一位灵王五重的武者递了个眼神。
　　那人当即手掌一翻，拿出一个小玉瓶，托在手掌之中。
　　而站在他身边的另外三位灵王境界武者，纷纷警惕的注意着拍卖场中的动静，并分出一缕精神类附着在小玉瓶上，确保玉瓶的安全。
　　嗡！
　　玉瓶刚一出现，一股强大气息散发出来，让在场所有武者露出一丝难以掩饰的恐惧。
　　那小玉瓶中盛放的精血，好像一只迷你版的荒漠巨蜥，凶残的在里面横冲直撞。
　　砰的玉瓶“砰砰砰”只响。
　　众人望着小玉瓶，目光中无不流露出一丝贪婪之色。
　　而李辰更是打起精神，注意着众人的一举一动，试图能在此刻找出些什么。


第133章 查红
　　“各位，这瓶荒漠巨蜥精血极为难得。
　　老夫就不在这里多做赘述。
　　荒漠巨蜥精血的拍卖底价是两万灵石，每次加价不得少于一千灵石。
　　现在竞价开始。”
　　古云的目光在众人身上一一扫过，嗅着空气中弥漫的那种，为了竞争荒漠巨蜥精血散发着的浓浓火药味，显得兴奋异常。
　　作为神丹族拍卖场的鉴定师兼拍卖师的古云，可以通从自己拍卖出的物品中获得提成。
　　若是古云这一次将这瓶荒漠巨蜥精血，卖出了天价。
　　那么他不仅能获得一笔价值不菲的灵石，还能让自己在神丹族拍卖场中的地位，获得极大的提升。
　　到时候，那怕古云从此不再从事鉴定师行业，也能有大把的灵石，保证他后半辈子修炼无忧。
　　古云话音刚落，整个拍卖场却鸦雀无声。
　　静默不代表放弃，而是一场激烈竞价的开始。
　　果然，数息过后，终于有家族按耐不住参与竞价了。
　　“两万五千灵石。”
　　第一个开口的家族，竟然是古剑族的族人。
　　他一张口竟然将价格，硬生生提升了五千灵石之多。
　　若非古剑族家大业大，恐怕也承受不住这等挥霍。
　　为了荒漠巨蜥精血，前来参与竞价的家族，可是卯足了劲的喊价。
　　“三万五千灵石。”
　　嗡！
　　这个价格刚刚喊出，差点将在场所有武者震晕过去。
　　若说刚才古剑族族人，一口气加了五千灵石，众人还能接受。
　　那么这次开口竞价的家族，一口气加了一万灵石，这可真是相当疯狂之举。
　　三万五千灵石的价格，对于灵王境界的武者来说，都是一个天价。
　　那怕对西荒的那些中等家族来说，也是他们整个家族半年的收入，就这么一口气消耗掉，让很多武者感到震惊。
　　可惜，荒漠巨蜥精血太过珍贵。
　　这种东西，每个家族都想要。
　　所以，接下来的竞价，显得更加激烈、残酷。
　　“我出五万灵石。”
　　“古剑族，六万。”
　　“神丹族，七万灵石。”
　　“古阵族，十万灵石。”
　　……
　　仅仅数十息时间，荒漠巨蜥精血的价格，就被抬到了一个极为恐怖的地步。
　　甚至，竞价的家族有增无减。
　　“十五万灵石。
　　若是谁再敢和我们古剑族竞价，那可就是我们古剑族的敌人。”
　　剑雨冰冷的声音，从包厢中传来。
　　熟悉她的武者，纷纷露出一丝苦笑之色。
　　这位奇葩的古剑族大长老之女，性格极为怪癖不说，而且性子狠辣。
　　若是真的得罪了她，今天想要活着从神丹族拍卖场走出去，可不是一件容易的事情。
　　听到古剑族，竟然以家族名义打压众位竞价的家族。
　　当即有人不满起来。
　　“古剑族虽然在西荒来头不小。
　　可我古阵族也不畏惧。
　　不要忘了。
　　这里可是神丹城。
　　难道你们古剑族的那位剑皇，还能亲自来到神丹城不成？”
　　古阵族也是西荒古族有名的家族之一。
　　论实力，虽然比不上神丹族和古剑族，这么多年以来，却稳居这两家之后。
　　任何人或者势力，想要漠视古阵族的存在恐怕都要付出惨痛的代价。
　　古阵族族人冷笑连连，冷笑热讽的粉刺古剑族一通后，直接将荒漠巨蜥精血的价格抬到了十七万灵石。
　　十七万灵石，已经超出了很多西荒古族的底线。
　　这迫使很多家族，不得不放弃竞争。
　　不过，参与竞价的家族依旧不少。
　　荒漠巨蜥精血的价格，还在一路飙升。
　　“古阵族，真是好大威风啊。
　　难道荒漠巨蜥精血，是你古阵族的东西不成？
　　我古剑族出价二十万灵石。”
　　古剑族似乎和古阵族杠上了。
　　剑雨冰冷的声音，如同利剑一般，传遍整个拍卖场，让在坐的众多武者感到一阵心惊胆寒。
　　尤其是坐在古阵族包厢中的古阵族族人，更是被剑雨的这一声冷喝，吓得脸色惨白。
　　“哼。
　　古剑族休要欺人太甚。
　　这种难得的妖兽精血，价高者得之。
　　有本事，拿出你们竞价的诚意了来。
　　何必威胁古阵族族人？”
　　作为神丹族拍卖场竞拍师的古云，听到古剑族接连以家族名义打压和其参与竞价的家族，当即不满起来。
　　冷哼一声，冰冷的语气仿佛利刃上散发出来的冰寒剑气，随之冲向了古剑族族人。
　　古剑族作为西荒古族中唯一可以和神丹族抗衡的家族，自然不会畏惧古云的威胁，其包厢内，当即有人同样冷哼一声声，将古云散发出的冰寒气息直接震碎。
　　“古云，做好你该做的事情。
　　你若再敢插手……
　　哼哼。”
　　古剑族包厢中，传来一位男子的冷哼声。
　　虽然该男子的语气极为平淡，传入众人耳中之时，却让在场所有人的脸色变得难看起来。
　　尤其是古云，更是神色复杂的看了一眼古剑族的包厢，轻叹一口气，显得有些无奈。
　　“可……”古云还要说些什么，突然感到一阵疾风飞，速冲着他门面袭来。
　　当场将他吓得大惊失色、接连后退，模样极为狼狈。
　　或许是古剑族中的强者，并不想和古云彻底撕破脸皮，那股疾风在古云身前数尺的地方，突然消失的无影无踪。
　　算是让古云有惊无险的保住了小命。
　　一直注意着拍卖场中动静的李辰，突然瞳孔一缩，露出一丝难以理解的神色来。
　　“好强大的剑气。
　　只是信手拈来的一击，竟然刺破了古云这位灵王五重强者的衣衫。
　　古剑剑神果然可怕。”
　　李辰轻叹一声，脸色变得极为难看。
　　通过现在发生的事情，李辰才意识到，自己真是低估西荒武者的强大了。
　　自己想要通过荒漠巨蜥精血，引出自己想要知道的惊人内幕，现在看来，似乎很难做到。
　　“难道这一次真的要这么算了？”
　　李辰苦笑一声，只好不动声色的坐在包厢中，继续看着西荒古家的明争暗斗。
　　古剑族的强势，换来的并不是其他家族的妥协，而是来自神丹族的疯狂报复。
　　神丹族拍卖会，可是神丹族的产业。
　　作为神丹族的强者，自然不会看着古云吃亏。
　　当下有两位灵王五重境界的神丹族族人露面，狠狠的警告了古剑族几句后，倒是让古剑族不敢过于放肆。
　　拍卖会继续。
　　荒漠巨蜥精血的价格，还在一路狂涨。
　　此刻，一瓶小小的荒漠巨蜥精血的价格，竟然达到了恐怖的三十万灵石。
　　这么一大笔灵石，那怕是神丹族这等富得流油的家族来说，也是一笔很大的财富。
　　不过，到此时为止，各个家族的竞价倒是缓和了一些。
　　“古剑族，三十一万灵石。”
　　剑雨再次报价道。
　　“三十五万灵石。”
　　神丹族族人报价。
　　神丹族族人报价过后很长一段时间内，拍卖场中，再也没有竞价声响起。
　　众人理所当然的认为，神丹族即将获得荒漠巨蜥精血的时候，却有一个突兀的声音突然从拍卖会场中响起。
　　“我们冒险者公会出价五十万灵石。”
　　这个报价的声音不大。
　　却将众人惊出了一身冷汗。
　　伍拾万灵石，可不是一个小数目。
　　那怕是神丹族都不可能一下子拿出这么多灵石来。
　　冒险者公会，却一口将荒漠巨蜥精血的价格，太高了十五万之多。
　　这彻底断送了其他家族和冒险者公会竞价的可能。
　　听到这个突兀的报价，众人脸色剧变，纷纷朝着报价之人的方向望去。
　　李辰只是随意的看了一眼报价之人后，脸色突然变得古怪起来。
　　随后，竟然有一丝不解和惧怕之色浮现。
　　此人正是他层感到危险的那位灵将境界武者。
　　“不可能。
　　绝度不可能。
　　怎么可能是他？”
　　李辰轻轻摇头，目光却紧盯着灵将境界武者的一举一动。
　　生怕有自己需要的信息，从眼皮子底下遗漏。
　　“冒险者公会？
　　好大的口气。
　　先拿出灵石再说吧。
　　五十万灵石，可不是个小数目。
　　你若是随口一喊，就要将荒漠巨蜥精血拿走，那岂不是将在场的众人当做傻子了么？”
　　冒险者公会的突然竞价，让在场的所有人感到意外。
　　尤其是对荒漠巨蜥精血势在必得的古剑族，更是对冒险者公会的做法极为不满。
　　“你们真的以为，我们冒险者公会拿不出五十万灵石？”
　　那位冒险者公会的灵将境界武者神清气闲、语气冷淡的望着古剑族包厢，轻声道。
　　“那你将灵石拿出来啊？”
　　剑雨脾气本就暴躁，听到冒险者公会灵将境界武者的挑衅后当即怒了。
　　这位小姑奶奶，直接跳出了包厢，指着冒险者公会武者的鼻梁，大声怒吼道。
　　说话的同时，剑雨灵王三重武者的强大威压，纷纷向冒险者公会武者碾压而去。
　　试图要给冒险者公会的武者一点颜色看看。
　　嗡！
　　平静的空气瞬间荡起波澜，电光石火之间，那道道波动的空气，像大海中掀起的巨浪，一波又一波的在剑雨的强大威压下，朝着冒险者公会的武者落去。
　　面对这等强势的镇压，那怕是神丹族拍卖场的那四位灵王境界武者，都微微皱起了眉头。
　　不过，冒险者公会的武者，却是冷笑连连，似乎从未将剑雨的威压放在眼中。
　　就在剑雨的强大威压，快要落在冒险者公会的武者身上之时，一股恐怖的气息，突然从冒险者公会武者身上释放。
　　剑雨那道道威力不俗的威压攻击，瞬间被一股强悍的气息直接拦截，随之被剿杀的一干二净。
　　于此同时，冒险者公会武者冷哼一声，强大的气息猛然反扑，如疾风般铺天盖地般的落在剑雨身上。
　　身为灵王三重武者的剑雨，连一点反抗的机会都没有，就被这股强大的气息直接击伤。
　　“这是，境界武者才能掌控的天地奥义攻击。
　　他是查红？”
　　李辰望着这一幕，瞳孔猛地一缩，脸色惨白一片。
　　刚才，冒险者公会武者出现的时候，他就猜测此人的身份绝非寻常。
　　现在，感受着冒险者公会武者身上，散发出来的灵皇境界的强大气息后，李辰瞬间明白过来。
　　这位出现在神丹族拍卖场中，且显得神清气闲的冒险者公会武者，竟然是冒险者公会的会长查红。


第134章 出手
　　查红，冒险者公会的会长，一般很少在外露面。
　　那怕在冒险者公会中，也很少有武者见过他的真容。
　　李辰望着查红，神色变得极为难看。
　　由于紧张的缘故，手心的开始冒出汗水，双腿也有些发抖。
　　若是现在能够离开，李辰绝对会选择逃走。
　　荒漠巨蜥精血，难道有自己的小命重要？
　　不仅李辰，神丹族拍卖场中的其他武者，也猜出了查红的身份。
　　他们警惕的注意着查红，尤其警惕的提防查红暴起出手，抢夺荒漠巨蜥精血。
　　站在升降台上的那几位灵王五重巅峰武者，更是紧张之极，冷汗也在此时啪嗒啪嗒的往下掉落。
　　“古剑族么？
　　自以为是的一群小辈而已。
　　若是你们家的那位老怪物出来和我对话，那还差不多。”
　　查红冷哼一声，望着古剑族所在的包厢，冷笑连连。
　　尤其是他那双锐利的双目，扫向古剑族包厢的时候，一股为不可查的强横气息，呈扇面状轰击在古剑族所在的包厢上。
　　神丹族拍卖场的包厢，只布置了强大的防窥视禁制，防御能力倒是极差。
　　那股强横的气息，落在包厢上的瞬间，包厢瞬间四分五裂。
　　其内的古剑族族人，当场出现在众人视线中。
　　此刻的他们各个面露难色，神色惊慌的望着查红，显得十分畏惧。
　　就连古剑族大名鼎鼎的剑神，都微微皱起了眉头，望着查红的神色中充满了忌惮之色。
　　李辰的目光一直落在查红和古剑族族人身上，此时，他惊讶的发现：包厢中的古剑族族人身上，被一股极为古怪的气息所侵蚀， 就连他们体内的灵力都运转的慢了几分。
　　甚至，他们每个人的手腕上，都有一股鲜红的精血，缓缓流淌。
　　更重要的是，拍卖场中的空间，竟然不知什么时候被人封锁，想要遁走根本无法办到。
　　这让很多想逃走的武者，当即断绝了最后的一丝希望。
　　“好强大！
　　不愧是灵皇境界强者。”
　　“这就是冒险者公会的会长么？
　　果然厉害。”
　　“那怕灵皇境界中，查红也不是弱者吧？”
　　仅仅是一个眼神，就让古剑族数位灵王境界强者受伤，不敢再动手。
　　查红的强大，可想而知。
　　查红震慑住古剑族族人的同时，更让在场的所有武者心底升起一丝无力感来。
　　“这查红也太强大了一些。
　　他身上的气息分明不如师尊。
　　可这等战力，却和师尊相差无几。
　　难道他的身上，也有别人不知道的秘密？”
　　李辰苦笑一声，猜测的道。
　　整个拍卖场中，鸦雀无声。
　　众人再也不敢盯着查红，纷纷低头，生怕惹恼了查红，小命不保。
　　“哼，一群蝼蚁，也敢和我争夺荒漠巨蜥精血？
　　这等东西，岂能是你能染指的？
　　拿来吧！”
　　查红冷哼一声，很不屑的扫视了一眼低头不语的众人，目光最后落在那位拿着荒漠巨蜥精血的灵王境界武者身上。
　　灵王境界武者当即一个激灵，慌忙将手中的荒漠巨蜥精血抛给了查红。
　　查红放出精神力微微一扫，发现灵王境界武者给自己的荒漠巨蜥精血并没有什么异常后，满意的将其收入了储物戒中。
　　站在升降台上的四位灵王境界武者，见此，正准备松口气时，查红突然一抬手，四道红色光柱，猛地撞击在他们胸口，当成要了四人的小命。
　　“哼，一群蝼蚁而已。
　　死了也是白死。”
　　查红望着升降台上的尸体，怒骂一句，目光再次望向众人的时候，一抹隐晦的杀意，瞬间出现在他眼中。
　　“该拿的东西已经拿到了，现在你们这些蝼蚁，可以统统去死了。”
　　查红冷笑一声，却并未动手。
　　这让在场的所有武者感到一丝不妙。
　　尤其是，坐在硬座上的那些武者，纷纷坐立不安的四处打量。
　　仿佛在警惕着什么。
　　“公子，看来拍卖场中发生了一些意外。
　　你若是想要保命的话，小女子倒是有个不错的注意。”
　　就在了李辰一筹莫展之际，负责接待李辰的那位穿着暴露、打扮十分妖艳的侍女，竟然显得十分镇定。
　　李辰淡笑，目光在侍女身上肆无忌惮的打量起来。
　　“神丹族虽然在西荒有些地位，也请不动北漠灵将境界的妖族，来拍卖场当侍女吧？”
　　李辰的声音极为温和，脸上挂着似笑非笑的笑容，让准备要挟李辰的侍女当成有了一丝慌乱。
　　“怎么可能？
　　我们临走之前，都是被小姐亲自掩盖了身上的妖气。
　　甚至，将体内的妖丹都用秘术散去。
　　你一位灵将境界的武者，怎么可能看出我的行踪？”
　　侍女见自己的身份已经暴露，稍微慌乱了数息后，又神态自若起来。
　　虽然此刻的她依旧衣着暴露，但是，却显得无比端庄，让人无法生出邪念。
　　“怎么看出来的，难道我还用告诉你吗？
　　若不是你，想要借机要挟我的话，我也不会戳穿你的身份。”
　　李辰冷笑连连，语气变得十分冷漠。
　　甚至连说话的声音中，都带有浓郁的杀意。
　　“这位公子，我家二小姐想请公子一叙。
　　还请公子能够赏脸？
　　你若是答应，小女子自然会带你安全离开这里的。”
　　侍女咬咬牙，神色凝重的望着李辰。
　　看样子，若是李辰不肯答应的话，她还会动用其他手段。
　　“你觉得你能留得下我？”
　　李辰冷笑，虽然对方是灵将境界的妖族。
　　可李辰也不是吃素的。
　　若是真的动起手来，这位灵将境界的妖族，根本不会是李辰的对手。
　　“公子请不要误会。
　　我家二小姐并非想难为阁下。
　　而是有些事情想要问清楚而已。
　　只需要公子跟我走一趟，我以妖族的名誉担保，定能让公子平安离开。”
　　侍女冷静的望着李辰，再次劝说道。
　　“哦？
　　我怎么知道你家二小姐不会对我动手？
　　再说，妖族的信誉一向可不怎么好。
　　这可是人人皆知的事情。”
　　李辰轻“哦”一声，根本没有跟着侍女离开的意思。
　　甚至，眼中的杀意，越发浓郁起来。
　　“既然如此，我想有些事情，小女子必须要向公子说明了。
　　我家二小姐知道这次拍卖出的那颗灵将境界妖丹，正是出自你手。
　　她想知道，那位被你击杀的妖族，妖魂是否还在？
　　若是公子，能将妖魂交给我们。
　　我们妖族肯定不会对公子动手，甚至，还会给公子一笔数目可观的物资，作为赔偿。”
　　侍女见李辰不肯离去，自己似乎也没把握将李辰强行带走后，当即一狠心，直接用重礼诱惑。
　　“你们这些妖族，处心积虑的想要我说出实情是吗？
　　若是如此，我李辰岂能如你所愿？”
　　李辰冷笑，神色中露出一丝嘲讽之色。
　　就在这时，拍卖场中突然传来了数声震耳发聩的爆炸声。
　　数十位灵王境界的冒险者鱼贯而入，封锁了拍卖场的各个出口，大肆屠杀起来。
　　在查红这位灵皇境界武者的威慑下。
　　参加拍卖会的武者，根本不敢反抗，只能眼睁睁的看着自己身边的武者，一个个的倒在血泊中。
　　瞬间，整个拍卖场变成了一个血腥的屠宰场。
　　不多时，最下层单独来参加拍卖会的武者，就被冒险者屠戮一空。
　　只剩下躲在包厢中来自西荒古族的武者，没有被击杀。
　　不过，他们很清楚，冒险者手中的屠刀，用不了多久就会落在他们身上。
　　若是再不采取措施，他们的命运也会十分凄惨。
　　“继续，一个也不要留。”
　　查红淡淡的吩咐一声，那些疯狂的冒险者再次大肆屠戮起来。
　　这一次，他们屠杀的对象，赫然变成了西荒古族中，地位比较低下的古族族人。
　　像黑水河钱家等，这些家族，自然成了冒险者击杀的首选对象。
　　突如其来的变故，让李辰心中一惊。
　　他的目光焦急的向裴庆所在的包厢望去。
　　由于隔着一层防窥视阵法，李辰也无法看清楚躲在包厢中的神曈族族人，究竟在做什么。
　　“公子，我知道你和裴家少主的关系匪浅。
　　你若是答应了我的要求，我可以让裴家少公子跟着你一同离开。”
　　少女见李辰焦急的目光，朝着神曈族包厢望去。
　　赶紧提议道。
　　这一次，李辰毫不迟疑的答应下来。
　　“好，我跟你走一趟。
　　不过，你要让我先看到神曈族族人平安离开才行。
　　对了，顺带让古剑族的剑雨和剑神也一同离开吧。”
　　李辰轻声道。
　　侍女并没有多说什么。
　　只是拿出一个巴掌大小的令牌，飞速往里面注入灵力。
　　一息后，这面令牌上，突然出现一股隐秘的气息，飞速落在神曈族族人躲在的包厢中。
　　下一瞬，李辰眼前的空间，竟然微微一颤，好像平静水面荡起的微波，飞速散开。
　　等这些微波消失后，一个数尺大小的光镜突然出现在空中。
　　其上出现的画面，正是裴庆等一干神曈族族人，正在焦急的想办法离开拍卖场的情景。
　　“公子，我先将他们传送出去。
　　等下再传送古剑族兄妹。”
　　侍女解释一句，对着手中的令牌打出一丝玄奥的法诀，下一瞬，光镜中的画面竟然一模糊，等画面再次清晰呈现出画面的时候，裴庆等神曈族族人，早就消失在画面中。
　　李辰有些惊讶，甚至怀疑侍女用了障眼法。
　　赶紧望向神曈族所在的包厢时，突然包厢上有一丝淡淡的空间波动。
　　布置在包厢上的防窥视阵法，也残破有残破的迹象。
　　李辰只是稍微催动精神力，就看到，包厢中果然没有裴庆等人的踪迹。
　　“好，将古剑族兄妹也弄走吧。”
　　李辰满意的点点头，吩咐侍女继续传送。
　　却不知，他们的行动很快就引起了查红的注意。


第135章 瞿哲
　　侍女没有说话，再次往手中的令牌中，打出一道法诀。
　　当即有一丝古怪的气息落在古剑族族人上空。
　　数息后，同样将古剑族族人传送出拍卖场。
　　若是一次隐秘的传送，倒也不会引起别人的注意。
　　接连两次传送，自然不能瞒得过灵皇境界武者的耳目。
　　当古剑族兄妹消失的瞬间，查红眼皮微微一跳，脸上的表情当即变得古怪起来。
　　“哼，竟然敢在我眼皮子底下动手脚，还真是胆大包天啊。”
　　查红冷笑一声，也不知道他是怎么看出，是李辰所在包厢捣的鬼。
　　瞬间就有一股强横的气息，从他身上散发出来，直逼李辰所在包厢而来。
　　灵皇境界武者的强大，李辰早就见识过。
　　那怕攻击他们的只是查红的一股强大气息，也不是灵将境界的李辰和妖族侍女能够抵抗的。
　　甚至，李辰敢肯定。
　　那怕自己催动天阙金页，也不是查红的对手。
　　必定当初他毁去魂族天皇红尘肉身的时候，那可是红尘经过一番大战，消耗极为严重的时候。
　　现在，查红处在巅峰状态，李辰就算修为有所增加，面对灵皇境界到武者，恐怕他连催动天阙金页的机会都没有。
　　嘶！
　　强大的气息，让半个拍卖场颤抖不已。
　　那种强大而压抑的感觉，仿佛令人窒息。
　　强大气息还未落在包厢上，就让李辰和侍女同时感到呼吸困难，甚至连体内的灵力都无法动用。
　　“好强。”
　　李辰感慨一声，正准备平死一搏时，一柄锐利的巨剑，突然横在包厢外，和强大气息硬碰起来。
　　那巨剑足有数丈大小，古朴而厚重，像一块门板一样，横在包厢之前；又好似一座大山，拦在强大气息的必经之路。
　　轰！
　　强大气息，那里会畏惧这把巨剑？
　　它一路狂奔，毫无顾忌的撞击在其上。
　　当场爆发出一股强横而又狂暴的力量。
　　硬生生将巨剑逼退了数寸。
　　巨剑和强大气息对碰的瞬间，当即有一股气浪冲天而起，在拍卖场中激荡起来。
　　那些还在不停屠戮着参加拍卖会武者的冒险者，瞬间就被这股气浪倦了进去。
　　他们虽是灵王境界的武者，在西荒中，也算是排的上号的强者，面对这股强大的气浪，却没有丝毫的抵抗力，瞬间就被气浪吞噬、撕裂。
　　包厢中的武者，看到有人动手后，再也不肯束手待毙，纷纷和冒险者打斗起来。
　　霎时，拍卖场中大战四起、战火不断。
　　巨剑在空中退了数寸后，终于稳定下来，并随之发动反击。
　　一抹青色霞光亮起的瞬间，一股沧桑而凌厉的剑意，瞬间从巨剑上爆发出来。
　　这剑意代表着毁灭，代表着强横、代表着势不可挡。
　　剑意刚出现，持续作用在巨剑上的强横力量，瞬间就土崩瓦解、消失的无影无踪。
　　站在包厢中的李辰和侍女，望着这一幕，脸上的表情显得十分惊骇。
　　能够阻挡查红气息的武者，绝对庸碌之辈。
　　难道是另外一位隐藏在拍卖场中的灵皇境界武者不成？
　　若是如此，他为何不早点现身，偏偏在查红对李辰动手的时候，才出剑化解危机？
　　李辰想不明白，侍女更是一头雾水。
　　好在答案很快就见分晓。
　　一人自拍卖场下层轻轻踏出一步，他的脚掌落在虚空中，却像一片枯叶落在水面，只是荡起一层浅浅的波纹。
　　当他再次落脚之时，整个人已经出现数十丈开外的在巨剑旁，挡住了查红凌厉的眼神。
　　来人是位长发青年，整个人又黑又瘦，凌空而立，仿佛要被一阵疾风吹走，只有那双眼睛，清澈而明亮。
　　他挡在包厢之前，就是一座大山。
　　他拦在包厢一侧，就是一条无法逾越的天堑。
　　李辰望着突然出现的青年，神色有些滑稽。
　　只是张大嘴巴，神色激动，喉咙中的声音，始终无法传出来。
　　其实，李辰却认得此人，他正是在神丹族拍卖场门口闹事的那位长发男子，且好意劝说过李辰尽快离开神丹城。
　　“灵王境界？
　　好胆！”
　　查红，望着长发男子，感到有些意外和惊讶。
　　只是，他说话的声音，依旧平静。
　　看来，那怕这位灵王境界的青年，能阻挡他的气息，查红也未将他放在眼中。
　　“不愧是冒险者公会的会长。
　　只用一股气息就将我瞿哲的剑，逼退了数寸。
　　厉害！”
　　长发青年淡淡一笑，并未将查红的威胁放在心上。
　　随手一抓，那柄挡住了强大气息攻击的巨剑，竟然被他牢牢的抓在手中，仿佛轻若无物。
　　李辰听到长发男子自称“瞿哲”，不由的露出一丝惊骇之色，甚至，目光不由自主的在长发男子身上细细打量起来。
　　瞿哲，三皇院中一个极具传奇色彩的名字。
　　成名于生死擂台，崛起于幽冥战场，他的故事很有传奇色彩。
　　他是三皇城年轻武者的偶像，也是幽冥战场魂族强者的梦魇。
　　李辰怎么也没想到，出手救自己的竟然是瞿哲？
　　“你真的是瞿哲？”
　　李辰大喜的望着瞿哲，惊呼道。
　　离开三皇院之前，师兄陈越就悄悄告诉过李辰，瞿哲也在西荒，若是他真的遇到危险，可以向瞿哲求助。
　　没想到，这么快李辰就见到了他。
　　“你这小子。
　　那天见到你，你怎么不告诉我名字？
　　早知道是你，我就不用满世界的找你。
　　甚至，不用被那老家伙利用了。”
　　瞿哲听到李辰的惊呼声，对着李辰苦涩一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　话语间，尽是关切和一丝淡淡的责备。
　　“那你怎么不告诉我，你就是瞿哲学长？
　　若是如此，我也不会以身犯险了。”
　　李辰又紧张、有惊喜，轻声埋怨道。
　　“你这小子，和你师兄一模一样。
　　对了，好久没见你师兄了，他现在什么修为？”
　　瞿哲笑嘻嘻的望着李辰，看那急切的神色，似乎十分想要从李辰口中得到答案。
　　只是他微微一眨的眼睛，让李辰瞬间明白了些什么。
　　“我走之前，师兄的境界不如你。
　　可若是师兄刚才出手，他肯定会死。”
　　李辰淡淡一笑，语气中有一种说不出的傲然。
　　这让一旁的侍女，感到十分难以理解。
　　暗自问自己：今天这是什么日子？
　　怎么遇到的全是喜欢吹牛的变态？
　　瞿哲似乎对李辰的话，没有丝毫的怀疑。
　　竟然微微点头，脸上露出一丝羞愧之色。
　　“还以为自己能超过他呢。
　　没想到还是不如他。
　　罢了。
　　你先在这里等会，让我先将这老东西大发了。
　　我让你看看，我也能将他斩杀。”
　　瞿哲苦笑一声，手中巨剑一抖，响起一声清脆的剑鸣声。
　　那声音锐利而冰寒，让所有武者感到一阵畏惧。
　　当他目视查红的时候，全身散发着一股说不明道不清的气势，此刻的他就像他手中的巨剑，看似普通，一出手却石破天惊。
　　“要不要我帮忙？
　　这家伙不好对付。”
　　李辰撇撇嘴，轻声问道。
　　“不用，若是连他都对付不了，我瞿哲还怎么和你师兄打？
　　再说，‘西荒五杰’的名头，也不是白来的。”
　　瞿哲对着李辰一笑，洁白的牙齿显得有些森然。
　　下一瞬，他手中的巨剑飞速一横，一阵刺眼的剑光当场从其上爆发，形成一根根细如牛毛的光丝，朝着查红激射而去。
　　“化剑为丝？
　　不对！
　　真正的化剑为丝，就连古剑族的那位老家伙也施展不出来。
　　更何况你这狂妄的家伙？”
　　查红瞳孔一缩，脸上竟然有一丝忌惮之色浮现，随后轻声嘀咕一句后，当即冷笑连连，眼中满是轻蔑。
　　查红的攻击根本没有试探的意思。
　　一出手就是石破天惊的一击。
　　只见他的手掌飞速一抓。
　　一只数十丈大小的举手，凭空而现，飞速将激射而来的光丝牢牢住在掌心，并用力一捏。
　　一阵哔哔啵啵的轻响过后，那数不清的光丝，竟然化成一股空气消散。
　　“小子，想要和我动手，拿出点真本事吧！”
　　查红冷笑的同时，手掌猛地一番，直接在虚空中一拍。
　　咔嚓！
　　那巨大的手掌，也随着查红的动作飞速在空中一番，以不可思议的速度出现在瞿哲头顶，一巴掌就将其上的空间拍的裂开一道数尺大小的裂缝。
　　瞿哲面色平静，内心里早就掀起滔天巨浪。
　　甚至暗中对李辰使了颜色。
　　李辰心领神会的微微点头，悄悄碰了一下站在自己不远处的侍女。
　　就将继续关注着瞿哲和查红的战斗。
　　大手落下，荡起阵阵疾风，那恐怖的威压和霸道的力量，同时从大手上传来，带给被攻击的武者一种难以承受的压迫。
　　若是普通的灵王境界武者，早就在这种压迫下战斗力大减。
　　可瞿哲却不一般。
　　他将横着的巨剑紧握，不顾头顶的大手，竟然发狠的对着查红一斩。
　　巨剑挥动，剑光闪烁、剑气撩人。
　　以查红为中心，方圆数十丈范围内的一切都被一片密集的剑光和剑气笼罩，甚至，连这个范围内的空间都被瞿哲的这一剑封锁。
　　这一剑斩出之后，瞿哲的攻击并未停止。
　　巨剑猛地往头顶此处。
　　一股强悍的剑气，直接冲上天空。
　　瞬息，就将和大手硬碰在一起。
　　哗啦！
　　大手的攻击十分强悍。
　　防御力也非同寻常。
　　面对瞿哲的这一剑，却像纸糊的一般，大手瞬间就被剑气撕裂了一道大口字。
　　其上散发出来的威压和攻击力，也大打折扣。
　　那怕落在瞿哲身上也构不成威胁。
　　连续两剑斩出，瞿哲体内的灵力消耗巨大。
　　甚至连他的呼吸都有些急促起来。
　　只是他的目光一直紧盯着被剑气和剑影笼罩的查红，没有丝毫的松懈。
　　就在大手别摧毁的瞬间，查红神色微微一变，嘴角露出一丝冷笑。
　　就在这时，笼罩在他四周的剑光和剑影飞速合拢。
　　那锐利而强悍的攻击，纷纷朝着查红身上袭来。
　　“哼，如此羸弱的攻击。
　　也敢拿出来献丑？”
　　查红轻蔑的粉刺一句。
　　体内灵力飞速涌动，手掌一翻，竟然有一股碗口粗细的暗红色光柱直接轰击在他眼前的一片剑影上。


第136章 暴乱之夜
　　一声剧烈的爆炸过后，剑影不但没有被破去，反而变得越发凌厉起来。
　　眨眼间那无数的剑影，速度猛地加快数倍，猝不及防之下，仿佛数不清的箭矢，纷纷落在查红身上。
　　砰砰砰！
　　一连串打铁般的巨响落在查红身上响起。
　　虽然不能将他直接斩杀，带给查红的那种痛苦，也难以让他承受。
　　更重要的是，查红今天竟然被一位灵王境界的蝼蚁所伤，这若是传出去，可就让他的脸面扫地。
　　查红也因此羞愤之极。
　　“死！”
　　此刻，查红才意识到自己轻敌了。
　　最重要的是被李辰和瞿哲的话给误导，误以为瞿哲只是一位狂妄的愣头青罢了。
　　脸色羞红的查红，想到这里，更是暴跳如雷。
　　袖袍猛地狂抖。
　　大片的灰色光芒从他衣袖中激射而出，像无数触手一样，飞速将数不清的剑气和剑影消耗。
　　望着一幕，瞿哲脸色剧变。
　　赶紧对着李辰使了个颜色。
　　也就在同时，侍女一咬牙，直接对着手中的令牌喷出一口精血。
　　下一瞬，一股疾风直接卷着李辰、侍女、瞿哲三人的身体，飞速消失在拍卖场中。
　　“混账！
　　竟然让他逃了。
　　这是定向传送阵，他们肯定不会逃出太远，快追！”
　　查红大怒。
　　他怎么也没想到，当自己正准备将瞿哲斩杀的时候，瞿哲竟然直接逃走了，这事若是传去处，让他的脸往那里搁？
　　其实，从一开始，瞿哲就做好了逃走的打算。
　　他和李辰看似狂妄的对话，就是想要给查红造成瞿哲狂妄自大的假象，这样的话，查红根本不会全力出手。
　　而瞿哲只需要拦住查红片刻，他们三人就能激发传送阵，安全离开。
　　现在看来，这个计策还很不懒。
　　侍女动用的可是短距离的定向传送阵，帮助李辰离开了拍卖场，并不代表他们就安全了。
　　尤其是见识过查红的恐怖之后，三人更是不会大意。
　　“现在在什么地方？”
　　李辰望着空旷而光线暗淡的山洞，不解的问侍女道。
　　“公子，这是我们二小姐准备会见你的地方。
　　不知为何，二小姐她竟然不在。
　　要不我带你们先离开这里！
　　这个地方距离神丹族拍卖场不远，我怕冒险者很快就找到这里了。
　　至于你的那些朋友，被我传送到了别处。
　　只要他们小心一些，应该能安全离开。”
　　侍女有些担忧的解释道。
　　“好。
　　我们先离开这里再说。
　　刚才就怕你小子不知情，说漏了嘴。
　　看来，你们这是兄弟，对这些吹牛、胡侃倒是无师自通啊！”
　　瞿哲想起李辰和他在拍卖场中忽悠查红的事情，不由露出一丝笑意。
　　这倒是让李辰脸色微红。
　　“师兄他可是好人。
　　再说，我真的没骗你。
　　数个月前，师兄在飘渺谷中，一人拦住了‘魂族六公子’中的五人。
　　这么长时间过去，以师兄的天赋，修为肯定会增加不少。
　　难道，你以为真的能战胜他？”
　　李辰眨巴眨巴眼睛，很认真的望着瞿哲说道。
　　“什么？
　　魂族六公子？
　　那可是一群在幽冥战场上崛起的老疯子。
　　他们竟然被你师兄拦住了？
　　还真是打击人。”
　　瞿哲苦笑一声，顺手将巨剑背在身后，整个人似乎被李辰打击的不轻，有些无奈和惆怅。
　　“走了。
　　先离开这里再说。
　　今晚恐怕是个无法安宁的夜晚。
　　那查红，看似得到了荒漠巨蜥精血，也未必能够走得脱。
　　只要我们在一炷香之内，不要被他追上，我们就平安了。”
　　瞿哲甩了甩长发，示意侍女带路。
　　随后，三人沉默着，闷头赶路。
　　大约一盏茶功夫，三人终于走出了山洞，出现在神丹城中。
　　只是，这个地方距离神丹族拍场更近。
　　甚至，三人刚一露面，就看到一位冒险者追着一位灵王境界的武者而去。
　　“怎么回事？
　　早知如此，还不如呆在山洞中呢！”
　　李辰望着侍女抱怨道。
　　“这个地方我也是第一次来。
　　我只知道到怎么走出山洞，却不知道山洞的出口，就在拍卖场附近。”
　　侍女有些害怕的偷偷打量了李辰一眼，慌忙解释道。
　　其实，李辰知道侍女害怕的不是自己，而是能和灵皇境界武者硬拼的瞿哲。
　　“事到如今，也只好赶紧离开了。
　　但愿我们的运气不会太坏。”
　　瞿哲苦笑一声，并没有追究责任的意思。
　　四下打量了几眼，找到了一条偏僻之地后，带着李辰和侍女飞速离开。
　　从查红大闹神丹族拍卖场，到李辰几人顺利逃走。
　　看似时间很长，其实不多一盏茶功夫而已。
　　这么短时间内，除了在拍卖场中的武者之外，似乎没有人发觉拍卖场中发生的事情。
　　这也难怪，冒险者公会的武者，准备的十分充分。
　　只要是敢露面的武者，纷纷成了他们刀下的亡魂。
　　除了裴庆和古剑族兄妹几人外，还真没人逃离拍卖场。
　　其实，拍卖场中发生的事情，并非没有人察觉，只是那些关注拍卖场中动静的武者，却被另外一件事情引开。
　　就在冒险者公会在查红的带领下，大闹神丹族拍卖场的时候，却有另外两股势力强大的武者，趁着黑夜在神丹城中，大肆杀戮。
　　原本正沉浸在炼药师大会的喜悦之中的神丹城，瞬间变成了一座名副其实的死亡坟墓。
　　这一晚，注定是个难眠之夜。
　　李辰三人当然不知道神丹城中发生的事情。
　　可随着时间的推移。
　　他们发现死在神丹城中的尸体越来越多后，才察觉到了一丝不妙。
　　“你看出些什么没有？”
　　瞿哲望着远处的一具尸体，示意李辰不要再往前走，传音给李辰道。
　　“嗯。
　　这些人死的时间，应该在半个时辰之前。
　　那个时候，神丹族拍卖场的拍卖会还没结束。
　　看来，除了冒险者公会在今晚动手之外，还有其他人也动手了。”
　　李辰皱了皱眉，心中显得有些困惑，目光不经意的落在侍女身上。
　　“不可能，绝对不可能是二小姐。
　　我们妖族虽然讨厌你们这些人族，也不会随意在你们的地盘上进行屠杀。”
　　侍女见李辰在怀疑自己，吓的花容失色，赶紧解释道。
　　“嗯，我知道你没有撒谎。
　　那天我来到神丹族拍卖场，就是想要这些妖族现出原形，看看她们躲在神丹城中想做些什么，没想到，却被你这小子搅了局。”
　　瞿哲无奈的摇摇头，望着李辰埋怨道。
　　就在三人说话之际，数里外，竟然传来了一阵恐怖的爆炸声。
　　似乎有人在远处激烈的打斗。
　　李辰和瞿哲对视一眼后，并没有急忙赶过去，而是谨慎的释放精神力，查看究竟。
　　正在打斗的是位女子。
　　此女正是在神丹族拍卖场门口，向李辰收取一千灵石入场的费的那位妖艳女子。
　　和她激斗的是一位全身冰冷，没有丝毫灵力波动的男子。
　　此人的肉身，异常强大。
　　他每一次出拳，都能将女子的攻击直接击碎。
　　接连数拳下去，女子再也无法招架，当场被男子抓到一个破绽，一拳击中了小腹，痛苦的倒飞而出。
　　“好强悍的肉身。
　　而且，气息也和武者的气息也有些微弱的差别。”
　　李辰轻声嘀咕道。
　　却不知，瞿哲的神色突然变得难看起来，甚至，眼中有浓郁的忌惮之色浮现。
　　“我们换个地方走吧。”
　　瞿哲望着李辰，轻声道。
　　虽然他是建议，李辰却从他的话中听到了一丝不容置疑的命令味道。
　　看到瞿哲如此郑重，李辰也意识到那位男子可能有些古怪。
　　正要点头答应下来时，侍女突然露出一丝震惊之色，哀求的望着李辰道。
　　“求求你，救救二小姐吧。
　　她真的对你没有恶意。
　　只是想确认一下被你取走妖丹的那位妖族死了没有而已。”
　　侍女的脸色变得异常难看，说的语气带着哭腔。
　　李辰看得出，侍女的表情并非作假。
　　“不行。
　　我们得尽快离开！
　　他可是……”瞿哲不容置疑的决绝了侍女的提议，欲言又止的望着李辰道。
　　“求求你们了。
　　二小姐她真的没有伤害你的意思。
　　而且，我们妖族来到西荒，也没有杀过人族。
　　只是替小姐来证实一些东西而已。
　　求求你们了。
　　若是你们能出手，不论成功与否，我都会禀明小姐，获得我们妖族的友谊！”
　　侍女眼角挂着晶莹的泪珠。
　　她的精神力虽然比不上李辰，却能看清楚数里外发生的战斗。
　　看到女子在那位神情冰冷的男子攻击下，越来越难以抵挡之时，心中的焦虑越来越强烈。
　　“要不，我们帮……”李辰看是侍女可怜巴巴的样子，心中一软，正要答应之时，却看到瞿哲坚定的遥遥头，示意李辰不要多事。
　　“你不知道邪灵的恐怖。
　　你若是真的和他们交过手。
　　你肯定会和我的想法一样的！”
　　瞿哲神色凝重的望着李辰解释道。
　　“邪灵？
　　那是什么？”
　　李辰不解的望着瞿哲，神色凝重的问道。
　　“邪灵的强大，普通武者根本无法抗衡。
　　同级别的武者对上邪灵，只有完全被碾压的份。
　　那怕你师兄，对上修为相当的邪灵，也只能堪堪自保。
　　我这样说，你能明白吗？”
　　瞿哲苦笑一声，望着李辰解释道。
　　“难道就没有击杀他们的办法？”
　　李辰不甘心的问道。
　　“有，除非有天阙金页。
　　可惜，蛮荒令现世已久。
　　却迟迟找不到天阙金页主人的存在。
　　若是那家伙真的现身，小小的一个邪灵，根本不足为据。”
　　瞿哲认真的解释道。
　　李辰闻言，脸上的表情变的古怪起来。
　　下一瞬，不等瞿哲拒绝，就朝着正在激斗的方向激射而去。
　　侍女见此大喜，毫不犹豫的紧追李辰而去。
　　大惑不解的瞿哲，害怕李辰有闪失，苦笑一声，也赶紧追了上去。


第137章 邪灵初显
　　邪灵族男子冰冷的眼神，好似两道寒芒，向李辰扫来的瞬间，让李辰有种毛骨悚然的感觉。
　　并且，潜藏在李辰体内的那股冰寒气息，也在邪灵族男子的注视下，变得活跃起来，甚至有冲破灵力压制的迹象。
　　“怎么可能？
　　这分明是神丹族族人，偷袭我遗留的寒气，怎么可能和邪灵身上的气息引起共鸣？”
　　李辰大惊，赶忙调动大量灵力，先将丹田中变得挤不安稳的寒气压制下来。
　　“又来一个送死的小子。
　　也好，连你也一并收拾了。”
　　邪灵族男子轻蔑的，对着李辰吐出几个冰冷的字来。
　　他的声音十分机械，没有半分情绪波动。
　　整个人仿佛一尊傀儡，散发着令人畏惧的寒意。
　　李辰心头一惊，全神戒备着邪灵族男子，将丧失战斗力的妖族女子挡在身后，露出一丝苦笑。
　　“早知如此，还真不该来。
　　不过现在似乎有些晚了。”
　　李辰说话的同时，心念微微一动，大成境界的烈焰之势，瞬间爆发。
　　不多时，烈焰之势就在李辰眼前，形成一团数尺大小的火球，吐着长长的火舌，发出嘶嘶的燃烧声，划过天空，直逼邪灵族男子要害。
　　邪灵族男子神色如常，从他的脸上看不出任何表情。
　　整个人就像一根孤零零的木头，矗立在空旷的原野中，等待着暴风雨的降临。
　　嗡！
　　火球在空中一颤，方圆数十丈范围内的大地，瞬间变成了一片瓦砾。
　　空气中的温度，也瞬间升高到了一个极为恐怖的地步，甚至连空间都在烈焰之势释放出恐怖温度的瞬间，轻微颤抖了一下。
　　这时，邪灵族男子终于动了。
　　他的体内分明有灵力运转，他却没有动用。
　　抬手轻描淡写打出一拳，就让众人脸色剧变。
　　这一拳，纯粹是强悍的肉身力量，却比武者动用灵力施展出的黄级上品武技的威力，还要强大。
　　那拳头飞速打出的瞬间，震得四周的空间剧烈颤抖。
　　一股难以形容的狂暴力量，猛然从他拳头爆发，形成一波无可匹敌的攻击波，像无遮无拦的洪水，从陡峭的山峰上倾泻而下。
　　那其上爆发的强大威势和恐怖的攻击力，根本不是普通的灵将境界武者能够抗衡。
　　李辰瞳孔一缩，脸色变得异常难看。
　　甚至，心中升起一丝莫名的惊慌来。
　　“好恐怖的肉身力量。”
　　不料，李辰话音刚落，邪灵族男子打出的拳劲就和李辰的烈焰之势硬碰在一起。
　　肉身力量强悍而狂暴，烈焰之势霸道而凶猛。
　　两种不同形式的强悍攻击相遇，当即有一声响彻天地的的爆炸声在二者碰撞处响起。
　　李辰的烈焰之势，也此刻“哗啦”一下，被强横的撞击，瞬间碰的粉碎。
　　李辰见此，脸色剧变。
　　双臂猛地一震，三梵天相当即施展。
　　一个虚实相交的巨大身影突兀的从李辰身后浮现。
　　散发着强大的气势。
　　不等邪灵族男子的攻击到来。
　　李辰猛地挥动手臂，他身后虚实相交的身影，也随着他的动作而动作。
　　哗！
　　看似虚幻的粗壮手臂，落在的瞬间，却变成的凝实起来。
　　那粗壮手臂上，猛然爆发出的力量，十分强悍。
　　不要说灵将境界武者，那怕是灵王境界武者，都要被李辰催动的虚实相交的虚影攻击，一拳砸成肉末。
　　“三梵天相，虚实交汇相。”
　　李辰暴喝一声，他挥动的手臂猛地加速。
　　已经出现在邪灵族男子头顶的虚实相交的手臂，也在此刻陡然加速。
　　由于速度极快，虚实相交的手臂虚影，激起无数罡风，飞速在四周散开。
　　望着这一幕。
　　瞿哲、侍女、妖族少女全都露出一丝惊讶之色。
　　只有和李辰硬碰的邪灵族男子，却依旧神色如常。
　　邪灵族男子眼中看不出任何异常之色。
　　面对李辰如此强大的攻击，也无所畏惧。
　　依旧挥动拳头再次迎上。
　　邪灵族男子的拳头和李辰粗壮的虚实相交的手臂相比，简直不堪一提。
　　可其上猛然爆发出来的力量，一点都不比虚实相交的手臂上爆发出来的力量弱。
　　轰隆！
　　两臂相撞。
　　发出一声惊天巨响。
　　无数狂暴的气流，瞬间散开，将方圆数十丈范围内的大地，瞬间切开一道深大丈许的壕沟。
　　于此同时，一股强横的气浪，当即从爆炸最中心直冲天际。
　　所过之处，虚空颤抖，仿佛随时都要破碎。
　　“这就是邪灵的攻击吗？”
　　李辰瞳孔一缩，神色显得极为凝重。
　　三梵天相的威力如何，李辰十分清楚。
　　没想到自己施展出三梵天相第三相时，也只能和邪灵族男子的肉身攻击打个平手而已。
　　看来，还真的像瞿哲所说那样。
　　想要对付邪灵族，只有天阙金页才是真正的利器。
　　“小子，你很强。
　　修为在你这个境界的人族，还没有一位能在我的手底下撑过三招。”
　　邪灵族男子冷漠的眼神中，终于有了一丝动用。
　　他冰冷的目光落在李辰身上，仿佛一把散发着冰寒气息的利刃，带给李辰无尽的畏惧和恐慌。
　　“是吗？
　　邪灵族也不过如此。”
　　李辰心中虽然震惊于邪灵族男子的肉身强大，嘴上却不甘示弱。
　　再说，战斗到了这等地步，武者的战意和气势极为重要。
　　若是武者害怕了，肯定发挥不出正常的战斗力，肯定必败无疑。
　　“狂妄！
　　今天你必死无疑。”
　　邪灵族男子的嘴唇中，吐出几个机械的毫无感情的字眼。
　　他身上散发出来的气息，也越来越强大起来。
　　甚至，李辰惊讶的发现，一股冰寒的气息，也在此刻飞速从邪灵族男子身上散发出来，试图侵入李辰体内。
　　李辰似乎早有准备，冷笑一声，暗中调动起丹田中的天阙金页来。
　　呼！
　　大量的灵力和精神力飞速注入天阙金页中。
　　不多时，沉静在丹田中的天阙金页上，爆发出一股璀璨的光霞。
　　下一瞬，不等李辰激发。
　　天阙金页直接从李辰丹田中激射而出，像一团散发着璀璨光芒的利刃，划过长空，直击邪灵族男子要害。
　　“这是……
　　不可能！
　　它怎么在你手中？”
　　邪灵族男子的眼神中首次露出一丝慌乱。
　　说话的语气都变得惶恐起来。
　　不等天阙金页袭来，邪灵族男子体内的灵力就飞速运转。
　　一股冰寒的气息，瞬间从邪灵族男子身上爆发。
　　霎时，方圆数百丈范围内的空间，变成了一个巨大的冰窖，大地也在此刻结出了一层厚厚的寒霜。
　　瞿哲、侍女、妖族少女见此，赶紧催动体内的灵力抵抗这股寒气，并飞速后退。
　　只有李辰轻轻的眨了眨眼睛，望着邪灵族男子的神色中多了一丝期待。
　　嗡！
　　天阙金页在空中一颤，其上璀璨的光霞，瞬间爆发，像一轮燃烧着的烈焰，绽放出恐怖的光和热。
　　那股出现在众人四周的寒气，瞬间被这股光霞驱散。
　　“不可能。
　　你……
　　啊！”
　　邪灵族男子大惊，神色骇然的望着天阙金页，脸上充满了不敢置信的神色。
　　不料，他的慌乱，当即被李辰抓住一个机会，天阙金页一个猛地向前冲，“嗖”的一下，刺入邪灵族男子体内。
　　看似巴掌大小的天阙金页，落在邪灵族男子身上，仿佛一座大山一般，砸在空旷的平原上，发出一声恐怖的“轰隆”声。
　　邪灵族男子的身体，在这股巨大力量的轰击下，当场破碎。
　　天阙金页击毙了邪灵族男子后，蓦然化作一道金色光霞，落入了李辰体内。
　　从天阙金页出现到邪灵族男子被击杀，看似很长时间，其实不过数息而已。
　　这么短时间内，就连瞿哲都没有看清楚，李辰究竟是用什么手段击杀了邪灵族男子的。
　　每一次对从天阙金页，李辰消耗都很巨大。
　　这一次，也不例外。
　　仅仅数息时间，丹田内的灵力就消耗了大半。
　　原本就躁动不安的寒气，也在此刻重新发作起来。
　　大惊之下，李辰赶紧吞一颗人皇给他的丹药，强行将寒气压制下去。
　　“行啊你。
　　没想到你和你师兄一样变态。
　　邪灵都不是你的对手。”
　　瞿哲见李辰没事，赶紧跑过来，拍了拍李辰的肩膀，微笑着打趣道。
　　“多谢公子出手相救。
　　我们姐妹欠公子一个人情。”
　　妖族少女和侍女两人也赶紧走了过来，望着李辰，神色复杂的道谢道。
　　不久前，她们还准备强行撬开李辰的嘴，想从他身上得到自己想要知道的东西。
　　经过这一场大战后，她们终于意识到，李辰的强大，根本不是现在的她们能够对付的。
　　幸亏她们并未对李辰动粗，若非如此，恐怕她们的下场和邪灵族男子肯定相差无几。
　　“两位无须多礼。
　　我也是动用了一些保命手段才能将他击杀。”
　　李辰脸色惨白，并没有细说的意思，打了个哈哈就将此事轻描淡写的揭过去。
　　顿了顿，李辰轻声道：“刚才的大战，肯定会引来其他强者的。
　　我们得立刻离开这里才行。
　　若是二位愿意的话，可以和我们同行。”
　　瞿哲没有说话，看他的表情，似乎在说：这些事情，你自己做主。
　　妖族少女和侍女两人，闻言，却是狂喜不已。
　　若是能跟着李辰和瞿哲两人同行，肯定会安全不少。
　　“多谢公子大度。
　　若是公子愿意，可以称呼我们：余颖、清秀。”
　　妖族侍女道谢一声，轻声解释道。
　　“好吧。
　　余颖、清秀我们先离开这里，我也有些事情想要问问你们。”
　　李辰答应一声，就不在理会二女。
　　和瞿哲交换了个眼神后，直接朝着神丹城中的一个方向疾驰而去。
　　若是有熟悉神丹城的武者，准会发现，这几人前行的方向，正是神丹族所在之地。


第138章 往事
　　四人飞速前行，这一次，似乎比较顺利。
　　一路走来。
　　除了遇到数位冒险者，被他们轻松打发后，并未遇到什么危险。
　　瞿哲带着三人轻车熟路的进入神丹族，并找了一间十分隐秘的密室，布置了防护阵法后，众人才稍微松了一口气。
　　“放心吧。
　　这里可是神丹族的一处禁地。
　　一般族人很少来这里的。
　　那怕是神丹族中的普通长老都没资格来这里。”
　　瞿哲望着李辰淡淡一笑，示意李辰放松。
　　李辰几人虽然有些不明所以，也很识趣的没有多问。
　　消耗过大的李辰，见瞿哲竟然能找到暂时的洗身之地，心中也稍微安稳了几分。
　　随后，赶紧盘腿而坐，认真打坐起来。
　　刚才和邪灵族男子的战斗，李辰消耗极大，而且，丹田中的寒气虽被丹药的力量压制住，可仍然有爆发的迹象。
　　若是李辰再不处理，肯定会给自己引来祸患。
　　余颖和邪灵族男子大战，本就受了极重的伤，现在难得有机会疗伤，她也赶紧盘腿而坐打坐起来。
　　不多时，密室中只留下那名叫清秀的侍女和瞿哲两人，警惕的注意着密室的动静。
　　大约一个时辰后，余颖率先从打坐中醒了过来。
　　现在的她伤势虽然未曾完全恢复，但也有了自保之力。
　　至于遗留在余颖体内的内伤，也不是一时半会就能治好的。
　　幸亏余颖是妖族，肉身远比普通人族武者强大，要不然，被邪灵族男子那般狂虐，绝对无法存活下来。
　　“二小姐，你醒了？
　　怎么样，伤好点没？”
　　清秀看见余颖醒来，关切的望着余颖问道。
　　“好多了。
　　倒是辛苦你了。
　　要不是你带着他们过来救我，恐怕我这一次就会凶多吉少了。
　　哎，这么多年过去，也没能找到他的消息。
　　我们这样子，不知道会让小姐有多失望。
　　还有，给你这丫头说过多少次了，不要叫我二小姐，我和你都是小姐的婢女。
　　你们叫我名字，或者叫我余颖姐就好。”
　　余颖轻叹了一口气，脸上写满了担忧了无奈。
　　清秀闻言，也是满脸的无奈和感慨。
　　距离她们不远处，李辰还在继续打坐。
　　大股的灵力飞速从密室外传了进来，飞速被李辰吸收。
　　光看李辰炼化灵力的架势，就不是普通灵将境界武者可比。
　　无论是余颖和清秀，还是瞿哲，望着打坐中的李辰，都露出一丝不可思议之色。
　　“这家伙，修炼的动静，都比别人大！
　　难怪修为恐怖。”
　　瞿哲暗自嘀咕道。
　　又过了半个时辰，李辰终于从打坐中醒了过来。
　　此刻，他丹田中的灵力还未恢复到巅峰，可他的脸色却比刚才好了很多。
　　“你小子，修炼动静不小啊。
　　若是被人察觉，很快就会找到这里来的。”
　　瞿哲苦笑一声，有些担忧的道。
　　“你不是说间密室，连普通的神丹族长老都不能进来么？
　　怎么会有人注意到这里？”
　　李辰不解的问道。
　　“你这小子，难道你不清楚，那些老家伙对天地灵气流动的敏感吗？
　　你若是在这样修炼下去，肯定会人发觉。
　　你可别忘了，整个神丹城都不太平，神丹族又能好到那里去。
　　若是查红，发现了这里的异常，肯定会派人来找的。
　　对他们那些冒险者来说，神丹城中，根本没有不能去的地方。”
　　瞿哲道。
　　李辰三人此时才意识到事情的严重性，三人的眉头皱的更紧起来。
　　“先不说这个。
　　说说你为什么不在那个山洞中？
　　却和邪灵族男子打了起来？”
　　李辰突然将目光落在余颖身上，轻声问道。
　　“不满公子。
　　我找公子只是想打听一位妖族的下落。
　　据说，他是圣灵王派到西荒寻找介子空间下落的人。
　　要不是你将他的妖丹拿出来，在神丹族拍卖场拍卖，我也不会怀疑到你身上。
　　至于为什么不在山洞中等你。
　　自然是被人调开了。
　　”说道这里，余颖的神色有些苦涩，连语气都变得有些古怪起来。
　　顿了顿，她接着道：“我们身为妖族的事情，知道的人并不多。
　　在西荒，除了我们这些姐妹知道彼此的身份之外，恐怕连神丹族拍卖场的那些老家伙，都不清楚我们的身份。
　　就在昨天神丹族拍卖会快要结束的时候，我被一位冒险中公会的武者跟踪。
　　那人虽然是灵王境界实力，体内却有一丝淡淡的寒气浮现。
　　那股寒气和你刚才交过手的那位邪灵族男子有几分相似。
　　我在被北漠的时候，也曾听小姐说起过邪灵族的事情。
　　自然知道那家伙和邪灵族有染。
　　自然不会让他一路跟踪我的。
　　将他引诱到一个偏僻角落活捉，正准备逼问一番时。
　　和你交过手的邪灵族男子突然出现。
　　无奈之下，我只好顺手杀了冒险者公会的武者。
　　和邪灵族男子激斗起来。
　　经过一番交手后，我发现自己不是邪灵族男子的对手，赶紧施展秘法逃走。
　　不过，那位邪灵族男子，似乎铁了心想将我击杀。
　　一路紧追不舍。
　　要不是小姐在临走之前，给了我一些保命的东西，恐怕我也不会撑到你们前来营救。”
　　说道这里，李辰和瞿哲似乎明白了些什么。
　　两人对视一眼后，当即问道：“被你击杀的那位冒险者身上，是否有其他东西？”
　　李辰只是随口一问，却让余颖的脸色微微一变，虽然她努力的不让李辰和瞿哲看出异样，却还是暴露了马脚。
　　“公子，看到你救了我的份上，我就实话实说吧。
　　我从那位冒险者身上找到了一块蛮荒令。”
　　余颖见李辰瞿哲并不打算放弃后，踌躇了片刻，终于开口道。
　　不过，她说完此话后，望着李辰和瞿哲的神色中，充满了戒备。
　　这倒是让李辰苦笑起来。
　　此刻，不用余颖解释，李辰和瞿哲也猜测出，并未是冒险者公会的武者跟踪她，而是她发现冒险者公会武者身上有蛮荒令后，出手抢夺，结果迎来了邪灵族男子对她的疯狂攻击。
　　只是余颖不想细说，李辰也由着她，并没有追问。
　　“放心，我们不会要你手中的蛮荒令。
　　余颖小姐不用这么戒备我们。”
　　李辰淡淡的道。
　　“我虽然信得过李公子，眼下却无法完全放心。
　　想必李公子也知道，这蛮荒令的用途。
　　只要李公子能放弃这块蛮荒令，那怕要我们姐妹侍奉终生也都可以。”
　　余颖一咬牙，脸色微红的望着李辰，警惕的道。
　　“我可没兴趣。
　　我说了不要就会要的。
　　再说，一块蛮荒令而已。
　　我学长也不会心动的！”
　　李辰摇摇头，显得有些无奈。
　　熊陌妍、林清林、紫灵儿三女，已经让李辰李辰欠的感情债够多了。
　　他现在再也不想和这两位妖族女子拉上关系。
　　李辰见两女没有放松警惕的意思，当即淡笑道：“或许对别人来说，能让两位漂亮的妖族女子服侍，肯定会是一件乐事。
　　可我李辰欠别人的太多，再也不希望染上感情债。
　　至于你们的提议，还是免了吧。
　　我可以保证，不会要两位的蛮荒令的。
　　现在我们说说正事吧！”
　　两女见此，半信半疑，对于李辰和瞿哲的警惕一点都没减少。
　　这倒是让瞿哲极为不满。
　　“哼，你们妖族也太高看自己了。
　　若是我们真的要对付你们，还需要这么麻烦？”
　　瞿哲冷哼一声，也不见他出手，一股劲风，在他说话的同时，瞬间落在余颖前额，削掉了她头上的一缕秀发后，飞速消失的一干二净。
　　“你……
　　好吧。
　　李公子想知道什么，尽管开口就是。”
　　余颖和清秀大惊，在瞿哲的威胁下，瞬间妥协下来。
　　“说说吧，你们混在神丹城中，究竟有什么目的？
　　你们和圣灵王又是什么关系？
　　你们说的那位‘小姐’又是什么身份？”
　　李辰问道。
　　“公子想要知道的问题很多，还是让我一个个的解答吧。
　　我们小姐是圣灵王的独女。
　　她曾在游历西荒的时候，喜欢上了西荒狼人族的一位年轻武者。
　　可惜，圣灵王却嫌狼人族血脉不精纯，不答应小姐和狼人族年轻武者的交往。
　　小姐一怒之下，离开了北漠，一心想要和狼人族青年在一起。
　　可圣灵王作为北漠三圣之一，自然不会让自己的独女，做出这等事情来。
　　大怒之下，在西荒降临一缕分魂，直接将狼人族青年重伤，将小姐带走。
　　从此，小姐被软禁在北漠，再也无法和自己心爱的人长相厮守。
　　小姐被软禁后不久，西荒就传来了噩耗。
　　说狼人族青年为了和入侵西荒的邪灵大战，身负重伤，被困在蛮荒古地之中。
　　虽然大家都不想让小姐知道这件事，可最后还是被敏感的小姐从我们的神色中看出了些许端倪。
　　她以自己的性命要挟圣灵王，让圣灵王将自己炼制的介子空间，送给狼人族青年保命。
　　圣灵王无奈之下，只好妥协。
　　可惜，当狼人族青年得到介子空间后不久，又和邪灵族强者大战一场。
　　正是这场战斗，让狼人族青年和介子空间，同时消失的无影无踪。
　　此后，小姐得知这个消息后，更是悲痛欲绝。
　　派出我们姐妹，替他寻找狼人族青年的下落。
　　这么多年过去，我们为了完成小姐的心愿，潜藏在西巷多年，终于打听狼人族青年很有可能被困在蛮荒古地之中。
　　你也知道，想要进入蛮荒古地，也只有借助蛮荒令的力量才行。
　　可我们必定在西荒势单力薄，想要借助的力量也不多，想要获得一块蛮荒令更是难上加难。
　　因此，我们姐妹才在神丹族拍卖场中潜伏下来，一是继续打听有关狼人族青年的消息，一边等待蛮荒令的现世。
　　这么长时间过去，我们好不容易拿到了蛮荒令，无论如何也不会放弃的，还请公子成全。”
　　余颖说完，神色凝重的望着李辰，清秀也是轻咬着嘴唇，不知道在想些什么。
　　“这么说来，你们想要蛮荒令，就是准备进入蛮荒古地中了？”
　　李辰问道。
　　“嗯，据我们的道的消息，狼人族青年消失的最后地点就是蛮荒古地。
　　听说，当年他正是在那里和邪灵大战的。
　　我们这次进入那里，就是想将他找出来。”
　　余颖答道。
　　“看你们的样子，似乎不像是说谎。
　　若是如此的话，你们能否告诉我，你们说的那人还活着吗？
　　叫什么名字？”
　　李辰问道。
　　“我们离开北漠的时候，那人还活着。
　　她留给小姐的命魂还在。
　　这么多年过去，我们也不知道他是否还活着。
　　当年的他，名声极大。
　　现在估计知道他的名字的武者，应该很少吧？
　　他叫赛升。”
　　余颖轻叹一口气道。
　　“赛升？”
　　李辰和瞿哲异口同声的惊讶道。
　　“不错，就是赛升。
　　听说，他是狼人族的大祭司。
　　狼人族也因他的失踪，逐渐陷入没落。
　　我想公子你击杀的那位妖族，恐怕就潜伏在狼人族吧？”
　　余颖道。
　　李辰没有答话，以沉默代表了默认。
　　回想着余颖说讲的事情，李辰的心中，仿佛被人丢进了一颗巨石，瞬间激起滔天巨浪。
　　没想到，狼人族的大祭司，竟然是在和邪灵族的对抗中失踪的。
　　难道这次蛮荒令的现世，妖族和邪灵族的出现，也是那场大战的延续？
　　李辰有些不解的望了一眼瞿哲，瞿哲却是苦笑着摇摇头。
　　“这些事情，你别问我。
　　或许，你问问你师兄，他知道的应该比我多。
　　咦？
　　竟然有人来了。
　　不好，快走！”
　　瞿哲突然眉头紧皱，望着密室外露出一丝担忧之色。
　　他的话音刚落，四股隐秘的灵王五重强者的气息，瞬间出现在密室外，拦在了众人的必经之路上。
　　“哈哈，没想到这里还有几条漏网之鱼。
　　出来吧，我们都找了你们好久了。”
　　一人狂笑连连。
　　说话的同时，就像密室外的阵法发动攻击。
　　其他三人见此，也纷纷动手。
　　经过一番轰炸后，阵法终于被四人联手轰碎。
　　李辰四人的身影当即暴露在他们的视线中。
　　“果然是你们。”
　　说话的是一位三十来岁的黑衣武者。
　　看他的大半，赫然是冒险者公会之人。
　　而且，站在他身后的四位灵王五种武者，也是冒险者公会的人。
　　“这么说来，你们会长料事如神了？
　　那他有没有告诉过你们，仅凭你们四个废物，根本拦不住我？”
　　瞿哲对着李辰递了个颜色，冷笑连连。
　　说话的同时，他背后的巨剑，也被他紧握在手中。
　　“废话真多！
　　杀了他们，好去邀功。”
　　领头的冒险者大怒，说话的同时，就对瞿哲动起手来。
　　其他三位武者，也在同一时间对瞿哲动手。
　　四道强横的攻击，疯狂的涌了过来，瞬间就将瞿哲团团围住。
　　余颖和清秀见此，俏脸上多了一丝担忧之色。
　　李辰却是神色泰然，一点都不为瞿哲担心。
　　就在这时，瞿哲终于动手了。
　　他手持巨剑，疯狂的砍出一剑。
　　那宽阔的剑身，仿佛一块巨大的门板，瞬间就将平静的空气撞得四散开来。
　　于此同时，一股强大的力量直接从巨剑上爆发，以强横的姿态和尸骨不同的攻击硬碰在一起。
　　瞿哲的巨剑，本就厚重，他的这一手攻击，根本未曾将巨剑当剑用，而是将巨剑当做一根铁棍，横拍出去。
　　巨剑呼啸，狂暴而强横的力量顿时爆发。
　　四位灵王五重武者的强悍攻击，瞬间就被巨剑上的力量摧毁。
　　一股毛骨悚然的危机感，当场让四位冒险者脸色剧变。


第139章 激斗
　　他们作为冒险者公会的强者，遇到的灵王境界的强者不少，但是从未遇到过像瞿哲这等变态的存在。
　　手持巨剑却偏偏当棍子用。
　　只是轻轻一横扫，就将四位同境界武者的攻击，当场摧毁。
　　这等强悍的攻击，真是粗暴又简单。
　　“这家伙究竟是从哪里冒出来的变态？
　　怎么可能有这等恐怖的战斗力？”
　　四位灵王境界武者，震惊的望着瞿哲，脸上的表情变的极为苦涩。
　　甚至，有人已经有了趁机逃走的打算。
　　“哼，今天就算是天王老子，我们也要将你留在这里。
　　敢对我们会长动手的灵王境界武者，还真不多见！”
　　领头的冒险者冷哼一声，说话的同时，对着身边的其他武者递了个眼神。
　　三人早就跟随他多年，自然对领头冒险者的意思十分清楚。
　　下一瞬，不等瞿哲动手，四位冒险者公会的武者，就再次发动了攻击。
　　修为到了灵王境界，动用的可不是天地之势，而是天地奥义。
　　那是一种比天地之势的威力，更加强横的存在。
　　正因如此，灵王境界的武者，可以完全碾压灵将境界的武者，而没有任何悬念。
　　四位灵王境界的冒险者，看似随意的站在瞿哲对面，但是，从他们身上飞速散发出来的天地奥义，却诡异的聚拢在一起，形成一个新的强大之极的融合奥义。
　　这个融合奥义中蕴藏着大地、水火、严寒的奥义，却彼此之间相互包容而不冲突，显得十分诡异。
　　当这个古怪的融合奥义出现的瞬间，就连瞿哲都感到一阵不安。
　　“咦？
　　竟然是特殊的融合奥义。
　　难怪查红会派你们四人前来追踪我。
　　可惜，你们太弱了。”
　　瞿哲望着对面的冒险者，语气平淡，神色中却有一丝隐晦的厉色闪现。
　　“哼。
　　小子，不要以为自己是灵王境界武者，战斗力强悍。
　　就可以将我们四兄弟不放在眼中。
　　束手就擒吧！”
　　领头的冒险者冷哼一声，说话的同时，对着远处的瞿哲飞速一点。
　　下一刻，四位冒险者的奥义经过相互融合后，形成的融合奥义，竟然在领头冒险者的轻轻一点下，朝着瞿哲飞速袭来。
　　霎时，大地、水火、严寒，几种不同的奥义，同时碾压过来，将方圆数百丈范围内的大地，震得急速颤抖。
　　神丹族附近的房屋，当场在剧烈的颤抖中垮塌。
　　大地也在此刻飞速下陷，形成一个数十丈大小的深坑。
　　更加让人难以接受的是，一股强悍的无形之力，飞速出现在瞿哲四周，强行也在瞿哲身上，那怕瞿哲是灵王境界的武者，都被这一股无形之力压得脸色剧变，全身骨骼吱吱作响。
　　站在远处的李辰、余颖、清秀三人，只是被这一股无形之力稍微波及，就感到呼吸困难，体内的灵力都要被这一股无形之力压制。
　　“这就是大地之势么？
　　果然厉害！”
　　李辰脸色剧变，望着对面那四位冒险者的神色，也有了一丝隐约的忌惮。
　　虽然和那四位冒险者没有交手，李辰却知道，若是自己和他们四人激斗，就算有天阙金页的帮助，失败的肯定是自己。
　　看来，修为不突破到灵王境界，以李辰现在的战斗力，根本无法正面抗衡这诶灵王五重的武者。
　　“还是自己修为低下的缘故么？
　　若是如此，我必须要将体内的寒气尽快驱除才行。
　　否则，有这个潜在的隐患残存在丹田中，就算自己努力修炼，也不会安心的！”
　　李辰轻叹一句，对驱除体内的寒气，显得更加迫切起来。
　　就在这时，融合后的奥义，猛然间落在瞿哲身上。
　　严寒、水火、大地三种奥义，当场禁锢了瞿哲的身体，让瞿哲脸色大变。
　　那怕瞿哲的战斗力远高于冒险者中的任何一人，也抵挡不住融合奥义的攻击，霎时，脸色就变的扭曲起来。
　　甚至连紧握着巨剑的手掌，都变得微微颤抖起来。
　　“不好，瞿哲有危险了。”
　　李辰望着这一幕，脸色变得极为凝重起来。
　　若是瞿哲无法挡住四位冒险者的联手攻击，他们四人，就会沦为冒险者公会的阶下囚。
　　到时候，不论自己身上隐藏着什么样的秘密，都会被查红发现。
　　至于自己的小命，肯定会在自己身上的秘密被挖掘干净的时候，被人随手抹除。
　　“我们得帮他一下。”
　　余颖望着努力抵挡着四位灵王境界冒着者攻击的瞿哲，一咬牙，赶忙建议道。
　　“好，我们三人联手攻击其中的一人，这样的话，瞿哲承受的攻击肯定会减弱很多。
　　甚至，还会给瞿哲带来反击的机会。”
　　李辰答应一声，随即催动了体内的灵力。
　　这一次，李辰一出手，就是三梵天相。
　　灵力飞速运转的同时，一个巨大的虚实相交的身影，瞬间浮现子在李辰身后。
　　那身影高大数十丈，好似一座险峻的小山，悬浮在李辰背后。
　　虚实相交的身影看似虚幻，却又那般凝实、逼真。
　　很难让武者分辨出，李辰身后的身影是真是假。
　　就在李辰施展出三梵天相的时候，余颖和清秀同时动手了。
　　对于妖族来说，她们肉身就是她们战斗的最强武器。
　　看似妖艳的两女，对视一眼后，眼中露出一丝少见的寒芒。
　　下一刻，她们轻柔的身体中，爆发出一股和她们的身体极为不符的强横力量。
　　轰轰！
　　两女飞速打出一拳，两股强悍的气浪瞬间席卷整个天空，让方圆数十丈范围内的空间剧烈颤抖，甚至有些原本就不牢固的空间，更是在两女的攻击下，发出一声声“嘶嘶”的破碎声。
　　四位冒险者见此，脸色微微一变，随后，眼中竟然露出一丝诡异的冷笑。
　　余颖和清秀虽然是灵将境界的妖族，战斗力要比普通的灵将境界武者强大很多。
　　可对灵王境界的武者来说，她们此刻的攻击，仿佛隔靴搔痒，根本不会给他们带来任何麻烦。
　　“呵呵，真没想到你们竟然勾结了北漠的妖族。
　　看来，你们的身份，恐怕也不是表面这般简单吧？
　　若是将你们捉拿了，会长肯定会好好奖励我们的！”
　　领头的冒险者冷笑。
　　说话的同时，对着余颖和清秀两女的攻击飞速一点。
　　下一瞬，一股冰寒刺骨的冰寒奥义，飞速朝着两女的攻击迎头而来。
　　冰寒奥义无形无色，也没有狂暴力量那般强悍，却以一种难以形容的毁灭之力，瞬间将两女的攻击化解。
　　甚至，两女猝不及防之下还吃了小亏。
　　“妖族么？
　　也不过如此。”
　　领头冒险者见自己的冰寒奥义，轻易的击败了余颖和清秀，脸上的表情变的十分傲然。
　　甚至连说话的语气中都多了一丝不屑。
　　不过，当他的目光再次向两女所在方向望来时，脸上的表情突然变得极为难看起来。
　　原来，早就催动了三梵天相的李辰，趁着领头冒险者大意的瞬间，猛地催动三梵天相发动攻击。
　　那虚实相交的巨大身影，从天而降，带着一股难以形容的强大气势，直接朝着领头冒险者压来。
　　那怕领头冒险者身为灵王五重巅峰强者，也不敢小觑李辰的这一攻击。
　　“咦？
　　没想到这里还有一位战斗力不凡的小家伙。
　　可惜，你很快就要和这个世界说子啊见了。”
　　领头的冒险者瞳孔一缩，随后神色如常的望着李辰的攻击冷笑不已。
　　也就在此刻，站在他身后的一位冒险者，飞速对着远处的李辰轻轻一点。
　　下一瞬，一股炙热的烈焰，像一条长达数十丈的火龙，直扑李辰而来。
　　火龙上熊熊燃烧着的烈焰，可不是普通的烈焰之势，而是烈焰奥义。
　　其上散发出来的温度，自然不是普通的烈焰可比。
　　不多时，方圆数百丈范围内的大地，就变成了一片焦土。
　　甚至，以火龙为中心，方圆数百丈范围内的温度急速升高，不多时就变成了一个巨大的火炉。
　　那怕是处在这个范围内的灵王境界武者，都难以承受这等恐怖的温度。
　　“小子，能够让我动用烈焰奥义对付你，你足以自傲了。”
　　冒险者的目光，在李辰身上随意的打量了一眼，此后，竟然不在理会李辰。
　　专心的和瞿哲激斗起来。
　　在他们看来，李辰的天赋虽然不弱，可是和他们这等灵王境界五重的武者相比，两者之间的修为可是差了好几个档次，这个鸿沟，根本不是强大武技能够弥补的。
　　冒险者对李辰的轻视，很快就付出了代价。
　　三梵天相面对邪灵族男子的时候，就能和其硬拼而不落下风。
　　现在李辰地面的可不是邪灵族，而是和他一样的人族武者。
　　轰！
　　虚实相交的身影从天而降，不断的凝聚着天地之间的灵力。
　　其上的攻击力也飞速增加。
　　等它彻底落再领头冒险者身前的时候，当场爆发出一股恐怖的力量。
　　那力量仿佛一座从天而降的大山，砸在松软的泥土中。
　　直接将完好的大地砸出了一个巨大的深坑。
　　数十丈长的火龙，虽然狂暴而霸道，面对纯粹是以力量为主导的虚实相交的身影攻击，当场发出一阵沉闷的爆炸声。
　　无数拳头大小的火焰，瞬间被强悍的力量击飞，像流星一般落在数十丈开外的地方，忽闪忽闪的闪动着。
　　火龙不愧是天地奥义形成的强悍攻击，面对李辰如此强悍的攻击，还未被完全毁去，攻击力依旧强悍。
　　可这一次硬拼过后，却让四位冒险者脸色剧变。
　　看来李辰的强大，真的让他们不敢再小视李辰。
　　李辰似乎早有所料，不等火龙发动反击，双掌一搓，直接联系到丹田中的天阙金页，调动其上的恐怖力量，发动攻击。
　　呼！
　　强悍的力量猛然汇聚在李辰双掌上，不多时他的手掌上，就亮起一抹璀璨的光霞。
　　其上散发出来的强大气息，让在场的所有武者感到畏惧。
　　“怎么回事？
　　这小子的攻击为何突然变得如此强大？”
　　冒险者大惊，纷纷在心中嘀咕不已。
　　也就在此时，李辰手掌上的璀璨霞光终于爆发了强悍的攻击。


第140章 危机
　　璀璨的霞光，轻柔的好似山间的氤氲，落下之时，却发出狂风暴雨袭来的巨响。
　　四位冒险者还未反应过来，李辰手掌上的璀璨霞光就将火龙笼罩。
　　噗嗤！
　　火龙和璀璨霞光搅合在一起，瞬间就被璀璨霞光中的古怪力量化解了大半。
　　那些璀璨霞光，仿佛能吞噬火焰奥义一般，不多时，就将火龙变成了一团拳头大小忽明忽暗，毫无攻击力的火苗在半空中跳动着。
　　那位催动烈焰奥义攻击李辰的冒险者，当即遭到严重反噬，脸色青的吓人，不久后，竟然喷出一口精血来。
　　也就在此刻，四位冒险者融合在一起的融合奥义，出现了些许漏洞。
　　若是普通灵王境界武者，那怕看到了这些漏洞也无能为力。
　　瞿哲却不同，他紧握着巨剑的手臂上，猛然爆发出一股强悍的力量。
　　丹田中的灵力更是在这一刻疯狂的注入手中宽阔的巨剑之中。
　　嗡！
　　一声清脆而嘹亮的件民生，当即从他手中的巨剑上响起。
　　于此同时，一股刺眼的剑光和前横的剑气，瞬间从巨剑上爆发，以强横的姿态，猛然反扑作用在瞿哲身上的融合奥义。
　　大地、水火、寒气这几种奥义立刻被巨剑上的剑光和强横剑意，逼得陷入了绝境。
　　甚至，不等瞿哲的真正攻击到来，困住他的融合奥义就出现了一丝松动。
　　“也该结束了！”
　　瞿哲脸色一寒，目光如刀。
　　说话的同时，猛地挥动手中的巨剑。
　　哗！
　　漫天冰寒的剑光和剑气，呼啸而过。
　　霎时，就将大半个天空笼罩。
　　与此同时，一股极为强悍的力量猛然从巨剑上爆发，和围困住他的融合奥义硬碰在一起。
　　奥义的强大武者早就有所未闻。
　　从古至今，从未听说单凭一把巨剑就能击败奥义的攻击。
　　而且，还是三种奥义融合章的攻击。
　　长剑在手，一股说不出的气势猛然从瞿哲身上爆发。
　　这一刻，瞿哲站在夜空之中，仿佛一尊杀神。
　　不论是他手中的利剑，还是他那冰冷的眼神，都有一种莫大的杀伤力。
　　四位冒险者看到他们融合后的奥义，竟然出现了一丝松动，脸色变得极为难看，望着瞿哲的神色中，也首次露出一丝畏惧。
　　“你想怎么样？”
　　领头的冒险者有些慌了，语气中多了一丝微微的颤抖。
　　虽然他依旧站在瞿哲的对面，可他的双腿却在微微发抖，甚至连体内的灵力都无法完全催动起来。
　　“你怕死吗？”
　　瞿哲神色淡然，他的语气中却有一种说不清楚的杀意四溢。
　　那声音落在四位冒险者耳中仿佛催命的符箓，吓得四人脸色煞白。
　　不等冒险者答话，瞿哲冷笑一声，终于动手了。
　　呼！
　　瞿哲一步跨出，在虚空中留下一个浅浅的脚印，等他的脚掌落地的时候，已经出现在冒险者对面数丈的地方。
　　他手中的巨剑，也在他现身的瞬间，无视三种奥义的阻拦，直接出现在领头冒险者的头顶，疯狂的砍下。
　　噗！
　　巨剑落下，人头落实。
　　一位灵王五重的冒险者，竟然被瞿哲看似随意的一剑直接斩掉了头颅。
　　这种强大的震慑，当场让其余的三位冒险者面如土灰。
　　甚至连余颖、清秀两女都露出一丝惊骇之色。
　　“还真是个疯子！”
　　李辰见瞿哲一剑斩杀领头冒险者，知道这场战斗大局已定后，也不再出手，只是站在数十丈开外，静观其变。
　　领头冒险者的死亡，带给其他三位冒险者的不仅仅是震慑。
　　他们四人的奥义融合，都是通过领头冒险者来完成，现在了领头冒险者一死，他们的战斗力瞬间被削弱了大半。
　　单打独斗，他们根本就不是瞿哲的对手，更何况现在的他们士气低落，战斗力大减，还如何和气势强盛的瞿哲一战？
　　瞿哲见此，也不多说，冷笑一声后，巨剑再次挥动。
　　这一次，瞿哲没有半分留情的意思。
　　巨剑一挥，直接将参与的融合奥义摧毁后，手持巨剑风抗朝着剩余的三位灵王境界武者砍去。
　　剑光闪烁，惨叫连连。
　　三位灵王五重巅峰的冒险者，面对瞿哲的这等疯狂的攻击，当场吓傻了眼，甚至连反抗的心思都没有。
　　不多时，就被瞿哲砍的浑身是伤，惨叫不已。
　　看到这里，李辰却不由的皱起了眉头。
　　等瞿哲玩够了，才将去见背在身后，将气息奄奄的三位灵王五重的冒险者随手一抓，丢在余颖和清秀眼前，淡淡的道。
　　“我知道妖族有种梦魇术，看看能否从他们口中问出些什么？”
　　儿女闻言，也没有废话，当场施展梦魇术，试图从冒险者嘴中了解一些情况。
　　唯独站在一旁的李辰，却是皱起了眉头。
　　“怎么？
　　难道你不想知道？
　　这是个家伙，可是查红的心腹，知道的东西肯定比普通冒险者多。”
　　瞿哲见李辰一脸愁容，当即问道。
　　“我想没必要询问了。
　　这件事的背后主谋，根本就不是查红，他不过是个跑腿的。
　　从他们口中，根本问不出什么的！
　　我现在想，既然他们四位冒险者都能找到这里，查红为何不亲自过来？
　　难道他是在等什么吗？”
　　李辰轻声道。
　　“嘿嘿，你可别忘了，这里可是神丹族的领地。
　　冒险者公会的普通人可以轻易进入神丹族中。
　　查红想要进来，却是十分困难。
　　再说，查红从神丹族拍卖场中明目张胆的抢走了荒漠巨蜥精血，并大肆屠杀西荒古族族人，这可是犯了大忌。
　　他若是一现身，肯定会被其他强者发现，所以，就算他知道我们在这里，也不会轻易现身的。
　　除非，这几个家伙全都死光了。”
　　瞿哲冷笑一声，轻声解释道。
　　“难怪你不肯杀了他们。”
　　李辰恍然大悟，不过他紧皱的眉头并未舒展，似乎还有心事压在他心中。
　　就在这时，余颖和清秀对三位冒险者施展梦魇术也终于完成了。
　　几人轮番询问一番后，果然如同李辰说的那样，根本没得到什么有用的信息。
　　“看来，冒险者公会抢夺荒漠巨蜥精血，据对是蓄谋已久的。
　　若是如此，今晚出现的邪灵，多半和冒险者公会武者有联系。
　　照这样看来，神丹城中的武者，恐怕凶多吉少了。”
　　李辰轻叹一声，神色显得极为凝重。
　　“你啊，还是担心一下我们现在的处境吧。
　　得了，又来事了。”
　　瞿哲苦笑一声，对着李辰使了个眼色。
　　李辰见此，赶紧释放出精神力探查，片刻后，露出一丝苦笑之色。
　　“难道刚才的打斗惊动了他们？”
　　李辰神色古怪的问道。
　　“谁知道呢。
　　看他们这么匆忙的样子，似乎不像啊！”
　　瞿哲耸耸肩，随口答道。
　　就在这时，两道气息强大的身影，飞速朝着李辰四人靠近。
　　约莫数十息后，终于出现在李辰面前。
　　不等李辰开口，来人就开口了。
　　“李辰？
　　你怎么会在这里？
　　老夫还想着找个机会和你好好聊聊呢。
　　没想到这么快就遇到你了。”
　　说话之人是位白发苍苍的老者，修为在灵王五重巅峰，此人赫然是神丹族二长老。
　　李辰接连两次在神丹族炼药师大会上大放异彩，自然引起了神丹族二长老的关注。
　　难怪他能一眼认出李辰来。
　　和他一同前来的，正是神丹族的三长老。
　　奇怪的是，这两人似乎并未见过瞿哲。
　　甚至，目光在瞿哲身上略微停留了片刻，就对瞿哲失去了兴趣。
　　“你是？”
　　李辰只觉得二长老有些眼熟，并不清楚他的真实身份。
　　甚至，唯一的一次见面，也就是在次轮炼药师大会的时候，二长老坐在中年男子的位置上，对着李辰微微一笑。
　　“老夫神丹族二长老，这是神丹族三长老。
　　刚才，老夫二人察觉到这里有强烈的天地元气波动，就此过来看看。”
　　二长老倒是神色平静的望着李辰，随意解释道。
　　不知为何，李辰闻言，却露出一次警惕之色。
　　甚至微微的后退了半步。
　　李辰的动作当即引起了二长老和三长老的注意，两人对视一眼后，神色突然变得凌厉起来。
　　也就在只是，佩戴在二长老腰间的一块不起眼的玉佩上，突然散发出一阵血红的光芒，并且，发出急促而尖锐的示警声。
　　二长老见此脸色剧变，望着李辰的神色中，突然多出了一抹说不清道不明的怪异。
　　李辰见此，对二人的警惕之心更加严重。
　　早在参加神丹族炼药师大会的时候，李辰就察觉到神丹族的炼药师大会有古怪。
　　那时候，李辰就怀疑炼药师大会，肯定被人暗中做了手脚。
　　现在，看到二长老和三长老脸上的异常后，李辰更加肯定自己的这一猜测。
　　“小子，尼斯湖知道了什么啊？”
　　三长老神色冰冷的望着李辰，轻声道。
　　“哼，你们神丹族做的事情，还需要我来说吗？
　　两轮比赛中提供的灵药，都有熏玉花和紫兰草。
　　难道你们神丹族，指望有人在炼药师大会上炼制出无妄丹，还是希望每一届参加炼药师大会的炼药师，都成为你们的傀儡？”
　　李辰的冷哼一声，故意放开了嗓门大声呵斥道。
　　熏玉花和紫兰草是炼制无妄丹的主药。
　　若是这些灵草同时和其他灵药混在一起，就会形成一种慢性毒素孔雀毒。
　　若是有心人稍微动用一些小手段，就能让中了这种毒素的武者成为他们的傀儡。
　　想当初，裴庆正是中了这种毒，迫不得已才离开西荒前来三皇院。
　　李辰的话，就像一颗巨石投进了平静的湖泊中，让在场的所有人心中瞬间变得不平静起来。


第141章 强者云集
　　瞿哲黝黑的面孔变得格外冰寒，清澈的双目中，杀意澎湃。
　　余颖和清秀一脸的愕然，似乎不敢想相信李辰说的话。
　　二长老和三长老的表情更加精彩，两人你看看我，我看看你，同时皱起了眉头，彼此望着对反微微摇头。
　　“小子。
　　看来，你知道的真不少啊。
　　既然如此，老夫也就没必要隐瞒什么了。
　　只需要将你擒住，什么问题都解决了。”
　　二长老狰狞一笑，虽然嘴中这般说，却并未动手。
　　倒是站在他身边的三长老闻言，微微皱起了眉头，警惕的望着瞿哲，提防他突然出手。
　　“看来，我所猜的果然不错。”
　　李辰冷笑连连，脸上的表情极为古怪，甚至，还很隐秘的朝着远处望了一眼，露出一丝惊讶之色。
　　好在李辰掩饰的极好，倒是没人察觉。
　　刚才他的话半真半假，说神丹族的炼药师大会被人动了手脚不假，可李辰也万万没有想到，真正动手脚的趋势神丹族二长老和三长老。
　　“小子，你是在诈老夫？
　　很好，看来云鼎试探你的时候，肯定也被你小子给蒙骗了。
　　哈哈……
　　你这小子倒是很有意思！”
　　二长老一惊，此时他才知道李辰不过是在套话而已。
　　不过，事到如今，他也没什好隐瞒的。
　　面对一位灵师五重的武者，和三位灵将境界的武者，他和三长老联手，完全不用担心什么。
　　收拾李辰几人，不过是分分钟的事情。
　　“若是如此，你们也不用急着动手。
　　何不将话说明白一些？”
　　李辰此时倒是表现的十分镇定。
　　似笑非笑的望着二长老轻声道。
　　“好，那老夫就让你做个明明白白的去死吧！
　　你有什么疑问就赶紧问吧！”
　　二长老冷笑连连，他分明看出李辰是在拖延时间，也没有戳穿。
　　“好，你们在神丹族李安师大会上动手脚，难道只是为了整座神丹族的掌控权吗？
　　若是额如此，根本不用这般麻烦才对！”
　　李辰问道。
　　“呵呵，自然。
　　一个小小的神丹族，怎么能和大人许诺给我们的东西相比？
　　只要我们按照大人的吩咐完成计划。
　　不要说是一个小小的神丹族，甚至整个西荒都将落在我们二人手中。”
　　二长老一脸傲然的道。
　　尤其是在说到那位“大人”的时候，脸上的神色变的极为崇拜。
　　“用你们提供的药鼎，炼制丹药的时候，流失的那部分药力精华去了哪里？
　　不会被你们的那位大恩给吞噬了吧？”
　　李辰似笑非笑的望着二长老轻声道。
　　这一次，二长老却没有立刻开口，甚至迟疑了片刻后，才望着李辰冷声道：“小子，你知道的还真不少啊！
　　药鼎中流失的药力，肯定是被大人吸收了。
　　若非如此，你说会流到圣诞地方？”
　　“若是我没猜错的话，你们口中的那位大人是邪灵吧？”
　　李辰问道。
　　“是又怎么样？
　　不是又能怎么样？”
　　二长老双目微眯，一丝冰寒的杀意瞬间浮现。
　　“呵呵。
　　倒真是有意思。
　　堂堂神丹族人，竟然为了一己之力投靠了邪灵族。
　　不过像二长老这等无儿无女的老光棍，倒是无所谓。”
　　李辰淡淡一笑，轻声道。
　　“小子，你究竟想说什么？”
　　看到二长老和李辰的交锋中，始终没有占据上风。
　　一旁的三长老终于沉不住气的冷喝道。
　　“我想说。
　　二长老的那位私生子被我杀了。
　　反正像二长老和三长老这等不要脸的老东西，生再多的儿子，也只是浪费。”
　　李辰此言一出，当即将二长老气的瑟瑟发抖。
　　甚至连三长老的脸色都变得极为难看。
　　“小子，我儿是你杀的？
　　好好好……
　　今天，新旧账一块算了吧！”
　　二长老怒极反笑，神色变得极为狰狞。
　　说话的同时，对着就准备对李辰出手。
　　不料，李辰却淡淡一笑道：“就你们两人？
　　是不是人手少了点？”
　　“小子，你很狂妄啊！
　　就你一个小小的灵将境界？
　　也配让老夫二人如此放肆？”
　　三长老大怒，当即呵斥起来。
　　瞿哲三人闻言，纷纷苦笑起来。
　　甚至，瞿哲接连暗示李辰不要再刺激二长老和三长老。
　　李辰对此似乎没看到一样，依旧笑道：“就你们两人？
　　根本不够看。”
　　“小子，你很好！
　　去死！”
　　二长老大怒，杀子之仇还未报，现在又遭到李辰的接连讽刺，是个人都不会忍气吞声的。
　　当下，勃然大怒，全身灵力狂涌，灵王境界特有的天地奥义攻击，当场朝着李辰袭来。
　　李辰见此，根本不为所动，甚至连出手的意思。
　　瞿哲见此，脸色剧变，正要替李辰出手时将二长老的强悍攻击挡开时，却被李辰用眼神制止了。
　　眼看二长老的攻击就要落在李辰身上，漆黑的夜空中，突然传来了一声叹息。
　　随后，漫天黑砂滚滚而下，不但将二长老恐怖的攻击完全挡开，甚至还将二长老和三长老同时困在黑砂之中。
　　这些砂子和普通的砂子完全不同。
　　不但遍体成黑色，甚至其上散发着一股极为罕见的冰寒气息。
　　让武者灵魂都在这些气息的压迫下感到畏惧。
　　“这是？
　　幽冥砂？
　　你小子，你怎么不早说？
　　害得我替你白担心一场！”
　　望着落在地上的厚厚黑砂，瞿哲又惊又喜，埋怨李辰的同时，赶紧放开精神力探测起来。
　　“找什么呢？
　　我就在这里。
　　你在西荒呆了这么久，怎么一点长进都没有？
　　将师弟交给你照顾，还真是高看了你！”
　　一位年轻男子伴随着滚滚而来的黑砂落下，他的脸上不论何时都挂着一丝笑意。
　　此人，正是李辰的师兄陈越。
　　“这么多年不见，你还是这幅臭脾气。
　　好歹我也是西荒五杰之一。
　　你就这么不给我面子？”
　　瞿哲脸色一红望着陈越，有些不高兴的道。
　　这么多年过去，瞿哲本以为自己能胜过陈越。
　　现在，见到陈越后，瞿哲发现自己越来越无法看透陈越后，不由的感到一阵无奈和苦涩。
　　“先别说这些，等我将这两个家伙打发了再说！”
　　陈越笑眯眯的望着瞿哲，声音极为平静。
　　说话的同时，落在二长老和三长老四周的幽冥砂上，当即有一股冰寒的气息猛然间释放，让两人的灵魂瞬间遭到极为强大冲击，战斗力大减。
　　“小子，你究竟是什么人？
　　为何要插手我们神丹族的事情？”
　　二长老大惊，看到同为灵王境界武者的他们，竟然完全不是陈越的对手后，脸色变得十分难看。
　　刚才面的李辰的时的那种神气而后张狂，瞬间消失的无影无踪。
　　“神丹族？
　　呵呵……
　　你们若是神丹族，那我陈越插手也不为过吧？”
　　李辰冷笑一声，磅礴的精神力瞬间落在幽冥砂中，催动着漫天的沙粒，形成一股一股可怕的黑龙，瞬间将二长老和三长吞噬。
　　一直注意着这一切的李辰惊讶的发现，陈越用来困住二长老和三长老的这些沙粒，看似散乱的随风疾驰，其实却分布的十分有特点。
　　每两粒幽冥砂组成一组，形成一个十分微妙的联系。
　　每两组沙粒之间，又形成一个新的组……
　　就这样，看似漫天的沙粒，竟然形成一个极为玄奥的存在，不但困住了二长老和三长老，甚至连他们身上的气息，都被完全遮掩。
　　“师兄，你的这些幽冥砂很玄奥啊！”
　　李辰看到这里，忍不住的惊叹道。
　　“师弟，其实这很简单。
　　你若是愿意，师兄教你就是。
　　不过，寻找幽冥砂的事情，可要你自己做。”
　　陈越淡淡一笑，十分大方的道。
　　陈越说话的同时，笼罩着二长老和三长老的黑龙中，接连发出数声惨叫。
　　不用猜，肯定是二长老而后三长老吃亏不小。
　　大约一盏茶功夫，陈越将黑龙散去。
　　却没有将幽冥砂收起的意思。
　　随手打出一道法诀后，数不清的幽冥砂“呼啦”一下，飞速散开。
　　并随之没入地面以下，并消失的无影无踪。
　　“师弟，等会可能要来几位大人物。
　　你只需要站在我身边观看就好。
　　对了，还有一位你认识的熟人呢。”
　　陈越笑眯眯的解释一句后，就和李辰闲聊起来。
　　至于被他从黑龙中放出来的大长老和二长老，早就气息奄奄，倒地不起。
　　“师兄，你留着他们是为了钓鱼？”
　　李辰似乎明白了些什么，轻声询问道。
　　“嗯，不过，这可是跳大鱼。
　　以我们的能力，肯定钓不到的。
　　所以，等会我们只需要看看就好。
　　对了师弟，我看你的修为，虽然没什么进步，底子到底是打的异常牢固。
　　所以，等会的大战你可要仔细看。
　　对你以后突破到灵王境界十分有帮助。
　　还有，林清林给林皇带到了幽冥战场，她现在虽然不能动用灵力，性命倒是无忧。
　　你可要努力了！”
　　陈越轻声解释几句后，就不再说话，就在这时，两道强大的气息飞速从远处激射而来。
　　不多时就落在李辰等人面前。
　　“好小子，这么快就将我的人打发了？
　　看来，你们的动作很快嘛！”
　　这两人李辰都很熟悉，一位是冒险者公会的查红，另外一位是云鼎大师。
　　说话之人真是查红，不过，此时的他，全身散发着一股极为冰寒的气息，和李辰不久前击杀的那位邪灵族男子体内的寒气有几分相似。
　　看到这里，李辰似乎明白了些什么。
　　霎时，场中的气氛，也因这两人的出现，突然变得紧张起来。


第142章 强者之战
　　查红和云鼎的到来，预示着新的大战即将开启。
　　对方两人都是灵皇境界强者，而且两人身上，都有一种看不透的感觉。
　　一种莫名的压抑和恐惧，也在此刻悄然涌上李辰的心头。
　　反观李辰这一方，除了陈越和瞿哲是两位灵王境界强者后，其余之人都是灵将境界武者。
　　若是真的打起来，李辰这些人加起来，也只能和查红一人过过招而已。
　　实力悬殊之下，李辰一方的胜算几乎为零。
　　“师弟放心，师兄说过只是让你看看，自然不会让你出事。”
　　陈越见李辰显得十分紧张，笑眯眯的解释一句后，就不再多言，甚至连看都不看云鼎和查红一眼，这让两位老家伙，顿时又羞恼又愤怒。
　　“小子，你很狂妄啊？
　　不知道到老夫是谁么？”
　　查红见陈越不理会自己，当场勃然大怒。
　　硕大的眼珠瞪得老圆，眼中的杀意仿佛实质，似乎要将整片天空摧毁。
　　“你……
　　邪灵族的一条老狗而已！”
　　陈越淡定的瞥了查红一眼，笑眯眯的吐出几个讽刺意味十足的字眼。
　　气的查红面如猪肝，越发愤怒起来。
　　“小子，既然如此，那你先去死吧！”
　　查红大怒，说话的同时，袖袍微微一抖，方圆数千里的天地灵气，瞬间被他调动。
　　仿佛一股疾风一般朝着陈越四周碾压过来。
　　霎时，陈越四周就形成一个极为惊人的重力场，让站在重力场中的陈越脸色微微一变。
　　李辰虽然没有受到重力场的直接作用，但也受到了些许波及。
　　他此刻的肩头，仿佛压着一座千斤重的小山。
　　要不是他的肉身，经过数次蜕变，其强度远超普通人族的话，肯定无法在重力场的波及下坚持下来。
　　“好强大的力量。
　　难道这就是查红的重力奥义？
　　看来，拍卖场中和瞿哲一战，他根本就没有动用全力，甚至，是故意放我们离开的！
　　难道……”想到这里，李辰的脸色变得极为难看。
　　嘴唇当即微动，对着瞿哲传音起来。
　　“师兄，他们还有强援。
　　我们能来这里，全都是查红的计谋。”
　　李辰来不及细说，只是焦急的提醒陈越。
　　“师弟，你多虑了。
　　再坚持一会，等师兄将这个狗屁重力奥义破去。
　　他们的一切阴谋都会成为泡影。”
　　陈越有些惊讶的望着李辰，片刻后，竟然露出一丝赞赏之色。
　　说话的同时，手掌飞速一翻，朝着远处的地面打出一道玄奥的法诀。
　　也就在这时，地面下，竟然发出了一阵沉闷的嗡嗡声。
　　不多时，隐藏在地底下的幽冥砂，当场冒了出来，在神丹族密室附近，形成一个数百丈大小的黝黑沙漠，不多时就将这个范围内的天地灵力，全部隔离开来。
　　李辰顿时觉得压在自己肩头的力量，飞速减弱。
　　没过多久，就消失的一干二净。
　　大喜的他，望向陈越的时候，却发现陈越的脸色变得有些难看。
　　“师兄，你这是……”李辰感到十分吃惊。
　　自从认识师兄陈越后，他就很少见到陈越紧张。
　　但凡陈越脸上的笑容消失，肯定预示着事情超乎了他的预料，变得极为棘手。
　　“师弟，不好意思啊。
　　我似乎算漏了一个人。
　　没想到他这次也来到了西荒。”
　　陈越有些苦涩的解释道。
　　李辰满头的雾水，始终搞不清楚陈越在说些什么。
　　当即开口询问道：“师兄，你说谁也来到西荒了？”
　　陈越脸上的表情变的越来越严肃，清澈的目光，凌厉的平视远方的夜空，似乎要看透这片夜幕下掩盖的一切阴谋，一股浓郁的杀意也在此刻悄然释放。
　　“绿竹。”
　　陈越的声音，因过分担忧而变的有些沉重。
　　尤其当他说到“绿竹”这两个字的时候，瞿哲神色巨变，飞速将背后的巨剑紧握在手中，放开精神力，警惕的注意着四周的动静。
　　“你说什么？”
　　瞿哲分明听见了陈越的声音，却不敢相信。
　　语气中充满了震惊和惊恐。
　　“你聋了吗？
　　我说绿竹来了。”
　　陈越此刻倒显得镇定了几分，没好气的怒骂道。
　　“我当然听到了。
　　只是以前听着他的名字，却从见过他的人。
　　现在听你说绿竹竟然来到了西荒，就有些激动。”
　　瞿哲说这些话的时候，分明就是言不由衷。
　　他紧握着巨剑的手臂，轻轻颤抖。
　　那雄浑的力量依旧蕴藏在巨剑中，却少了对付冒险者时的那份从容和霸道。
　　“激动？
　　我看你是害怕吧？
　　其实，这也没什么。
　　谁见到他不会害怕呢？”
　　陈越轻叹一口气，脸上全是无奈、不甘和紧张。
　　甚至，他的思绪有些紊乱，从他体内散发出来的灵力，也瞬间失去了掌控，变成一股疾风消失。
　　从李辰见到陈越的第一天起，陈越始终保持着一副自信的笑容，那怕和自己一起登上栖霞山，面对暴怒的林皇时，陈越也没有现在这般紧张过。
　　看来，这个绿竹，绝对是个很有来头的家伙。
　　“绿竹，他是谁？”
　　李辰虽然从陈越和瞿哲两人惊慌的眼神中，看出了他们对绿竹的恐惧，却实在想不起来，西荒还有这等强大的武者。
　　更何况“绿竹”这两个还十分陌生。
　　“师弟，你可能有所不知。
　　绿竹可是魂族三位天皇之一。
　　而且，绿竹修为强悍，天赋超群。
　　据说，早就在数十年前，摸到了灵帝境界的门栏。
　　那可是连师尊都很忌惮的存在。”
　　陈越苦涩的解释道。
　　“摸到灵帝境界的门栏？
　　魂族还有这等强者？
　　若是如此，那我们西域人族岂不是危险了？”
　　李辰大惊，不解的问道。
　　“魂族现在的日子，比我们人族还不好过。
　　嘿嘿，他们就算有这等强者，也要提防北漠妖族的攻击。
　　现在的他们，那里有精力来和我们西域人族找麻烦？
　　再说，我们西域人族，也有像绿竹这样的强者。”
　　说到这里，陈越倒是冷笑几声，眼中露出一丝罕见的寒芒。
　　似乎他对绿竹十分有成见。
　　而且，这种成见根本不像是种族之间的仇恨造成的。
　　李辰没有答话，却暗自在心中发誓：若是有一天我李辰能达到灵帝境界，师兄和绿竹之间的恩怨，就由我来了断吧。
　　“小子，你们聊完了吗？”
　　看到陈越将自己随手催动的重力奥义破去，查红的脸色也变得不大好看。
　　说话的同时，枯瘦的手指飞速对着远处的天空一点。
　　下一刻，一股疯狂飞速掠过天边，卷着沙粒和巨石，形成一个直径数十丈大小的黑色风暴，朝着困住他们的幽冥砂沙漠中落去。
　　黑色风暴的恐怖，出乎意料。
　　那纹丝不动，似乎和大地融为一体的幽冥砂，在黑色风暴袭来之时，纷纷被一股强悍的力量掀飞出地面，随着黑风暴在空中飞速旋转。
　　霎时，陈越的幽冥砂，竟然成了查红手中的攻击利器。
　　“小子，你就是人皇的弟子陈越吧？
　　早就听说你很狂妄。
　　现在看来，果真如此！”
　　查红的目光突然落在了陈越身上，语气十分柔和，却有一种穿透灵魂的诡异力量袭来。
　　哪怕陈越是位灵王境界武者，都抵挡不住这等攻击，当场脸色惨白，显得十分痛苦。
　　“咦？
　　竟然承受住了老夫的攻击？
　　果真有些门道。
　　不过，像你们这些小辈，老夫自然没有对你动手的兴趣。
　　之所以让你们活这么久，就是要引出你们身后的那些老家伙，顺带将他们一起收拾了。
　　你要躲到什么时候？
　　难道人皇离开了神丹族，就不是师兄了？
　　师门之间的情分也不顾了？
　　算起来，他们都是你的师侄啊！”
　　查红说话的时候，目光飘忽不定，似乎在黑夜中寻找什么。
　　数息后，他眉头微皱，望着空无一人的夜空，突然暴喝起来。
　　“哼。
　　那是我们兄弟之间的事情。
　　管你鸟事？
　　还有，我早就来到了这里，只是你没看出来罢了。
　　看来，你这位冒险者公会的会长，这些年日子过得太舒服了，连修为都有些退步了。
　　这可不像你。
　　咦？
　　云鼎，难道你也要和这个恶人同流合污吗？”
　　一人踏空而来，落在李辰等人前方，只是轻描淡写的一句话，就将攻击力恐怖的黑色风暴击碎，让陈越的幽冥砂，重新回到了地面。
　　李辰望着来人，脸上露出一丝惊讶之色。
　　站在他身后的瞿哲，却是满脸的抱怨之色，嘟嘟囔囔的道：“你这老东西原来就在附近！
　　难怪神丹城中发生了这么大事情，连二长老、三长老都坐不住了，却一直不见你露面。”
　　此时出现在众人面前的是位中年人，李辰对此人的记忆十分深刻。
　　甚至，李辰还在神丹族炼药师大会开启的第一天时，在中年人手中吃过一个暗亏。
　　他正是神丹族大长老。
　　“你若是连这点事情都搞不定，那你就不用在西荒混了。”
　　大长老说完，目光落在李辰身上，竟然温和一笑。
　　却将李辰吓得脸色煞白，赶紧将目光移开。
　　李辰的举动，自然被陈越看在眼中，当即不满的道：“你都一大把年纪了，和我师弟叫什么劲？
　　你有本事找我师尊啊！
　　难道，这么多年过去，你还不能释怀么？
　　我师尊可是拉下面子来……
　　你到底是几个意思？
　　为什么我师弟这么怕你？”
　　听着陈越的话，李辰一阵头大。
　　不过，他也似乎听出来一些眉目。
　　自己的师尊和神丹族大长老似乎很熟呢。
　　而且，两人之间还有一些不为人知的过节。
　　“陈越，你越来越没规矩，没大没小！
　　好歹我也是你师叔。
　　你就这么和我说话的？”
　　大长老不悦的瞪了陈越一眼，发现陈越挺直了身子，将李辰护在身后时，却又无奈的摇摇头，不再追究此事。
　　反而神色温和的望着陈越道：“你这小子，这么多年了，也不知道来看看师叔。
　　记得小时候，你偷吃族中的灵丹……”陈越闻言，小脸当即绿了，赶紧向大长老投去了一个哀求的神色后，才免得自己出丑。
　　别看众人聊得很轻松，可他们回头看到两位灵皇境界武者虎视眈眈，甚至还有绿竹这位极为难缠的家伙，躲在黑夜中伺机出手时，众人的情绪，瞬间低落下来。


第143章 绿竹
　　“师叔侄相见，看来你们聊得很欢畅啊。
　　要不要我们替你们加点料？”
　　查红看到大长老将自己的攻击破去后，并没有要和自己两人动手的意思，神色冷漠的望着大长老等人冷笑。
　　看到大长老出现，查红虽然有些忌惮，但不代表他就怕了。
　　再说，他们一方除了他之外还有云鼎大师。
　　那可是连他都忌惮不已的强者。
　　只是，此刻的云鼎大师望着大长老，神色有些复杂。
　　眉宇间流露出一丝难以取舍和痛苦。
　　半响后，淡淡的道：“他还好吗？”
　　李辰自然不清楚云鼎大师说的那个他究竟是谁，甚至陈越、瞿哲都不知道云鼎大师口中的他是谁。
　　可面对大长老的时候，云鼎大师口中的那个他，也只代表一个人。
　　那是一位和他当年齐名的炼药师——云丹大师！
　　“难道？
　　大长老就是云丹大师？
　　若是如此，云鼎大师何必要如此问话？
　　看来，就算大长老不是云丹大师，他和云丹大师的关系，也非同寻常。”
　　就在李辰思索之时，站在他前面的大长老终于开口了。
　　“哼，这么多年过去，难道你不清楚他的动静？
　　难道你给那人当走狗的时间长了，连他的身份都忘了吗？
　　或者是，你在这里故意这般说，是要我们放你一马？
　　云鼎，你做的那些事情，师兄他知道的一清二楚，只是念在往昔的情分上，并没有戳穿罢了。
　　原本师兄打算给你一个赎罪的机会。
　　现在看来，倒是师兄多情了。”
　　大长老冷笑连连，语气极为不善，甚至他望着云鼎大师的神色中，充满了愤怒和浓郁的杀意。
　　李辰的目光一直落在云鼎大师身上，此刻，竟然发现这位在西荒成名已久的炼药大师，脸上的表情显得十分复杂。
　　“你不懂。
　　我当初就对你师兄说过，他不懂。
　　现在看来，你们师兄弟都不懂！”
　　云鼎大师轻叹一声，脸上的表情显得十分惆怅和落寞。
　　夜色中的微风从他身边轻拂而过，吹动了他脸颊上的一缕斑白的头发，让他整个人显得极为萧瑟和苍老。
　　“是，我们师兄弟的确不懂。
　　我们师兄弟不懂得给别人当走狗。
　　不会将自己的好兄弟独自留在那个鬼地方。
　　只要你在西荒安分一些，我们师兄弟念在往昔情分上，就算看到你也不会拿你怎么样。
　　现在好了。
　　这是你自己跳出来要和我们师兄弟作对的！
　　这可怪不得我们！
　　云鼎，丑话说道前面，这一次动手，不是你死就是我亡。
　　这么多年积累的恩怨，也早该了断了。”
　　大长老接连怒喝，声音中充满了愤怒和埋怨。
　　他并不高大的身影，却在夜色的烘托下，显得十分挺拔、笔直，像一把试图出鞘的利剑，展露出冰寒的锋芒。
　　“哎……
　　事情已经过去。
　　又何必再提起它？
　　今晚一过，恐怕什么事情都要改变了。
　　你好自为之吧！”
　　神鼎大师轻叹一声，就不在说话。
　　只是此刻的他，脸上多出了几道苍老的皱纹，整个人显得格外孤独。
　　“哼，看在当年的情分上，我才和你多扯两句。
　　现在，也该到动手的时间了。”
　　云鼎悄悄的对着陈越和瞿哲使了个眼色，示意他们两人保护好李辰的安全后，他当即动手了。
　　神丹族大长老，可是货真价实的灵皇境界武者。
　　而且，他身上散发出来的气息，要比云鼎大师和查红任何一人身上的气息强大。
　　若是他同时对上云鼎和查红，或许只能勉强自保而已。
　　况且，隐藏在暗中的绿竹一直未曾路面，这让云鼎也不敢大意。
　　呼！
　　灵皇境界的武者战斗，都是通过天地奥义来进行对轰。
　　大长老眉头微皱，距离他头顶数百丈外的虚空中，突然响了一声闷雷。
　　下一瞬，一股碗口粗细的金色雷电突然凭空而现。
　　像一条巨大的金色雷龙，张牙舞爪，疯狂的从空中俯冲下来。
　　雷龙全身，都是细密的极具毁灭之力的雷电，那怕同为灵皇境界的查红和云鼎联手，都感到一阵畏惧。
　　不过，这两人的配合十分默契，在雷龙落下的瞬间，云鼎冷哼一声，枯瘦的食指对着虚无的空间飞速一点，一股冰寒的气息，瞬间在雷龙的必经之地形成一堵数十丈厚的冰墙。
　　查红则双掌一搓，直接催动着一团淡青色烈焰，朝着雷龙逼近。
　　冰墙拦截，烈焰偷袭。
　　两者配合的天衣无缝。
　　那怕雷龙的攻击显得十分强悍，面对这种不同属性，配合又十分默契的攻击，依旧占不到便宜。
　　轰！
　　雷龙庞大的身躯如一道数十丈大小的雷弧，猛地和厚重冰墙碰撞在一起的时候，爆发出一股狂暴的毁灭之力。
　　霎时，厚达数十丈的冰墙，当场裂开了一道道拇指宽窄的裂缝，并飞速蔓延。
　　裂缝蔓延时发出的刺耳的“嘶嘶”声。
　　这刺耳的声音传入云鼎耳中，让云鼎脸上苍老的皱纹，变得更加深了几分。
　　紧随而至的淡青色烈焰，也在此刻飞速袭来。
　　猛然和雷龙胶着的战斗在一起时，根本不给雷龙喘气的机会，又爆发出一股狂躁的烈焰之浪。
　　哗！
　　起初还不怎么现眼的淡青色烈焰，此刻变成一团数丈大小的烈焰之浪，猛扑向雷龙。
　　经过和冰墙的对碰，早就有所消耗的雷龙，怎么敌得过淡青色烈焰之浪的疯狂攻击，瞬间就被淡青色烈焰之浪，当行吞没。
　　“这么多年过去，你还是这点本事。
　　难怪你师兄不肯呆在神丹族。”
　　查红见自己的烈焰之浪，完全压制住了雷龙的攻击，脸上露出了一丝嘲讽之色。
　　不过，站在不远处的云鼎，却是一言不发，露出一丝苦笑。
　　大长老冷笑一声，似乎并未将此事放在心上。
　　下一瞬，他宽大的衣袖飞速一抖，一团精纯的灵力猛然从他衣袖中激射而出。
　　眨眼间，落入高空中被淡青色烈焰之浪吞噬的雷龙身上。
　　咔嚓原本被淡青色烈焰之势完全压制的雷龙，飞速吸收了这一团精纯灵力后，突兀产生出一股十分狂暴、强横的力量。
　　覆盖在雷龙身上的淡青色烈焰奥义，瞬间就被雷龙的一次反扑撕裂。
　　噗嗤！
　　大片的淡青色烈焰纷纷破灭。
　　数息之间，那高达数丈的淡青色烈焰，就变一团拳头大小的火焰闪动着，不多时，竟然自己熄灭了。
　　击碎了淡青色烈焰的雷龙，威力依旧。
　　趁势俯冲而下。
　　庞大的金色身躯，好似一道光彩夺目的金色弯月，呼啸着从天而降。
　　其上暴躁的雷弧，哗啦啦的震响，气势十分比人。
　　站在雷龙下方的查红和云鼎见此，脸上当即露出一丝难看之色。
　　不等雷龙靠近，就各施手段，抵抗雷龙的攻击。
　　可惜，此时的雷龙，攻击之势早已大成。
　　借助从天而降的气势，攻击力更是凭空增加了数倍。
　　云鼎和查红的攻击，虽然不弱，可面对如此狂暴而强悍的雷龙，也只有被完全碾压的份。
　　噗！
　　两人大惊，猝不及防之下，当即被从天而降的雷龙击中。
　　雷龙庞大的身躯，也在此刻猛然破碎，变成一团数十丈大小的金色雷电，完全将查红和云鼎笼罩起来。
　　这些金色雷电，都是大长老修炼的雷电奥义。
　　攻击力自然非同寻常。
　　霎时，被雷电覆盖着的查红和云鼎，就承受不住雷电的疯狂攻击，惨叫起来。
　　“卑鄙！
　　有本事放我出来，和我战刀真枪的打一场！”
　　金色雷电中的查红大怒，扯着嗓子大怒吼。
　　虽然他是灵皇境界前者，面对金色雷电的攻击，依旧没有招架之力。
　　怒吼的同时，当场被金色雷电侵入体内，痛的惨叫连连。
　　“哼，你当我是三岁小孩吗？”
　　大长老冷哼一声，根本不会上当。
　　可是，当他说完这些话的时候，神色突然变的难看起来。
　　一位中年管家模样的男子，不知什么时候，已经出现在众人对面，神色平静的望着被雷电攻击着的查红和云鼎。
　　看到大长老的目光落在他身上后，中年管家竟然露出一丝淡笑。
　　李辰见到这位中年管家，脸色微变，露出一丝不解之色。
　　李辰犹记得，当初在神丹族炼药师大会上，正是此人拦住了自己的去路，说云鼎邀请自己一叙。
　　当时，李辰还未看出些什么。
　　现在李辰惊讶的发现，这位中年管家身上散发出来的气息是十分恐怖。
　　甚至比灵皇境界的大长老还要强上一份。
　　古怪的是，李辰确定自己以前从未见过此人，但，李辰却能从此人身上察觉到一种数息的气息。
　　“师弟，你看出来了？”
　　站在李辰不远处的陈越，望着一面疑惑的李辰，轻声问道。
　　“看出些什么？
　　我只是感觉此人身上的气息有些数息罢了。”
　　李辰皱了皱眉头，不解的答道。
　　“这人你见过。
　　他是——红尘！
　　也就是我对你说的熟人。”
　　“红尘？
　　师兄，你没骗我？
　　为何他的模样又变了？”
　　“我们在飘渺谷中，对付的是他的一具分身。
　　现在来的也是红尘的一具分身。
　　而且，红尘的每一具分身的模样，也各不相同。
　　甚至，也没有人人知道，红尘究竟有多少分身，他的本尊有隐藏在那里。”
　　陈越淡淡的解释一句，目光却悄然从红尘身上移开，望着红尘不远处的虚空露出一丝警惕之色。
　　操控着金色雷电奥义，将云鼎和查红困住的大长老，此刻的目光也不再看向红尘，而是同样的落在距离红尘不远处的虚空中。
　　数息后，虚无的空中，突然走出了一位身穿绿衣的年轻人。
　　此人二十出头的样子，神色冰冷。
　　长相算不上英俊，却十分耐看，甚至，和陈越长的还有几分相似。
　　此刻，他的手中，攥着一截碧绿的竹子，神色显得十分泰然。
　　年轻人站在夜色中，仿佛要和夜空融为一体。
　　从他身上，李辰察觉不到丝毫灵力波动，却带给他一种无言的压抑和畏惧。
　　“绿竹？”
　　看到绿衣男子出现，李辰的心当即狂跳不已。
　　甚至，连他的声音都不由自主的颤抖。


第144章 大战
　　神丹族大长老的脸上，首次出现了一丝苦涩。
　　他有些无奈的望着绿竹，微垂的手掌微微紧握，警惕性也提到了最高。
　　“你果真来了。”
　　大长老轻叹一声望着绿竹轻声道。
　　“你们都在这里大打出手，少了我的话，会有意思吗？
　　再说，天阙金页的主人，也在这里，就凭这个也值得我来一次。”
　　绿竹并没有看大长老，平静的目光突然从远处投来，直接落在李辰身上。
　　霎时，李辰只觉得全身如遭雷击。
　　一种难以形容的巨大痛苦，当即传遍全身。
　　更加让李辰难以接受的是，他丹田中的灵力，竟然在此刻飞速凝聚，再也无法调动。
　　甚至，他身上的秘密，在绿竹的随意一扫下，完全暴露无疑。
　　“哼！
　　你真不要脸。
　　怎么对一位晚辈动手？”
　　大长老眼皮狂跳，看到李辰神色极为痛苦后，当即冷哼一声，一股强大的精神力直接从他身上爆发，将绿竹的目光隔离开来。
　　这一刻，李辰总算好受了几分。
　　只是，刚才那短短的数息时间，带给李辰的那难以形容的畏惧和痛苦，让他这一辈子都难以忘记。
　　“这就是绿竹的实力么？
　　摸到灵帝境界门栏的武者，果真十分可怕！”
　　李辰擦了擦额头的冷汗，脸色十分难看。
　　当他举起手臂的瞬间，李辰才发现，其实现在的他，由于惊吓的缘故，已经有些虚脱了。
　　甚至，连太手臂这等简单的动作，都显得十分吃力。
　　“晚辈？
　　也就你们这些无知的人族，将天阙金页的主人当晚辈。
　　再说他和我之间，差不了几岁。
　　既然来了，我绿竹总不能空手而回吧？
　　将天阙金页交出来！”
　　绿竹冷笑连连，他拿着绿竹的手掌，微微一动，当场有一股强大的力量，猛然在他眼前数十丈处形成。
　　疯狂而恐怖的直逼李辰要害。
　　这股气浪速度极快，眨眼间就出现在李辰身前数丈开外。
　　以气浪的速度，李辰想要逃走或者反抗都做不到。
　　就连陈越这等灵王境界武者的反应，似乎都慢了半步。
　　瞿哲脸色铁青，全身灵力疯狂注入手中的巨剑中，猛地对着气浪一斩。
　　陈越冷哼一声，手掌飞速一搓。
　　一个把大小的小铜钟，当即出现在他手中。
　　被他注入大量灵力后，飞速变成一个巨大的铜钟，出现在李辰头顶，散发出金色的光霞。
　　那金色霞光好像一层薄薄的帷幕，轻垂在李辰四周，将李辰隔开。
　　大长老却没有出手，他只是警惕的注意着绿竹和红尘，防备他们再次出手。
　　轰！
　　气浪前行，势不可挡。
　　瞿哲疯狂斩出的一剑，能轻易击杀一位灵王五重的冒险者，面对绿竹的随手攻击，竟然没有丝毫的抵抗能力，瞬间就被土崩瓦解。
　　恐怖的气浪继续前行，将大地冲开一条触目惊心的壕沟。
　　那新鲜外翻的泥土，就放佛别人切开的血肉，充满了死亡的味道。
　　吱吱！
　　一息后，气浪终于出现在李辰身前数尺的地方。
　　也刚好进入了铜钟上金色光霞的范围内。
　　只听到一声声刺耳的“吱吱”声响起。
　　气浪前行的速度邹然减缓。
　　只是，那细密的金色光丝，竟然悄悄的崩断，并飞速消失。
　　甚至连李辰头动的巨大铜钟，都在此刻发出一声支持不住的嗡鸣声。
　　咚！
　　气浪以蜗牛爬的速度前行，看似十分阻塞，却有一股极为强大的力量蕴藏其中，以铜钟的防御根本阻挡不住它的攻击。
　　数息后，那强横的力量，果然无视任何道器的防御，像一只猛兽，疯狂冲进了羊群中。
　　有过了数息，崩断的金色光丝越来越多，巨大的铜钟上，也发出一声哀鸣的钟响声。
　　霎时，气浪前行的速度猛地加快数倍。
　　瞬息之间就出现在李辰眼前，轰击在李辰的胸膛上。
　　强横的冲击力，当场将李辰打的七荤八素，要不是他强忍着牙苦苦坚持，外加他的肉身经过恶龙精血和恶龙龙源精血的强化，根本不可能将这一击给接下来。
　　就算是这样，李辰胸口的衣衫，也破碎了一大块。
　　胸膛上，留下一个碗口小的印痕，往里塌陷。
　　噗！
　　李辰再也承受不住体内的伤痛，当场喷出一口精血，身体也随之往后倒去。
　　也就在这时，悬浮在李辰头顶的巨大铜钟上，飞速裂开无数裂缝，并哗啦一下碎裂开来。
　　“人皇钟，若真名不虚传。”
　　绿竹望着破碎的铜钟，平静的脸上露出一丝惊讶。
　　不过，他越是这样，就越让和他对峙的大长老惊慌不已。
　　远处，困住查红和云鼎的雷龙，没有大长老的持续加持，根本支撑不了多久。
　　只要再过些时辰，这两人准会脱困而出。
　　若是真的到了那个时候，单凭大长老一个人，想要对付四位灵皇境界武者，甚至其中一人还是摸到了灵帝门栏的武者，这根本就是个堪比登天的艰巨任务。
　　想到这里，大长老的脸色变得极为难看，轻声嘀咕道：“事情似乎有些出人意料啊！
　　也不知道他们那边怎么样了！”
　　受伤的李辰，自然有瞿哲、陈越余颖和清秀四人照顾。
　　只是，此刻的神丹族中处处危机，尤其是李辰是天阙金页主人的事情，已经不再是秘密之后。
　　紧靠他们四人，想要保住受了重伤的李辰，恐怕难度不小。
　　偏偏在这个节骨眼上，困住云鼎和查红的雷电，威力越来越小。
　　不多时，竟然消耗一空。
　　这两人，也在此刻趁机逃了出来。
　　云鼎和查红两人侥幸逃得性命，对大长老忌惮不已。
　　不过，当他两人看到新出现的绿竹和红尘时，不由的露出一丝惊讶之色。
　　随后，两人又神色如常的轻声道：“既然你们已经到了，那我们就动手吧。”
　　绿竹没有答话，甚至连看都懒得看两人一眼。
　　倒是站在他不远的红尘，却是冷笑着道：“就你们两位废物，也要和我们讲价钱？
　　还真是高看自己。”
　　原以为绿竹和红尘出现，会和自己联手收拾神丹族大长老，没想到两位魂族天皇，对他们的提议根本不理不睬，这可违背了当初双方的约定。
　　“你们，什么意思？
　　不要以为仗着自己修为高深，技能为所欲为。
　　当初你们魂族是怎么承诺我们的？”
　　刚才查红就在大长老手中吃尽了苦头，现在，有被红尘羞辱。
　　查红作为灵皇境界武者，那里肯咽的下这口气，当即勃然大怒。
　　说话的同时，查红对云鼎递了个颜色后，双手猛地往天灵盖一拍，下一刻，一股冰寒的气息猛然从查红体内爆发。
　　于此同时，查红身上的修为也飞速增加，不多时，就变得和神丹族大长老的修为一般强横起来。
　　而且，查红全身长满了浓密的毛发，四肢都比原来变得强壮了几分，全身充满了一种狂暴的力量。
　　不多时，云鼎身上的气息也飞速增加，很快就和查红变成了同一个模样。
　　“这是……
　　邪灵族的秘术？
　　看来，你们果真投奔了邪灵族！”
　　大长老冷笑连连，身上的杀意大盛。
　　只是此刻的他，既要提放魂族天皇，又要提防云鼎和查红，倒是不能轻易动手。
　　“你若是信得过我，你可以将这些家伙先解决了，我们再动手不迟。”
　　看到大长老为难的样子，绿竹轻声开口道。
　　敌强我弱、敌众我寡之下，那怕对方的诚意十足，大长老也不可能答应。
　　只是他望着绿竹的神色中，突然多了一丝异样。
　　“我可没有和你联手的意思，我虽然是魂族之人，但也很讨厌邪灵。
　　尤其是成为邪灵走狗的武者。”
　　绿竹的语气十分平静，却字字如刀似剑，让修为增加了不少的云鼎和查红，脸色剧变起来。
　　“你，这是要对付我们？
　　这可和我们当初的协议不一样啊！”
　　云鼎迟疑了片刻，望着绿竹轻声道。
　　“当初的协议，不过是借助你们之手，找到天阙金页的主人而已。
　　现在我们的目的已经达成，留着你们这些走狗又有什么用？”
　　绿竹冷淡的道。
　　“呵呵……
　　没想到魂族天皇，也是这般卑鄙。
　　也对，要不是这般卑鄙，为何会对自己的亲弟弟出手，撵的他像丧家犬一样走投无路？”
　　云鼎淡笑道。
　　绿竹脸色微微一变，拿着绿竹的手掌轻轻一颤，一股隐秘的杀意随之从他身上爆发。
　　正在照顾李辰的陈越，也在此刻脸色微变，望着云鼎和绿竹，露出一丝不善之色。
　　“看来你知道的不少啊？
　　你就是当场和云丹齐名的云鼎吧？
　　你若不是云鼎，我绿竹真的想不到，这个世上，还有谁对我家族的事情，了解的如此透彻？
　　既然如此，你先去死吧！”
　　绿竹声音平淡，他手中握着的半截绿竹，却在下一瞬，绽放出一团翠绿的氤氲。
　　嗡！
　　氤氲在空中激荡，发出一声清脆的嗡鸣声。
　　下一刻，竟然变成一只足有数十丈大小全身碧绿的妖猿，神色呆滞的朝着云鼎袭来。
　　“哈哈……
　　被我说道痛处了？
　　知道痛就好！”
　　云鼎大笑。
　　一股十分冰寒的气息，飞速从他体内散发。
　　霎时，方圆出百丈范围内的空间，温度骤然下降。
　　这时，凡是处在这个范围内的武者，都仿佛掉入了冰窖。
　　甚至，身受重伤的李辰，更是在此刻小脸都变得扭曲起来。
　　“师弟，你怎么了？”
　　陈越脸色剧变，赶忙往李辰体内输入一道灵力。
　　并释放出自己的精神力，认真查看李辰体内的情况。
　　不过，他这一看，却将自己吓出了一声冷汗。


第145章 皇者神威
　　硬抗了绿竹一击的李辰，已经到了强弩之末，现在遭到寒气入体，他那里还能抵挡的住？
　　最糟糕的是，李辰丹田中的寒气和外界的寒气交相呼应、狼狈为奸同时发作，让李辰的体内充满了危机。
　　若是不赶紧将李辰体内的这些寒气压制，李辰用不了多久，就会被活活冻死。
　　“不好。
　　他体内的寒气和云鼎释放出来的寒气如出一辙，并同时在他身上发作。
　　看来，你们要将他尽快带走，并师尊将体内的寒气压制才行！”
　　大长老听到陈越的惊呼声，赶忙退到了李辰身边，以他的眼里，一眼就看出了李辰身上的问题所在。
　　“师叔，你可是神丹族的大长老。
　　难道就没有办法救治小辰吗？”
　　陈越大惊，脸色变得极为难看。
　　他可没想到李辰体内的情况会如此糟糕。
　　甚至，连这神丹族大长老都有些束手无策。
　　“我没办法，并不代表其他人没办法。
　　若说眼前，倒是有一人可以强行将小辰题的寒气压制，那就是……”大长老说道这里的时候，脸色突然变得难看起来。
　　甚至，话音戛然而止，目光不由的落在和云鼎大战的绿竹身上。
　　“你是说……
　　只有他才能救小辰？”
　　陈越皱了皱眉头，脸上的神情变得极为痛苦和复杂。
　　整个人的情绪，也瞬间落到了低谷。
　　“嗯，在场人中，除了他，还真没有人能将他体内的寒气压制。”
　　大长老轻声答应一声，神色变得极为复杂。
　　甚至，轻轻拍了一下陈越的肩膀，以示安慰。
　　瞿哲看到这里，似乎明白了些什么。
　　可他脸上的表情，却明白的告诉众人，就算他明白了些什么，都不敢相信自己的猜测。
　　因为那个结果太惊人了。
　　“事到如今，看来也只有求他了！”
　　事关李辰的性命，陈越没有过多的时间考虑。
　　神色复杂的低头道。
　　“你真的要……”大长老的脸上露出一丝惊讶和叹息。
　　话说到最后，却被他硬生生的咽了下去。
　　“除了这个办法，我似乎找不到更好的办法了。
　　也只有求他出手。”
　　陈越轻声一声，示意瞿哲三人将李辰照顾好后，目光突然落在了和云鼎激斗的绿竹身上。
　　绿竹和云鼎同为灵皇境界强者，可他们的战斗力却差了好几个等级。
　　云鼎每一次出手，声势极为浩大。
　　可绿竹，却是轻描淡写的一挥，就将云鼎的攻击破去。
　　数次交手后，云鼎消耗十分严重，而绿竹始终站在原地，显得神清气闲。
　　察觉到陈越的目光落在自己身上，绿竹也毫不退让的望向陈越。
　　两道目光如两把杀气腾腾的利刃，目光交汇的瞬间，爆发出一股强势的对轰。
　　嗡！
　　以两道目光对碰处为中心，方圆数十丈范围内的空间，突然响起一声轻颤。
　　下一瞬，那静静的空气猛然散开，仿佛平静的水面，被人投入了一块巨石，荡起无数波纹。
　　于此同时，强大的罡风狂啸而出，猛然间散布于天地，将厚重的大地硬生生撞出一条数丈深的壕沟。
　　绿竹眼皮微微一眨，目光依旧那么凌厉，却多了一丝柔和。
　　“这么多年过去，你还是这般弱小！”
　　绿竹的声音突然在陈越耳边响起。
　　那声音机械而冰冷，仿佛没有任何感情。
　　“哼，你倒是变得越来越强大。
　　可这又有什么意思？
　　相比较你付出的，你又得到了什么？
　　难道那个位子和自己的亲人相比，真的有那么重要？”
　　陈越神色凌然，目光毫不躲避。
　　挺直了身子，语气十分冰冷。
　　“住嘴！
　　我的事情，不用你管。
　　还是先管好你自己吧！
　　那位子重不重要，至少轮不到一个家族的废物来评价！”
　　绿竹的声音中突然多了几分冰寒。
　　这是他从现身到现在，第一次出现了情绪波动。
　　这让站在他不远处的红尘感到十分不解。
　　“你以为你是谁？
　　为了你心中的那个位子，你可以不顾父母的死亡；不顾兄弟的死活；不顾数千万族人的性命。
　　你这种冷血无情的畜生，不配和我说话。
　　等我有一天，有能力打败你，我定要让你跪在爹娘和死去的族人坟前，让他们好好看看你这无情无义之人的丑恶嘴脸。”
　　陈越怒了，他的声音有些颤抖，他的话字字诛心，不停的撩拨着绿竹内心深处的伤痛。
　　那怕这么多年过去，那些伤痛已经被绿竹掩藏在心底深处，再也无法成为他强者之路上的绊脚石，但是听到陈越提这些往事时，绿竹的心中却是掀起了一丝波澜。
　　“够了！
　　自己弱的像蝼蚁一般。
　　还有什么资格教训我？
　　这么多年没有找你麻烦，难道你忘了我的手段不成？”
　　绿竹的声音平静如水，可所有人都从他的语言中听到了愤怒。
　　而且，这是绿竹从现身到现在的第一次真正的愤怒。
　　那怕绿竹面对云鼎的冷笑嘲讽时，都没有这种愤怒。
　　看来，那怕时间过去的太久，当年的事情依旧难以让他安心。
　　和绿竹激斗的云鼎虽然修为不弱，可面对绿竹这等已经摸到了灵帝境界边缘的强者，还是没有丝毫的反抗之力。
　　数次交手中，竟然被绿竹随意的一次反击，击中胸口重重的倒地不起。
　　查红虽然想要对绿竹出手，可面对绿竹如此强悍的攻击，伸出去的手掌，不由的缩了回来，望着绿竹的神色中全然是浓浓的畏惧。
　　绿竹没有理会查红和云鼎，似乎从他出现的那一刻起，这两人根本就从未被他放在眼中。
　　顿了顿，绿竹又接着道：“这么多年过去，该死的人都死了。
　　就你一直没有被我击杀。
　　你真的以为，我没有办法杀你？”
　　绿竹的声音平静如水，听不到任何情绪波澜。
　　却像一股极寒的寒气，让在场的所有武者，不由的瑟瑟发抖起来。
　　“哼！
　　你说这些，难道是想证明你还有一点没有泯灭的良知？
　　我告诉你，那么多的族人死在你手中，此事根本不可能善解。
　　鲜血要用血来偿！”
　　陈越的语气极为冰冷，说着这些话的时候，他甚至有些控制不住自己的情绪。
　　尤其是想到家族灭亡的时刻，他的心痛的在滴血。
　　这么多年来，陈越的脸上一直挂着灿烂的笑容。
　　并不是他喜欢笑。
　　而是他的心，在家族被人毁灭的那一刻，早就变成了一块冰冷的石头。
　　他只想用自己脸上的笑容，驱散自己心中的冰冷。
　　他只想用自己的笑容提醒自己：千万不要为了仇恨，成为被仇恨冲昏头脑的傀儡。
　　陈越望着绿竹，绿竹望着陈越。
　　两人相距数十丈，又仿佛相隔数十万里。
　　绿竹的眼神平静而冰寒，陈越的神色凌厉而冰冷。
　　两人的目光只要交织在一起，就是千军万马的对决，不死不休的杀伐。
　　他们两人之间，早就没有了谈判的余地。
　　正像陈越所说，鲜血要用血来偿。
　　可现在，陈越却不能这般做。
　　他的师弟已经被寒气侵入体内，性命堪忧。
　　若是他还不能放心心中的仇恨，他如何才能让绿竹出手压制寒气？
　　不知不觉中，陈越的眼睛中多了一丝泪珠。
　　他前忍着心中的痛，用力将泪珠按在自己的眼中，不让它流出。
　　“只要你肯出手。
　　你若是落在我手中，我可以放你一马！”
　　陈越沉默了片刻，轻声望着绿竹道。
　　“放我一马？
　　你以为我们之间，还有谈判的余地？
　　还有谁放谁一马之说？
　　陈越，你是越来越天真了。
　　难道经历过那么残酷的浩劫，你还不清楚这是个弱肉强食的无情世界吗？
　　什么亲情、友情、兄弟情，在绝对的实力和权利之间，又有什么用？”
　　绿竹声音平淡，但是他的话却像是呵斥。
　　呵斥一个长不大的弟弟。
　　呵斥一个被人宠溺的弟弟。
　　陈越轻叹了一口气，神色突然变得极为冷漠，语气也变的给外冰寒。
　　他冰冷的目光好像两把刀，深深的刺入陈越的身上，似乎要刺破他的胸膛，看看他胸口的那颗心，是不是沾染了太多族人的鲜血而改变了颜色。
　　“既然你不同意这个提议，那我们换个方式如何？
　　我用这个和你交换一次你出手救治我师弟的机会！”
　　陈越有些不舍的拿出一个巴掌大小的玉佩，托在手中，望着绿竹轻声道。
　　在场之人除了绿竹和陈越之外，没有人知道这个玉佩的来历。
　　可他们都从绿竹激动的神情中猜得出，这块玉佩，绝对是一件极为贵重的东西。
　　“好。
　　我出手压制这小子体内的寒气。
　　先将东西给我吧！”
　　绿竹这一次并未拒绝，冷声答应道。
　　“你先出手救我师弟，我要确认你没有耍花招后，才能将它给你！”
　　陈越冷声道。
　　绿竹没有答话，只是神色古怪的望了一眼李辰，再看看陈越后，终于出手了。
　　昏迷中的李辰和绿竹分明相隔数十丈远，可绿竹只是握着手中的半截绿竹，对着李辰轻轻一点，李辰体内暴乱的寒气，瞬间就被一股极为诡异的力量直接镇压在丹田中。
　　甚至连李辰体内受伤的经脉，都飞速恢复如初。
　　“这是完全掌控奥义的力量？
　　难道……
　　不可能！”
　　大战老看到绿竹只是轻描淡写的一点就将李辰体内的寒气压制下来。
　　望着陈越的表情显得十分紧张和慌乱。
　　“有什么不可能的？
　　我十多年前就达到了灵皇境界的瓶颈。
　　这么多年过去，连人皇那条老狗都达到了我当年的高度，我成为灵帝有什么好奇怪的！
　　把东西给我吧！”
　　绿竹眉头微挑，轻声解释一句后，又望着陈越道。
　　陈越并没有急着将手中的玉佩抛给绿竹，而是对着大长老使了个眼色。
　　看到大长老对他微微点头后，陈越才不舍的将手中的玉佩抛给了绿竹。
　　“这东西果然在你手中。
　　看来，当年我就不该放你走！”


第146章 灵帝
　　“你想怎么样？
　　你可别忘了，这里是神丹族，而不是魂府！”
　　大长老大惊，就连语气都变得有些颤抖。
　　若是他不知道绿竹是灵帝境界强者，自然不会害怕。
　　现在，知道了绿竹的真实修为后，大长老怎能不怕？
　　灵帝境界的强者，可不是灵皇境界强者可比。
　　他们对付敌人的手段千变万化，对奥义的掌控，已经达到了出神入化的地步。
　　甚至，不用他们可以动手，那怕是一个简单的眼神，就能悄无声息的，将修为比自己低的灵皇强者抹杀。
　　“我想怎么样……”绿竹将手中的玉佩收起后，嘴角露出了一丝狞笑。
　　若是有人知道绿竹的成长经历，肯定会被吓出一身病来。
　　绿竹生于魂府。
　　为了和兄弟几人争夺魂府的府主之位，亲手屠戮了数十万族人，甚至包括自己的父母和兄弟。
　　在世人眼中，绿竹就是一个无情无义、凶残嗜血屠夫。
　　只要他愿意，一座数千万人的城池，肯定会在他的一念之间血流成河。
　　杀人对绿竹这等人来说，根本是小菜一碟。
　　“快走！”
　　大长老一惊，大声提醒陈越的同时，双掌一搓，直接从九霄之外，借来一缕惊雷奥义，化作数十道胳膊粗细的雷龙，疯狂朝着绿竹落去。
　　雷电之力本就霸道。
　　数十道胳膊粗细的雷龙汇聚在一起，威力更加不可小觑。
　　甚至，雷龙从天而降的瞬间，整个神丹族上空的空间，都变得极不稳定，接连发出一声声“嗡嗡”的轻鸣声。
　　“来势不小啊！
　　可惜班门弄斧！”
　　绿竹冷眼望着头顶即将落下的雷龙，神色十分平静。
　　下一瞬，不等雷龙落下，他缓缓抬起手臂，用手中的绿竹，优雅的对着数十道狂奔而来的雷龙轻轻一点。
　　嗡！
　　数十丈高的虚空中，突然传来了一阵轻微的波动声。
　　下一瞬，一股猛烈的罡风凭空而现，方圆数十丈范围的空间，突然被一股无形之力撕裂了一道巨大的裂缝，拦在雷龙的必经之力。
　　哗！
　　数十条雷龙并驾齐驱，气势极为惊人。
　　这些雷龙别说是落在灵王境界武者身上，那怕是落在灵皇境界武者身上，都会受伤不轻。
　　站在绿竹身旁的红尘，望着天空中落下的雷龙，神色微微一变，体内的灵力不由自主的运转起来。
　　看来，这数十道雷动带给他的压力，也非同小可。
　　可绿竹却显得十分轻松。
　　甚至，随手在空中一点后，就不在理会雷龙，而是似笑非笑的望着大长老。
　　嗤！
　　雷疯狂扑下，等待它们的不是无情的敌人，而是一个巨大的空间裂缝。
　　数十条雷龙，眨眼间就被空间裂缝吞噬，消失的一干二净。
　　天空中狂暴的攻击，也瞬间消失的无影无踪。
　　大长老心中一惊，当即有一股无力感在心中油然而生。
　　“灵帝境界，果然可怕！”
　　大长老轻叹一声，脸上露出一丝苦笑之色。
　　下一瞬，他左右飞速一番拿出一个巴掌大小的药鼎，疯狂注入一股灵力后，猛地往头顶一抛。
　　巴掌大小的药鼎升空之后，发出一声清脆的嗡鸣声，下一瞬，无数青色光华，飞速从它表面激射而出。
　　于此同时，巴掌大小的药鼎，体积飞速增长，不多时就变成一只数丈大小、遍体成青蓝色的大鼎。
　　大鼎表面，青蓝交错，流云浮动，全身散发着一股古老而沧桑的气息。
　　那怕身为灵帝境界的绿竹，都被这股气息吓了一跳。
　　“这是……
　　域级道器？”
　　绿竹的语气有些微颤，目光中露出一丝贪婪之色。
　　道器虽然常见，可域级道器却是不可多得的珍品。
　　每一件出世，都会引起一场腥风血雨。
　　“哼，知道就好！
　　我给你最后一次机会，尽快离开神丹城，或者被我用药鼎炼化！”
　　大长老冷哼一声，神色傲然。
　　他站在巨大的青色药鼎之下，仿佛矗立在一片独立的天空中。
　　他赫然就是这片天地的主宰，只要他愿意，任何武者都要臣服，那怕对方是灵帝境界。
　　“就凭这一件小小的域级道器？”
　　绿竹语气平淡，说话的同时，他手中的绿竹飞速对着远处的巨大药鼎一点。
　　霎时，一股狂暴的气浪，夹着着一股极为隐秘而强悍的精神力，猛地朝着药鼎落去。
　　气浪狂奔前行，带起无数罡风。
　　不多时，气浪经过的虚空，就变成了一片波涛汹涌的大海，那强劲的巨浪飞速在大海上生成，并一波接一波的朝着大鼎涌了过去。
　　陈越、瞿哲等人望着这一幕，神色巨变。
　　不等攻击到来，就带着李辰飞速逃离。
　　红尘望着这一幕，刚要追击，却被绿竹用一个眼神制止了下来。
　　嗷！
　　就在这时，大长老头顶的药鼎上，突然响起了一声嘹亮的龙吟声。
　　一条青龙豁然附着在药鼎表面，身披青色龙鳞，双目如灯，利爪冰寒。
　　青龙一声长啸，震得方圆数千丈范围内的一切建筑瞬间垮塌。
　　脚下的大地，更是在瞬间裂开无数裂缝，仿佛张开大嘴的猛兽，试图将武者生吞。
　　更加惊人的是，药鼎表面的那些青蓝交错的光霞，飞速散开，青色下降，蓝色上升，那浮动的流云，更是快速汇聚在青蓝相接的地方。
　　若是有人注意到要药鼎上发生的巨大变化，准会发现药鼎上呈现的，竟然是一副罕见的碧空图。
　　大片的青色形成的是一片厚重的青色大地；那无尽的蓝色组成了一片湛蓝的天空；浮云在天地之间飘荡；巨龙在天地之间遨游。
　　这画面逼真、震颤、粗矿。
　　碧空图出现的瞬间，大长老身上的气息，突然变得虚无缥缈起来。
　　整个人也若隐若现。
　　时而近在咫尺、时而远在天边。
　　这一刻，没有人捕捉到大长老准确的踪迹，只能感受到一股诡异的力量，飞速弥漫在整个神丹族中，迅速改变着这片空间的法则。
　　这股力量强大而不暴躁、沉静而不张狂、细腻而不粗矿。
　　凡是被这股力量笼罩其下的武者，都有一种特别的感觉：仿佛自己所在的这片天空，拥有者难以强大的力量，那怕自己修为通天，也难以和这股力量抗衡。
　　疯狂朝着药鼎袭来的那股气浪，连带着它身后形成的大海，瞬间被这一股强悍的力量摧毁。
　　红尘脸色剧变，神情显得极为紧张。
　　紧握在一起的拳头，不知不觉中已经挪到了一个随手都可一爆发出强悍攻击的地方。
　　那怕绿竹，在此刻，脸色也变得凝重起来。
　　“域级道器虽然不错，可催动他的人修为太差。
　　暴殄天物！”
　　绿竹轻描淡写的一句话，好似晴天霹雳猛地在半空中炸开。
　　那股弥漫在天空中的特殊力量，仅仅被他一句话就撕开了一道大口子。
　　于此同时，绿竹手中的绿竹再次动了。
　　嗡！
　　一缕冰寒的绿色光芒，飞速从他手中的绿竹上亮起。
　　那一截看似普通的绿竹，猛然间变成一把利剑，散发出了令人难以想象的强横剑意。
　　哗！
　　绿竹手持利剑，随手在天空一斩。
　　一道数百丈长的绿色剑芒，猛然划过长空，直接将笼罩着神丹族的那股诡异力量一刀两断。
　　一击得手，绿竹的攻击并未停顿，不等大长老的攻击再次到来，他手中的利剑再次出手。
　　这一次，绿竹并未持剑一斩，而是对着远处的药鼎猛地刺出一剑。
　　狂暴而强横的绿色剑芒，瞬间从利剑上爆发，在漆黑的夜空中拖出一条细长的翠绿弧线。
　　不多时，这条翠绿光线却飞速汇聚在一起，形成一个芝麻大小的绿点。
　　诡异的朝着药鼎飞速落去。
　　大长老见此脸色剧变，双掌猛地往头顶一托，两股精纯的灵力陡然注入药鼎之中。
　　于此同时，大长老一咬牙，干脆对着小鼎喷出一口精血来。
　　下一瞬，大长老催动的药鼎上，猛然绽放出一抹刺眼的青蓝交错的光华，当即照亮了整个夜空。
　　一股强大的气息，也随之从药鼎上爆发。
　　附着在药鼎上的青龙，猛地摇动粗壮的尾巴，借着青蓝交错的光华窜进了夜空中。
　　飘荡在药鼎表面的流云，呼哧一下消失，下一刻却出现在大长老眼前数十丈的空中。
　　那青青的大地和蔚蓝的天空，也在此时猛然脱离了药鼎，直接替代了神丹族头顶的漆黑夜空。
　　“好！
　　这才是域级道器的威力！”
　　绿竹眼中露出一丝罕见的精光，全身战意大盛。
　　说话的同时，手中的长剑直接掷出，冲着药鼎刺去。
　　长剑脱手而出，窜进药鼎上脱落的天空中。
　　没有发出任何想象中的强横对碰，却好似游鱼跃入了大海之中，不停的打量着四周新奇的景色。
　　望着这一幕，大长老脸色剧变，当场将体内的灵力催动到了极致。
　　那片替代了夜色的天空中，猛然爆发出一股强悍的力量，试图将进入其中的利剑直接围困。
　　可那利剑却像滑不溜秋的泥鳅，无论强悍力量如何灵动，也无法捕捉到它的踪迹，甚至好几次都被它轻易的逃掉。
　　“不好！”
　　大长老脸色剧变，望着头顶的大鼎，露出一丝恐惧之色。
　　顺着他的目光望去，一个飘忽不定的碧绿光点，诡异的落在了巨大的药鼎上，猛然间爆发出一股难以想象的恐惧力量。
　　刺啦！
　　方圆数十里范围内的天地灵气，瞬间从四面八方汇聚而来，不停的注入碧绿光点之中，碧绿光点中的力量也越来越大。
　　数息过后，巨大药鼎，终于承受不住这等恐怖的力量，发出一声清脆的爆裂声。
　　大长老面如灰土，胸口如遭雷击，一口精血瞬间喷出。
　　与此同时，替代了夜色的天空，瞬间就被绿竹的利剑砍得七零八落，不多时就消失了。
　　失去了攻击目标的利剑，直扑药鼎而来。
　　猛地刺入药鼎之中，那怕药鼎是罕见的域级道器，也承受不住利剑的攻击，当场四分五裂。


第147章 落幕
　　大长老当即遭到严重反噬，他的身体更是在此刻，受到药鼎爆炸后的强悍冲击力，仿佛一叶孤零零的落叶，在冲击力的推动下，飞速向远处落去。
　　这一刻，神丹族早就成一片废墟的建筑，猛然下沉，激起尘土无数。
　　甚至，连方圆数百丈范围内的空间，都在瞬间被撕裂。
　　无数空间乱流疯狂涌现，肆无忌惮的冲向远处，蹂躏着神丹族族人。
　　早就被惊醒的神丹族族人，当即被吓得手忙脚乱，拼命朝着远处跑去。
　　可惜，他们的速度永远赶不上空间乱流的速度，跑的最慢的数千人，瞬间就被空间乱流吞噬。
　　眼看空间乱流就要冲进人数更多的人群时，有人自天边踏剑而来。
　　袖袍轻轻一抖，就有一股疾风从他衣袖中激射而出，飞速卷着狂暴的空间乱流，涌向了无人的虚空之中。
　　仅仅数息之间，对普通武者了来说，极为狂暴的空间乱流，就被此人轻描淡写的丢到了远处。
　　来人没有急着和绿竹激斗，而是踏剑落在狼狈的大长老身前，微微皱起了眉头，语气凌厉的道：“出息。
　　让你护个人都护不住！
　　我那两位徒儿，都是一等一的天才，险些被你给害死了。”
　　大长老听到来人如此训斥他，不但没有丝毫的羞恼，反而乐的合不拢嘴，兴奋的望着来人道：“师兄，你终于肯来西荒了吗？
　　太好了。
　　既然你来了，这里的事情就交给你了！”
　　大长老说完，也不等来人多说什么，竟然低眉顺眼的从来人身边溜走了。
　　能让神丹族大长老，都不敢动轻易动怒的强者不多。
　　尤其是同辈中，能让神丹族大长老不动怒的强者只有一人，那就是他的师兄——向问天。
　　也就是三皇城武者口中的人皇。
　　人皇脚踏巨剑，悬浮在半空中，目光凌厉，全身杀意澎湃。
　　尤其是当他的目光落在红尘身上时，让红尘这位魂族天皇都感到浑身不自在。
　　“人皇，你要干什么？
　　我身边可有一位灵帝境界强者！”
　　红尘上次在飘渺谷中，被人皇和林皇联手围攻，一具分身更是被李辰毁去了肉身，只有一缕残魂逃了回去。
　　现在，红尘面对人皇的时候，显得格外害怕。
　　甚至，连说话的语气都有些轻颤。
　　“红尘，你已经不配让我出手了。
　　一个面对老对手，竟然没有了一战勇气的家伙，终究会被淘汰。
　　看来，魂族的天皇中，已经少了一个难缠的对手了。”
　　人皇的语气极为平和，望着红尘的神色中充满了轻蔑和无视。
　　红尘怎么说，都是魂族的天皇级强者，什么时候被人这般羞辱过？
　　当场恼羞成怒，咆哮不已。
　　“人皇，休要猖狂。
　　我红尘虽然不是你的对手，可也不是任人拿捏的软柿子。”
　　红尘大怒，说话的同时，一股狂暴的灵力猛然从他体内爆发，于此同时，强横的精神力，更是无遮无拦的落向高空中的人皇。
　　人皇淡淡一笑，突然间，他身子一模糊，脚下的巨剑竟然落在了他手中，不等红尘的攻击靠近，人皇手中的巨剑就猛地落下。
　　呼！
　　一股狂暴的罡风，瞬间被人皇的巨剑带起。
　　不多时，那凌厉的剑芒、冰寒的剑气、强盛的剑意一怒脑儿的落在数十丈开外的红尘身上。
　　早就看出人皇比自己强悍的红尘，怎么也想不到，人皇此刻表现出来的强大，早就超出了自己的预料。
　　甚至，当红尘临死之前才看出，人皇早就不是当初的人皇，确切的是来说，应该是一位灵帝。
　　难怪红尘这位天皇级别的魂族强者，根本抵挡不住人皇的攻击。
　　噗嗤！
　　红尘连一声惨叫都没有发出，就被人皇一剑斩劈成了两半，他的魂魄，更是被人皇手中的利剑斩灭。
　　这一刻，红尘的那些攻击，自然随着红尘的损落而消失的一干二净。
　　绿竹望着这一幕，不知道想些什么。
　　也没有对人皇出手的意思，只是望着人皇沉默不语。
　　若是有人观察的仔细，准会发下，绿竹手中的那根绿竹，似乎被他握紧了几分。
　　“人皇，不，人帝。
　　看来大家都错估了你的修为。
　　原来你早就达到了灵帝的境界。
　　要不然，怎么可能一剑就将红尘斩杀！”
　　绿竹望着人皇，神色极为平静，语气和格外平和。
　　只是此刻隐藏在他平静外表下的心，却在微微颤抖。
　　“哼！
　　一个畜生般的东西，也配和我说话？
　　让你活了这么长时间，还真便宜你了。
　　要不是我那徒儿，一直不肯让我对你动手，你以为你能活这么长时间？”
　　人皇手持长剑凌空而立，目光如冰寒的剑气，令人不敢和他对视。
　　其身上散发出来的强大气息，连绿竹都有些畏惧。
　　“那都是我们兄弟之间的事情。
　　和你一个外人又有什么关系？
　　再说，你真的以为你成功进阶灵帝境界，就可以留得下我？”
　　绿竹淡淡的问道。
　　“留得下又怎么样？
　　又不下又怎么样？
　　我人皇顶天立地，求的只是个心安理得。
　　对我来说，过程远比结果重要！”
　　人皇杀气凌然，说话的同时，体内的灵力疯狂注入手中的长剑上，霎时，一股强大而冰寒的剑气猛然从长剑上爆发。
　　下一瞬，一股极为冰寒的杀伐气息，从四面八方汇聚而来，瞬间断绝了绿竹的退路。
　　“杀伐奥义？
　　果然强大。”
　　绿竹眼皮微微一眨，他手中紧握的绿竹，再次变成一柄利剑。
　　这一刻，绿竹手中的利剑上，出现的不是碧绿的剑芒，而是一股冰寒的血红色气息。
　　一股浓郁的血腥味，也随着这股血红气息的出现随时荡漾开来。
　　而绿竹本人全身散发出一股令人毛骨悚然的气息，像一只暴怒的野兽，和人皇对峙着。
　　一息后，绿竹终于动了。
　　他中的利剑飞速一挥，万千血红色气息突然汇聚在他眼前，形成一道璀璨的血红色彩虹，一端落在他脚下，一端穿过无尽虚空，直通数千万里外的魂族。
　　“看来你怕了。
　　要不然，以你的脾气根本不会选择逃走的！”
　　人皇的攻击并没有停止，看到绿竹脚下出现的血红彩虹，冷声道。
　　“我怕？
　　当然！
　　我怕的并不是你，而是神丹族的那位老家伙。
　　放心，我和我弟弟之间的仇恨，很快就会解决的。
　　我追杀了他这么多年，为的就是他手中的幽冥令牌。
　　既然我现在得到了我想要的东西，我为何要和你们硬碰？”
　　绿竹说完，手中的利剑猛地挥动。
　　这一剑挥出，长达数千丈的红色剑芒，飞速出现，直接将虚空展开了一个大窟窿。
　　随后，他在人皇的眼皮子底下，一步跨出，直接窜进了虚空中，消失的无影无踪。
　　人皇望着这一幕，神色有些迷离，甚至有些迷茫。
　　他实在想不通绿竹分明搭好了空间通道，又为何窜入了虚空逃离？
　　当人皇抬头望向夜空的时候，夜空中有两片云朵时分时合，时而清晰时而模糊，仿佛在昭示着什么。
　　人皇皱了皱眉头，将手中的利剑收起后，露出一丝不解之色，甚至嘴中嘟囔道：“怎么会是这样？
　　难道我们都错了？
　　哈哈……
　　这绿竹倒是有意思！
　　不过，他和我徒儿陈越相比，终究差了不止一筹。
　　比起小辰，更是差了太多。
　　哈哈……”人皇在夜空中大笑三声，袖袍一抖，直接将头顶的云朵驱散，将刚才大战时残留的痕迹抹除。
　　就在这时，有人踏空而来，长须飘飘，神采奕奕。
　　虽然年纪一大把，却精神抖擞、面红齿白。
　　“你看出了什么？”
　　来人问人皇道。
　　“天机不可泄露！
　　我只想说，我们似乎错了。”
　　人皇皱了皱眉头，有些疑惑的望着来人道。
　　“错了？
　　痴儿啊痴儿！
　　这天地之间那有什么对错？
　　对错不过是以自己的标准，作出的评价而已！
　　你又何必过分在乎这些？
　　真想不通，就你这等痴念，竟然也能成灵帝。”
　　来人有些无奈的望着人皇道。
　　“师尊，整个天底下，也就只有你敢这么说我！”
　　人皇淡淡一笑，似乎并不生气。
　　反而是被他称作“师尊”的来人，却是露出一丝恼怒之色。
　　“痴儿，这么多年过去，你的执念什么时间才能消除？
　　我等武者修的是天地大道，掌控的是天地至理。
　　只有顺乎天，顺其意，方能登临无上强者之位。
　　这么多年过去，难道你就没有觉悟？”
　　来人不悦的道。
　　“师尊，‘顺乎天、顺其意’，修的是天地大道。
　　我立身天地之间，顶天立地、光明磊落、修的是自己的顺心意，却能窥探一丝天机。
　　这说明什么？”
　　人皇神色凛然，毫不避让。
　　来人哑然，望着人皇久久不语。
　　顿了顿，人皇接着道：“我修顺心意，在乎这片天地民众的生死，在乎这片天地的存亡。
　　能窥的一丝天机，说明我修的顺心意，暗合天地大道，最终也能成就无上强者之位。
　　顺乎天、顺其意，修的是无情道、天罚道。
　　我在乎本心，顺从自己的心意，修的是有情道，人法道。
　　这两者都们通向天地大道之巅峰，为何我要舍弃有情道，选择无情道呢？”
　　“痴儿啊痴儿。
　　被困人皇境界数百年。
　　看来，你终究是悟了。
　　很好，哈哈……
　　悟了便是悟了。
　　你的道已经和其他人截然不同。
　　只是，以后恐怕要吃不少苦头啊！”
　　来人有些怜惜的望着人皇，轻叹道。
　　“师尊放心，弟子肯定不会孤单的。
　　我有两个弟子，他们和我都是一路人。
　　有他们在，我不孤单！”
　　人皇轻笑道。
　　“哦？
　　这么说来，你将我这老头子和你师弟丢弃在西荒，就是寻找为了能让你不孤单的人？”
　　老者似笑非笑的望着人皇，然人皇显得十分尴尬，一时不知道该怎么回答。
　　这么多年过去，人皇并非不愿意回到西荒，而是西荒有他太多的记忆，让他难以释怀。


第148章 往事难释怀
　　人皇不语，他的眼中多了一丝惆怅和幽怨，仿佛幽怨的小女儿，得不到心上人的青睐。
　　这可和他大大咧咧、风风火火、敢作敢当、霸气豪放的性格各个不入。
　　“问天，自从那件事后，师尊一直在想。
　　若是每件事都能重新来过一次，那该多少。
　　可惜，我们这些武者虽然能借助天地之力，变得越来越强大，面对痛苦的往事，还是没有什么好办法。
　　世人都说武者修的是无情道，可这个世上能够做到无情的武者又有多少？”
　　来人轻叹一声，他的眼中同样落寞而惆怅。
　　他望着夜空，眼中全是不舍和眷恋。
　　顿了顿，来人接着道：“无情也好，有情也罢。
　　不过是武者自以为是的想法而已。
　　这个世界难道除了无情和有情之外，就没有其他的东西？
　　无情并非绝情。
　　无情不可怕，无妄、无忧、无虑、无欲，一切依靠的都是本能、遵守的是天地法则，遵从的是生存之道。
　　可绝情却是最可怕的。
　　他们才是真正的残忍和邪恶。
　　原本有情人，却做无情郎。
　　这天地之间的情，就好似这天地之间的灵气，那有武者能够彻底断绝？
　　妖族？
　　魂族？
　　人族？
　　甚至是邪灵族？
　　不，无论哪个种族都不行。
　　所谓的绝情，不过是强者愚昧弱者的工具。
　　痴儿啊。
　　师尊原以为你会一直没有感悟。
　　现在看来，倒是我多虑了。
　　你的有情道，关乎天，关乎地，关乎人、关乎天地一切。
　　这才是真正的大道。
　　看来，这么多年过去，痴儿你倒是走上了一条宽阔大道。
　　不过，有件事你要记住，也算是师尊对你的一点忠告吧：有情不是滥情，更是不绝情。
　　一些重要的天地法则你必须要遵从。
　　否则，你照样会湮灭在茫茫大道之中。”
　　来人说完，轻轻摸了摸人皇的头顶。
　　这个动作在两个成年男人之间，显得是那般滑稽。
　　可人皇却是很享受，因为：那是长辈对晚辈的宠溺也鼓励。
　　对老者来说，无论人皇成长到什么地步，在他眼中，也只是个永远长不大的孩子。
　　此刻的人皇像个得宠的孩子，淘气的望着来人轻声道：“师尊，数千年前，你就是灵帝境界，难道这么多年过去，你的修为还在灵帝境界？”
　　来人淡淡一笑，伸出白皙的食指，轻轻点在人皇眉心。
　　没好气的瞪了一眼人皇，有些不满的道：“数千年前，我就是灵帝。
　　这么多年过去，你这痴儿都成了灵帝。
　　难道师尊的修为还不不如你？”
　　人皇哑然，随后轻声嘀咕道：“师尊，你就是顽皮，什么都不肯对我说。
　　你以为我不知道？
　　当年‘北漠三圣’分魂降临，却被你一声大喝惊退。
　　若是你的修为还在灵帝境界，以北漠三圣的骄傲和眼力，会将你这个糟老头放在眼中？”
　　“向问天！
　　你这是亵渎老夫的尊严么？”
　　来人暴怒，脸上青筋暴起，大声呵斥人皇。
　　只是，他的心中却涌起一丝傲然：北漠三圣有能如何？
　　当年老夫一声暴喝吓得那三个家伙屁滚尿流，再也不敢来西荒撒野；若非如此，你以为西荒会平静这么多年？
　　只是打那以后，老夫必须要借助大量的灵药精华来养伤。
　　“师尊，你消消气，消消气。
　　我只是好奇的随口一问罢了。
　　对了，你不久前拦截那位邪灵族的家伙，到底谁胜谁负啊？”
　　人皇笑嘻嘻的扶着来人，赶紧转移话题。
　　“哼，当然是我胜了。
　　不过，那家伙也十分了得。
　　这么多年过去，修为不减反增。
　　好在我施展封印术，将那片地域和他一同封印。
　　只是……”“师尊，以你的手段，难道还无法彻底抹除他吗？”
　　“你这痴儿懂什么？
　　那家伙可是活了上万年的老怪物。
　　你师尊我打娘胎开始算起，也只活了三千年而已，那些家伙的恐怖，你根本想象不到。
　　好在我封印了那片区域，他的修为压制在灵将境界。
　　我们得想办法，尽快将他解决掉才行。”
　　“师尊，我弟子体内的那股寒气该怎么解决？
　　原本以为他来到西荒，你肯定会出手的。
　　没想到你避而不见。”
　　“痴儿啊。
　　师尊可不是避而不见，而是想借着炼药大会，多吸收了一点灵药中的精华。
　　不料却被你那弟子察觉，险些漏了陷。
　　嘿嘿……
　　他体内的寒气，可是邪灵族特有的邪气，你说师尊有办法解决么？”
　　来人淡笑一声，望着人皇道。
　　“师尊，你这是报复。
　　就算小辰差点破坏了你的好事，难道你就不该帮他一把么？
　　他可是你徒孙。”
　　人皇急了，瞪大眼睛拦着老者，怒吼连连。
　　“你这痴儿，老夫若是真有那能耐，早就将那老东西给击杀了。
　　还会让他在蛮荒古地中活那么久？
　　你那弟子既然是天阙金页的主人，那他就有办法消除体内的寒气，你说是不是？”
　　来人说完，就不在理会人皇，直接消失在夜色之中。
　　经过一场大战，神丹族被毁于一旦。
　　很多族人无家可归。
　　曾经的西荒第一大族神丹族，却在今夜成了西荒最大的落魄家族。
　　人皇望着那些失神落魄的神丹族族人，微微皱起了眉头。
　　也不知道他在想些什么，目光突然落在一片废墟之中。
　　那里，恰好是云鼎被绿竹打趴的地方。
　　废墟之中，云鼎和查红还苟且存活着。
　　只是，这两人看到人皇的目光，突然落在他们这里时，不由的露出一丝苦涩。
　　“你们躲在那里，是等着神丹族族人，将你们当做垃圾清理掉吗？”
　　人皇冷声道。
　　呼！
　　查红和云鼎两人虚弱的从废墟底下爬了出来，神色紧张的望着人皇，久久说不出话来。
　　此时的两人，一身修为早就回落道灵皇一重境界，甚至，连散发出来的气息都十分微弱。
　　别说对付灵帝境界的人皇，那怕是普通的灵王境界强者，他们两人都无可奈何。
　　“你……
　　还好吗？”
　　云鼎苦涩的望着人皇，神色极为复杂，甚至连语气都有些颤抖。
　　查红偷偷的打量一眼云鼎，在看看人皇，眼中露出一丝警惕和不安。
　　虽然查红早就听闻云鼎和西荒的一位强者关系匪浅，但是他也没想到，此人竟然是一位灵帝境界强者。
　　“你还好吗？
　　这么多年过去，难道你真的投靠了邪灵？
　　难道当年将赛升困在蛮荒古地，也是你故意为之？”
　　人皇的声音虽然平和，那种灵帝境界强者的气势，却毫不吝啬的释放，让虚弱的查红和云鼎当即变得痛苦起来。
　　“这么多年了，难道你还不清楚我？
　　自从你认识我云鼎开始，我可有做过对不起你的地方？”
　　云鼎苦笑一声，望着人皇轻声道。
　　只是他的眼神有些迷离，不知道是眼中进了沙子，还是夜晚的疾风，吹得他眼睛有些痛。
　　人皇哑然，望着云顶的神色中，突然多了一丝同情和怜悯。
　　“你的确没有做过什么对不起我的事情。
　　可你，千不该万不该，就是不该投奔邪灵族！”
　　人皇的话语如同惊雷，将平静的夜空震得嗡嗡只响。
　　让站在他对面的云鼎和查红胆寒。
　　“云丹，我知道自从那件事后，你对我有成见。
　　可惜，你错了，你们都错了。”
　　云鼎望着人皇，说完这些话后，突然变得沉默起来。
　　这也是他第二次对人说“你错了，你们都错了。”
　　云鼎对大长老说这些话的时候，大长老不懂。
　　云鼎对人皇说这些话的时候，人皇依旧不懂。
　　可人皇的眼神中，突然多了一丝冰寒。
　　下一瞬，不等云鼎说话，就对着他猛然发动攻击。
　　人皇右手掐诀，用的不是对敌的强横攻击，而是一个操控药鼎的玄奥法诀。
　　这个看似玄奥的法诀，在他手中却变得比攻击力强大的武技还要令人畏惧。
　　下一瞬，人皇对着远处的查红和云鼎飞速一点。
　　瞬间，一股精纯的灵气飞速从他指尖激射而出，猛然间变成一团熊熊燃烧的烈火，飞速汇聚在云鼎和查红四周。
　　一息时间，这两位灵皇境界强者，却成了人皇炼丹的灵药，不停的遭受烈火的烘烤。
　　“控火诀？
　　这么多年过去，你还没有忘掉它？
　　云丹，动手吧。
　　我云鼎死在你手中，真的很开心。”
　　云鼎望着人皇熟练无比的攻击，露出一丝惊讶，随后，坦然面对人皇的攻击，没有丝毫的反抗。
　　只是，站在云鼎身边的查红，眼神中却露出一丝隐晦的厉色。
　　甚至，一股极为隐秘的力量，也在他体内复苏。
　　“不错。
　　你能死在当年我们共创的控火诀下。
　　也算是我这位朋友对你的宽恕。”
　　人皇神色平静，望着即将被自己击杀的云鼎，轻声道。
　　“多谢了。
　　这么多年了，我云鼎其实早该解脱了。
　　我活着，只能带给大家痛苦和悲伤。
　　或许，死亡才是我真正的归宿。
　　云丹，不管你信或者不信，我都要告诉你，当年的事情，你们都错了，都错了。”
　　云鼎说道最后，整个人显得十分激动。
　　甚至最后几个字，都是大声吼出来的。
　　“错了？
　　我们都错了？”
　　人皇望着云鼎，神色有些迷茫。
　　他不清楚当年发生的事情，分明就是云鼎亲手导演的为，和他面对死亡的时候，却没有丝毫的愧疚，甚至显得那般坦然？
　　难道事情真的像他所说：他们都错了？
　　“云丹，念在我们成为朋友这么多年的份上，听我一句，前不不要进入蛮荒古地了。
　　那里……
　　啊！”
　　云鼎神色慌乱的望着人皇，刚说到关键之处，整个人却被一只巨大的血手，直接捏爆了头颅，当场惨死。


第149章 血灵
　　人皇大惊，目光再次望向云鼎的时候，却发现在，站在他身边的查红，不知什么时候，变成一位丈许大小的血色巨人。
　　他的手掌在人皇目光投来的瞬间，刚刚从查红体内抽出。
　　“老朋友，别来无恙啊！”
　　查红淡漠的望了人皇一眼。
　　但是从他体内发出的声音，赫然不是查红的声音。
　　这让神色紧张的人皇，当即感觉到一股毛骨悚然的危机感。
　　“你是，你是血灵？
　　不对，你不过是血灵暗中隐藏在查红体内的一缕精魂而已。”
　　人皇警惕的望着化身血色巨人的查红，脸上露出无尽的骇然之色。
　　甚至，体内的灵力也在此时飞速运转。
　　一把巨剑也不知什么时候，被人皇紧握在手中。
　　“呵呵……
　　看来，这么多年过去，你倒是很快就猜到了我的身份。
　　不过，你觉得自己晋级灵帝境界，就可以对付的了我？”
　　被称作“血灵”的血色巨人，望着人皇，眼中全是轻蔑和嘲讽。
　　人皇并未恼怒，只是警惕的注意着血灵的一举一动，甚至暗中捏碎了一颗传音纽扣，准备传音给师尊。
　　“没用，我能出现在这里，肯定会保证自己的安全。
　　不久前，就和那老家伙打了一架。
　　我怎么会再次被他堵住？”
　　血灵望着人皇的小动作，并未阻止，只是他眼中的轻蔑之意更加浓郁了。
　　人皇脸色微变。
　　也不完全相信血灵的话，下一刻，他手中的传音纽扣，当场被他捏爆。
　　化作一道青色光丝，飞速消失在夜空中。
　　可这一屡青色光丝刚飞出去不远，就被一股无形之力挡了下来。
　　甚至，当场被一股强悍的力量直接抹除。
　　“禁锢了空间？
　　你还真有几分本事。”
　　看到传音纽扣，根本无法将自己遇到血灵的事情传给师尊后，人皇倒是轻舒了一口气，定了定神，显得不慌不乱。
　　“呵呵，能被三皇城的人皇赞美，可真是人生一件快事啊！
　　难道你就想在这里和我干耗着？”
　　血灵望着人皇轻声道。
　　“既然来了，何不多聊两句？
　　难道你不想当年的朋友？”
　　人皇冷笑，眼皮微微一眨，不知道在想些什么。
　　“朋友？
　　你们这群蝼蚁也配和我邪灵族族人做朋友？
　　当年我已经给过你们机会，可惜你们都没有珍惜。
　　甚至，还暗中算计我，将我困在蛮荒古地之中。
　　这个仇，我血灵迟早要报！”
　　血灵神色微变，全身杀意澎湃。
　　说话的声音也显得极为冰寒。
　　“难道不是？
　　看来，你和我聊天的兴趣都没有了，那就动手吧！”
　　人皇淡笑，说话的同时，飞速往手中的利剑中注入一股灵力。
　　下一瞬，一声嘹亮的剑鸣声，响彻天地。
　　只是，人皇和血灵所在的空间，早就被血灵布置了禁制，这声惊人的剑鸣声，自然无法传到别人耳中。
　　剑鸣声响起的瞬间，人皇手中的利剑上，爆发出一阵刺眼的剑芒。
　　那剑芒长达数百丈，细如发丝，冰寒如霜。
　　那怕只有很小的一丝落在大地上，都能在瞬间将完整的大地切开一道壕沟。
　　“掌控了天地奥义后的灵帝，果真不是以前灵皇境界武者可比？
　　可惜，你面对的敌人是我血灵！”
　　血灵轻叹一声，眼中杀意四起。
　　说话的同时，全身爆发出一股耀眼的血色霞光。
　　霎时，这些霞光飞速散开，笼罩了整片天空。
　　此刻，整个空间，乃至脚下的大地，都变成了一片血红之色。
　　一股刺鼻的血腥味也随之散发出来。
　　人皇只是稍微嗅了一丝刺鼻的血腥味，就感到体内的灵力运转缓慢了几分，甚至感悟天地之力，掌控天地奥义的能力，也飞速下降。
　　“邪灵族的秘术，果真强大。
　　可惜，只有这等威力，就要对付我，你还差得很远呢！”
　　人皇说话的同时，猛然挥动手中的利剑，下一瞬，利剑上的剑芒，飞速落下。
　　将无尽虚空，当场斩出了一个大窟窿。
　　无数的空间裂缝，不停的在狭小的空间中激荡，稍有不慎就会被他们吞噬，从此进入无尽的黑暗空间中，直到体内的灵力消耗一空后，绝望而死。
　　嗡！
　　数百丈的剑芒猛然落下，激起罡风无数。
　　那无尽的虚空，也在此刻急速颤抖。
　　甚至，脚下的大地，犹如一条行驶在滔天巨浪中的小舟，时而被推上巅峰，时而被送入谷底。
　　随时都有破裂的可能。
　　血灵大惊，再也顾不得其他，嘴唇微动，只是念出了一个咒语后，他的身体直接腾空而起，悬浮在空中，俯视着大地上的人皇，神情极为冷傲。
　　人皇冷笑一声，手持长剑，纵身一跃，直接窜上数百丈的高空，静静的悬浮着，和血灵隔空对峙。
　　也就在此刻，血灵施展出来的血色霞光和人皇斩出的剑芒，针锋相对的硬碰在一起。
　　霎时，空间中响起一声惊天动地的巨响。
　　无数狂暴的气浪飞速在空中散开，原本不稳定的空间，瞬间被撕裂一道大口子。
　　脚下不停翻腾的大地，更是在此刻变成一滩稀泥，粘稠的此起彼伏。
　　“呵呵，这么多年不见，进步神速啊？
　　听说你收了两个有意思的弟子？”
　　血灵望着人皇，并没有出手，而是较有兴趣的轻声问道。
　　人皇没有心情和血灵答话，他手中利剑上，再次涌现一股惊人的剑芒。
　　不等血灵的下一次攻击到来，人皇再次抢先出手。
　　这一次，人皇飞速一斩，那数百丈长的剑芒却悄然消失，取而代之的却是一股凌厉的剑意。
　　大多数武者的剑意都是以刚猛，杀伐为主。
　　人皇的剑意中，除了冰冷的杀伐之外，还有一丝难以形容的柔情。
　　那是可以出动武者内心深处的关键所在。
　　因此，人皇的剑意才显得极为强大。
　　柔情是人皇剑意强大的根本，也是最大的破绽，面对低级武者时，这个破绽就是最强横的攻击，面对血灵这等强者时，破绽就是破绽。
　　剑意荡漾，空间紊乱。
　　整个大地更是变成了一锅粥。
　　恐怖的爆炸声，和尖锐的爆鸣声同时在人皇和血红耳边响起，那阵势十分惊人。
　　“真是个无趣的家伙。
　　难道就不能好好谈谈？
　　我可是真的有事要对你说！”
　　血灵淡笑一声，身处血红的手掌，对着虚无的空间飞速一抓。
　　下一刻，攻击血灵的那道强大剑意，竟然被他这样一抓抓在了手心。
　　人皇似乎早有所料，将手中的长剑横在胸前，冷声道：“谈什么？
　　我们两人之间有什么好谈的？
　　再说，我想知道的事情，你会告诉我吗？”
　　“这个……
　　既然是交谈，自然是双方自愿的。
　　这样吧，为了公平期间，你我各问三个问题如何？
　　这个提议是我先提出的，问题就先由你来问！”
　　血灵淡淡一笑，抓着剑意的手掌微微一用力，那道恐怖的剑意瞬间被他一把捏的粉碎。
　　“赛升还活着吗？”
　　人皇问道。
　　“自然活着。
　　你收的那个弟子是天阙金页的主人？”
　　血灵问道。
　　“不错。
　　很让你失望吧？
　　既然赛升还活着，这么多年过去，他为什么不联系我们？
　　难道他真的变得和云鼎一样，成为邪灵族的走狗了吗？
　　”人皇冷声道。
　　“这个你去问他。
　　他若是能成为邪灵族的一员，我血灵自然很高兴。
　　你的三个问题已经问完了。
　　也该轮到我了。
　　你那位名叫陈越的弟子，是魂族魂府的少主吧？”
　　血灵问道。
　　“是又怎么样？
　　不是又怎么样？
　　难道你们邪灵族还会在乎这个？
　　再说，你真的以为自己有机会离开这里？”
　　人皇冷笑一声，也不见他动手，被血灵下了禁制的空间外，突然传来了一声巨响。
　　下一瞬，一道比奥义更加强大的域之力，飞速撕裂了空间，直接落在血灵头顶。
　　血灵大惊，全身的血色光芒猛地爆发，形成一巨大的血色光团，将他自己牢牢包裹。
　　于此同时，从血色光芒中散发出来的血腥气味，也越来越浓郁，甚至只要稍微有一丝进入武者体内，准会让武者体内的灵力，变得极为狂暴，达到自爆的边缘。
　　修为达到灵帝境界的人皇，都不敢过多的吸收这种刺鼻的血腥味，只能强忍着呼吸，猛地挥动手中的长剑。
　　呼！
　　剑光缭绕，剑气横飞。
　　人皇的这一击，空前强大。
　　利剑斩下的瞬间，数百丈范围内的空间，当场塌陷，形成一个巨大的空间裂缝，像一只张开大嘴的猛兽，虎视眈眈的盯着血灵，准备将他一口吞噬。
　　“你……
　　隐藏了实力？
　　卑鄙！”
　　躲在血色光球中的血灵大惊，此时他才意识到，人皇刚才的攻击虽然强大，也不是人皇全部的战力。
　　此刻，人皇施展出来的攻击，才是人皇的真正力量。
　　嗤！
　　那一道撕裂了空间的强大力量，直接落在光球上，并未将光球直接撕开，而是像一只大手一般推着光球飞速进入了空间裂缝中。
　　嗡！
　　一阵激荡过后，天空中的裂缝瞬间消失的无影无踪。
　　一只躲血色光球中的血灵，也进入了空间裂缝中，生死难料。
　　“师尊，你刚才为何要出手？
　　对付血灵的一缕分魂，我还是可以的！”
　　人皇望着空无一人的虚空，顺手将利剑收起，轻声道。
　　“你这痴儿。
　　师尊再不出手，难道你们想将神丹族仅有的一血脉都要抹杀吗？
　　你们两位灵帝境界的战斗，神丹族的族人怎么承受的住？
　　对了，快来看看你那徒儿吧。
　　他快要醒来了。”
　　人皇师尊的声音突然在人皇耳边响起。
　　片刻后又消失的无影无踪。
　　听到李辰醒来，人皇应该高兴才是，只是此刻的人皇，望着已经变成一堆废墟的神丹族，一点都兴奋不起来。
　　这里，曾是人皇成长的地方，留下了他太多的回忆，看到这个熟悉的地方被毁，人皇心中极为难受。
　　神丹城，神丹族。
　　经过一晚上的大战，神丹城早就被无法承受战火的侵蚀，各种建筑，纷纷变成了废墟。
　　陈越带着昏迷的李辰，好不容易在神丹族中，找了个还未倒塌的房间将李辰安顿下来。
　　绿竹出手压制李辰体内的寒气，效果出奇的好。
　　甚至，绿竹还将李辰体内受损的经脉一并修复。
　　这可是连陈越都感到有些难以理解。
　　“难道他只是良心发现，所以顺带帮了师弟一把？”
　　陈越望着气息逐渐强大，频临苏醒边缘的李辰不解的自言自语道。
　　“你在想什么呢？
　　绿竹的强大你不是不知道。
　　恐怕我们两人，晋级灵皇境界联手围攻他，都不是他的对手。
　　再说，他再怎么绝情，都是你哥啊！”
　　瞿哲望着陈越，轻声道。
　　“我哥？
　　哼！
　　我没有像他这样的哥哥。
　　一个只知道争权夺利，不顾家族死活的卑鄙小人，他又什么资格成为我的哥哥？”
　　陈越冷笑连连，说话的时候，语气极为冰寒。
　　就连余颖和清秀两女，都被陈越此刻的这种厉色吓得花容失色，不敢直视陈越。
　　“哎。
　　你们兄弟之间的事情，真是搞不懂。”
　　瞿哲轻叹一声，就不在多言。
　　不料，就在瞿哲和陈越争辩之时，一位白发苍苍的老者和神丹族大长老同时走了进来。
　　神丹族大长老，众人自然认识，只是走在神丹族大长老身前的那位老者，却让众人吃惊不小。
　　老者鹤发童颜，皮肤红润，走路神采奕奕。
　　他的身上看不到一丝灵力波动，也感受不到任何强者的气息，却能带给人一种莫名的危机感。
　　“这小家伙怎么样了？”
　　老者望着李辰，淡淡的道。
　　“前辈，你是……”陈越不敢造次，轻声道。
　　不料，陈越的这一问，倒是让神丹族大长老直翻白眼，若不是他身前的老者在，恐怕神丹族大长老都要动粗了。
　　“前辈？
　　痴儿也不知道教了他们些什么？
　　难道他从未对你们提过，他还有一位师尊？
　　他们怎么连师公都不认识？”
　　老者露出一丝惊讶之色，随后又和善的望着陈越道。
　　此刻，就算不用神丹族大长老解释，陈越也明白过来，这位看起来和普通人无异的老者，竟然是自己师尊的师尊，也就是自己的师公。
　　“徒孙陈越，拜见师公！
　　也带师弟请安。”
　　陈越可是第一次见师公，自然不敢失了礼数。
　　赶忙行礼道。
　　瞿哲和余颖、清秀闻言，也紧随陈越行礼。
　　“罢了。
　　你们这些小家伙。
　　我们就在这里等这个小家伙醒来吧！
　　对了，你们是北漠妖族的人？
　　难道和圣灵王有关系？”
　　老者的目光在余颖和清秀身上，微微一扫，露出一丝厌恶之色。
　　“回前辈，我们虽然是北漠的妖族。
　　也算是圣灵王属下，可一直服侍的是小姐！
　　和圣灵王也算不上有关系！”
　　余颖大惊，赶忙低头解释道。
　　“哦。
　　原来你是那丫头的婢女。
　　既然如此，你们也留在这里吧！”
　　老者轻“哦”一声，脸上的厌恶之色去了大半。
　　只是此刻的老者一直低着头，目光落在李辰身上，若有所思。


第150章 苏醒
　　约莫一盏茶功夫，人皇也来到了李辰昏睡的房间中。
　　此刻，狭小的房间中，站满了西荒强者。
　　只是，他们此刻的神情都颇为凝重，望着李辰露出一丝担忧之色。
　　“师尊，小辰他没事吧？
　　人皇望着李辰，有些担忧的问道。
　　虽然他看到李辰体内的生机越来越浓郁，估摸着李辰距离苏醒也不会太远，但是他心中的担忧，却越发浓郁起来。
　　“我怎么知道？
　　我就是一个你比多活了几岁的糟老头。
　　你问我，我问谁去？”
　　老者瞪了人皇一眼，毫不客气的训斥道！
　　大长老看到师尊似乎有些不高兴，当即拉了拉人皇的衣袖，小声的道：“师兄，师尊他已经看过小辰了。
　　这小家伙肯定没事，你这不是杞人忧天，惹师尊发火吗？”
　　人皇哑然，看来他倒是关心则乱啊！
　　不过，事到如今，任谁都不愿意看到李辰出现任何闪失。
　　不说别的，光是天阙金页主人这一个身份，足够他们用生命来保护李辰的安危。
　　“这么多年过去，天阙金页再次找到了他的主人。
　　只是这一次的天机一片混沌，也不知道未来究竟朝着那个方向发展！”
　　人皇苦笑一声，低头轻声道。
　　他的话并非针对某个人说，声音又十分细小，仿佛喃喃自语。
　　可在场的人都知道，他这话就是对他的师尊，也就是老者说的。
　　因为，人皇的师尊，是西荒唯一一位灵王境界强者。
　　也正是他的守护，西荒这么多年来，才不曾有大的变故。
　　“痴儿啊，既然连你都看不透天机的变化，别人看到的天机，也肯定是一片混沌。
　　‘世上本无事，庸人自扰之’。
　　你这痴儿，该聪明的时候，恰好表现的十分糊涂，该糊涂的时候，又很聪明。
　　我以为凭借你的智慧，难道还猜不到答案？
　　凡是不确定的东西，我们武者必须要保持敬畏。
　　只有这样，才能让我们活的更久，对未来的掌控，机会更大一些。
　　你这弟子福缘深厚，岂能是我们能够比拟的？
　　再说，这个世界上，能够让天阙金页主人都损落的强者，还真的不多。
　　纵观整个历史，每一代的天阙金页主人，都是叱咤风云的人物。
　　难道轮到你弟子这里，就会因此改变不成？
　　邪灵已经按耐不住了。
　　这小家伙作为天阙金页的主人，必须要尽快成长起来。
　　否则，无论是他，还是我们，都会被邪灵族诛杀。
　　据我所知，邪灵族这一次，可是花费了很大代价，试图将我们所在的世界，全部掌控。
　　因此，这个小家伙，可是关乎我们所有人的命运。
　　我们必须要尽力帮助他成长才行。”
　　老者说完，就不在言语，他的目光平静的望着李辰，神色有那般慈祥、宠溺，仿佛看着一件宝贝。
　　人皇轻叹了一口气，不由的摇摇头。
　　陈越皱了皱眉头，脸上的笑容被一丝惆怅取代。
　　顿了顿，他轻声问人皇道：“师尊，让师弟这么早接手这幅重担，似乎难度不小啊。
　　你真的愿意，看他被撞得头破血流？”
　　“师尊也有师尊的难处。
　　不是师尊不想，而是小辰作为天阙金页的主人，必须要面对这一切才行。
　　否则，他怎么能够尽快成长起来？
　　邪灵族的强大，根本不是你们见到的这个样子。
　　甚至，和我今天交手的那位血灵，也不过是邪灵中的一个普通领主而已。
　　像血灵那般的领主，在邪灵族中，数不胜数。
　　我们想要保住这片世界，保住这片世界中的一切，必须依靠天阙金页。
　　作为天阙金页的主人，小辰必须要承担这份重任。
　　再说，小辰他有什么难处，不是还有你这位师兄帮衬么？
　　难道你愿意看到他孤军奋战？
　　被别人打得像死狗一样？”
　　人皇望着陈越，很是郑重的问道。
　　“师兄，你放心。
　　只要我陈越活着，没人敢拿师弟怎么样。
　　那怕是绿竹，想要对付师弟，也必须要从我的尸体上踏过去！”
　　陈越挺直了身体，拍着胸口，很是郑重的保证道。
　　人皇和大长老望着这一幕，不知不觉中眼睛有些湿润。
　　想当初，他们年轻的时候，也有这样一批兄弟。
　　可由于某件事情，他们这些人，现在四分五裂：死的死，走的走。
　　能留在西荒的也就大长老一人而已。
　　“师兄，我以前很不能理解，你为何要放弃在西荒逍遥自在的日子，偏偏跑到三皇城去当什么所谓的“三皇”。
　　这会，我看到陈越和李辰，不但理解了你当初的想法，甚至，还有些羡慕。
　　看到他们，我似乎看到了当年的我们。
　　甚至，他们的感情，已经超越了当年的我们。
　　能为兄弟洒热血的武者并不多。
　　尤其是同门师兄弟。”
　　大长老说这些话的时候，神色十分激动。
　　仿佛自己回到了和人皇一起游历西荒岁月。
　　“师弟，当年的事情，我们就当是做了个梦吧。
　　过去的事情就不要再提了。
　　云鼎已经死了。
　　赛升还困在蛮荒古地中生死未知。
　　那丫头被她爹圣灵王带到了北漠。
　　留下来的只有我们二人。
　　这么多年，你一直再替我们兄弟看守这份家业，倒是辛苦你了。”
　　人皇望着大长老，有些愧疚的轻声道。
　　“师兄，看来你还是当年的你，一点都没变。
　　这么一点小事，都让你多愁善感。
　　算时间，距离蛮荒古地开启的时间也不远了。
　　想必等人找出最后一块蛮荒令的时候，莽荒古地中的禁制也会打开。
　　到时候，我们就可以派人进去了。
　　只是，你打算让谁去呢？”
　　大长老望着人皇，轻声问道。
　　不过，当大长老提到蛮荒令的时候，却让余颖和清秀两人，脸色微变。
　　生怕这两个老家伙，知道她身怀蛮荒令的事情后，出手抢夺。
　　“放心，你家小姐和我们情同手足。
　　你们找到的那块蛮荒令，我们自然不会要的。
　　再说，那么多的蛮荒令，难道冒险者公会的武者都能守得住？”
　　或许是看出了余颖和清秀的担忧，大长老淡笑的解释道。
　　“多谢前辈宽宏大量。
　　此事事关我家小姐，我们必须要谨慎一些。”
　　余颖感激的道谢道。
　　“不用担心 ，我们和你家小姐都是好兄弟、好朋友。
　　能帮她的自然会帮。
　　再说，我们这次也需要找赛升的下落。
　　你们若是愿意，可以我们的人联手进入莽荒古地中。
　　这样的话，存活的机会会大一些！”
　　人皇轻声解释道。
　　“若是如此，我代表我家小姐感激不尽。”
　　余颖道谢一声，就不在多言。
　　人皇思索了片刻，突然望着昏迷中的李辰，投去了一个古怪的目光，片刻后，不由的轻叹了一口气。
　　“小辰体内有邪灵族的寒气，必须要他进入蛮荒古地中，才有机会将其彻底消除。
　　我想，其他名额可以仔细商榷，唯独小辰的名额，无需在变。
　　你又什么好的提议，不放说出来吧。”
　　人皇道。
　　“师兄的意思是，要让小辰进入莽荒古地中，击杀血灵，找到他体内的本源精血炼化，然后将丹田中的寒气化去？
　　难道你就不怕出问题吗？”
　　大长老有些担忧的道。
　　“能有什么问题？
　　邪灵族的残暴，是他们的心中有恶念。
　　并非他们体内的那种特殊精血的缘故。
　　小辰心地善良，让他炼化了邪灵族的本源精血，又能有什么？
　　再说，他是天阙金页的主人，只要将体内的寒气消除，难道还控制不住，自己体内的邪灵族本源精血？
　　你或许看到了，小辰早就炼化了一滴龙源精血。
　　既然他炼化龙族的龙源精血都没有问题，炼化邪灵族的本源精血，又能有什么问题？”
　　事关自己的弟子，人皇又表现的十分强硬，那怕对方是自己好多年没见的师弟，人皇也不给大长老面子。
　　就在这时，一直听着两人争论的老者，突然打断了两人的对话：“痴儿说的不错。
　　精血无分善恶，只有人心有善恶。
　　我看这小家伙不错。
　　炼化了邪灵族本源精血，应该没什么问题。”
　　大长老似乎还要打算在说些什么，听到自己的师尊都这般说后，也就不吭声了。
　　又过了一顿饭工夫，昏迷中的李辰终于醒来了。
　　当他睁开眼的瞬间，突然发现好多人，都在吃惊的望着自己后，不由的露出一丝害羞。
　　“师尊、师兄，你们都在啊？
　　我昏睡了多长时间了？
　　冒险者公会的那些家伙，解决了吗？
　　还有，绿竹呢？”
　　李辰的目光在众人身上一一扫过，最后又停留在人皇和陈越身上。
　　很是担忧的询问两人道。
　　“还是先看看身体的状况吧。
　　接连被寒气反噬，这可不是闹着玩的。”
　　人皇没好气的笑骂李辰道。
　　“师尊，我体内的寒气，已经没什么大碍了。
　　只要不是遇到灵皇境界武者，它们就会很安静的！
　　对了，我有些朋友也在神丹城中。
　　你能帮我找找他们吗？
　　我很担心，昨晚的大战有没有波及到他们。”
　　李辰简单的解释了几句自己身体的情况后，突然想起裴庆和钱熏儿后，不由的有些担忧起来。
　　“你这小子，自己的事情还未解决，就想着你那些朋友？
　　话说回来，黑水河钱家的那位小丫头，长得还真不错呢！
　　放心吧，早在他们离开神丹族拍卖场的时候，我就派人将钱家那个小丫头和神曈族的少主裴庆、古剑族的剑神、剑雨，一同送到了一个安全地方。
　　既然你这么想见他们，我让让人将他们带过来就是。”
　　人皇没有开口，倒是大长老抢先一步，笑眯眯的望着李辰，轻声说道。
　　众人闻言，倒是乐得一笑。
　　只有李辰却低下了头，神色变得有些难看。
　　“大长老，你或许你误会了。
　　我和钱熏儿，连普通朋友都算不上。
　　再说了，青林和陌妍受伤，都让我很头痛，我可没心思在招惹钱熏儿。”
　　李辰苦笑着道。
　　“大长老？
　　小家伙，你应该称呼我为‘师叔’。
　　还有，这位是你师公。
　　你可前辈别再称呼他为‘前辈’，否则你师尊就会发疯的。”
　　大长老对李辰很认真的解释，却换来了人皇的一顿白眼。
　　看到人皇有些不高兴后，大长老赶紧找了个借口溜了出去。
　　而瞿哲、余颖、清秀等人也连忙告辞。
　　只留下陈越、李辰、老者和人皇四人大眼瞪小眼。


第151章 蛮荒古地开启
　　“看着我干什么？
　　你们有问题就问。
　　我这糟老头，就是活的比别人久一点。
　　知道的东西比别人多一些罢了。”
　　老者不满的望着人皇师徒，笑骂道。
　　“师尊，这可是你说的。
　　那我们就不客气了。
　　那你先说说，冒险者公会已经找到了十一块蛮荒令，最后那一块蛮荒令，究竟藏在哪里？
　　怎么到现在都没有动静？
　　小辰现在的情况你比谁都清楚，你作为他师公，你该想想办法才行。”
　　人皇见此当即按耐不住了，轻声问道。
　　“我不知道。
　　你问问你徒弟吧！
　　或许他知道的比我这糟老头知道的还要清楚。”
　　老者瞪了人皇一眼，冷声道。
　　“师尊，最后一块蛮荒令就在西荒狼人族的领地中。
　　被妖族圣灵王派来的一位妖族，藏在了一个隐秘的阵法之中。
　　我这就将具体的地点给你。”
　　李辰淡淡一笑，赶紧拿出了妖魂给他的玉简，恭谨的呈给了人皇。
　　“你这小子，险些误了大事。
　　这些天，那邪灵血灵的修为被你师公动用禁止，压制在灵将境界左右。
　　若是错了这个时间，想要击杀他，恐怕难度不小。
　　你小子，藏着蛮荒令干什么？
　　丹田中的寒气，还想不想祛除了？”
　　人皇接过玉简，精神力微微一扫后，随手将玉简丢给了陈越，让陈越将玉简拿给大长老处理。
　　“师尊，你不是说：想要消除体内的寒气，只要找来神丹族，拿到他们特制的丹药就好了吗？”
　　经过这些天发生的事情，李辰自然察觉到了自己体内的寒气，并非人皇说的那般简单。
　　为了弄个明白，李辰也只好询问人皇了。
　　“你这小子，难道你还不明白？
　　你体内的寒气，根本不是普通的寒气，而是邪灵族的一丝邪气。
　　想要将体内的邪气完全消除，只有击杀邪灵族族人，炼化他们体内的本源精血，才能将丹田中的寒气彻底控制住。
　　师尊让你来神丹族，原本是想让你拿出令牌，找你师公帮忙击杀邪灵族而已。
　　只是当时师尊考虑到邪灵族，对你来说太过神秘，所以，没有说明罢了。
　　你这小子倒好，你来的这些天，你可曾拿着我给你的令牌找你师公帮忙？
　　你没事瞎参加那狗屁的炼药师大会，瞎耽误时间干什么？”
　　人皇说到最后，不知为何目光悄悄在老者身上打量了几眼，试图要看出些什么。
　　可惜，老者似乎睡着了一般，双目紧闭，脸上的表情古井不波，这倒让人皇悄然松了一口气。
　　“师尊，你提起炼药师大会来，我倒是发现了一件古怪的事情。
　　神丹族的炼药师大会上，提供的药材，每一次都有一株熏玉花和一株紫兰草。
　　这两株灵药和其他灵药混合在一起，看似没什么大碍。
　　若是了解这两种灵药的炼药师，准会发现，其实这两株灵药和其他灵药混合在一起时，会形成一种致命的毒素——孔雀毒。
　　而神曈族的少主裴庆，正是中了这种毒素后，才被迫来到三皇院的。
　　对了，我在炼制丹药的时候，还发现丹药中的药力精华，竟然在一股淡淡的灵力波动下，悄然消失，也不知道流向何处……”李辰倒是越说越起劲，可是人皇的脸色当即黑了下来。
　　他的神色有些古怪的望着老者，再看看李辰，不知道该向李辰如何解释这些事情。
　　好在老者并未让人皇为难，片刻后，竟然睁开了双目，望着李辰露出一丝赞赏的笑容。
　　“小家伙，看到你这么认真的份上，这个问题就让我这糟老头替你回答了吧！”
　　顿了顿，老者接着道：“熏玉花和紫兰草与其他灵药混合在一起，会形成孔雀毒不假。
　　可是，那些孔雀毒并不致命，很好解除不是？
　　药鼎的药力精华流失，的确是老夫动的手脚。
　　你们这些小家伙炼制丹药，难免火候掌控的不好，造成丹药药力的白白浪费。
　　既然如此，好不如让我这糟老头吸收为好。
　　这样的话，我这糟老头就能活的长久一点。”
　　李辰闻言，苦笑连连。
　　看来，自己倒是闹了个大乌龙。
　　原本以为这些事情都是二长老、三长老他们勾结冒险者公会的人干的，没想到却是师公动的手脚。
　　“师公，你吸收那么多的药力，身体能受得了？
　　再说，你故意让西荒那么多炼药师中了孔雀毒，又有什么目的？”
　　李辰倒是不甘的追问道。
　　“你这小家伙。
　　这个问题恐怕连你师尊都不敢问吧？
　　呵呵……
　　既然你有兴趣，师公就告诉你把。
　　反正这件事情，你迟早要接触的。
　　武者的修为到了灵王境界后，就会彻底掌控域之力。
　　到那时，武者由于受到各种各样的限制，修为很难在增加。
　　因此，为了突破自己的修为，我们武者必须要做些必要的准备不是？
　　有人为了突破瓶颈，大肆屠杀低阶武者进行血祭；有人为了突破修为，奠定大道根基，对自己的亲人、宗族下毒手……
　　你师公我没那个能耐，又很想赖在这片天地中多活一段时间。
　　所以，我就选择了一个比较温和的办法。
　　让那些天赋不错的小家伙，暂时中了孔雀毒，并且，神不知鬼不觉的摄取他们体内的灵力，供给我这糟老头。
　　只要他们体内的孔雀毒一日不解，我就可以从他们体内一直汲取灵力。
　　至于你那位朋友中的孔雀毒，却不是我这糟老头动的手脚。
　　那是神丹族的一个小家伙动的手脚。
　　说起来，这件事倒是给神曈族造成了不小的压力。
　　迫使神曈族，连夜将你那位朋友送到了三皇院中。
　　我看，那人已经被你击杀。
　　而你朋友体内的毒素已经解除，你就不要抓着这个小把柄不放了吧？”
　　老者没有任何隐瞒，轻声讲述道。
　　“师公……
　　我……”李辰面对师公的坦然，一时不知道说些什么。
　　倒是老者却是淡淡一笑，示意李辰不用如此自责和惊慌。
　　为了不让气氛过分尴尬，李辰只好转移话题。
　　“师公，我在和裴庆路过荒漠的时候，发现有冒险者收集荒漠巨蜥的精血，你知道这是做什么用吗？”
　　李辰不解的问人皇道。
　　“荒漠巨蜥精血？
　　这件事不难解释。
　　邪灵族极为嗜血。
　　他们的修为想要增加，需要大量吸收武者或者妖兽的精血才行。
　　不过，武者的精血很难弄到。
　　而且，若是量大的话，肯定会引起其他强者的注意。
　　荒漠巨蜥修为强悍，体内的精血也十分合适邪灵族吸收。
　　而且，每天都有武者进入荒漠中猎杀妖兽，死了数十只，乃至上百只荒漠巨蜥，根本算不得什么。
　　不过，你的话倒是提醒了我。
　　难道，冒险者公会的武者，收集荒漠巨蜥精血，就是为了被困在蛮荒古地中的血灵，变得更加强大起来？”
　　人皇震惊的看看李辰，又望向老者，神色显得十分紧张。
　　“我看八成就是这样。
　　要不然，冒险者公会的武者，也不会为了一瓶荒漠巨蜥精血，来神丹族拍卖场大打出手。
　　我说血灵那个家伙，我困在蛮荒古地中这么多年，和我交手的时候，为何这般强悍。
　　原来是有人偷偷替他送精血。
　　供他提升修为。
　　如此说来，今晚死去的那些武者体内的精血，也被血灵给悄悄吸收了。”
　　老者轻声道。
　　“师尊，那你布置的禁制，还有用吗？”
　　人皇有些担忧的望着老者，轻声询问道。
　　“当然有用。
　　若是我们的推测没错的话，禁制起作用的时间只是会被打折扣而已。
　　或许进入蛮荒古地中，你们只有十天时间有机会击杀血灵。”
　　老者皱了皱眉头，显得有些无奈。
　　看来，这位灵王境界强者，面对邪灵族，也是极为无奈和头痛。
　　“照此说来，我们现在什么都不做，岂不是在白白浪费时间？
　　得赶紧组织人马进入蛮荒古地中，将血灵击杀才行。”
　　人皇提醒道。
　　“难道我不知道？
　　再等等吧。
　　以你师弟的速度，他肯定会很快将你交代的事情办好。”
　　老者瞪了人皇一眼，就不在理会人皇，而是和李辰闲聊起来。
　　大约一个时辰后，老者和人皇同时露出了一丝喜色。
　　“看来最后一块蛮荒令终于被找到了。
　　师弟的办事效率还真不赖。
　　对了，我们得准备人马，进入蛮荒古地中了。”
　　人皇大喜的道。
　　“这是自然。
　　不过，接下来的事情，你们这些晚辈看着搞定就行了。
　　不要在麻烦我这糟老头了。”
　　老者淡淡一笑，似乎从未将此事放在心上。
　　不过，李辰的心情有些忐忑。
　　邪灵族的强大，他亲身体会过。
　　而且，被封印在蛮荒古地中的邪灵，可是一位极为强悍的家伙。
　　虽然他的一身修为，被压制在灵将境界，那也不是普通的灵将境界武者，就可以对付的。
　　一想到体积丹田中的寒气，李辰又不得不硬着头皮面对这个严峻挑战。
　　就在这时，整个西荒上空，出现了无数繁星。
　　原本烈阳高照的白天，瞬间变成了黑夜。
　　十二道淡青色霞光，遍布西荒，飞速窜上半空中，直接通向蛮荒古地深处。
　　就在这些惊人景象发生的时候，李辰体内的天阙金页，首次出现了一丝雀跃。
　　不多时，天阙金页上爆发出一股璀璨的霞光，让李辰的丹田，变成一片金色。
　　随后，这些霞光猛然失去了控制，直接窜上空中，飞速融入十二道青色的霞光之中。
　　嗡！
　　天空中传来一声低沉的轻鸣声。
　　一股强大的冲击波，瞬间形成。
　　当场将整个西荒，震的人仰马翻。
　　那怕是灵皇境界武者，都在这股冲击波下，显得十分狼狈。
　　好在这股冲击波，持续时间只有短短的数息，要不然，造成的伤害，肯定无法估量。
　　这短短的数息，对别人来说是一种灾难。
　　对李辰来说，绝对是一种机缘。
　　那俯冲而下的冲击波，全都被李辰体内散发出璀璨光芒的天阙金页吞噬，变成一股极为强悍的力量，存储在天阙金页之中。
　　甚至，只要李辰愿意，他随时都可一动用这股力量，形成强悍的攻击。
　　“这真是难以拒绝的礼物啊！
　　难怪赛雅曾说，西荒古族收集蛮荒令，就是为了讨好天阙金页的主人。”
　　李辰感受着天阙金页上发生的巨大变化，感慨不已。
　　然而，天阙金页的变化，到此刻为止，还未完全停止。
　　数息后，一个惊人的变化再次形成。


第152章 入蛮荒
　　天阙金页和李辰之间的联系，变得越发紧密起来。
　　两只之间的隔阂，也变的越来越小。
　　甚至，李辰催动天阙金页，消耗的精神力和灵力极少。
　　这对李辰来说，才是一件天大的好事。
　　“小家伙，天阙金页给了你力量。
　　可你也要承担起相应的责任。
　　这片天地的未来，就全靠你了。”
　　老者望着李辰，露出一丝笑意。
　　李辰听完此话，却是皱起了眉头，神色显得极为凝重。
　　“师公，我需要承担什么责任？
　　不会是要和一个人和邪灵族对抗吧？”
　　老者淡淡一笑，却不在说话，而是疲惫的打了个哈欠，直接闭目养神起来。
　　人皇见此，只好亲自解释：“自然不是要你一个人去面对整个邪灵族。
　　天阙金页的来历，没人知晓。
　　不过，能成为天阙金页主人的武者，都是极为强大存在。
　　每一次和邪灵族的战斗，他们都是我们的领袖、是我们的中流砥柱。
　　只是，现在的你修为太差，还无法承担起你需要承担的责任。
　　在你成长起来之前，还是由师尊和你师公替你担着吧。”
　　“师尊放心，我会尽自己最大的努力，来守护该守护的东西。”
　　李辰轻声答应一声，并没有说守护整片天地，而是说守护“该守护的东西”。
　　在李辰看来，这片天地太过广漠，若是全都依靠他来守护，根本办不到。
　　他能做到的，只是守护自己的身边的人不受伤害而已。
　　至于其他人的死活，李辰暂时不予考虑。
　　人皇也没有责备李辰什么，只是微微皱起了眉头。
　　不知道在想些什么。
　　片刻后，人皇轻声安慰李辰几句，就和老者一同离开了李辰所在房间。
　　临走之前又让李辰赶紧休息，做好进入蛮荒古地的准备。
　　岂不知，在蛮荒令开启的瞬间，整个西荒的武者都沸腾了。
　　没有蛮荒令的武者，虽然只能进入蛮荒古地外围，对他们来说，那也是莫大的机缘。
　　至于其中的危险，倒是被他们全部忽略了。
　　这一刻，不仅神丹族在关注着蛮荒古地开启的事情，就连古剑族、神曈族、黑水河钱家……
　　只要是西荒有些实力的家族，都在默默的为此事准备着。
　　一天后，整个西荒彻底沸腾了。
　　按照惯例，蛮荒令开启的一天后，恰好是可以进入蛮荒古地的时间。
　　李辰也在这个时候，被陈越喊了出来。
　　“师兄，你要和我一块去吗？”
　　李辰望着笑眯眯的陈越，轻声问道。
　　“自然，我虽然无法进入蛮荒古地的核心地带，去外围看看也不错。
　　再说，外围同样机缘不小。
　　只是，师弟你需要进入蛮荒古地核心地带，那时候，除了你之外，根本没人能帮得了你。
　　你可要处处小心，时时提防此行。”
　　陈越收起了脸上的笑容，郑重的叮嘱李辰道。
　　“我知道师兄。
　　放心吧。
　　这一次，我肯定能将血灵击杀。
　　找到他的本源精血，将体内的危机消除。”
　　李辰淡淡一笑，就不在多言。
　　就在这时，有十位灵将境界的武者，整齐划一站在李辰身前，其中两人正是余颖和清秀。
　　看到李辰和陈越过来后，众人纷纷朝两人行礼。
　　神色显得极为郑重。
　　“你们这是干什么？”
　　陈越皱了皱眉，望着朝自己行礼的这一行人，轻声问道。
　　“回陈越少爷，我们奉命在此等候两位少爷。
　　大长老说了，要我们尽快赶到神阙，他们在那里布置了传送阵，可以直接将我们送到蛮荒古地外围。”
　　一位领头的武者望着李辰和陈越，解释道。
　　灵将境界的武者没法御空而行，想要考两条腿赶路，需要消耗两天时间，这可不是众人想要的。
　　因此，布置直接到达蛮荒古地的传送阵，才是最正确的选择。
　　“嗯。
　　带路吧！”
　　李辰答应一声，示意武者带路。
　　大约一盏茶功夫，众人终于来到了领头武者所说的神阙。
　　神阙是神丹族专门为族中阵法师，修建的修炼场所。
　　平时，这些阵法师，很少在别人面前路面。
　　只是，他们的成果，源源不断的从神丹族中流出。
　　“二位少爷，大长老就在里面等你们，赶紧进来吧！”
　　看到李辰等一行人前来，一位年轻等候在此的年轻武者，赶紧领着李辰等人，继续朝着神阙深处走。
　　神阙不愧是阵法师居住的地方，到处布置了阵法。
　　甚至，就在李辰等人经过的路上，也布置了强大阵法，有好些阵法若是全力催动，轰杀灵皇境界武者也不成问题。
　　这让从未真正见识过阵法强大的李辰，感到十分震惊和震撼。
　　好在领路的年轻武者，手持阵旗，将这些阵法一一关闭，倒是没让阵法攻击到李辰等人。
　　众人跟着年轻人走了大约一盏茶功夫后，终于来到一座散发着淡淡银光的传送阵前。
　　此刻，神丹族大长老和几位白发苍苍的老者，正在激烈的讨论着什么。
　　至于人皇，却独自站在一旁负手而立。
　　看到李辰等人进来后，冲着李辰一笑，示意他直接过来。
　　“看到了没？
　　这就是这传送阵，可以直接将武者传送到很遥远地方的阵法。
　　不过，我们布置的这个传送阵，只有三级阵法的水准，只能将你们从这里传送到蛮荒古地的外围地带。
　　就算是这样，也可以避免赶路的时间。
　　你们要比其他武者快上大概两天时间。”
　　人皇指着还在紧张测试的传送阵，淡淡解释道。
　　顿了顿，人皇又望着李辰道：“小辰，这一次的蛮荒古地开启，由于禁制的缘故，进入蛮荒古地核心区的武者，只能是拥有蛮荒令的灵将境界以下武者。
　　好在神丹族阵法大师云霄，凭借着过人天赋，经过数十年研究，终于将两块蛮荒令拍合二为一，让进入蛮荒古地核心地带的武者数量增加了数倍。
　　只是，顾忌到进入核心地带的武者修为等级越高，受到的修为压制越严重的缘故，进入核心地带的武者，修为最高也只能是灵将境界。
　　这一次，就让他们陪你一起进入核心地带吧。
　　他们可都是神丹族中的精锐，而且，各个都对神丹族忠心耿耿。
　　你可以完全信任他们。
　　最后，师尊还是要说一句：无论什么情况，都不要让自己丢掉小命。
　　那怕你不能击杀血灵，也没关系，师尊会想其他办法将你丹田内的寒气驱除。
　　这个你也拿着吧。
　　里面有我封印的三道剑气，或许你能用得上。”
　　人皇啰里啰嗦的说了一大堆。
　　最后，给了李辰三道剑气，要李辰好生保管。
　　就在这时，不远处的传送阵上，当即传来了一身清脆的嗡嗡声。
　　一道洁白的光柱，更是在瞬间冲天而起，通向远方。
　　众人的目光，也立刻被激发成功的传送阵吸引。
　　在光柱四周，插了数百杆大大小小的阵旗，摆放着数千颗灵石，自动散发着精纯灵气，为传送阵提供能量。
　　只是，这个传送阵消耗灵石十分严重，仅仅数十息时间，摆放在传送阵四周的灵石，就将其内的灵力消耗一空，变成一捧粉末。
　　就在这时，准会有负责填充灵石的阵法师，赶紧将新的灵石，按规律摆布在传送阵四周，维持着传送阵的运行。
　　“好了，传送阵运行正常，你们可以进去了。”
　　大长老望着李辰的等人，淡淡一笑道。
　　李辰等人也不敢慢待，经大长老提醒一句后，赶紧进入了传送阵中。
　　包括李辰和余颖、清秀在内，总共有十一位灵将境界的武者，进入蛮荒古地核心地带。
　　陈越只能留在蛮荒古地外围。
　　至于瞿哲，似乎没有露面，也不知道他干什么去了。
　　李辰没有时间关注这些，只听到有人大喊一声“注意”后，那根巨大的洁白光柱中，瞬间响起了一阵“轰隆隆”声。
　　片刻后，一股极为强大的空间之力，直接将李辰等人送入了一个狭窄的空间通道中。
　　强大的空间之力，让李辰有些头晕眼花。
　　只是数息后，这种感觉也邹然消失。
　　等李辰再次打量四周的景物时，突然发现，自己已经不再神阙之中，而是在蛮荒古地外围。
　　让李辰有些意外的是，当他们十二人来到蛮荒古地外围的时候，早有十一位冒险者公会的武者也进入了蛮荒古地外围。
　　这些冒险者看到李辰等人后，先是一惊，随后，赶紧调转方向，朝着另外一个方向激射而去。
　　李辰皱了皱眉头，正要准备率众人追击的时候，却被陈越拦了下来。
　　“师弟，你的任务是尽快进入蛮荒古度核心地带，击杀血灵，炼化邪灵族的本源精血。
　　追击冒险者的事情，就交给我吧！
　　师弟，师兄等你的好消息。”
　　陈越说完，拍了拍李辰的肩膀，又对着李辰淡淡一笑后，化作一阵疾风直接追着冒险者而去。
　　李辰四下打量了一下蛮荒古地，发现这里和普通的荒漠相比，除了多了一丝野蛮和苍凉之外，还有一种说不清道不明的沧桑感。
　　“少爷，我们该动身了。”
　　领头的冒险者望着李辰，轻声催促道。
　　“嗯。
　　我们走吧。
　　这次让大家跟着我李辰一同冒险，倒是有些愧对大家。
　　这样吧，我这里有一些聚灵丹和回元丹，就送给大家，权当是给大家的一点补偿吧。
　　等我们从蛮荒古地中平安回来，我李辰在厚报各位。”
　　李辰轻声答应一声。
　　说话的同时，手指在自己的储物戒上飞速一划，直接拿出十多瓶回元丹和聚灵丹丢给了领头武者，让他替自己分发下去。
　　这些丹药对李辰来说，算不上是什么好东西。
　　对普通武者来说，却是极为难得，那怕他们是神丹族的精锐武者，都未曾得到过这等好东西。
　　当众人看到李辰一口气拿出十多瓶回元丹和聚灵丹，丢给领头武者后，不由的露出一丝震惊之色。
　　“少主，这东西太过贵重了。
　　我们兄弟承受不起。
　　还请公子收回去吧！”
　　领头武者大惊，连连摆手，不敢接李辰送来的丹药。
　　其他神丹族族人，虽然眼中露出一丝火热，却也强行压制住自己的贪婪，没有接手的意思。
　　“这只是我李辰给各位的一点心意。
　　不要嫌弃。
　　否则，你们就直接回神丹族去吧！”
　　李辰眉头微微一皱，神色有些冰冷的道。
　　领头武者无奈见此，只好苦笑一声，千恩万谢的道谢后，又重新将丹药接过来，并分发其他武者。
　　这让跟随李辰的这些武者，对李辰瞬间亲近了很多。
　　接下来，李辰并未带着大家直奔蛮荒古地的核心地带，而是专门挑选一些妖兽聚集的地点前行。
　　这倒是人众人十分不解。


第153章 邪月
　　蛮荒古地十分荒凉、广漠。
　　生活在里面的妖兽倒是不少。
　　尤其是修为在灵将境界的妖兽比比皆是。
　　李辰带着众人在蛮荒古地中前行，不断的遇到灵将境界的妖兽和灵王境界的妖兽，甚至，还遇到了一只灵皇境界的妖兽。
　　面对灵将、灵王境界的妖兽，李辰自然率众人一拥而上将其击杀，若是遇到灵皇境界的妖兽，李辰等人也只有落荒而逃的份。
　　不过，接连几场大战后，众人之间的配合，也变得越发默契起来。
　　李辰和神丹族精锐之间的关系，也比原来融洽了很多。
　　“小辰，我们的时间不多了。
　　若是在这样下去的话，族中替我们争取到的时间优势，就不会明显了。”
　　经过这段时间的相处，李辰自然和神丹族的精英混的很熟。
　　甚至，他们的名字李辰也知道的一清二楚。
　　领头男子名叫武鸣，是神丹族打小收养的孤儿。
　　一身修为在灵将五重，对神丹族的感情也极为深厚。
　　武鸣看到李辰带着他们，尽找些修为不弱的妖兽击杀，武鸣终于沉不住气了，小声提醒李辰起来。
　　“鸣叔，我带着大家来这里击杀妖兽，可不是浪费时间。
　　我只想通过这种激烈的战斗，让大家更好的融合在一起。
　　必定，进入蛮荒古地的核心地带后，我们要面临的敌人十分强大。
　　没有默契的配合，单靠个人的勇猛和强大，根本无法战胜强敌，甚至，会被敌人逐个击破。
　　现在，我看大家相互之间的配合也比较默契，正好可以前往核心地带了。”
　　李辰淡笑一声，并没有隐瞒什么。
　　李辰的坦然和做事的周密，倒是让武鸣这位岁数比李辰大了不少的武者，都感到十分吃惊。
　　“小辰，真有你的！
　　既然如此，那我通知大家，赶紧朝着核心地带走吧！
　　想要从这里进入核心地带，还需要一天时间。
　　但愿这段时间内，陈越少爷能够拦住那些冒险者。”
　　武鸣对着李辰竖起了大拇指。
　　随后，赶紧将神丹族武者全部召集起来，带着众人朝着核心地带进发。
　　这一次，众人前行速度明显快了不少，只要妖兽不是不开眼的冲他们而来，他们绝对会随意出手击杀。
　　大约四个时辰后，走在众人前面领路的武鸣和李辰突然停住了脚步。
　　“小辰，怎么了？”
　　这一路下来，李辰对各种信息的分析和掌控，远比武鸣这位小小的领队强的多。
　　甚至，有好几次，在李辰的带领下，众人险之又险的躲过了数只灵皇境界妖兽的追踪。
　　这让神丹族精锐，对李辰更是佩服的五体投地。
　　尤其是作为小领队的武鸣，对李辰更是言听计从。
　　“鸣叔，你看看这片大地，不觉的有什么异常吗？”
　　李辰望着脚下细密的黄沙，再看看远处高耸的沙丘，露出一凝重之色。
　　站在他身后的余颖和秀琴见此，赶忙全身戒备起来，目光凌厉的打量着四周，试图要找出些什么。
　　“这里的天地灵气，虽然不怎么浓郁，但是，其内的紊乱，还是很明显的。
　　你瞧，这片黄沙和四周的沙丘，根本就不是一个颜色。”
　　李辰指了指脚下金色的沙粒，在指着远处银灰色的沙丘，轻声说道。
　　“你的意思是？”
　　武鸣微微皱起了眉头，神情显得极为紧张。
　　说话的同时，更是毫不客气的运转灵力，警惕的注意着四周的动静。
　　紧跟着他的神丹族精锐见此，自发将李辰团团围住，形成一个严密的防护阵型。
　　“大家不用这么紧张。
　　以我看，这里虽然发生过战斗。
　　也是很长一段时间之前的事情了。
　　再说，真的有这等惊天动地的战斗，也不是我们能够抗衡的！
　　你瞧，这些金黄的沙粒，似乎有数亩大小。
　　按照威力推测，那怕是普通灵皇境界的武者，都不可能有这等强悍的攻击力。
　　我想，我们已经进入了蛮荒古地的核心地带了。”
　　李辰望着脚下的沙漠，神色极为严峻。
　　距离蛮荒古地的核心地带越近，他们也就越危险。
　　这迫使李辰，不得不打起十二分的注意力，来应对突发事件。
　　“既然如此，大家小心戒备。
　　两人之间的距离，也不要相隔太远。”
　　武鸣轻声吩咐一声后，在李辰的示意下，众人继续前行。
　　等他们刚走到沙漠中心的时候，他们脚下的金色沙漠中，突然传来了一阵嗡嗡的轻鸣声。
　　那细软的金色沙粒，仿佛像活了一样，不停的在沙漠中流动，又好似一条条吐出毒芯的毒蛇，伺机要将李辰等人吞没。
　　望着这一幕，李辰脸色剧变，不等众人出手，他就抢先发动了攻击。
　　李辰并未动用灵力，而是飞速打出一拳。
　　他的拳头坚硬如铁、力大如山。
　　这一拳的攻击力，那怕是灵将三重的武者也不敢小觑。
　　呼！
　　一股强悍的气劲，飞速从李辰拳头上激射而出，变成一道白茫茫的白光，朝着流动的金色沙粒激射而去。
　　白光落地，更是在瞬间爆发出一股强悍的攻击力。
　　那飞速流传的金色沙粒，当场就被这一股攻击力，直接掀飞了大片。
　　于此同时，一条蜿蜒曲折的金色霞光，在沙粒激射而出的瞬间，从沙漠底下爆发出来。
　　轰！
　　数亩大小的金色沙漠中，瞬间响起一声恐怖的爆炸声，不久后，无数沙粒，被强悍的力量直接掀到了半空中。
　　古怪的是，这些沙粒并没有在达到顶点后，随之落下，反而和那股飞速升空的金色光霞融合在一起，形成一轮巨大的金色弯月，出现在众人头顶。
　　一抹阴寒的金色光霞，也在此刻从金色弯月中落下，瞬间，就让整个沙漠的温度骤然下降。
　　、不多时，李辰等人脚下的金色沙粒中都透露出一股冰寒，不断的侵蚀众人的身体，让众人难以承受。
　　“这是邪月，快出手攻击！”
　　武鸣望着头顶的那一轮金色弯月，神色显得极为紧张，大声提醒众人的同时，猛地催动手中的长剑道器。
　　哗！
　　灵力疯狂注入长剑道器中，当场有一抹绚烂的五色霞光，飞速从他手中的道器中激射而出。
　　随后，这些绚烂的霞光，竟然在半空中变成一股凌厉的剑气，直接冲向了邪月之中。
　　余颖和清秀两女见此，也纷纷发动攻击。
　　她们本就是妖族之人，动用的攻击手段，自然没有神丹族精锐这般复杂。
　　可她们凭借着强悍的肉身力量发动的攻击，并不比神丹族精锐手中的道器威力弱多少。
　　这可让一直没见过余颖两女，真正出手的神丹族精锐，感到一阵错愕。
　　余颖和清秀动手的瞬间，其他几位神丹族精锐也开始动手了。
　　他们每个人的攻击都极为强大。
　　而且，他们早就在神丹族中，接受过特殊训练。
　　因此，几人的配合十分默契，发挥出的战斗力，自然惊人之极。
　　不多时，天空中散发着寒气的邪月，就被众人的攻击打的轻微摇晃起来。
　　李辰望着这一幕，却是微微皱起了眉头。
　　他感受着脚底下的寒气，突然露出一丝怪异之色。
　　下一刻，李辰心念一动，直接联系到自己丹田中的那一屡烈焰之精。
　　轰！
　　烈焰之精可是烈焰之势的根本。
　　那可是比烈焰之势的威力还要强大的存在。
　　这一屡烈焰之势刚刚出现，就好像沙漠中出现了一团烈焰，不停的释放着恐怖的热量，追逐这脚底下的寒气，飞速逃离。
　　霎时，荒漠中的气温就回升了很多。
　　甚至，众人脚底下的金色沙粒，也不再像原来那般冰寒。
　　“去！”
　　李辰暴喝一声，对着头顶上空的邪月飞速一点。
　　那一缕细小的烈焰之精，随着他的动作，飞速从李辰指尖激射而出，在空中留下一道完美的弧线后，直接落在巨大的邪月上。
　　原本不同属性的冷热攻击相互碰撞，应该引起十分恐怖的爆炸。
　　可惜，此时的邪月和烈焰之精之间，却没有丝毫的异响发生。
　　那巨大的邪月，好似一块可口的蛋糕，不停的被附着在其上的烈焰之精吞噬。
　　而烈焰之精本身，在吞噬了邪月中的能量后，居然变得越发精纯、强大起来。
　　没过多久，体内还多了一丝淡淡的寒气。
　　约莫数息过后，巨大的邪月，竟然被李辰体内的烈焰之精吞噬了大半，就连其内散发出来的寒气都减弱了不少。
　　到此刻为止，众人终于松了一口气，再也没有出手。
　　众人惊讶的望着李辰，像看怪物一般打量着他，久久不能将目光移开。
　　“小辰，你这一手，将我们全都给震住了。
　　要不是你突然出手，恐怕我们想要对付邪月，也需要一段时间呢。”
　　武鸣轻声道。
　　“其实这都是巧合罢了。
　　若非我有一缕烈焰之精，恐怕也不会这么快解决邪月。
　　再说，你若是不喊出邪月的名字，我也不会动用烈焰之精的。”
　　李辰淡笑一声，并没有居功至伟的意思。
　　他的平和和谦让，让他在众人心中的形象，不知不觉中又蹿升了一大截。
　　邪月并非精纯的阴寒，而是烈焰之势达到了极致后，形成的物极必反显现。
　　若是有武者再刚才仔细感受，准会发下，他们脚底下升起的那一股冰寒中，其实有着一股淡淡的温热。
　　只是邪月出现的瞬间，众人的心思，都放在对付邪月上，根本没有察觉罢了。
　　又过了数十息，邪月终于被李辰的烈焰之精完全吞噬。
　　那一缕细小的烈焰之精，也在此刻变得越发精纯、强大起来。
　　甚至连带着李辰的烈焰之势，也达到了大成的地步。
　　若是这些烈焰之势在进一步，李辰就可以在灵将境界的时候，领悟到灵王境界武者才能领悟的天地奥义。
　　这样的话，李辰的战斗力，肯定会提升不少。
　　李辰相信，等烈焰之精将邪月中的能量完全炼化后，肯定会推动自己大成的烈焰之势，顺利蜕变成烈焰奥义。
　　甚至，李辰隐约觉得，这个时间不会太长。
　　邪月消失后，金色的沙漠中，再次变得安静起来。
　　众人又继续赶路。
　　直到数个时辰后，众人再次停下来脚步。


第154章 宫殿
　　四个时辰后，李辰等人终于走出了荒漠，来到一片开阔地。
　　呈现在众人眼中的，是一片极为荒凉的大地。
　　地面上摆满了无数密密麻麻、数十丈大小的巨石。
　　隐约像一支井然有序的大军，直接通向远处。
　　在视线的尽头，有一座雄伟的宫殿矗立。
　　宫殿金碧辉煌、造型独特、气势磅礴，和四周单调的荒漠，形成鲜明的对比。
　　站在宫殿对面的李辰等人，还未靠近宫殿就能感觉到宫殿的宏伟和沧桑。
　　“这难道就是我们要找的东西？”
　　武鸣望着遥远处的宫殿，露出一丝疑惑。
　　他们在接受命令的时候，可没有人告诉过他，来蛮荒古地中的什么地方。
　　甚至，连李辰自己都不知道，该去蛮荒古地的地方。
　　“或许吧！
　　大家小心一些，我觉得这些巨石十分古怪。
　　经过的这些巨石时候，尽量不要分开。
　　若是遇到意外事件，我们就在宫殿大门口汇合！”
　　李辰吩咐一声，率先朝着巨石走去。
　　神丹族精锐和余颖、清秀两女见此，也赶紧跟着李辰而去。
　　矗立在荒漠中的巨石，体型十分巨大。
　　每一块都像一座小山一般，数十块巨石连接在一起，形成一个森严的阵型。
　　那怕李辰靠近这些巨石时，都感到一阵不安。
　　等李辰真正靠近这些巨石的时候才发现，这些巨石造型各异。
　　仿佛一只只巨大的蛮荒古兽，栩栩如生。
　　甚至，连一些细枝末叶的细节，都刻画的十分清晰、明显。
　　“难道这里的石头，是人为雕刻出来的？”
　　李辰望着眼前的巨石，轻声嘀咕道。
　　“小辰，我总感觉这些巨石有些古怪。
　　仿佛他们很早以前就在这里。
　　这么多年过去，我似乎还能从它们体内感受到一丝微弱的生命力。
　　甚至，我能感觉到我体内的精血，好像和某块巨石产生了共鸣！”
　　就在这时，余颖突然走到了李辰身边，小声的解释道。
　　“共鸣？
　　你可是妖族！
　　咦……
　　难怪如此。
　　只是这又是谁的大手笔呢？
　　竟然将这么多妖兽同时石化！”
　　李辰突然有种恍然大悟的感觉。
　　他的目光再次落在那些巨石上时，呈现在他眼中的可不仅仅是巨石，而是一只只体型庞大的蛮荒古兽。
　　它们正在这片沙漠中，井然有序的前行。
　　却不知为何，突然间遭到别人的暗算，瞬间变被石化。
　　经过数千年、数万年、乃至更久远的时间后，它们的身体被石化，变成了李辰等人看到的模样。
　　被石化妖兽体内的精血十分稀少，却十分精纯。
　　也正是如此，余颖才能够和某个被石化的妖兽之间产生共鸣。
　　“你能感受到具体是和那只石化妖兽产生共鸣的吗？”
　　李辰皱了皱眉头，轻声问余颖道。
　　“可以，就在这里不远。
　　我们要不走过去吧？
　　它体内的精血应该不多，似乎极为精纯。
　　要不然，也不会引起我体内精血共鸣的。”
　　余颖轻声道。
　　“看来，我的猜测多半是正确的。
　　若是如此，我们可是真的遇到大机缘了。
　　鸣叔，你让人在附近找找，看看有那些石化妖兽能让自己体内的精血产生共鸣。
　　然后飞速来告诉我。”
　　李辰吩咐武鸣一句后，就让余颖带着自己，直奔和余颖体内精血产生共鸣的石化妖兽而去。
　　三人速度极快，数十息后就出现在一块五六十丈大小的巨石旁，停了下来。
　　“就是这里。”
　　余颖指着眼前的巨石，露出一丝兴奋之色。
　　李辰四下打量了一眼，轻声道：“看来，这里都是被石化的妖兽才对。
　　既然你体内的精血和这只石化妖兽的精血能产生共鸣，那你应该有办法将其体内的精血吸收吧？”
　　“这个自然。
　　我们妖兽的传承，靠的就是精血。
　　当我们这一脉有先祖离世后，他们体内的精血就会保留下来，传给我们这些晚辈。”
　　余颖道。
　　“那你在这里好好吸收精血吧。
　　我替你护法就是。”
　　李辰点点头，轻声吩咐道。
　　这一次，余颖倒是腼腆的摇摇头，当即拒绝了。
　　“公子，护法这件事还是由清秀来吧。
　　我虽为妖族，可必定男女有别。”
　　余颖红着脸，轻声解释道。
　　李辰一愣随后明白了什么，不好意思的红着脸，叮嘱余颖几句后，直接离开。
　　没过多久，被李辰打法出去的神丹族精锐纷纷回来。
　　他们兴奋的告诉李辰，这些被石化的妖兽中，还真的有和他们体内的精血产生共鸣的存在。
　　“这可是天大的机缘。
　　既然如此，我们也不能错过。
　　这样吧，两人一组，一人吸收精血，一人护法。
　　这里并不安全，所以，大家吸收精血的时候，速度要快。”
　　李辰吩咐一声，就转身离去。
　　武鸣也没有询问，赶紧催促众人吸收被巨石妖兽体内残存的精血。
　　那些精血虽然很稀薄，但是，对他们这些灵将境界的武者来说，却是极为难得的东西，那怕能够吸收到一丝，对他们以后的武者之路，都有很大的帮助。
　　看到众人都去吸收石化妖兽体内的精血后，李辰却皱起了眉头。
　　望着眼前的石化妖兽思绪纷乱。
　　他的精神力，也在此刻又不由自主的悄然散发出来。
　　随着他纷乱的思绪，飘想远方。
　　约莫数息后，李辰竟然进入空灵状态。
　　这一刻，李辰的身体虚无缥缈，若隐若现、若即若离。
　　那怕是灵帝境界武者，都无法捕捉到李辰的身影。
　　也就在此刻，一个苍老的声音突，然传到了李辰的脑海中。
　　“我的主人，你终于来了。
　　我都在这里沉睡了数千年了。”
　　这个苍老声音，虽然有些突兀，却没有丝毫的恶意。
　　言辞之间，全是对李辰的敬意。
　　“你是谁？
　　又在什么地方？”
　　李辰并没有惊慌，似乎早有所料。
　　“主人，我是谁不重要，重要的是我看到你来了。
　　我很高兴，这么多年过去，终于能够见到你了。”
　　苍老声音的主人，似乎十分兴奋。
　　看到李辰出现后，仿佛看到自己久别的亲人一般。
　　“主人？
　　我连你是谁都不知道，你怎么就突兀的称呼我为‘主人’？
　　你确定没搞错？”
　　李辰不解的问道。
　　“你身怀天阙金页，自然就是我的主人。
　　只是，你现在听到的声音，不过是我残留在这里的一缕灵魂罢了。
　　我的主人，你现在还很弱小。
　　当你成长到灵帝境界的时候，或许我们就会见面的。
　　确切的说，我在北漠妖神殿。”
　　声音解释道。
　　“妖神殿？
　　那里又是什么地方？
　　和北漠三圣有什么关系吗？”
　　李辰问道。
　　“北漠三圣？
　　主人是说那三个愚昧无知，只知道固守一方的小家伙？
　　主人，在我们妖神殿眼中，北漠三圣不过是一个小蝼蚁而已。
　　主人，这里死去的都是我们妖神殿的前辈。
　　还请主人善待他们。
　　若是主人的修为达到了灵帝境界，可以来北漠找我。
　　那时候，我自然跟随主人一起征战沙场，驱逐邪灵。”
　　苍老声音轻声解释道。
　　“灵帝境界？
　　对了，这些妖族前辈，为何会死在这里？”
　　李辰苦笑一声，接着问道。
　　“自然是为了战胜邪灵而亡的。
　　邪灵的强大，主人或许不清楚，他们可是极为恐怖的存在。
　　要不是每一届的天阙金页主人，带领大家一起对抗邪灵，恐怕这片天地，早就成为邪灵族的领地了。”
　　苍老声音说这番话的时候，显得十分惆怅。
　　语气也变得失落起来。
　　“邪灵么？
　　这里有一个名叫血灵的邪灵。
　　你可知道他的来历？”
　　李辰问道。
　　“血灵？
　　似乎有些印象。
　　他不过是邪灵族的一个小领主罢了。
　　若是主人达到灵帝境界，像他这样的小蝼蚁，只要看一眼就会将他击毙。
　　不过，主人你现在的修为太差，还是要小心一些为妙。
　　我剩余的时间不多了。
　　趁着我的这一屡灵魂，还未完全消失，我给主人留一道防护印吧。
　　这样的话，主人找到血灵的时候，也会安全一些。”
　　苍老声音说完，就有一股温和的霞光随之落在李辰身上，片刻后，融入了李辰体内。
　　只要李辰愿意，只需心念一动，这些霞光，就会变成一副牢不可破的铠甲，将李辰全身防护住。
　　“主人，我就要消失了。
　　最后，还请主人善待这些妖族前辈，他们可是这片天地的英雄。”
　　苍老声音说完，就彻底消失。
　　李辰想要多问几个问题，都没有了机会。
　　数十息后，李辰终于从空灵状态醒了过来。
　　此刻的他，望着那数不清的被石化的妖兽，露出一丝敬畏。
　　“都是为了守护这片天地而亡，你们才是这片天地的英雄。”
　　李辰望着眼前数不清的巨石，喃喃的道。
　　却不知，他话音刚落，那些体型巨大的石化妖兽中，纷纷传来一声声妖兽的欢呼声，片刻后，巨石纷纷破碎，变成一滩泥土融入底下。
　　只是它们残存的一些精血，却飞速汇聚在一起，落入了李辰掌心。
　　正在吸收精血的武者，望着这一幕，纷纷露出一丝骇然之色。
　　他们敬畏的望着李辰，久久说不出话来。
　　“不好意思。
　　我也不知道事情竟然是这样。
　　这些被石化的妖兽，都是为了抵抗邪灵的入侵而战死的。”
　　李辰有些尴尬的望着众人，轻声解释道。
　　“小辰，既然石化妖兽没有了，我们还是接着前行吧。
　　或许那座宫殿，正是我们想要找的地方。”
　　武鸣望着李辰，建议道。
　　“嗯，继续前行吧。”
　　李辰答应一声，将手中的妖兽精血收起后，就带众人继续前行。
　　约莫一顿饭工夫，众人终于来到了那座雄伟的宫殿前面。
　　此刻，众人都被眼前雄伟、宏大的宫殿所震撼，久久的说不出话来。
　　原来，隔岸观火和身临其境，根本就是两回事。


第155章 再遇冒险者
　　出现在李辰等人眼前的宫殿，金碧辉煌，气势磅礴，却多了一份古老的岁月痕迹。
　　整个宫殿浑然一体、匠心独运、宛若天成。
　　给人的那种震撼十分强大。
　　“好一座雄浑的宫殿！”
　　武鸣等人望着眼前的宫殿，不由的感慨万分。
　　只是李辰却露出一丝怪异之色。
　　“小辰，你在想什么？”
　　武鸣不经意间看到李辰脸上的怪异，轻声询问道。
　　“没什么，只是想这么一座雄伟的宫殿，为何突然出现在蛮荒古地之中。”
　　李辰沉声道。
　　“小辰，我们要不要进去？
　　这座宫殿里面，很可能有你要找的东西。”
　　武鸣望着李辰道。
　　李辰淡淡一笑，正准备带着大家进入宫殿中一探究竟的时候，却听到身后传来了几道疾风声。
　　霎时，所有武者如临大敌，纷纷戒备起来。
　　当众人看清楚来人后，变得更加紧张起来。
　　疾驰而来的是五位冒险者。
　　看他们的打扮和模样，似乎和李辰等人，在蛮荒古地外遇到的冒险者应该是同一伙人。
　　此刻，这些冒险者身上血迹斑斑，一脸的疲惫，身形也给外狼狈。
　　看来，他们这一路上，应该遇到危险了。
　　然而，众人都清楚，能够对他们造成威胁的，也只有紧追他们而去的陈越。
　　现在，原本有十一个人的队伍，只有还有五人完好的出现在这里。
　　并不是说他们不够强大，能从陈越手中活命，足以说明一切。
　　因此，无论是谁都不敢小觑他们。
　　“神丹族的族人？
　　很好。
　　和你们在一起的那位灵王境界武者，果真十分了得。
　　我们竟然有六位兄弟死在了他的手中。
　　这笔仇，该由你们来偿还了。”
　　领头的是位身材高大的武者。
　　他目光狰狞的在众人身上一扫后，冷笑连连。
　　站在他身后的四位冒险者，也在此刻冷笑不已。
　　他们看起来有些疲惫，听到领头武者要对李辰等人动手时，却突然来了精神，个个精神抖擞、凶悍异常。
　　西荒武者都知道，越是频临死亡的冒险者越恐怖。
　　因为，冒险者一但陷入了绝境，就会和人拼命。
　　光是他们身上的那股狠劲，就足以压垮所有普通武者的斗志，让他们的战斗力大减。
　　此刻，五名冒险者就像五只舔着伤口，伺机而动的强大妖兽。
　　他们凶残的目光令人窒息。
　　那怕是李辰，都在这一刻感到一阵畏惧。
　　“小辰，这五人能从陈越公子手中逃走，看来绝非普通的灵将境界武者。
　　等会打斗起来，你可要多加小心。”
　　武鸣轻声叮嘱李辰的同时，和他一起来的神丹族精锐迅速的摆好了一个防御阵型。
　　他们每个人身上的修为算不得强大，此刻他们站在一起时，却有种不俗的气势。
　　“动手！”
　　高大冒险者大喝一声，率先向李辰等人出手。
　　站在他身后的冒险者闻言，也纷纷动起手来。
　　奇怪的是，这些冒险者体内运转的并非灵力，而是一种古怪的寒气。
　　普通武者对这些寒气，或许十分陌生，李辰倒是十分熟悉。
　　因为，这些寒气就是他丹田中的邪气。
　　是邪灵族武者特有的一种灵气。
　　五位冒险者同时出手，从他们体内涌出的邪气飞速汇聚在一起，形成一股极为强大的寒气长枪，朝着神丹族精锐所在方向刺来。
　　寒气长枪所过之处，大地上结满了一层厚厚的寒霜。
　　一股刺骨的寒气，飞速在此刻蔓延开来，让神丹族精锐的战斗力大减。
　　“小心，这些都是邪气！”
　　李辰大声提醒一声后，三梵天相瞬间催动。
　　虚实相交的庞大身影，飞速从李辰身后浮现。
　　下一瞬，竟然在李辰挥动手臂的瞬间，爆发出一股极为强悍的力量。
　　站在李辰身前的神丹族武者，感受着李辰这一击的恐怖，心中震惊不已。
　　呼！
　　三梵天相虚实相交的身影，飞速在空中落下，带起恐怖的罡风。
　　那强悍的力量，似乎要将整个天地撕裂。
　　巨大的寒气长枪，并没有被李辰施展的恐怖攻击吓住，并在下一瞬间，迎头而上。
　　轰！
　　寒气长枪和李辰催动的三梵天相，猛然轰击在一起，发出一声恐怖的爆炸声。
　　刹那间，无数罡风随之飘散。
　　一股失去控制的狂暴力量，当场在爆炸出产生。
　　直接将方圆数十丈范围的大地，硬生生割开了一道大口子。
　　于此同时，寒气长枪和三梵天相，又相互对轰了几次后，攻击威力才有所减缓。
　　只是此刻李辰催动的三梵天相，第一次有了破碎的迹象，其上，竟然裂开了无数细小的裂缝。
　　而李辰的手臂，也被寒气长矛中产生的恐怖冲击，震得手臂发麻。
　　李辰如此狼狈，寒气长枪也没占到什么便宜。
　　那粗壮的寒气长枪，再数息后，竟然自动溃散。
　　这可让五位冒险者大吃一惊。
　　“小子，你的攻击很强大啊。
　　竟然连我们兄弟的联手攻击都能挡得住！
　　不过，下一次你就没这么走运了。”
　　高大冒险者见李辰攻击力非凡，冷笑着道。
　　古怪的是，高大冒险者嘴上虽然这般说，但是，他的眼神中，却有了意思明显的忌惮。
　　“是吗？
　　还用等到下一次？”
　　李辰冷笑，说话的同时，散去三梵天相，直接联系到丹田中的烈焰之精。
　　轰！
　　一阵冰寒刺骨的寒意，在烈焰之精出现的瞬间，呈扇面状飞速蔓延开来。
　　瞬息之间，凡是被寒气波及的冒险者，体内的灵力当即被一股神秘的力量冰封。
　　“这是？
　　极致烈焰之势？”
　　高大冒险者感受着体内的异常，当即被下了一跳，脸色变得极为难看。
　　极致烈焰之势，散发出的并非恐怖的热量，而是一股极寒的寒气。
　　这寒气中，同时拥有炙热和冰寒两种截然不同的属性，让武者根本难以抵挡他的攻击。
　　一息后，一位为灵将境界的冒险者，在极致烈焰之势的攻击下，当场昏迷过去。
　　他的身体也在倒下的瞬间，一半化成灰烬，一半变成冰雕。
　　“走！”
　　高大冒险者见此，脸色十分难看。
　　再也不敢和李辰硬碰。
　　当场下令让众人离开。
　　可惜，冒险者早就被李辰施展的极致烈焰之势所围攻，想要撤退都不见得很容易。
　　“想走？
　　难道当我们是摆设吗？”
　　武鸣见此，怒骂一句。
　　说话的同时，带领神丹族精锐发动了凶悍的攻击。
　　八人同时出手，八股极为凌厉的光芒，同时汇聚在一起，形成一股十分强大的攻击，朝着高大冒险者落去。
　　高大冒险者大惊，正要出手将神丹族精锐的攻击化解之时。
　　那道恐怖的光芒，陡然改变了方向，一个凌空飞扑，就落在高大冒险者身后。
　　啊！
　　一声惨叫当场从一位冒险者口中响起。
　　那位冒险者还没反应过来，就被凌厉而强大的攻击击中，瞬间丢了性命。
　　李辰眼皮微微一眨，望着被击毙的冒险者，若有所思。
　　就在这时，八位神丹族精锐的第二波攻击瞬间成型，飞速落向冒险者中间。
　　冒险者们吃过一次亏后，再也不敢大意，看到恐怖的光芒飞速落下之时，纷纷戒备起来，至于李辰催动的极致烈焰之势，倒是被他们暂时遗忘。
　　这倒是给了李辰机会。
　　他猛然催动极致烈焰之势，化作一条灵动的长蛇飞扑而去。
　　冰寒的寒气飞速在空中散开，那些只顾着防备神丹族精锐偷袭的冒险者，当场在这股寒气的攻击下，倒地不起。
　　仅剩的三位冒险者，同时损落，一场大战刚开始，又以全军覆没的结局收场。
　　“还以为又是一场惨烈的战斗，没想到这么快就取得了胜利。
　　小辰，你的攻击力不亚于灵王一重的强者啊。”
　　武鸣望着李辰，兴奋的道。
　　他们很清楚，这一次的战斗，若是没有李辰出手，紧靠他们，就算战胜了冒险者，也会付出极为惨痛的代价。
　　此刻，不止武鸣，还有其他七人都对李辰感激不已。
　　“大家在一体，理应同舟共济。
　　再说，大家可是为了帮我才来到这里的！
　　我出手，理所应当。”
　　李辰无所谓的摆摆手，示意他们不要在意。
　　就在李辰和武鸣等人交谈的时候，一位名叫紫荆的神丹族族人，早就跑到冒险者的尸体旁，将他们身上的储物戒，交给了李辰。
　　李辰迟疑了片刻，飞速往储物戒中注入精神力后，却是被下了一跳。
　　这几个储物戒的空间，足有数百丈大小，里面装的都是精纯的精血。
　　只有一只储物戒中，装着十块蛮荒令。
　　“小辰，怎么回事？”
　　看到李辰脸色微变，武鸣当即凑过来，询问道。
　　“你看看就知道了。”
　　李辰将储物戒交给武鸣，武鸣看完之后，也露出了一丝冷笑。
　　“这些冒险者，真是丧心病狂啊。
　　竟然收集了这么多武者的精血。
　　看这些精血的新鲜程度，应该是数天前才收集起来的。
　　难道，他们在神丹城中大闹，就是为了收集精血？”
　　武鸣若有所思的道。
　　说者无心，听着有意。
　　武鸣的话，似乎给李辰提了个醒。
　　让李辰的脸色当即变得十分难看起来。
　　“事情远比我们想象的要复杂。
　　看来，躲在蛮荒古地中的血灵，修为早就恢复了大半。
　　这一次，我们面临的敌人，恐怕不再是灵将境界，很有可能是一位灵王境界的邪灵。”
　　李辰并没有隐瞒什么，当即讲出了自己的猜测。
　　“小辰，既然我们跟着你来了。
　　自然不会退缩。
　　那怕前面是刀山火海，我们一起趟过去就是。
　　走吧……
　　我武鸣活了这么多年，若是能斩杀一位灵王境界的邪灵，也值了。”
　　武鸣大笑，似乎并未将即将发生的惨烈大战放在心上。
　　不过，李辰的心情，却因武鸣的狂笑变得更加沉重起来。


第156章 邪灵附体
　　武鸣的狂笑，是视死如归的霸气和豪迈，也是一种无奈和辛酸。
　　“鸣叔，其实你们可以不用跟我进去的。
　　再说，你们跟着我进去，存活下来的几率很小。
　　若是你们愿意，这就回去吧！”
　　李辰望着武鸣等人，轻声劝阻道。
　　经过这些天的相处，李辰和武鸣等人，虽然说不上是生死相交，但也值得彼此信赖。
　　李辰自然不希望武鸣等人，跟着他一起去送死。
　　“小辰，我知道你们为了我们好。
　　不过，我等武者，都有自己的尊严。
　　若是遇到危险时就立刻退缩。
　　不要说神丹族饶不了我们，那怕是我们自己，都不会原谅自己的。
　　再说，这几天跟着你，我们兄弟觉得很值得。
　　一生中遇到一位生死相交的兄弟，不容易。
　　请你不要在劝阻我们，否则就是对我们的羞辱。”
　　武鸣的语气极为平和，言辞却十分犀利。
　　当说完这些话的时候，他和站在他身后的七名神丹族精锐，纷纷挺直了胸膛，显得十分郑重。
　　“既然如此，那我们就一起闯荡吧！
　　只要我李辰还有一口气，我保证大家能活着从里面出来。”
　　这一刻，一股说不清，道不明的豪气从李辰身上爆发。
　　他弱小的身躯，却显得那般坚韧、挺拔。
　　那怕是天穹倒塌，李辰也能挺直了胸膛站在天地之间，将其顶起来。
　　“公子，我们也要跟你一起出生入死。
　　我们妖族不会说那些豪言壮语，只会用实际行动来证明。”
　　余颖望着这一幕，也信誓旦旦的保证道。
　　“我相信你们妖族。
　　尤其是你们两位。
　　既然如此，过多的话，我李辰就不说了。
　　大家跟着我一同去闯一闯这座宫殿吧。
　　冒险者能出现在这里，肯定说明血灵就在这座宫殿之中。”
　　李辰吩咐一句，率先带着众人朝着宫殿深处进发。
　　金碧辉煌的宫殿十分雄伟，推开厚重的石门后，呈现在众人眼前的是一个数千丈大小的大厅。
　　大厅中，矗立着十二根金碧辉煌、数丈大小的柱子，支撑着拱形的屋顶。
　　那屋顶之上，点缀着无数清的月光石，散发着柔和的光芒。
　　这一刻，那些月光石和拱形的硕大屋顶，就好似一片繁星闪烁的夜空。
　　那种静谧和温馨，让人陶醉。
　　站在门口的众人，仰望着头顶的拱形屋顶，纷纷露出一丝敬畏之色。
　　“看起来，好像什么都没有啊？”
　　李辰放开精神力，在空旷的大厅中扫来扫去，除了十二根粗壮的石柱之外，并未看到任何特殊地方后，不由的露出一丝惊讶之色。
　　“小辰，你说这十二根石柱，是否和十二块蛮荒令有关？”
　　就在李辰大惑不解的时候，武鸣轻声提醒道。
　　“对啊。
　　我们这就去看看那些石柱。
　　大家小心一些。”
　　李辰恍然大悟，赶紧带着众人朝着最近的一根石柱走去。
　　那石柱足有数丈粗细，高达数十丈。
　　其上雕刻着浮云和各种飞禽走兽。
　　凡是出现在石柱上的妖兽或者其他东西，都十分逼真。
　　仿佛活的一般。
　　李辰的目光在石柱上扫来扫去，不多时，目光突然一凝，随后露出一丝喜色。
　　“果然如此。”
　　顺着李辰的目光望去，那巨大的石柱底端，有着一个小巧的凹坑，它的形状和蛮荒令形状一模一样。
　　随后，李辰拿出一块蛮荒令，随州填入那个凹坑之后，蛮荒令恰如其分的将其填满，石柱上也当即传来一声轻鸣声。
　　片刻后，一阵五彩霞光，飞速从石柱上激射而出，直接落在拱形的屋顶上。
　　瞬间遮住了月光石的光芒。
　　李辰大喜，赶紧拿出剩余的蛮荒令，一一镶嵌在石柱中。
　　十二根巨大的石柱上，全都亮起一阵璀璨的霞光，十分引人注目。
　　十二道璀璨的五色霞光，汇聚在拱形的屋顶，形成一片绚烂无比的五彩流霞，不停的闪烁着柔和的光芒，被它们遮住的月光石，也在此刻忽明忽暗的闪烁起来，和这些绚烂的五彩流霞交相呼应。
　　众人望着这一幕，有些失神。
　　这一次，站在大厅中的众人，没有人说话，全都神色凝重的紧盯着拱形的屋顶，沉默不语。
　　就在众人全都被屋顶的怪异现象吸引的时候，从冒险者身上，取来储物戒紫荆，脸色突然变得古怪起来。
　　他的双目空洞，神色有些呆滞。
　　但是，他体内的灵力却在此刻飞速运转。
　　李辰似乎察觉到了什么，瞬间将目光从拱形的屋顶移开。
　　大声提醒众人道：“快将目光移开，这是控制心神的阵法。
　　快。”
　　可惜，一切都晚了。
　　李辰出言提醒的瞬间，紫荆竟然望着李辰露出一丝狰狞。
　　下一刻，他的双臂猛地挥动，直接攻击李辰。
　　紫荆不过是灵将境界武者，他的肉身自然和普通的灵将境界武者的肉身相差无几。
　　可是，他这一次的攻击，却十分恐怖。
　　无论是肉身强度，还是攻击力，都比普通的灵将境界武者强大数倍有余。
　　嘭！
　　紫荆一拳轰出，平静的空气中，竟然出现了一圈圈涟漪。
　　一股狂暴而恐怖的力量，飞速从他拳头上爆发开来，根本不给李辰躲闪的机会，一拳轰击在李辰胸膛。
　　李辰还未反应过来，就被这一拳打的带飞出去。
　　好在他的肉身强度十分恐怖，这一拳恐怖的攻击，才不至于要了他的性命。
　　但是，被紫荆击中的地方，还是有一种剧烈的痛苦传来，让李辰不由的裂了咧嘴。
　　反应过来的武鸣等人，疯狂阻止失去理智的紫荆继续出手，可惜仓促之下出手的他们，那里是紫荆的对手，瞬间就被紫荆打的人仰马翻。
　　余颖和清秀对视一眼后，毫不客气的出手了。
　　两女虽然是女子只身，可她们作为妖族肉身极为强悍。
　　面对被控制的紫荆，也毫不畏惧，疯狂攻击。
　　砰砰砰！
　　随着一连串恐怖的爆炸声响起，紫荆终于被两女恐怖的攻击压制。
　　也就在这时，那些被打的落花流水的武鸣等人才反应过来，一拥而上。
　　在众人齐心协力的攻击下，紫荆终于因为体内的灵力消耗一空，轰然倒地。
　　“小辰，你没事吧？
　　好险啊！
　　我们差点也被控制住！”
　　武鸣望着远处缓缓直起身子的李辰，抹了一把额头的冷汗，急切的询问道。
　　“没事，倒是紫荆这一拳打的我胸口有些闷而已。
　　我去看看紫荆的情况。”
　　李辰淡淡一笑，并未将此事放在心上。
　　下一瞬，竟然来到那我被控制住心神的紫荆身前，放开精神力，仔细探查起来。
　　嗡！
　　李辰的精神力潮水般进入紫荆体内，不停的寻找着他体内的异常。
　　约莫数息之手，李辰的脸色突然微微一变，随后，露出一丝惊讶之色。
　　“怎么了？”
　　武鸣等人见此，赶忙急切的询问道。
　　“事情有些麻烦。
　　他的体内有一股冰寒邪气入侵。
　　我只能暂时将他体内的邪气压制住。
　　他再也不能动用灵力，否则，又会被人轻易控制。”
　　李辰望着武鸣等人，神色凝重的道。
　　“那怎么办？
　　这个地方若是不能动用灵力，他活下来的机会就会大打折扣。”
　　武鸣的脸色极为阴沉。
　　作为这一支小队的领队，武鸣和众人的关系极为不错。
　　看到跟随自己多年的部下有了危险，武鸣心急如焚。
　　“现在倒是没什么好办法。
　　一切要等我找到血灵之后才行。
　　放心，只要将血灵击杀了，紫荆体内的这股寒气我肯定能消除。
　　不过，现在我们必须要留下部分人来照顾紫荆。”
　　李辰镇定的道。
　　李辰这般说，并非没有一点把握。
　　李辰相信，只要自己将血灵击杀，将他体内的本源精血炼化，那么，残存在紫荆体内的邪气，根本不足为虑。
　　看到李辰把握不小。
　　武鸣等人终于轻松了一口气。
　　武鸣又派了两人留下照顾昏迷中的紫荆后，继续跟着李辰在大厅中搜索起来。
　　约莫半个时辰后，李辰带着众人才在大厅中搜索了三分之一时，突然有一阵冰寒的疾风，飞速从拱形的屋顶落下。
　　这一刻，那些绚烂的五彩霞光瞬间消失，只有那些闪烁不停的月光石，在散发着冰寒的光芒。
　　李辰等人大惊，赶紧出手阻止出现在大厅中的寒气。
　　李辰心念一动，直接释放出极致烈焰之势。
　　刹那间，两股冰寒气息，飞速在大厅中相遇，爆发出一波又一波的恐怖爆炸声。
　　惊人的爆炸过后，偌大的大厅中，到处弥漫着冰寒的气息。
　　那怕在场的武者，都是灵将境界强者，也无法在这种环境下久待。
　　“快，退出去！”
　　李辰大惊，一边提醒众人，一边警惕的注意着大厅中的一切。
　　众人闻言，纷纷朝着大厅出口跑去。
　　眼看众人就要顺利的从大厅中逃出去时，一位面目白净、手臂上却长着浓密毛发的男子，挡在了众人的必经之路。
　　他双目平静、身上没有丝毫灵力波动传来。
　　却带给众人一种难以形容的危机感。
　　李辰看到此人出现，当即瞳孔一缩，露出一丝震惊之色，余颖和清秀见此，更是素手掩朱唇，显得十分吃惊。
　　其他人则纷纷亮出手中的武器，警惕的注意着男子，准备随手攻击。
　　“你们终于来了。
　　小家伙，将你拿到的那几个储物戒给我吧！”
　　男子有些浑浊的双目，微微一眨，神色极为冰冷的望着李辰。
　　这一刻，一种前所未有的危机感，当即涌上心头，让李辰的心扑通扑通的乱跳不已。


第157章 赛升血灵
　　不用猜，眼前这位男子，肯定就是李辰要找的血灵了。
　　不过，让李辰有些惊讶的是，血灵分明是邪灵族，为何他的容貌和狼人族有些相似？
　　就在李辰震惊不已的时候，余颖和清秀两女当即传音给李辰道：“公子，这就是我们要找的赛升大人。
　　不知为何，他变得和以前不一样了。”
　　李辰一惊，目光再次落在被称作“赛升”的男子身上。
　　男子的神色冰寒额沉稳，根本看不出丝毫的异常。
　　只是从他身上散发出来的气息，越来越恐怖。
　　不久，竟然大到了灵王一重的地步。
　　“你是赛升？”
　　李辰沉声问道。
　　“不，赛升已经被我吞噬了。
　　我现在的名字时血灵！”
　　自称“血灵”的男子望着李辰，诡异一笑。
　　说话的同时，他的眼中露出一丝难以察觉的痛苦之色。
　　“血灵？
　　很好。
　　既然找到了你，那就不用废话了。
　　精血就在我们身上，有本事来拿吧。”
　　李辰冷笑一声，示意武鸣等人做好战斗准备后，自己体内的灵力也悄然涌动。
　　“真是个有趣的家伙。
　　可惜，你这天阙金页的主人修为太差。
　　想要取我的性命，恐怕还有些困难啊！
　　再说，区区几位灵将境界的武者，我血灵还未放在眼中。”
　　血灵冷笑，全身散发出一股更加恐怖的冰寒气息，瞬间让大厅中的恐怖寒气，陡然增加了数倍有余。
　　于此同时，血灵率先动手了。
　　别看他只是灵王境界的修为，每次出手，都是极为强大的攻击。
　　那怕是李辰这等具有越级挑战能力的武者，都感到心惊肉跳。
　　轰！
　　血灵手掌飞速一挥，一大片冰寒的血雾飞速笼罩在众人头顶。
　　形成一个巨大的血红色冰寒光罩，飞速落下。
　　这一刻，站在血红色光罩下方的武者，都感到一阵恐怖的寒气飞速入侵体内。
　　仅仅数息时间，就连体内运转的灵力都变得缓慢了几分。
　　李辰对这股寒气似乎十分忌惮。
　　在寒气出现的瞬间，脸色就变得格外难看。
　　好在他早有准备。
　　眼看寒气就要进入他体内的时候，李辰暴喝一声，疯狂催动体内的灵气，爆发出恐怖的攻击。
　　于此同时，李辰心念一动，直接联系到了融入自己体内的那一道温和霞光，霎时，一股银光灿灿的铠甲，突然出现在李辰身上，散发出一抹强大的气息，直接将飞速靠近他的冰寒气息弹开。
　　李辰虽然没有遭到冰寒气息的攻击，可是，和他站在一起的武鸣等人，情况十分不妙。
　　冰寒气息入体的瞬间，就将武鸣等人体内的大半灵力压制。
　　一种难以言语的痛苦，瞬间作用在他们身上。
　　那怕他们都是神丹族中，精挑细选的意志极为坚韧的灵将境界武者，面对这等折磨，也不时露出一丝痛苦之色。
　　“不好。”
　　看到这里，李辰脸色变得极为难看。
　　若是不敢进将这些寒气消除的话，恐怕武鸣等人不但会被寒气压制住体内的灵力，甚至还会变成血灵的傀儡，到时候李辰孤掌难鸣，就更加危险了。
　　想到这里，李辰心中涌起一丝愤怒。
　　眼下时间紧迫，李辰也来不及多想。
　　一狠心，直接张开小嘴，将大股的冰寒气息吸入了自己的丹田中。
　　李辰丹田中原本就有寒气，此刻，新涌入的寒气和原来的寒气同时发作，带给李辰一种难以言语的痛苦。
　　趁着丹田中的寒气，还未彻底失去掌控，李辰一狠心，直接拿出人皇留给他的丹药，一口气吞下三四颗后，才稍微放松了一些。
　　精纯的药力在李辰体内飞速化开，变成一股极强的力量，在李辰体内和寒气相互僵持起来。
　　俨然，李辰身体就变成一个惨烈的战场，两股不同属性的强大力量，在他体内疯狂激战。
　　无论谁胜谁负，对李辰来说，都是致命的威胁。
　　好在李辰吸收了大部分寒气之后，剩余的寒气已经无法对武鸣等人造成伤害。
　　倒是给了武鸣等人一点喘气的机会。
　　“大小家小心一些，这些寒气都是邪灵的邪气。
　　那怕吸入一丝都对你们有着莫大的伤害。”
　　李辰强忍着身体的不适，提醒众人的同时，再次出手。
　　这一次，李辰身披银色战甲，双脚猛地一跺地，整个人直接窜上了半空中。
　　于此同时，李辰的手臂飞速挥动，一拳又一拳恐怖的攻击，飞速从李辰拳头上激射而出。
　　那笼罩在众人头顶的血红色光罩，不多时就被李辰用拳头硬生生给砸碎。
　　“小子，看来你还有些能耐啊！
　　既然如此，那我就陪你玩了。”
　　血灵微微一惊，随后又露出一丝冷笑。
　　说话的同时，手掌飞速朝着李辰头顶拍去。
　　一个巨大的红色掌印，像一片血红的云朵一般，朝着李辰头顶落下。
　　武鸣等人见此，自然毫不客气的出手。
　　可惜，他们的攻击对付灵将境界武者十分凑效，面对灵王境界的邪灵时，效果甚微。
　　他们那等攻击还未靠近血灵，就被血灵身上散发出来的一道血红色光芒直接弹开，随后湮灭。
　　“既然如此，那我也没必要留手了。”
　　李辰冷笑，面对飞速落下的血红色掌印浑然不惧。
　　说话的同时，他的手掌飞速一番，一抹金灿灿的霞光，飞速出现在他手中。
　　这些霞光出现后不久，立刻汇聚在一起，形成一个数尺大小的金灿灿的圆球，好似一轮炙热的烈阳，在李辰手中，绽放着无尽的光和热。
　　以前，李辰在对敌的时候，常用的攻击手段就是依靠天阙金页中的神秘力量施展出来的“烈阳”。
　　不过，李辰以前施展烈阳攻击的时候，消耗甚大。
　　自从十二块蛮荒令彻底被找到后，他和天阙金页之间的联系变的十分紧密。
　　李辰想要借助天阙金页的力量，也变得十分顺畅起来。
　　像烈阳这等威力不弱的攻击，李辰现在也可以信手拈来了。
　　李辰手托金色光球，露出一丝冷笑。
　　他望着远处的血灵，杀意渐浓。
　　下一刻，李辰对着手中的烈阳飞速一点，那数尺大小的金灿灿圆球上，竟然发出一阵刺耳的“噗嗤”声，不多时，无数金色的烈焰，同时从圆球上爆发，形成一团数十丈大小烈火，熊熊燃烧起来。
　　这一刻，无论是弥漫在大厅中的寒气，还是飞速冲着李辰落下的血红手掌，都莫名的露出一丝畏惧，不停的颤抖不已。
　　“这就是天阙金页的力量么？
　　果然恐怖。”
　　远处的血灵，望着李辰突然施展出来的恐怖攻击，眼中露出一丝震惊。
　　随后，这一丝震惊却被疯狂取代。
　　“若是我将你这天阙金页的主人击杀了。
　　那我就是圣族的功臣。
　　哈哈哈……”想到这里，血灵狂笑。
　　不等李辰的攻击爆发出真正的力量，他就再次出手了。
　　血灵轻拍自己的天灵盖，当即有一股刺鼻的血腥味，从他体内散发出来。
　　下一瞬，他的身上亮起无数芝麻大小的红色光点。
　　这些光点仿佛活着的昆虫一般，飞速汇聚在一起，形成一个交代的光斑。
　　光斑又和光斑交错相连，形成一片红色的光霞。
　　嗡！
　　红色光霞飞速浮现在血灵身上的瞬间，他的修为竟然在此刻飞速飙升，直接从灵王境界一重，达到了灵王三重地步。
　　一股恐怖的气息，也随之从他身上爆发出来。
　　哗！
　　数千丈大小的大厅中，瞬间就被这股气息笼罩了大半。
　　武鸣等人更是在这股强大气息的压迫下，脸色变得异常难看。
　　那怕他们拼命运转功法，抵抗身上的这股强大气息，都无法让自己在这股强大气息下坚持多久。
　　李辰望着这一幕，眼皮微微一眨，随后冷笑连连。
　　他手臂飞速挥动，被他托在手掌中的烈焰，瞬间化成一条灵动的火龙，直扑血红色大手而去。
　　于此同时，李辰手掌在自己的储物戒上飞速一划，一道冰寒而凌厉的剑意，当场出现在大厅中。
　　那怕修为暂时被提升到了灵王三重境界的血灵，都在这道剑意出现的瞬间，露出一丝震撼之色。
　　“这是……
　　人皇那老东西的剑意？
　　看来，你和他关系匪浅啊。
　　不知道我将你杀了，那老东西会不会气的发疯？”
　　血灵狂笑，他身上的血红色霞光大盛，瞬间和强大气息交融，笼罩了大半个大厅，好似傍晚的晚霞绚烂夺目，却有令人畏惧。
　　李辰不言。
　　下一瞬，飞速往剑气中注入了一丝自己的灵力，剑气上的封印也立刻被打开。
　　嗡！
　　洁白的剑气在空中轻鸣，瞬间幻化成一柄凌厉的三尺长剑在空中凌空而立。
　　其上散发出来的强大气息和凌厉的剑意，瞬间将笼罩着大厅中血色霞光驱散了大半，让武鸣的压力背减。
　　嗡！
　　又是一声清脆的剑鸣声，从洁白的剑气中响起。
　　霎时，一股恐怖的剑芒猛人爆发，像九天银河飞速落下时的雨雾，又好似一片轻柔的轻慢，朝着血灵激射而去。
　　这可是一道灵帝境界武者的剑气，威力自然非同小可。
　　剑气激射而出的瞬间，整个宫殿，变得剧烈摇晃。
　　那拱形的屋顶上的月光石，也在剧烈的摇晃中，变得黯淡了几分。
　　剑气在空中穿梭，大厅的地面，瞬间就被剑气毁去了大半。
　　这种骇然的震撼，别说是李辰，那怕是血灵都被吓了一跳。
　　也就在此刻，李辰催动的烈阳，终于对上了血红掌印。
　　电光石火之间，二者就有数十次交锋。
　　血红掌印霸道而强悍，仿佛一块精铁从天而降。
　　那种恐怖的攻击力，根本不是普通的灵将境界武者能够承受。
　　金灿灿的烈阳熊熊燃烧，散发出来的温度，那怕是一块巨石，瞬间都能被化成灰烬。
　　两者势均力敌的攻击，每一次都爆发出一声恐怖的爆炸声。
　　震得原本就颤抖不已的大厅剧烈摇晃。
　　一直注意着血红掌印和烈阳之间战斗的李辰，在数息后，突然脸色剧变，一丝危机感油然而生。


第158章 激斗血灵
　　“快走！”
　　站在半空中悬空而立的李辰，脸色剧变，出言提醒武鸣等人的同时，脚底下响起了一声龙吟声。
　　下一刻，一条数十丈大小的巨龙驮着他的身子，飞速消失在原地。
　　等李辰再次现身的时候，是在武鸣等人身前。
　　李辰来不解多想，心念一动，再次准备施展烈焰攻击时。
　　可惜，李辰的动作终究慢了半拍，一只血红大手猛然出现在李辰胸膛，爆发出一股恐怖的力量。
　　那怕李辰全身有银光灿灿的铠甲防护，在这一只大手的攻击下，也被打的七荤八素。
　　早有所料的李辰，眼中露出一丝狠辣之色，在自己被大手拍飞的瞬间，再次解封了一道剑气。
　　霎时，洁白的剑气直接斩在大手之上，当场将大手一剑劈成两半。
　　啊！
　　大手被斩掉的瞬间，远处的血灵突然传来了一声惨叫声。
　　放眼望去，血灵的一只手臂，早就不翼而飞。
　　甚至，他的袖管上，还残留着一些醒目的血迹。
　　“好小子，竟然看破了我的攻击，还在此刻爆发出如此强大的攻击。
　　不过，我倒是想知道，人帝究竟给了你多少道剑气？”
　　血灵狰狞一笑，他的目光显得极为凌厉，仿佛一柄冰寒的利刃，不敢让人和其对视。
　　刚才，李辰的目光被烈焰和血红掌印的战斗吸引时，一股莫名的危机感油然而生。
　　迫使李辰赶紧寻找危机的来源。
　　当李辰的目光不经意朝着血灵望去的时候，竟然发现血灵竟然对着自己露出一丝狞笑。
　　李辰见此，当即想到血灵准备对武鸣等人出手。
　　大惊之下赶紧施展龙腾术跑过来救援。
　　好在自己终于赶上了。
　　硬抗了血灵的一击之后，银色铠甲的光芒变得暗淡了很多。
　　甚至，只要在硬抗血灵这样的一次攻击，银色铠甲准会当场破去。
　　这一次救援，李辰的损失极大。
　　不但银色铠甲受损严重，而且，还用掉了一道人皇给他的剑气，倒是让李辰有些肉痛。
　　一想武鸣等人被自己所救后，李辰心中又多了一丝安慰。
　　“等会我将他引开，你们几人赶紧从这里出去。
　　血灵的强大，根本不是我们能够抗衡的！”
　　李辰神色冰冷的对武鸣等人传音道。
　　经过这几次战斗，武鸣等人知道他们留在这里根本帮不上李辰的忙，反而会成为李辰的累赘。
　　若是如此，还不如去宫殿外等着李辰更好。
　　“小辰，我们去宫殿外等你。”
　　武鸣当机立断，让人将昏迷中的紫荆背在背后，做好随时离开宫殿的准备。
　　余颖和清秀两女，也对李辰点点头，示意李辰保重。
　　“等会我会用最后一道剑气攻击血灵，逼血灵退开门口位置。
　　到时候，你们全速离开。”
　　李辰再次吩咐一声后，目光紧盯着血灵，神色显得极为凝重。
　　这时候，烈阳和血色掌印的对碰已经境界了尾声。
　　两者势均力敌，谁也没有占据上风，不久后，同时破灭。
　　而人皇给李辰的那道剑气，却在此刻飞速临近血灵。
　　逼得断了一条手臂的血灵节节后退。
　　李辰见此，毫不犹豫的激发了最后一道剑气。
　　嗤！
　　剑气升空，当即释放出冰寒的杀意。
　　血灵被李辰用一道剑气斩去了手臂后，攻击力大减。
　　虽然他还能保持灵王三重的修为，却没有刚才那般恐怖。
　　看到又有一道剑气直逼自己后，血灵不得不化作一道残影消失在宫殿门口。
　　也就在这时，早就做好准备的武鸣带着众人一拥而上，飞速逃出了宫殿。
　　“小子，你还真是有情有义啊！
　　既然如此，那你就留下来吧！”
　　血灵不知什么时候，出现在李辰身前数十丈的位置，望着李辰冷笑连连。
　　“是吗？”
　　李辰冷笑，催动着失去攻击目标的剑气，追杀血灵。
　　血灵也不敢在和剑气硬抗，只能在空中灵活的躲闪。
　　不过，这种躲闪终究有穷经的时候。
　　数十息后，血灵的速度终于减缓下来。
　　而李辰催动的两道剑气威力依旧。
　　“还真是小瞧了人帝的恐怖！
　　既然如此，那就先将这两道剑气摧毁吧！
　　给我拿来。”
　　血灵突然在半空中停了下来，此时的他，并没有管紧追不舍的剑气，而是望着李辰冷笑连连。
　　下一瞬，被李辰揣在怀中的那些装忙精血的储物戒，纷纷从李辰衣衫内跑了出来。
　　落入了血灵手中。
　　血灵毫不迟疑的拿起储物戒，脖子一扬，大口吞噬着储物戒中的精血。
　　仅仅一息时间，血灵就将所有储物戒中的精血吞噬的一干二净。
　　血灵身上的气息，也在此刻变得极为强大。
　　甚至隐约达到了灵王五重巅峰的地步。
　　他的肉身，更是达到了一种前所未见的恐怖程度。
　　那两道直追他而来的剑气，虽然凶猛的落在了血灵身上，却只发出一声清脆的“噗嗤”声，就当即消失的无影无踪。
　　除了在血灵身上，留下一个浅浅的伤痕之外，再也没有带给血灵任何威胁。
　　“小子，现在和你好好玩玩吧！
　　我们圣族根本不是你这种蝼蚁能够对抗的。”
　　吸收了大量精血后的血灵神色狰狞、气势强大。
　　被李辰斩断的手臂，也在此刻重新长了出来。
　　这一刻，血灵就是一尊暴怒的凶兽，随时都有将李辰吞掉的可能。
　　“既然如此，那我也陪你好好玩玩吧！
　　历代的天阙金页主人，都是一代天骄，对付你这种爬虫般的东西，根本费不了多少事。”
　　李辰双目中爆发出一股寒芒，语气也变得格外凌厉。
　　说话的同时，他悄然催动天阙金页，准备随时出手。
　　“小子，不要以为拥有了天阙金页，就可以为所欲为。
　　我们圣族的强大，根本不是你能想象的。
　　这么多年过去，死在我们圣族手中的天阙金页主人还少么？”
　　血灵神色狰狞的望着李辰冷笑连连，说话的同时，他的身躯竟然飞速狂涨，不多时，变成一位数丈大小的血色巨人，直立在大厅中。
　　那粗壮的四肢充满了力量，那庞大的身躯更是让人畏惧。
　　“去死吧！”
　　血灵狂怒，猛地挥动手臂。
　　一股强烈的罡风瞬间被他的手臂带动，随着他的手臂落下的瞬间朝着李辰袭来。
　　早有准备的李辰，并没有打算和血灵硬碰。
　　悄然催动龙腾术，脚下的长龙发出一声龙吟后，李辰的身子蓦然消失在原地。
　　下一瞬，竟然出现在数长开外。
　　血灵恐怖的一击，当即落空，境满目疮痍的大地，轰隆一下，砸出了一个数丈大小的深坑。
　　“小子，有本事和我硬碰硬的打一场。
　　何必躲躲闪闪？”
　　血灵见李辰只是躲着不肯出手，当即出言粉刺，试图要将李辰激怒。
　　可李辰偏偏不上当，一直催动着龙腾术，接连数次躲过了血灵的恐怖攻击。
　　就在这时，血灵的攻击终于减缓下来。
　　甚至连体内的气息，都在急速减弱。
　　李辰见此，终于动手了。
　　心念一动，丹田中的天阙金页上，猛然爆发出一阵璀璨的霞光。
　　一阵金色光霞瞬间浮现在李辰全身，让李辰仿佛穿了一件金色的铠甲。
　　于此同时，一股强大的气息，也飞速从李辰身上爆发。
　　天阙金页趁机从李辰丹田中激射而出。
　　哗！
　　一抹刺眼的金光飞速在大厅中散开，数千丈大小的大厅，瞬间就被这些金色霞光笼罩，变成了一片金色世界。
　　李辰站在这片金色的世界中，仿佛是唯一的主宰。
　　他脸色冰寒，身上杀意澎湃，目光凌厉如刀。
　　那怕血灵都在此刻不敢和李辰对视。
　　“杀！”
　　李辰暴喝一声，他的声音浑厚而响亮，虽然是一个人的吼声，却十分有震撼力，仿佛数千万人同时随着他发出一声怒吼。
　　这一刻，李辰身上的气势达到了鼎盛地步，这让他爆发出来的战斗力更胜以往。
　　一声暴喝后，被李辰催动的天阙金页瞬间激射而出。
　　原本巴掌大小的天阙金页竟然在此刻，变成一片数百丈大小的夜幕，直接将血灵笼罩在下方。
　　一股强势而霸道的力量悄然从这片夜幕下散发出来，不断的作用在血灵身上。
　　那怕血灵身为灵王境界的邪灵，肉身极为恐怖，也挡不住这种力量的碾压，数息后，脸色就变的异常难看。
　　“这是大道本源之力？
　　难怪拥有天阙金页的武者，每一位都十分强大。
　　可惜，你拥有的天阙金页并不完整，否则，光是这些大道本源之力，就足够将我碾压。”
　　血灵望着头顶的天阙金页，露出一丝骇然，随后有冷笑不已。
　　“圣阳普照！”
　　血灵一狠心，飞速催动体内的精血。
　　下一瞬，他那散发着血红色光芒的身体上，红色光芒大盛。
　　他整个人竟然在此时，变成了一团熊熊燃烧的烈火。
　　细长而恐怖的火舌，飞速在空中蔓延，试图要将头顶的天阙金页摧毁。
　　轰轰轰！
　　连续不断的爆炸声在半空中响起，一波又一波恐怖的气浪随之在大厅中荡漾。
　　那粗壮的十二根石柱，也在此刻被恐怖的攻击撞得剧烈摇晃不已。
　　李辰望着这一幕脸色剧变，不等他有任何动作。
　　血灵身上爆发的红色光芒再次变得强盛起来。
　　一股比原来的攻击强大了数倍的力量，猛地轰击在天阙金页上，爆发出一声天崩地裂的巨响。
　　一道气浪伴随着巨响，直接冲上拱形的屋顶，将其上镶嵌的月光石撞的哗啦啦只掉。
　　整个大厅也在此刻，变得十分不稳定。
　　似乎随时都有倒塌的可能。
　　李辰大惊。
　　赶紧联系天阙金页，飞速往里面注入灵力。
　　可惜，他的身体已经容不得他这般做。
　　丹田中的寒气在此刻终于失去了控制，像万千把利剑疯狂的刺入李辰的身体，试图要将李辰生生撕裂。
　　霎时，李辰的脸色就变的惨白无比，豆大的冷汗飞速从脸上落下。
　　“该死！”
　　李辰也没想到自己吞噬了数颗人皇给他的丹药，也无法压制住体内的寒气。
　　现在，李辰体内的情况十分危急。
　　若是李辰在不催动天阙金页，天阙金页准会被血灵压制。
　　到时候，不仅他会惨死，就连天阙金页，也会落入血灵手中。
　　想到这里，李辰的心情变的更加沉重起来。
　　他望着头顶摇摇欲坠的天阙金页，露出一丝愤怒和不甘。
　　“我不能死。
　　不能死！”
　　李辰怒吼一声，根本没有压制体内寒气的意思，疯狂的往头顶的天阙金页中注入大量的灵力，不断的让天阙金页爆发出恐怖的力量。
　　只可惜，此时的李辰，已经到了灯枯油竭的地步，无论他怎么挣扎，似乎都不可能改变眼前惨白的现状。
　　一股萧瑟和悲壮的气氛也悄然弥漫在大厅中。


第159章 炼化本源精血
　　一种难以压抑的悲痛和无法形容的死亡气息，瞬间笼罩在李辰心头。
　　那怕李辰心智格外坚定也不免受到影响。
　　李辰没有绝望，更没有放弃。
　　面对血灵的强势和体内寒气带来的威胁，李辰咬牙坚持着。
　　他不停的用体内的灵力催动着天阙金页，让天阙金页不断的释放出恐怖的能量，源源不断的阻挡着血灵的攻击。
　　“小子，我看你还能坚持多久？”
　　血灵望着迟迟不肯放弃的李辰，露出一丝冷笑。
　　说话的同时，他身体表面的红色光霞大盛。
　　那变成火红烈焰的血红光霞上，散发出来的恐怖气息再次攀升。
　　瞬间爆发出一波极为凌厉的攻击，将李辰催动着的天阙金页撞得剧烈摇晃。
　　霎时，一股强横的反噬之力，诡异的传入李辰体内。
　　正在催动天阙金页的李辰，还未反应过来，就被这一股强横的反噬之力，轰击在胸口。
　　嘭！
　　一声巨响过后，李辰身上的银色铠甲终于破碎。
　　而他本人，也在这一次的反噬之下，身体倒飞而出，胸口处有一块明显的凹痕，其上似乎渗出了血迹，先是十分凄惨。
　　最糟糕的是，李辰体内的寒气，更是在这一次天阙金页的反噬之下，彻底在李辰体内爆发起来。
　　无数失去控制的寒气，飞速在李辰体内运转，好像完全蚂蚁在啃食着李辰的血肉。
　　那怕李辰的意志十分坚定，也在不久后，痛的青筋暴露，面露痛苦之色。
　　“啊！”
　　李辰惨叫一声，在寒气的疯狂暴动带来的痛苦下，险些昏迷过去。
　　不过，此刻的李辰彻底愤怒了，疯狂了。
　　他颤巍巍的从地上爬起来后，毫不犹豫的将丹田内的灵力疯狂注入岌岌可危的天阙金页中。
　　于此同时，一团团精纯的精血，也没李辰毫不吝啬的喷了出来，飞速融入天阙金页之中。
　　霎时，天阙金页上传来了一阵欢鸣声。
　　一大片璀璨的霞光，飞速从天阙金页上激射而出，变成一股恐怖的力量猛然轰击在血灵操控的红色烈焰之上。
　　哗！
　　铺天盖地的璀璨霞光，瞬间笼罩了整个大厅。
　　那数十丈大小的天阙金页，彻底变成了一片漆黑而神髓的夜空，爆发出一股令人难以想象的强横力量，紧随璀璨霞光而去。
　　血灵望着这一幕，瞳孔畏缩，露出一丝恐惧之色，一抹难以形容的危机感，当即在血灵心底升起。
　　下一瞬，不等璀璨霞光靠近，就准备转身而逃。
　　不料，在天阙金页笼罩下的夜空中，空间都被禁制。
　　那怕血灵想要逃走，都不容易办到。
　　“该死！
　　怎么会这样！”
　　血灵大惊，望着飞速袭来的璀璨霞光更是露出一丝畏惧和无奈之色。
　　不过，身为邪灵族的血灵，自然有他的骄傲。
　　面对璀璨霞光的强势，在无法躲避的情况下，血灵只好重新捡回了勇气，和璀璨霞光硬抗。
　　噗！
　　血灵冷眼望着飞速靠近自己的璀璨霞光，脸色变得极为阴沉。
　　但是他手上的动作却没有丝毫减缓。
　　下一瞬，他右手掐诀，飞速打出一道玄奥法诀。
　　于此同时，他身上熊熊燃烧着的红色霞光，飞速收拢，变成一副坚硬如铁的暗红色铠甲，将他全身护的严严实实。
　　嗤！
　　璀璨霞光飞速靠近，像一把锋利的利刃，疯狂砍在血灵身上。
　　那怕他身上的暗红色铠甲防御极为惊人，也无法承受这等犀利的攻击。
　　凡是被璀璨霞光波及的地方，当即有明显的损伤。
　　等这一波璀璨霞光完全消失的时候，血灵身上的暗红色铠甲，早就疮痍满目，惨不忍睹。
　　只要稍微受到一丁点波及，暗红色霞光准会破碎。
　　血灵望着这一幕，当即心生退意。
　　再也不敢喝天阙金页发出的恐怖攻击硬抗。
　　可惜，紧随而至的强大攻击，根本不给他逃走的机会。
　　蓦然间，一股强横的力量仿佛数万座大山同时砸在他的身上。
　　原本残破的暗红色开间，当场破碎。
　　血灵的身体，也没这一股力量飞速击中，并倒飞出去。
　　然而，后续到来的恐怖力量依旧很强势。
　　紧追着倒飞而出的血灵不放。
　　仅仅数息时间，血灵强横的肉身，就被这股恐怖的力量攻击的鲜血淋漓、触目惊心。
　　“啊！”
　　血灵惨叫连连，目光中的震惊和恐惧再也无法掩饰。
　　却不知，当血灵遭遇这等强势攻击的时候，一个男子的声音突然在血灵体内响起。
　　“血灵，想不到你也有今天。
　　现在身受重伤，你还能压制我吗？
　　这么多年过去，我赛升早就受够了。
　　现在，我送你上路吧。”
　　这个声音不是别人，正是在西荒有着传色彩，并将狼人族带上辉煌之路的狼人族大祭司赛升。
　　没想到他失踪的这些年，竟然被血灵当场了寄生体。
　　看到血灵现在被天阙金页中的恐怖力量重创。
　　赛升狂喜。
　　当即打破了血灵对自己的压制，反过来控制血灵。
　　“赛升，你不要忘了，你和我同时拥有这一句肉身。
　　而且，我们的灵魂也融合了百分十八十。
　　你若是将我击杀了，你还能活吗？”
　　血灵大惊，赶紧讲明厉害，希望赛升停手。
　　可赛升似乎不为所动。
　　趁着血灵的灵魂极为虚弱的时候，强悍的攻击血灵，试图夺回身体的控制权。
　　“血灵，你将我们兄弟害得还不够吗？
　　要不是你，我们兄弟怎么会反目成仇？
　　要不是你，云鼎怎么会心甘情愿的堕落成为邪灵族的走狗？
　　要不是你，陌影会离开我吗？”
　　赛升大怒，怒吼连连。
　　回想着当初发生的一幕幕往事，心中的愤怒更像一团烈火，熊熊燃烧起来。
　　“哈哈……
　　赛升，你可真是他们的好兄弟啊。
　　若是别人误会你也就罢了。
　　难道云鼎做了什么你不清楚？
　　这么多年来，他表面上顺从于我。
　　暗中却联络妖神殿，试图将我们残余的圣族一网打尽。
　　至于你们那些兄弟离你而去，也是云鼎的手段。
　　当初，他发现你我的灵魂已经融合后，再也不想别人来送死。
　　但是，他又不愿意丢下你，所以，才假装成为邪灵族的走狗。
　　哈哈……
　　事到如今，云鼎最好的朋友，也要误会他，难道这就是你们这些人族的兄弟情？”
　　血灵说到最后，狂笑不已。
　　他的声音张狂无比。
　　可他的每一句话，却深深的刺痛着赛升，让他久久说不出话来。
　　“原来我们都错了。
　　算起来，都是我赛升亏去大家。
　　唯有我赛升死了，才能偿还这些情谊。
　　血灵，我被你控制了这么多年，现在，我终于有了诛杀你的机会，你以为我会退缩吗？
　　我们兄弟之间的事情，还轮到你来说三道四。”
　　赛升声音低沉，语气中的愤怒十分明显。
　　说话的同时，他挺直了胸膛，站在天阙金页的恐怖攻击的必经之路上，坦然的等待着死亡。
　　轰！
　　恐怖的力量集中赛升的胸膛，将他的大半身躯瞬间摧毁。
　　那怕残余的灵魂，都在此刻变得微弱起来。
　　而受到严重伤害的血灵，再次承受了天阙金页的恐怖一击后，彻底被抹去，甚至连一丝残魂都没有留下。
　　“终于该结束了吗？
　　哈哈……
　　这么多年了，我赛升终于可以解脱了。
　　罢了，也该上路了。
　　小家伙，我知道你和问天关系匪。
　　在临死之前，帮他一把吧。
　　也算是给问天等人一个交代。”
　　赛升的残魂望着被被寒气折磨的昏迷不醒的李辰，轻叹一声。
　　下一瞬，他竟然直接将身体中残留的精血汇聚在一起。
　　形成一滴金色的鲜血，滴入了李辰眉心。
　　若是人皇再次，肯定会认出，这一地金色鲜血，正是血灵的本源精血。
　　也是邪灵堪比性命的东西。
　　李辰来到蛮荒古地，也正是为它而来。
　　“体内被寒气糟蹋成这样，竟然还能催动天阙金页重创血灵。
　　看来你和问天一样狠辣、霸道。
　　哈哈……
　　这才是我兄弟的弟子。”
　　赛升望着昏迷中的李辰，赞口不绝。
　　说话的同时，缓缓促动魂力，帮助李辰炼化本源精血。
　　也就在此刻，悬浮在大厅中的天阙金页，也飞速变成巴掌大小，落入了李辰丹田之中。
　　嘶！
　　本源精血中，蕴藏着十分充沛的能量。
　　被赛升帮助李辰炼化后，李辰体内的寒气，彻底被压制下来。
　　而李辰残破的身躯，也在炼化本源精血的同时，飞速恢复。
　　大约一盏茶功夫后，赛升终于帮助李辰将一滴本源精血炼化完毕，而李辰丹田中的寒气，也被彻底压制。
　　甚至，那些寒气，似乎成为李辰身体的部分。
　　只要李辰愿意，它们可以随心所欲的被李辰调动。
　　而李辰的身体，也在此刻恢复如初。
　　赛升望着脸色红润的李辰，露出一丝欣慰的笑容。
　　片刻后，竟然对李辰轻声道：“小家伙，既然醒了，那就醒来吧。
　　我的时间可不多了。”
　　赛升话音刚落，昏迷中的李辰就悄然睁开了双目。
　　只是当他看到救了自己的竟然是刚才和自己大战的“血灵”后，当即吓了一跳。
　　一骨碌从地上跳起来后，飞云运转灵力，警惕的望着“血灵”不语。
　　不过，当他的精神力，落在自己体内的时候，惊讶的发现，那些致命的寒气变得极为温顺。
　　甚至，和自己之间，建立了某种密切的联系，只要自己心念一动，就能随心所欲的催动这些寒气用来攻敌。
　　“不用这么紧张。
　　血灵已经死了。
　　我是赛升！”
　　赛升望着李辰，和蔼一笑。
　　只是李辰却没有放松警惕的意思，依旧紧张的望着赛升戒备不已。


第160章 灵将五重
　　“小家伙，你不用这么紧张。
　　你瞧，我刚刚帮你炼化了血灵的本源精血，还有大量的能量残存在你体内，千万别浪费了，那可是难得的好东西。
　　你好好在这里吸收吧。
　　若是我真的想要对付你，在你昏迷的时候，你早死了。”
　　赛升望着李辰，淡笑着道。
　　看到赛升真的没有对自己动手的意思，李辰才半信半疑的放松了警惕。
　　“你真的是赛升？
　　狼人族的大祭司？”
　　李辰不敢确信的问道。
　　“不错，我自然是狼人族的大祭司。
　　说起来我和你也很有缘分呢。
　　对了，你应该称呼我为‘师叔’才对。
　　问天收了你为弟子，眼光还真不懒！”
　　赛升望着李辰，温和的道。
　　“师叔？”
　　李辰大惊，望着赛升久久的说不出话来。
　　“不用这么惊讶。
　　我真的是你师叔。
　　除了我之外，你还有好几位师叔呢。
　　比方说云鼎、神丹族的大长老，还有一位身份比较特殊，她的名字不提也罢！”
　　赛升说道最后的时候，眼中露出一丝惆怅和失落。
　　李辰看得出，赛升并没有骗自己，他和人皇等人的感情应该极好才对。
　　“什么？
　　云鼎也是我师叔？
　　还有最后那一位不会是北漠三圣的女儿吧？”
　　李辰有些惊讶的望着赛升，轻声询问道。
　　“你知道她？
　　应该的。
　　小家伙，我还不知道你名字呢？”
　　赛升望着李辰慈祥的道。
　　“我叫李辰。”
　　李辰道。
　　“嗯，小辰。
　　说起来，师叔我真是惭愧啊。
　　想当初我们几人共同闯荡西荒。
　　在西荒成就霸业。
　　可以说，当初的西荒，正是被我们几人打下来的。
　　可惜，我在和邪灵的一次战斗中，被血灵附体，最后在血灵的诱骗下，做了很多荒唐和不可饶恕的事情。
　　你师叔云鼎，为了不让更多的兄弟陪着我一起送死，动用各种手段将他们逼走。
　　并且，将你北漠的那位师叔直接踢出了西荒。
　　他自己却以身犯险，成为邪灵的帮凶。
　　实际上，他不过是为了救我，才成为邪灵族一员的。
　　这些年，听说他经常给北漠的妖神殿送信……
　　哎，是我对不起他们啊！”
　　赛升说到这里，神色极为惆怅，脸上满是叹息和自责。
　　“师叔，过去的事情就让它过去吧。
　　只是云鼎师叔他……”李辰想起那天在神丹城打闹的事情，再想想赛升说的话，似乎明白了些什么。
　　在神丹城炼药师大会上，并非云鼎没有看出什么，而是他为了掩护自己，什么都没有说罢了。
　　“你不用说了，师叔我知道云鼎他死了。
　　死了也好，等我下去的时候，还会有个同伴相陪，黄泉路上也不会孤单。
　　好了，你就不用在和我在这里瞎扯了。
　　赶紧将体内的能量炼化吧。”
　　赛升望着李辰，淡淡一笑，并催促李辰赶紧炼化剩余的本源精血中的能量。
　　李辰见此，也不推脱，对赛升点点头后，直接盘腿而坐，飞速炼化起体内残存的本源精血中的能量来。
　　呼！
　　《造化神诀》刚一运转，当即有一股精纯的能量被李辰炼化，飞速落入丹田之中。
　　随着《造化神诀》运转的速度越来越快，李辰丹田中的精纯灵力也越来越多。
　　这些液态的灵力，此刻却像粘稠的泥浆一样，堆积在丹田中，散发着诱人的灵力。
　　李辰心无旁骛，不停的炼化这体内残存的灵力，他的修为也在此刻飞速提升。
　　这几个月来，李辰的修为一直没有丝毫进步，倒是他的底子打的异常牢固。
　　此刻只要李辰体内的灵力足够，他修为提升，本就是水到渠成的事情。
　　哗！
　　越来越多的灵力，飞速汇聚在李辰的丹田之中。
　　那看起来粘稠的灵力，也变得越来越多。
　　按理说，李辰的修为也应该随着灵力的增加而提升。
　　不过，李辰此刻流露出来的气息，依旧是灵将三重，这倒是让赛升露出一丝惊讶之色。
　　“你这小家伙很贪心啊。
　　既然如此，那我就帮你一把吧！”
　　赛升望着正在打坐的李辰，露出一丝欣慰的笑容。
　　下一刻，他手掌飞速一番，直接从宫殿深处，引来了一股精纯的灵力落在李辰身上。
　　有了这一股灵力的加入，李辰身上的气息才逐渐增加起来。
　　不过多时，李辰的修为，就从灵将三重达到了灵将四重的地步。
　　可此时，李辰的并没有停止运转功法。
　　依旧不停的炼化着外界的灵力。
　　数十息后，汇聚在李辰四周的天地灵力，形成了一个巨大的洁白光茧，将李辰笼罩。
　　而大股的灵力也在此时，不停的被李辰炼化，并飞速的容纳在丹田之中。
　　赛升望着这一幕，眼中流露出一丝凝重之色。
　　甚至有了准备强行阻止李辰吸收灵力的冲动。
　　不过，他似乎想到了什么，却没有贸然动手，而是继续观察。
　　呼！
　　李辰的修为一路飙升，直接突破了灵将四重的瓶颈，到了灵将五重的地步后，才终于有所减缓。
　　那怕是这样，剩余的灵力，也就将李辰的修为推到了灵将五重巅峰后，才彻底停了下来。
　　赛升也在此刻松了一口气，望着李辰赞叹不已：“不贪图冒进，懂进退。
　　不错不错。
　　小辰你要记住，武者的修炼，必须要脚踏实地。
　　否则，以后很难有更大的发展。”
　　听着赛升的谆谆告诫声，从打坐中醒来的李辰小脸一红，随后乖巧的点点头。
　　要不是他忙着应对和林皇的一年之约，他也不会如此紧张的强行提升自己的修为。
　　“我知道这样不好，只是我也有自己的苦衷。”
　　李辰解释道。
　　“嗯，师叔理解。
　　好了，现在我们可以好好聊聊了。
　　不过，你的运气真不好，我的时间不多了。
　　你有什么想要问的，赶紧抓紧问吧。”
　　赛升神色柔和的望着李辰，轻声细语的道。
　　“师叔，都说邪灵邪灵的。
　　那邪灵究竟是什么东西？
　　为何会如此强大？”
　　“邪灵也是武者。
　　不过，他们是背叛了武者的武者。
　　他们听从域外天魔的号令，试图要将我们所在的这片天地彻底掌控。
　　其实，我们真正的敌人，并非邪灵，而是域外天魔。
　　你可懂？”
　　赛升望着李辰，神色凝重的解释道。
　　听到赛升此言，李辰露出一丝震惊之色。
　　邪灵在他们眼中极为强大，那也不过是域外天魔的附庸。
　　若是遇到真正的域外天魔，那该有多强大？
　　恐怕灵帝境界的武者，在普通的域外天魔眼中，也不过是蝼蚁般的存在吧？
　　想到这里，李辰心中的震惊不减反增。
　　一种难以形容的压迫感，在他心中油然而生。
　　“不过，现在你不用担心。
　　那些厉害的家伙，自然有人对付。
　　等你真正成长起来的时候，你要肩负起自己的责任才是。
　　小辰，我知道你以后要去北漠，若是你见到她，请你将这个带给她，并带我问好。
　　就说我赛升对不起她。”
　　赛升说到最后，拿出一个古朴的戒指递给了李辰，并示意李辰将其收好。
　　赛升虽然没有说明将东西交给谁，可李辰知道，那人就是北漠三圣之一圣灵王的独女。
　　“我会的师叔。”
　　李辰将戒指收起，郑重的保证到。
　　“多谢了。
　　我要走了。
　　不过，临走之前师叔再送你一样东西。
　　这东西原本是北漠三圣圣灵王的。
　　可惜，这么多年过去，早就被血灵炼化。
　　就算他得到这件东西也无法使用。
　　你炼化了血灵的本源精血，倒是便宜了你。”
　　赛升说完，示意李辰注意看他的一举一动。
　　其实，不用赛升细说，李辰也能猜得到赛升留给自己的将会是什么东西。
　　那可是圣灵王的至宝——介子空间啊。
　　想到这里，李辰一阵激动，心中涌起一股暖暖的暖意。
　　“小家伙，你看好了，这套法诀正是用来操控介子空间的法诀。
　　你要牢牢将它记住。”
　　赛升说完，对着手上的法诀就飞速变幻起来。
　　这么复杂的法诀在普通人看来，绝对是眼花缭乱。
　　可对灵将境界的武者来说，也并不复杂。
　　李辰只是稍微留心一些，就将赛升操控介子空间的法诀牢牢记住。
　　数十息后，赛升手上的法诀飞速一变，整座宫殿都发出一声轻颤。
　　下一瞬，数千丈大小的广场飞速缩小。
　　那拱形的屋顶，也在此刻飞速下落，就连那十二根石柱也飞速变小。
　　不多时，就变成一间数长大小的小屋，呈现在李辰眼中。
　　“你记住了吗？”
　　赛升望着李辰轻声问道。
　　“记住了师叔。
　　难道这些石柱也是介子空间中的东西？”
　　李辰问道。
　　“这些石柱可是上古时期有名的困龙柱，也是上古时期对付域外天魔的利器。
　　若是十二根困龙柱全部催动，那怕是灵圣境界的域外天魔，都要损落。
　　我要走了。
　　小家伙，你可要努力了。
　　临死之前，还能见到你，可真是我的荣幸啊。
　　这么多年了，我赛升也该解脱了。
　　至于我的族人，你若是看他们还可以的话，就顺手帮帮他们吧！”
　　赛升你说完，虚幻的灵魂瞬间湮灭。
　　彻底消失在天地之间。
　　李辰望着赛升消失的地方，露出一丝惆怅和痛惜。
　　等自己的心情稍微平静了一息后，李辰才从宫殿中走了出去。
　　不过，当他看到等候在宫殿外的武鸣等人时，却露出一丝震惊之色。


第161章 班底
　　等李辰走出宫殿，也就是介子空间的时候，武鸣等人全部昏迷在地。
　　好在这里是蛮荒古地的核心地带，由于血灵存在的缘故，倒是很少有武者和妖兽出没，这几人虽然昏迷了，不至于被妖兽或者其他武者祸害了小命。
　　李辰皱了皱眉头，放开精神力在众人身上一扫后，当即露出了一丝苦笑。
　　“原来这几个家伙也多多少少受到邪气的侵蚀，在无法压制丹田中邪气的作用下，彻底昏迷了。
　　好在我出来的及时，倒是可以帮他们将丹田中的邪气驱除干净。”
　　李辰轻叹一声，直接联系到体内的寒气，并悄然催动。
　　下一瞬，一股冰寒的气息飞速从李辰体内激射而出，猛然出现在昏迷的众人身上，硬生生的将几人丹田中的邪气吸了出来，并飞速回到了李辰体内。
　　接下来，就算不用李辰出手了。
　　武鸣等人，只需要稍微细细一阵，就能自动转醒过来。
　　被邪气侵蚀最严重的紫荆，当李辰将他丹田中的寒气全部吸收后，身体也没什么大碍了。
　　让李辰有些不解的是，当他将众人体内的寒气，纳入自己丹田中的时候，竟然发现自己的修为，也随着这些寒气的进入，不知不觉中增加了一丝。
　　虽然这一丝，无法让李辰很快突破灵将境界瓶颈，但是，也让李辰窃喜不已。
　　“看来，邪灵的强大都是靠这些邪气啊。
　　若是如此，这一次我真是因祸得福。”
　　李辰轻叹一声，脸上充满了喜悦。
　　趁着众人还未醒来，李辰毫不犹豫的打出一道法诀，将介子空间收起。
　　这个巨大的介子空间，可是难得的空间宝物。
　　里面的十二根遁龙桩，还是上古时期赫赫有名的至宝。
　　若是自己能够善加利用，绝对能让自己的实力增加不少。
　　想要炼化遁龙桩可不是一件容易的事情，以李辰现在灵将五重的修为，没有个把个月，根本无法将十二根遁龙桩完全炼化。
　　就算他完全将遁龙桩炼化，也不可能全部催动。
　　想到这里，李辰激动的同时，又感到无奈。
　　“都是实力的缘故啊！
　　看来，我必须要尽快提升自己的修为才行。”
　　李辰轻叹一声，觉得时间对自己来说越来越宝贵。
　　他肩上的胆子也越来越重。
　　这一次蛮荒古地之行，李辰收获颇丰。
　　不但得到了十二根遁龙柱，而且，还知道了邪灵族的来历，以及域外天魔的事情。
　　最重要的是，十二块蛮荒令完全被找到后，天阙金页和自己之间的联系更加紧密，发挥出的攻击也越发强悍。
　　至于烈焰之势，吞噬了邪月之后，蜕变成为极致烈焰之势，在这些收获面前，倒是可以勉强不计。
　　通过和血灵一战，李辰隐约发现：天阙金页中，似乎有一种独特的力量。
　　真是这种力量的存在，无论他领悟什么奥义，都比普通武者快上不少。
　　不过，这种事情，李辰一下子也理不清楚。
　　再说，李辰现在也没时间仔细考虑这些。
　　只有等他彻底闲下来的时候，他才能好好想想这些问题。
　　眼下，他丹田中的寒气的危机已经完全解除，李辰也没必要继续留在西荒了。
　　算算时间，距离三皇院的内院弟子招生也不远了。
　　李辰对于进入内院其实无所谓，在他看来，内院弟子不过是个虚名。
　　不过，三皇院对于通过内院考试弟子的奖励，却让李辰都心动不已。
　　“灵池洗髓么？
　　还真是期待啊。
　　若是这次洗髓成功的话，应该能够进入灵王境界了吧？
　　到时候，不论是为了青林还是为了替陌妍寻找凝聚肉身的秘术，我必须去一趟幽冥战场了。”
　　李辰轻叹一声，觉得自己身上的胆子着实不轻，他必须要强打精神，撑住才行。
　　大约一盏茶功夫后，武鸣等人陆续醒来了。
　　“小辰，血灵呢？
　　还有那座宫殿呢？”
　　武鸣等人惊讶的望着李辰，脸上全是满满的担忧之色。
　　甚至，有些家伙，已经暗中戒备起来，防备被人偷袭。
　　“不用这么紧张，我遇到了一位前辈，是他帮我灭掉了血灵。
　　也是他将宫殿带走了。”
　　李辰淡淡一笑，将之前发生的事情一笔带过。
　　“公子，你的修为似乎变得比以前强大了。
　　难道也是他的缘故？”
　　余颖心细如发，看到李辰身上的惊人变化后，轻声问道。
　　“不错，我遇到了赛升师叔。
　　是他帮我击杀了血灵。
　　并将血灵体内的本源精血给了我，助我炼化。
　　你们以后是要留在西荒，还是去北漠？”
　　李辰简单的解释几句，随后立刻转移话题。
　　终于介子空间的事情，李辰并没有多说什么。
　　“公子，既然我们已经知道了赛升大人的事情，自然不会继续留在西荒了。
　　等走出蛮荒古地后，我们姐妹立刻去北漠复命。”
　　余颖道。
　　“若是如此，请带我向你家小姐问好。
　　就说：师侄李辰代众位师叔、师尊问好。
　　若是有时间，我肯定回来北漠看她的。”
　　李辰沉思了片刻轻声解释道。
　　“公子放心，你的问候，我们姐妹定会带到。
　　我们相信公子肯定会来北漠的，到时候，我们姐妹打扫门庭迎贵客。”
　　余颖闻言大喜不以。
　　别看余颖平时不怎么说话，心里却像明镜似的。
　　李辰话中的含义，她自然知道的一清二楚。
　　“嗯，若是如此，我们就离开蛮荒古地吧。”
　　李辰见众人身体恢复的差不多后，立刻带着大家冲着蛮荒古地外围走去。
　　此时的众人、情绪高涨，心情也格外愉快。
　　时不时有欢笑声从他们中爆发。
　　李辰也跟着众人乐的合不拢嘴。
　　一路上由李辰这位灵将五重的武者领路，一些修为低下的妖兽根本不敢靠近众人，修为强悍的妖兽，也被李辰以霹雳手段打发。
　　原本一天时间，才能走出的蛮荒古地核心地带，众人只用了短短的五个时辰，就来到了蛮荒古地外围。
　　此后，余颖和清秀两女，纷纷向众人告别，直奔北漠而去。
　　众人望着离去的两女，心情却突然变得沉重起来。
　　“鸣叔，你们这是怎么了？”
　　李辰轻笑着问道。
　　“小辰你想过没有？
　　若是这一次我们回到神丹族中，就很难有机会和你见面了。”
　　武鸣望着李辰，郑重的道。
　　“鸣叔，只要我李辰活着，肯定会来看大家的。”
　　李辰皱了皱眉头，轻声道。
　　“小辰，你误会我，其实我意思是……”武鸣有些惊慌，不知道该怎么向李辰解释。
　　“武鸣的意思是；小辰你能否将我们从神丹族中带走？
　　经过这些天的相处，大家伙很舍不得你。
　　再说，我们兄弟在神丹族中，这一辈子充其量也只能混到小领队的地步。
　　若是跟着你，或许还能到处闯荡一番。
　　身为武者，总不能一直坐井观天吧？”
　　紫荆见武鸣数不清楚，立刻帮腔。
　　其他神丹族精锐见此，也纷纷露出期待之色，生怕李辰一口回绝。
　　李辰并没有立刻答应，目光在众人身上一一扫过之后，才沉声道：“我知道大家想跟我李辰做出一番事业。
　　可你们应该也清楚，我的一生，注定要经历很多磨难。
　　你们现在跟着我，说不定明天就回遇到大麻烦，送掉自己的性命。
　　在神丹族中，虽然没有这跟我那般自在，但至少依靠神丹族这颗大树，你们能过上安稳的日子。
　　甚至，一辈子能平安的活下来。
　　我说这些，并不是不想接纳你们。
　　而是将你们当自己真正的朋友，提醒你们认真的作出选择。
　　若是你们执意要跟着我，那我李辰可以跟你们掏心窝子。
　　若是那天我知道你们背叛了我，我肯定会亲自出手将你们击毙。
　　你们还要继续跟我这？”
　　李辰说完，神丹族精锐并没有立刻开口，而是望着武鸣露出一丝期待之色。
　　“小辰，我们既然打算跟着你混一辈子。
　　早就做好了损落的准备。
　　作为一名武者，若是日子过的太舒坦，那还能有大作为吗？
　　再说，跟着你，我们兄弟不觉得吃亏。
　　若是不跟着你，才是我们最大的遗憾。
　　其实，这件事情，我们早就商量过了。
　　只怕你不肯答应，才一直拖到现在才告诉你。”
　　武鸣挠了挠头，有些不好意思的望着李辰咧嘴一笑道。
　　“看来你们早就商量好了。
　　不过，你们可是神丹族的精锐力量。
　　神丹族会放你们离开？”
　　李辰淡淡一笑，望着武鸣等人道。
　　“小辰，你就别谦虚了。
　　你师尊可是三皇院的人皇，他是大长老的师兄。
　　算起来，他也算是神丹族的创始人之一。
　　你作为他的弟子，只要你肯开口，大长老怎么说都要给你一个面子不是？
　　你跟神丹族要几名灵将境界武者，根本不算什么大事。”
　　武鸣郑重的道。
　　这一次，李辰总算明白了。
　　看来这些家伙，在这里不肯继续往前，就是想要从自己身上找到自己期待的答案。
　　“我这可是挖墙脚啊！
　　师叔他会同意？”
　　“他可是你师叔，只要你开口，他肯定同意。
　　再说，神丹族还有你师尊第一份家产呢。
　　他怎么好意思拒绝你？”
　　“你们这是跟定我了？”
　　“那是自然。
　　要不然，我们兄弟在这里磨蹭什么？
　　小辰，行不行，你倒是给句痛快话啊。
　　我们兄弟都是粗人，都快被你给憋死了。”
　　“若是如此，那我就……
　　同意了。”
　　李辰淡笑一声，爽快的答应下来。
　　武鸣等人也是眉开眼笑，兴奋不已。
　　武鸣等人年纪有些大，可天赋也不弱。
　　只要他们刻苦一些，在源源不断的资源供他们修炼的情况下，想要成为灵皇境界武者也不是什么问题。
　　真的到了那个时候，他们可就是李辰手中的王牌了。
　　从今天开始，李辰终于有了自己的第一批班底。
　　这也是他以后成就霸业的基石。


第162章 回家
　　李辰等人回到神丹城的时候，已经是两天后。
　　这段时间内，神丹族已经将被毁的房舍，全部重新修葺。
　　新建造的房舍，虽然在原来地址上，却比以前多了几分霸气和雄浑。
　　甚至，神丹族中，还布置了一些强大的防护阵以备不时之需。
　　此刻，处在荒漠中的神丹城，仿佛人间仙境，处处流露出钟灵气息。
　　当李辰等人进入神丹族中的时候，早就被等候在此的一位武者，领到了大长老居住的地方。
　　李辰简单的将蛮荒古地中发生的事情讲述了一遍后，就不再多言。
　　大长老看到李辰平安回来，体内寒气已经完全被控制，连带着修为都增加了不少后，更是高兴地合不拢嘴，大夸“李辰有出息，自己师兄眼光好”。
　　趁着大长老高兴之际，李辰赶紧将自己想要带走武鸣等人的事情讲了出来。
　　出乎意料的是，大长老根本没有拒绝的意思，甚至还问李辰，“人手够不够？
　　若是不够，神丹族中还有一些精锐可以送给他。”
　　李辰闻言，心中升起一股暖意。
　　面对大长老的好意，李辰也没有得寸进尺，当场婉言拒绝了。
　　此后，通过大长老之口，李辰得知师兄陈越、师尊人皇，以及瞿哲都去了三皇城。
　　甚至，他们要李辰一定赶在三皇城内院招生的时候，回到三皇院中。
　　接下来的几天，李辰又去了一趟神曈族，和裴庆闲闲聊了几句后，听闻裴庆现在，在神曈族中，彻底站稳了脚跟后，李辰也没有拉拢裴庆回三皇院造化门的意思。
　　将自己即将离开西荒的事情，告诉裴庆后，裴庆倒是流露出些许不舍。
　　“你这人，认识你这么长时间了，还从未发现你竟然是位多愁善感之人啊！”
　　李辰望着有些失落的裴庆，轻声打趣道。
　　“嘿。
　　在一起混了那么久，自然舍不得你离开。
　　不过，你放心，只要你有用得着我裴庆的地方，你尽管开口。
　　我神曈族上上下下自当全力支持你。
　　我现在可是神曈族的少主，权利也比以前大了不少。
　　至少能给你提供数量不少的灵药。
　　你有没有兴趣和我合作一把？”
　　裴庆轻笑道。
　　“合作？
　　怎么个和做法？”
　　李辰皱了皱眉，眼中露出一丝亮光。
　　既然他有了自己的班底，肯定需要大量的修炼资源，若是自己手上没有充分的灵石做底蕴，想要尽快培养出一批得力的手下，肯定十分困难。
　　若是能找到一个挣灵石的法子，李辰自然乐得如此。
　　“我们神曈族的本领，你也清楚。
　　寻找各种天材地宝自然不在话下。
　　可惜，我们神曈族缺少销售渠道。
　　我想和你合作，打通西域和西荒之间的销售通道，直接将我们神曈族的东西，拉到三皇城中去销售。
　　这样的话，我们大家都有利可图。
　　我仔细算过。
　　一株普通的灵草在西荒只能买到一块灵石，若是在三皇城中，至少是三块灵石的价格。
　　这可足足翻了三倍啊。”
　　裴庆沉声道。
　　“这个主意不错。
　　可惜我现在缺少人手。
　　虽说冒险者公会被神丹族连根拔除，可途径荒漠的时候，还是有不少强大妖兽存在。
　　若是遇到一些不开眼的恶人出手抢劫，我们的损失将会更大。
　　这件事，我们得好好合计合计。
　　至于销售渠道，我们可以找三皇城的紫元阁代销。”
　　李辰建议道。
　　“人手根本不成问题。
　　我等的就是你这句话。
　　哈哈……
　　小辰，合作愉快。
　　若是我们的东西能够进入三皇城紫元阁中，肯定能买个好价钱。
　　放心，我们神曈族的东西，都是精品中的精品，质量肯定过关。”
　　裴庆似乎早有所料，听到李辰准备找紫元阁合作后，更是乐的合不拢嘴。
　　“看来你早就准备好了啊？
　　若是如此，你的人手呢？
　　你不会将你们神曈族的族人，全部派出去吧？”
　　李辰不解的问道。
　　“这个肯定不会。
　　不久前，古剑族的剑神和剑雨来我们神曈族打听你的消息。
　　我也将这个提议说给了他们。
　　他们立刻表示，只要你肯答应，他们就会派出古剑族中的强者来保护货物的安全。
　　有他们这群疯子在，通过荒漠根本不成问题。”
　　裴庆道。
　　“若是如此，我倒是安心了。”
　　李辰点点头，表面上古井不波，心中却是乐开了花。
　　若是这一次他们真的能够打通一条直通三皇城的商路，那么无论对那一方都是有利可图的。
　　到时候，李辰也就可以用自己赚到的灵石，大肆扩张自己的势力了。
　　又和裴庆闲聊了一阵后，李辰终于告辞而去。
　　不过，当他离开神曈族的驻地时，却发现钱熏儿此女，站在门口，静静的望着他，沉默不语。
　　甚至，细心的李辰发现，钱熏儿的双目中，还有一丝泪花在闪烁。
　　“你这是……”李辰正准备趁机溜走，可看到钱熏儿那伤心的样子，又于心不忍的走过来，轻声询问。
　　“你要离开西荒了吗？”
　　钱熏儿鼓起勇气，白皙的双手紧握在一起不停的揉搓着，她心中的紧张完全表露在脸上。
　　“嗯。
　　放心，你们黑水河钱家，我已经让神丹族大长老帮忙照顾了。
　　有神丹族替你们黑水河钱家撑腰，其他家族，肯定不敢打你们钱家的注意。
　　你也不用憋屈的嫁给自己不喜欢的人了。”
　　李辰淡笑一声，轻声安慰道。
　　“那我还能见到你吗？
　　我是说，每天都能见到你的那种！”
　　钱熏儿闻言，双目中依旧闪烁着泪花，白皙的拳头攥的更紧了。
　　那红润的嘴唇，被她咬的几乎变形。
　　“这个……”李辰不傻，他知道钱熏儿来找自己的意图。
　　不过，现在已经有了紫灵儿、熊陌妍、林清林三人的羁绊后，李辰再也不敢沾惹桃花债。
　　此刻的李辰，像一根木头似的站在钱熏儿面前，神色很不自然，甚至大脑中一片混沌，不知道自己该说些什么。
　　“我和你开玩笑呢，放心吧。
　　我钱熏儿还不是那种没人要的女孩子。
　　对了李辰，以后若是有时间，我可以去西域的三皇城看你吗？”
　　看到李辰如此模样，钱熏儿倒是被逗乐了。
　　那银铃般的笑声，瞬间将此刻的尴尬全部消除。
　　“这个自然。
　　只要你愿意，随时都可以来找我。
　　对了，以后我要在三皇城中，成立一个名叫造化门的门派。
　　你要是来三皇城，在造化门中打听我的消息就好。”
　　李辰淡笑，心中顿时舒畅了不少。
　　站在李辰对面的钱熏儿心中，却多了一丝羁绊，多了一份牵挂。
　　正是如此，才让这位西荒普通的少女，在以后成长为独当一面的强者，更是在以后和域外天魔的大战中，爆发出无法估量的恐怖力量。
　　和钱熏儿告别后，李辰又在神丹族中逗留了几天。
　　带着武鸣等人，大肆搜刮神丹城中的宝贝。
　　将武鸣等人的武技和功法、甚至手中的道器，都给重新换了一茬。
　　李辰的大方，更是博得了武鸣等人的好感，对李辰更是越发尊重起来。
　　数天后，李辰带着武鸣等人终于来开了神丹城，前往西域。
　　临走之前，李辰又和裴庆见了一面，详细的聊了一下合作的具体事项后，才依依不舍的道别。
　　……
　　灵舟在天空中疾驰，所过之处，留下一道浅浅的印痕。
　　那怕是灵王境界的武者，都察觉不到一艘载着数位灵将境界武者的灵舟，刚才从他们头顶疾驰而过。
　　由李辰大把的灵石支持，以及武鸣等人轮番操控灵舟，众人赶路的速度提升了一倍有余。
　　只用了十多天时间，就成功的穿越了荒漠，来到了西域地界。
　　望着熟悉的地界，李辰不由的心生感慨。
　　当他低头望着不远处的那一座小城时，更是露出一丝欣喜之色。
　　“鸣叔，就在这里降落吧。
　　我带你们去个好地方。
　　为了不引起其他人的注意，你们将各自的修为压制在灵徒境界吧。”
　　李辰吩咐一声，示意操控灵舟的武鸣，将灵舟降落在一块人迹罕至的空地上。
　　众人也按照李辰的吩咐，各自将修为压在灵徒三四重的境界。
　　等众人跟着李辰，轻车熟路的进入一个不算繁华的小城后，更是露出了一丝惊讶。
　　他们不清楚像这等偏僻的小城，以李辰现在的身份怎么会这么熟悉？
　　难道李辰以前来过？
　　“小辰，你带着大家来这里，不会是看上那家姑娘了吧？
　　若是如此，我们兄弟得准备点什么东西才行啊！”
　　紫荆望着李辰，打趣的调侃道。
　　“紫荆叔，这个小城名叫白城，是我大小生活的地方。
　　我这次带大家来，就是想看看我的爹娘。
　　看看她们这些年过的怎么样。
　　算算时间，从我离开白城开始，已经有五六年没有回过家了。
　　这次回来，我打算带着他们去三皇城居住，让爹娘好好的享享清福。
　　爹娘操劳了一辈子，受了不少苦，我李辰欠他们的。”
　　李辰一边说，一边走。
　　步速不知不觉中加快了不少。
　　想着即将见到爹娘的情形，李辰更是罕见的露出一丝激动之色。
　　武鸣等人见此，也是替李辰高兴。
　　众人跟着李辰一路前行，虽然引起了不少白城武者的注意。
　　不过，当众人看到他们不过时灵徒三四重的修为后，立刻失去了兴趣。
　　当李辰沿着熟悉的街道，找到自己的家，准备进入的时候，突然皱起了眉头。
　　下一瞬，脸上露出一丝愤怒之色。
　　一股浓郁的杀意，也瞬间从李辰的体内爆发出来。
　　“这群畜生，这么多年了，难道还不死心！”
　　李辰怒骂一句，当即冲进了自己家中。


第163章 冲突
　　站在院子中的，是一位面方耳阔的黑脸汉子，修为在灵师五重。
　　在白城这等小城中，也算是难得一见的高手。
　　在他身后，还跟着十多位灵徒三重到灵徒四重不等的武者。
　　从穿着打扮上来看，这些武者都是白城国家的家丁。
　　此刻，白家家丁在黑脸汉子的带领下，吆五喝六的训斥着一位年过半百，修为同样在灵徒五重的武者。
　　他们神情冰寒而冷漠，仿佛没有一丁点人情味。
　　“我说老李，你我都是这么多年的邻居了。
　　按照我们当初的协定，你这院子，还有你家那位娘们，都要归我郭雄所有了。
　　哈哈……
　　想不到你李田窝囊的大半辈子，最后还要这么窝囊下去。
　　我郭雄都替你害臊。
　　罢了，看在我们是这么多年老交情的份上，我郭雄自作主张不要你欠我郭家的那三万灵石，只要你将你家那老娘们郭菲留下给老子暖被窝就好。
　　你家那老娘们虽然皮肤粗糙了点，但好歹也是女人。
　　做些女人该做的活计，还是没什么问题的。
　　我老郭就睁一只眼，闭一只眼的吃点亏，凑合一下算了。”
　　自称“郭雄”的黑脸汉子，口无遮拦，当着李晨爹娘的面大放厥词。
　　让李田和郭菲的脸色变得极为难看。
　　站在郭雄身后的郭家家丁，却是闻言狂笑不已。
　　“郭雄，我们还带相识这么多年。
　　你只需要宽限我一些时日，我李田肯定会将灵石还给你。
　　至于这个小院子，你想要尽管拿去。
　　若是其他东西，还请你莫伸手。”
　　李田平时看起来不显山不露水，看到郭雄这个恶人欺上门来，大放厥词时，也露出了自己男人的一面，当机立断的拒绝道。
　　“小院？
　　你的这家破院子值几个灵石？
　　你欠的可是整整三万灵石啊。
　　三万颗灵石铺就起来，恐怕你家这小院子，早就被铺的满满的。
　　前些天，我就告诉过你，若是你没有灵石的话，可以去白城的紫元阁去借。
　　紫元阁的管事，虽然换了一个人，依旧对你们李家不薄啊。
　　只要你李田肯开口，那怕紫元阁砸锅卖铁，都会借给你灵石，将你欠的那三万颗灵石给还上。
　　可惜，你这老东西，就是不听。
　　现在，我郭雄来你家收灵石，你又不肯给。
　　要你用你家老娘们抵债，你也不肯。
　　你究竟是几个意思？
　　是不是真的要逼我郭雄动手，你才能答应？”
　　郭雄冷笑连连，语气咄咄逼人。
　　说话的时候，吐沫乱飞，几乎能将人活活淹死。
　　李田半搂着妻子郭菲有些发软的肩膀，怒目而视。
　　虽然他想和郭雄大干一场，可对方人多势众，还有白城郭家撑腰，他李田肯定要吃大亏。
　　再说，这件事从头至尾都是郭家在威逼李家，想通过李家搞垮在白城一家独大的紫元阁。
　　这四五年来，白城紫元阁对李家十分照顾。
　　不但帮忙解决了他们面临的一切问题，甚至，还帮助李田做了一笔不大不小的生意。
　　就在上个月的时候，李田为了周转资金，不得已下，向自己的好友郭雄借了一千块灵石。
　　没想到这件事传到郭家之后，郭家就千方百计的大作文章。
　　甚至，不惜以各种下作手段，砸了李田的生意。
　　将李田活生生逼上绝路。
　　硬生生将“一千块灵石”变成“三万块灵石”。
　　被逼无奈之下，李田立下字据，说是将自己家的小院，包括小院中的一切抵押给郭雄。
　　这下倒好，当李田真的还不出灵石的时候，郭雄更是连本带利，吃人不吐骨头，甚至惦记上了郭菲，硬说“小院中的一切，包裹郭菲在内”。
　　面对郭雄的强势，老实人李田只能敢怒不敢言。
　　今天，是双方约定好的最后一天还债期限，若是李田真的换不上三万块灵石，那么他就要将整个小院和自己的妻子郭菲一同留给郭雄。
　　小院必定是身外之物，可妻子郭菲和李田感情深厚，他怎么肯能将至的妻子送入虎口？
　　再说，作为一个男人，他也不容许自己心爱的妻子遭到任何侵犯。
　　“郭雄，事到如今，全当我李田瞎了眼。
　　你跟我都是从小长大的兄弟。
　　虽然你也姓郭，可你和白城郭家没有半毛钱的关系。
　　你若是真的还记得我们兄弟之间的情分，那就再给我李田一些时间，你的那三万块灵石，我李田肯定还给你。”
　　李田叹了口气，冷声道。
　　“老李，不是我老郭不相信你。
　　是你现在的情况，实在太寒碜，我老郭实在对你没信心。
　　兄弟之情这种虚无缥缈的东西，老子早就忘了。
　　再说，只要我老郭将这件事办好，郭家就将我的名字写入族谱，将我爹娘的灵位迁入郭家祠堂。
　　从此之后，我郭雄也是名正言顺，堂堂正正的郭家族人的。
　　李田，话说的再好都没用，你今天若是不给灵石，你就别想走出这个门。
　　还有，郭菲也要留下来伺候我。”
　　郭雄冷笑连连，轻轻一挥手，站在他身后的十多位郭家家丁，顿时蜂拥而上，将李田夫妻两人团团围护，饿狼般的盯着两人，只等郭雄一声令下，将他们夫妻生吞活剥。
　　“郭雄，看来你是铁了心的跟着郭家走了。
　　这么多年来，郭家在白城的所作所为，难道你不清楚？
　　想当年，是谁欠了郭家的三百块灵石，被郭家打的鼻青脸肿？
　　又是谁替你借来灵石，还了债务？
　　郭雄，你这个白眼狼，从此之后，我李田再也没有你这样的兄弟。”
　　李田说话的同时，对着怀中的郭菲使了个眼色。
　　下一瞬，他一个箭步跨出，直接出现在郭雄身前，猛地往前一扑，强壮的胳膊顿时扣住了郭雄的脖子，将郭雄勒的像死狗一样，不停的吐着舌头。
　　郭雄虽然是灵徒五重修为，面对抢得先机的李田也不敢轻举妄动。
　　只能任由他摆布。
　　“谁敢过来，我就要了他的命！
　　孩他娘，你先走。
　　快去紫元阁躲躲。
　　若是我没回来，你就去三皇城找小辰。
　　快走。”
　　李田提醒的同时，看到郭家家丁还在继续靠近自己后，当即一拳击中郭雄的后背，让郭雄痛的咬牙切齿。
　　可围住李田夫妻的郭家家丁，似乎对此视若罔闻，根本不顾李田的威胁，包围他们夫妻的圈子，也是越缩越小。
　　“李田，我知道你有一位了不起的儿子。
　　可惜，我郭家也有一位了不起的二少爷。
　　他现在已经是灵王境界的武者。
　　这一次，他回到白城就是为了对付你们李家和紫元阁。
　　原本是打算用计将你这老东西和紫元阁撵出白城。
　　可惜，你这老东西，倒是挺硬气，那怕被我们逼上了绝路，也不肯向紫元阁借灵石。
　　既然你已经没用了，那我们就彻底送你上路吧。”
　　一位面色蜡黄的郭家家丁，冷笑连连，说话的同时，立刻动起手来。
　　他表面上是一位灵徒四重的武者，无论出手速度还是攻击力度，都不是不比普通的灵师一重的武者差。
　　举手投足之间，就有一股恐怖的光芒飞速朝着李田头顶落下。
　　望着攻击力恐怖的光芒，李田露出一丝惨笑。
　　他这一辈子，算是窝窝囊囊的过来了。
　　可是，临死之前，他却不想这样窝囊的去死。
　　那怕对方是修为比自己高的武者，自己也明知必死无疑，李田也决定出手反击。
　　噗！
　　一股强悍的气劲，飞速从李田掌心急着而出。
　　猛然对上了郭家家丁的恐怖光芒。
　　无论是在气势、还是攻击力度上，明显要比恐怖光芒差了一大截的气劲，在和恐怖光芒的对抗中，却爆发出了令人难以想象的力量。
　　那气浪的攻击力，猛然间增加了数倍。
　　由一股胳膊粗细的气劲，飞速变成一根数尺粗细的气劲，狂暴的轰击在恐怖光芒之上。
　　恐怖光芒连一丝抵挡之力都没有发出，立刻就被强悍的气劲一强势的姿态碾压。
　　此后，剩余的气劲威力依旧十分强悍。
　　趁势朝着远处的蜡黄郭家家丁激射而出。
　　郭家家丁那里遇到过这等恐怖的攻击，当即被吓傻了眼，等他反应过来的时候，那恐怖的气浪直接击中在他胸口，当场将他的身体炸成了好几块，残忍的丢在小院中。
　　突如其来的变故，让郭家家丁紧张不已。
　　而郭菲和李田夫妻两人却是稍微有些心安。
　　正当他们四下寻找帮他们出手的究竟是谁的时候，一个带着哭腔的熟悉声音从他们身后传来。
　　“爹，娘，孩儿来晚了。
　　让你们受惊了。”
　　说话之人正是前来白城看望爹娘的李辰。
　　说来也巧，李辰进来的时候，恰好遇上蜡黄家丁对李田出手。
　　要是李辰在晚来一步，恐怕真的要替自己的爹娘收尸了。
　　“小辰？
　　怎么是你？
　　我的儿！
　　这么多年不见，竟然长这么高了。
　　快让娘瞧瞧。”
　　郭菲定了定神，确认出现在自己眼前的李辰不是幻觉后，当即抱着李辰失声痛哭起来。
　　而控制着郭雄的李田，也在此刻望着李辰小声抽泣着。
　　“娘，孩儿好想你们。
　　只是没时间来看你们罢了。
　　放心，这一次我是来接你们去三皇城的。
　　你们只要住在那里，肯定没有人在欺负你们。”
　　李辰安慰郭菲道。
　　不料，就在李辰和爹娘说话的时候，郭家家丁见势不妙，纷纷逃窜起来。
　　李辰分明看到了这些家伙的举动，也没有阻止，甚至给老爹李田使了眼神，让他将半死不活的郭雄也给放了。
　　“小辰，这些人放回去，肯定会招来郭家疯狂的报复。
　　听说郭家二少爷郭玉也来到白城，甚至成为一名灵王境界武者。
　　我怕……”李田有些担忧的道。
　　“爹，你不用怕。
　　现在别说是白城，那怕是三皇城中，敢对我李辰出手的武者也不多。
　　再说，这些郭家的爪牙，今天根本走不出这个小院。”
　　李辰轻声解释一句，下一刻，那些飞速逃窜的郭家家庭，瞬间就被人暗中击杀，瞬间丧命。


第164章 团圆与温馨
　　出手击杀郭家家丁的，正是跟随李辰一同前来的武鸣等人。
　　当他们八人不再压制自己身上的气息，将自己的真正的修为展露出来的时候，李田和郭菲同时露出一丝震惊之色。
　　“好强大。
　　这些人都是三皇院的强者？
　　他们是灵师境界的武者？”
　　李田有些紧张的望着武鸣等人，轻声问李辰道。
　　“爹，你不用紧张，鸣叔和紫荆叔他们，可不是三皇城的武者，他们是西荒神丹族的族人。
　　现在，他们跟着我混了。
　　也算是我们李家的家丁吧。”
　　李辰淡笑一声，对着武鸣等人使了个眼色。
　　武鸣等人知趣的咧嘴一笑，态度极为和善的对李田和郭菲打招呼。
　　“大哥，我可不是灵师境界的武者。
　　我是灵将境界的武者。
　　你家小辰更厉害，我们这些武者联手，恐怕都不是他的对手。
　　他可是能硬抗灵王境界邪灵，不落下风的强者啊！”
　　武鸣微笑着解释道。
　　“这么厉害？
　　这样的话，我倒是放心了。
　　你这小子，打小就不安分。
　　没想到这么多年过去，到时闯出了一些名头。
　　小辰，既然你能和灵王境界的邪灵硬碰硬，那你肯定不会惧怕灵王境界的郭玉了吧？
　　我们家被郭雄逼到这个份上，就是郭玉在背后捣的鬼。
　　说来也怪，这小子这些年在外面混的也不错。
　　听说回到白城的时候修为竟然达到了灵王境界。
　　那可是我们白城多少年，都未曾有武者接触到的强大境界啊！”
　　李田有些感慨的望着李辰，神色中多了一抹欣慰和兴奋。
　　看得出，他能有李辰这样一个儿子，真的很自豪。
　　“爹，这件事情，就交给我来办吧。
　　事情的经过，我也知道了个大概。
　　今天我们将郭家的这么多家丁击杀，郭家肯定不会善罢甘休。
　　用不了多久，肯定会家丁再次来我们家捣乱。
　　到时候，我们将灵石还给他们就是。”
　　李辰淡笑着解释道。
　　回想起自己在三皇城遇到郭玉的时候，可听他的跟班说他是“烈火六公子”之一。
　　那次飘渺谷大战“烈火六公子”中的五人被魂族强者附体，唯独郭玉躲过了一劫。
　　看来，郭玉这小子这些年肯定机缘不小。
　　甚至，他的背后定有一位强大势力。
　　想到这里，李辰眼中露出一丝寒芒，甚至他已经暗下决心，这一次无论郭玉背后的究竟是那方强大势力，他都要将郭玉击毙，以绝后患。
　　“小辰，这怎么可以？
　　那可是三万块灵石啊？
　　放在白城，可以养活多少武者？
　　我们可不能白白送给郭家。”
　　李田这一辈子穷怕了，听闻李辰要将灵石全部还给郭家后，顿时慌了神。
　　连连阻止。
　　“你瞧你爹激动地。
　　我说孩儿他爹，既然小辰这样说，他肯定有办法的。
　　你就安心的在家看戏就好。”
　　郭菲望着李辰，脸上尽是慈祥。
　　望着儿子脸颊上那越来越分明的线条，不经意间，就有意思骄傲的微笑浮现。
　　“可那的确是三万块灵石啊。
　　这么多灵石，放在一起，那该有多大一堆？”
　　李田有些不甘的轻声嘀咕道。
　　李辰见此，倒是莞尔一笑，下一瞬，他手指在自己的储物戒上飞速一划。
　　下一瞬，一大堆灵石，哗啦啦的掉在小院中，足足有数万颗之多。
　　李辰用精神力微微一扫，轻而易举的将一大堆灵石分成两拨。
　　一拨恰好是三万块灵石，一堆也最有数千颗之多。
　　“爹，这是五千灵石，你留着和娘平时用。
　　这三万灵石，等郭家来人逼债的时候，你就还给他们，并且告诉郭家，这些灵石，你是从紫元阁中借来的。
　　鸣叔，等会还要辛苦你了一趟，帮我去紫元阁打听一些消息。”
　　李辰吩咐一句后，就在一旁望着满脸震惊的郭菲和李田微笑不语。
　　其实李辰储物戒中的灵石数不胜数。
　　在骷髅山的时候，他可曾找到了一条小型灵矿。
　　从里面获得的灵石足有数亿颗之多。
　　那怕这些天替武鸣等人购买功法、武技、道器等花费了一些，他手中剩余的灵石，依旧是个天文数字。
　　三万块灵石，对于现在的李辰，的确不值一提。
　　“小辰，爹知道你有灵石。
　　可着灵石爹不能要。
　　爹拿着这些灵石，顶多依旧是用在日常开销上。
　　这些灵石拿到你手中，却能帮你提升修为，成为更加强大的武者。
　　爹这一辈子没本事，但也不想托你的后退。
　　孩子，将灵石收起来吧。”
　　李田望着李辰，沉声解释道。
　　“爹，你放心，我现在灵石很多。
　　再过些天，我还会有更多的灵石入账。
　　这些灵石，全是孩儿孝敬你和娘的。
　　过了这么多年的苦日子，你们二老也应该过几天舒服日子了。
　　放心，爹，以后，你们手中的灵石，绝对会花不完的。”
　　李辰甜甜一笑，显得十分乖巧。
　　在此刻他才像个十七八岁的少年。
　　“孩子……
　　你受苦了。”
　　李田望着李辰，眼中再次幸福的泪水。
　　看到自己的儿子，能有今天这种成就，李田打心底高兴。
　　可他也十分清楚，李辰能有几天的成就，肯定是吃了比别人还要多的苦头。
　　李辰虽然将这些年发生在他身上的事情，没有细说，可作为李辰的父亲，李田怎么会猜不出儿子在外面干了些什么？
　　他现在流出的泪水，那是幸福的泪水，也是自责的泪水。
　　这泪水中蕴藏着幸福、激动、感慨和欣慰。
　　以前他抱怨老天不公，现在他很感激老天。
　　现在看来，老天不是不公平，而是太公平了。
　　他能有李辰这样一个儿子，那可是平身最大的一件幸福事情。
　　“爹，你咋哭了？
　　你儿子我，现在有出息了。
　　你应该高兴才对。”
　　李辰强忍着眼中的泪水，安慰李田道。
　　“你这小子，现在刚有点成就就要骄傲？
　　这天底下强大的武者海了去了。
　　难道你比他们都要强？
　　孩子，谦虚一点，低着头往前走，就能活的长久一点。
　　爹这辈子没什么大的报复，就希望我们一家人能平平安安的度过一生就好。”
　　李田佯装愤怒，训了李辰几句，心中却是乐开了花。
　　李辰也似乎十分受用李田的训斥，笑的十分开心。
　　这一刻，李家上下其乐融融，一种温馨而幸福在小院中荡漾。
　　也让跟随李辰一同前来的武鸣等人激动不已。
　　“好了，都在院子里站了这么久了，都快去屋里坐吧。
　　等会娘替你做点好吃的。”
　　难得看到儿子回来，当娘的郭菲，自然要做一顿拿手好菜给儿子接风。
　　虽然已李辰现在的修为，就算十天半个月不吃不喝也没什么问题。
　　可娘做的饭菜中，有他童年的温馨回忆，李辰自然不会拒绝。
　　这一天，郭家也没有再派家丁前来郭家骚扰李家。
　　等李辰和父母、武鸣等人其乐融融的吃过晚饭后，才各自回屋休息。
　　不过，武鸣却没有闲着被李辰打发出去，越多一个时辰后，武鸣带着一位陌生的中年男子来到李家。
　　“小辰，这位是紫元阁的管事。
　　他听说你来白城后，特意要来见你一面，说有事情要当面和你谈谈。”
　　武鸣望着李辰，轻声解释道。
　　在武鸣身后，有位中年男子，神色惊慌的望着李辰，显得十分拘束。
　　甚至不敢看李辰一眼。
　　“鸣叔，今晚前往不可放松警惕。
　　密切注意郭家的一举一动。”
　　李辰吩咐一句，武鸣就知趣的离开。
　　只留下中年管事和李辰在李辰的房间中。
　　“姑……
　　姑爷，你可要救救我们白城紫元阁啊！”
　　中年管事，见武鸣走后，当即嚎啕大哭，跪在地上连连磕头。
　　弄的李辰一阵尴尬。
　　“有话起来说，哭哭啼啼的像什么样？”
　　李辰淡淡的看了中年管事一眼，随意的坐在一把椅子上轻声道。
　　“多谢姑爷。
　　我是白城紫元阁的管事紫柳兰。
　　事情紧急，我就长话短说。
　　一个月前，郭家二少爷突然来到白城，……”管家见李辰示意自己起来说话，倒也放松了几分，鼓起勇气，一口气将事情倒了出来。
　　原来，白城紫元阁遇到的麻烦，也来自郭家。
　　具体来说，全是出自郭家郭玉之手。
　　当灵王境界的郭玉回到白城后，立刻掌管了郭家的一切事物。
　　并且，接连发动白城的商铺对紫元阁实施各种限制和打压。
　　甚至，还暗中派遣强者，专门劫持紫元阁的运输队。
　　导致现在的白城紫元阁，和紫元阁总部之间彻底断绝了联系。
　　再加上白城各大商铺，对白城紫元阁的排斥和接连打压，立刻让白城紫元阁亏空了大量灵石。
　　无奈之下，紫元阁为了保持自己的声誉，向各个高利贷行借灵石，购买郭家出售的所需品。
　　这一下，彻底将紫元阁推向了死亡的边缘。
　　一下子让紫元阁赔掉了数百万灵石。
　　这个数字，对于整个紫元阁来说，绝对是九牛一毛，可对白城紫元阁来说，可是个天文数字。
　　若是白城紫元阁管事，不想在回到家族述职的时候，被家族责罚，肯定要设法保住白城紫元阁才行。
　　可惜，郭玉的安排滴水不漏。
　　白城紫元阁根本无法和紫元阁总部通信，只能被困在白城一天天的等死。
　　为了让紫元阁彻底瘫痪。
　　郭家更是设计陷害李田，逼他向紫元阁借灵石。
　　可李田这一次表现的十分硬气，那怕陪着自己的家业，也不愿意向紫元阁开口。
　　就算是这样，白城紫元阁的败落也只是时间的问题。
　　中年管事，正愁没办法解决眼下的危机时，李辰恰好拍武鸣前来紫元阁打听消息。
　　得知李辰前来白城的消息后，白城紫元阁管事，像抓到了一根救命稻草一样，更紧向李辰前来求助。
　　听完中年管事的讲述，示意中年管家入座后，当即冷笑连连。
　　郭玉的这一手围点打援的办法，用的炉火纯青、滴水不漏。
　　李辰看来，郭玉的这些手段，也太过稚嫩了。
　　为了将郭家这个心腹大患，连根拔起，李辰这一次真是狠下心来，要和白城郭家大干一场了。


第165章 反击
　　“郭家这群畜生，现在倒是越来越张狂了。
　　我问你，现在紫元阁是什么情况？
　　负债多少？
　　有多少灵石注入，就可以正常运营了？”
　　李辰沉声问道。
　　“回姑爷，只要有两百万……
　　不，一百五十万灵石，紫元阁就可以扛过眼前的危机。
　　不过，眼下最缺的不是灵石，而是各种货物。”
　　中年管家见此，眼中露出一抹喜色，大喜的道。
　　“嗯。
　　若是如此，我给你四百万灵石，和一批品质不错的灵药供紫元阁出手，足够支撑到紫元阁大翻身，你看如何？”
　　李辰淡笑道。
　　“这个……
　　姑爷，你的东西，我自然不敢胡乱保证。
　　这样吧，这批东西，我们紫元阁按照高于市场价两成的价格收购。
　　等我们紫元阁赚了灵石后，额如数奉还，姑爷你还如何？”
　　中年官家不愧时经商出身。
　　看到有利可图后，当即开除了丰厚的条件。
　　在白城来说，高出市场价两成的价格，已经是个天价了。
　　他这个白城紫元阁管事，一口气给出这个价格，绝对下了很大决心。
　　“高出市场价两成，也算是一个不错的价格了。
　　可惜，我李辰还看不上。
　　我说你都这么大把年纪了，能不能有点魄力？”
　　李辰摇摇头，淡笑道。
　　相对于李辰的风轻云淡，中年管家此刻却是紧张无比，他的额头上不时冒出冷汗，眼珠地滴溜溜乱转，不知道在想些什么。
　　片刻后，中年管家有些为难的望着李辰，沉声道：“姑爷，我们白城紫元阁，愿意用高出市场价三成的价格，收购你提供的物品。
　　你看这个价格，你可否满意？”
　　中年管家作为紫元阁放在白城的一个小小管事，能一口气将价钱提升一成，这个魄力绝对不能说小。
　　可李辰要的却不是这个。
　　“罢了，明人不说暗话。
　　我这就将话挑明了说吧。
　　我李辰提供的这批物资，都是西荒神曈族精挑细选出来的东西，质量绝对有保证。
　　若是拿到三皇城去，别说是高出市场价三成，那怕是高出市场价一倍，也会有商家争破头皮，抢着和我们合作。
　　看在你对我李家颇为照顾的份上，我李辰送你一份大礼。
　　这批物资，我不要你用高出市场价三成的价格收购。
　　我只需要建立一个和你长期销售的合作关系。
　　赚到的灵石，你们紫元阁拿四成，我拿六成，你看如何？”
　　李辰的这番话，可将中年管家吓了一跳。
　　神曈族的东西，那是在三皇城中，都是抢手货，他作为紫元阁管事，肯定对着些十分了解。
　　而李辰这个条件，对他们白城紫元阁来说，绝对是天上掉馅饼的事情。
　　能建立一条长期的供货渠道，这份情，对中年管事来说，绝对重了。
　　李辰只拿走其中的六成利润，对白城紫元阁来说，绝对是莫大的恩惠。
　　一时间，那怕中年管事定力再好，也被李辰的话，弄的一时半会回不过神来。
　　“姑爷，此话当真？”
　　中年管事有些不敢置信的望着李辰，很是郑重的询问道。
　　“这个自然。”
　　李辰道。
　　“若是如此，那我擅自做主。
　　只要我还在白城紫元阁一天我们之间的协议就不会中断。
　　至于利润，我们白城紫元阁只拿两成就好。”
　　李辰如此大度，中年管事也不能不仗义。
　　他一下子将利润多分给李辰两成，让李辰也不由的多打量了中年管事几眼。
　　对中年管事好感倍增。
　　“嗯，既然事情已经谈妥了。
　　那就按照我们商量好的来办吧。
　　这是四百万灵石。
　　你先拿去将紫元阁的债务全部偿还。
　　再有两天时间，我的物资就会来到白城。
　　接下里怎么做，也不用我来教你了吧？”
　　李辰手指在储物戒上一划，直接分出四百万灵石，丢给中年管家，似笑非笑的道。
　　“这个自然，若是手中又这么多资源，我还无法掌控局面，那我也太窝囊废了。
　　放心，只要姑爷的物资一到。
　　我要让郭家的阴谋，立刻粉碎。”
　　中年管家收起灵石，大喜不以。
　　此后，识趣的带着灵石，赶紧告辞。
　　为了安全期间，李辰让武鸣将中年管家安全送到紫元阁后，才再次返回。
　　第二天早上，原以为紫元阁会继续拖欠灵石的各大商铺，纷纷接到了紫元阁偿还灵石的通知。
　　那些半信半疑的家伙，来到紫元阁中，看到白花花的灵石堆积如山后，当即惊讶的说不出话来，此后更是深深的懊悔和不甘。
　　“紫元阁真是好魄力啊。
　　竟然能拿出这么多灵石来偿还债务。”
　　“就是，若是我等商铺，一下子拿出这么多灵石，恐怕早就破产了。”
　　“哎，瘦死的骆驼比马大。
　　白城紫元阁，终究是紫元阁啊！”
　　“这是自然，不过，我等这次得罪了紫元阁，若是等紫元阁彻底喘过气来，我们的好日子可就要到头来。
　　但愿，暗中支持我们那位，不要被紫元阁打垮。”
　　领了欠款的商户，纷纷忧心忡忡的离开了紫元阁。
　　数十天闭门谢客的紫元阁，也在这一刻，重新高调开张。
　　并且，打了一个准备看紫元阁笑话的武者，一个响亮耳光。
　　等第三天后，又有一个惊人消息传来。
　　紫元阁，沉寂了好久的紫元阁拍卖场中，突然大肆宣传：有大批珍贵的物品即将出手。
　　而且，据小道消息说：这些物品每一件都是来自神曈族之手，品质极高，每一件都是难得的精品。
　　这一下，顿时将紫元阁的人气堆到了顶峰。
　　当紫元阁拍卖场在约定的日期如期举办拍卖会的时候，竟然人满为患。
　　不过，就在紫元阁如日中天的时候，白城郭家的一间密室中，一位十八九岁的少年，却是气的脸色发青。
　　“紫元阁真是好魄力啊！
　　他们的商队接连被我们劫持，合作伙伴更是被我们买通。
　　他们那来的那么多珍品出售？
　　是谁，提供了那么多的灵石给他们？
　　难道是三皇城紫元阁总部？”
　　若是李辰见到这位暴怒的少年，一眼就可以认出，他正是郭家二少爷郭玉。
　　“公子，我们奉命前来帮你，自然会将事情做得滴水不露。
　　我可以用自己的性命担保，绝对没有消息传道三皇城紫元阁中。
　　因为，白城早就被我们暗中控制起来，只能进，不能出。”
　　一位脸色阴沉的男子，看到郭玉暴怒后，当即被吓了一大跳，赶紧解释道。
　　“胡阳，我自然是信得过你。
　　可事情并不像我们想的那般简单。
　　还是派人查一查吧。
　　我总觉得事情有些古怪。
　　难道我们的行动被人发现了？”
　　郭玉皱了皱眉头，随后又摆摆手，示意被称作“胡阳”的男子不必紧张。
　　“是公子。
　　你可是我们大人看中的人物。
　　身份尊贵不说，而且，潜力非凡。
　　我们跟着公子，那是我们的荣幸。”
　　胡阳咧嘴一笑。
　　他的马屁虽然有些拙劣，用在郭玉身上却十分凑效。
　　“好了，你也不用再这里吹捧我了。
　　还是赶紧去办正事吧。
　　我们要是在这里掀起大浪来，也是替魂族那边的家伙，解决了大难题。
　　师尊也会欣喜吧！”
　　郭玉淡淡一笑，示意胡阳离去。
　　等密室中只剩下他一人的时候，他却皱起了眉头，望着空无一人的密室冷笑不已。
　　“紫元阁么？
　　这一次，绝对要让你覆灭。
　　当年，师尊派那么多商户，围攻你们，都没有成功。
　　现在，他将重任交给我，我怎么得也要做出一番趁机来。
　　若是这一次，能够讨得他的欢心，让我进入洗灵池中，将体内的灵力完全转化，我郭玉的修为就会突飞猛进。
　　彻底成为圣族的一员。
　　到时候，不仅李辰要死，白城、乃至西荒，都要被我灭亡。”
　　郭玉狞笑不已，他的神情冰冷，令人发指。
　　尤其是自言自语的说这些话的时候，全身更是散发着一股难以形容的邪恶气息。
　　约莫一顿饭工夫后，从密室中离开的胡阳，再次出现在郭玉所在的密室中。
　　只是他的表情有些难看，好几次到嘴的话，都被他硬生生的咽了下去。
　　“有话就说，你我还见外？”
　　郭玉笑眯眯的望着胡阳道。
　　看到郭玉这副模样，熟悉郭玉的胡阳，当即心中一寒，神情变得极为紧张，说话的声音也不由的发抖起来：“公子，我们派出的那些家丁一直没有回来。
　　甚至连那位名叫郭雄的家伙，也不见了踪影。
　　我怀疑是被人暗中解决掉了。
　　难道是紫元阁干的？”
　　“这件事怎么不早告诉我？”
　　郭玉声音温和，眉头却微微一皱，一股冰寒的气息，瞬间从郭玉身上散发出来，吓得胡阳缩着脖子，大气都不敢出、浑身直哆嗦。
　　“回……
　　公子，我以为他们十多人前去李田家，肯定没问题。
　　再说，他们都是经过特殊培训的。
　　论战斗力，那怕是灵师一重的武者，也很难在他们手中讨得便宜。”
　　胡阳赶忙解释道。
　　“若是这样的话，那就古怪了。
　　紫元阁现在自身难保。
　　他们根本没有精力去管李田家的事情。
　　李田自己，也不会轻易向紫元阁求助。
　　再说，李田在白城，也没有什么修为强大的亲戚朋友。
　　查，尽快查清楚这些天前来白城的外地人。
　　很可能就是他们干的。
　　或许紫元阁这一次起死回生，也是他们的大手笔。
　　若是如此，恐怕这一次我们真的是遇到对手了。”
　　心思活泛的郭玉，瞬间想到了答案。
　　只是，他的脸色变得极为阴沉。
　　似乎在回忆着那个和他在白城一较高下的少年，那可是个强劲的对头。
　　“是公子！
　　李家所欠灵石的事情，还要不要继续收？”
　　胡阳惊慌的望着郭玉，小心翼翼的询问道。
　　“收，怎么不收？
　　不收的话，我们怎么躲在暗中的敌人究竟是谁？
　　不但要收，还要人手，抢砸紫元阁。
　　我就不相信，你能一直躲在暗中不出来。”
　　郭玉神色一寒，冷笑不已。
　　他相信，只要他的这些计划全部不折不扣的执行下去，肯定让白城鸡飞狗跳。
　　到时候，无论躲在暗中和他作对的是谁，都会被他逼出来。


第166章 炼化遁龙柱
　　将一切安排好后，除了陪陪父母之外，李辰就一直躲在家中修炼。
　　前些天，李辰的修为刚刚突破到灵将五重，若是继续突破，会有根基不稳的迹象。
　　当下，李辰解决完了白城的事情后，也要尽快前往三皇院，参加内院选拔。
　　这些天的零碎时间，李辰倒是可以用来炼化遁龙柱。
　　将介子空间拿出后，李辰在里面填充了大量的灵石，让介子空间中自带的聚灵阵自动运转。
　　不多时，偌大的空间中就充满了精纯的灵气。
　　李辰看到这里，才将目光落在那十二根巨大的遁龙柱上。
　　这些遁龙柱每一个都有数丈粗细，数十丈长。
　　矗立在李辰面前，都是庞然大物，那怕李辰想要将他们挪动一下，都无法做好。
　　“还真是让人眼馋。
　　这好东西，得尽快炼化才成。”
　　李辰歪着头，仰望巨大遁龙柱，脸上露出一丝笑意。
　　下一刻，他心念一动，直接联系到丹田中的极致烈焰之势。
　　一缕精纯之极的小火苗，飞速出现在李辰指尖，不停的跳跃着、闪烁着。
　　一股冰寒刺骨的气息，也在此时传遍了整个介子空间，让介子空间中，结出了一层厚厚的寒霜。
　　要不是李辰炼化了极致烈焰之势，恐怕也无法抵挡这一股冰寒气息的侵蚀。
　　冰寒气息并非完全是纯粹的“冰寒”，而是炙热达到极致后才产生的类似于“冰寒”的效果。
　　按理来说，这些“冰寒气息”，应该称为一种十分强大的炙热力量才对。
　　“自己炼化遁龙柱，不知要等到后面马月。
　　若是用它来炼化遁龙柱，应该会快上不少吧？”
　　李辰淡淡一笑，对着距离自己最近的一根遁龙柱飞速一点，下一瞬，细小的火苗，灵动的从李辰指尖激射而出，像一缕淡淡的光影，飞速落在遁龙柱上。
　　嗤！
　　一声清脆的响声过后，火苗上散发出来的寒气，瞬间铺满了整个遁龙柱。
　　刹那间，一团熊熊火焰，瞬间将遁龙柱包围。
　　那数十丈大小的遁龙柱，眨眼间就变成一根全身被火焰包裹着的巨大火柱。
　　在这等恐怖的烈焰之势炼化下，遁龙柱似乎毫无响动。
　　依旧矗立在李辰面前。
　　甚至连其上散发出来的气息，都没有丝毫变化。
　　起初，李辰还不在意，但是随着时间的推移，李辰总感觉到有些不对劲。
　　“怎么回事？
　　按理说，这根遁龙柱在极致烈焰之势的作用下，应该早就被炼化才对。
　　为何现在一直没有动静？
　　难道是我炼化的方法不对？”
　　李辰目光闪烁、轻声嘀咕不已，瞬间陷入苦恼之中。
　　若是无法将遁龙柱彻底炼化，那十二根遁龙柱在他手中，且不成了摆设？
　　守着上古利器，却无法动用，这才是李辰最头痛的事情。
　　“得想个办法才行。”
　　李辰皱了皱眉头。
　　并没有停止炼化遁龙柱的意思。
　　而是上下打量着遁龙柱，似乎要看出一些什么。
　　足足一顿饭工夫后，李辰似乎想到了什么，突然开怀大笑起来。
　　“真是‘一叶障目不见泰山’啊。
　　我应该早就想到的。”
　　李辰大喜，在极致烈焰之势飞速炼化遁龙柱的时候，毫不犹豫的咬破自己的舌尖，喷出一口精纯的精血。
　　鸡蛋大小的精血飞速附着在遁龙柱上。
　　发出一声“嗤嗤”声，随后，眨眼间就被遁龙柱吸收。
　　一直没有任何动静的遁龙柱上，当场响起一声什么东西破裂的“哗啦”声。
　　此后，无数细小的裂缝纷纷爬满了巨大的遁龙柱上，一层粗糙的石皮，像老树皮一样飞速脱落，瞬间就被极致烈焰之势，燃烧成灰烬。
　　藏在石皮下的遁龙柱，也渐渐的呈现在李辰眼中。
　　于此同时，一抹刺眼的金色霞光从遁龙柱上猛然爆发，一息不到，就将数千丈大小的介子空间全部充满。
　　吼！
　　就在李辰震惊之时，又有一声龙吟声从遁龙柱上传出。
　　那巨大的遁龙柱，飞速缩小，变成一根胳膊粗细、长约数尺的齐眉棍，在熊熊燃烧的泪眼中，散发出惊人的气息。
　　此时，遁龙柱上的各种花纹，全部消失，全身上下散发着一股冰寒的杀伐气息。
　　那怕李辰这位经历股无数惨烈战斗的家伙，都被遁龙柱上的散发出来的杀伐气息所震撼。
　　“好一件上古利器。
　　若是这一棍子下去，恐怕是灵王境界的武者都要当场损落吧？
　　这才是真正的遁龙柱吧？”
　　李辰狂喜，心念一动，将其上的极致烈焰之势散去，伸手朝着遁龙柱飞速一抓，那胳膊粗细的遁龙柱却如同大山一般沉重、李辰这一抓根本纹丝不动，这让李辰当场狂抓不已。
　　“怎么回事？
　　分明炼化了遁龙柱才对。
　　为什么又会出现这等幺蛾子？”
　　李辰很是不解，气的差点爆粗口。
　　“你要是放我出来，我告诉你你答案。”
　　就在李辰又气又怒的时候，被他一直冷落的妖魂，突然联系到了他，沾沾自喜。
　　“你知道怎么做？”
　　李辰也没有犹豫，随手在储物戒上一划，立刻将妖魂放了出来。
　　“我虽然妖族，但是对遁龙柱这等东西也知道一些。
　　遁龙柱可是龙族的至宝。
　　想要催动他，必须要有龙族的龙源精血才行。
　　你一个人类，怎么能够催动龙族的至宝？”
　　妖魂轻蔑的望李辰，似乎要报李辰冷落他的仇恨。
　　“是吗？
　　若是如此，那你可就要失望了。”
　　别人没有龙源精血，李辰却不然。
　　当初恶龙可以给了他一滴完整的龙源精血。
　　并帮助他重塑了体内的经脉。
　　李辰自然不会对妖魂解释这些。
　　龙源精血早就被李辰炼化，但是，龙源精血中的那一丝气息，在配合大量的精血，肯定能够施展遁龙柱。
　　想到这里，李辰心中狂喜不已。
　　“呼！”
　　李辰一狠心，直接喷出数团鸡蛋大小的精血，落在遁龙柱上，并且，催动体内的龙源精血的气息，不停的散发出来。
　　霎时，原本没有丝毫反应的遁龙柱上，当即发出了一声欢悦的轻鸣声。
　　其上五色霞光大盛，显得极为灵动。
　　“这是……
　　龙族本源精血的气息？
　　你……
　　怎么可能？
　　你是人类啊！”
　　妖魂望着这一幕，脸上尽是震惊之色。
　　“有什么不可能的？
　　再说，我有必要对一位对我撒谎的妖魂解释吗？”
　　李辰冷笑一声，袖袍飞速一会，一道疾风凭空而现，带着妖魂瞬间落入储物戒中。
　　让妖魂郁闷不已。
　　吸收了大量精血，并用龙源精血气息催动遁龙柱，果然效果不错。
　　没过多久，李辰和遁龙柱之间，就建立了一种奇妙的联系。
　　李辰只要心念一动，就能通过这种联系催动遁龙柱。
　　而且，那沉重的遁龙柱，被李辰紧握在手中，仿佛没有丝毫的重量。
　　但是，当他手持遁龙柱，往里面注入自己的灵力后，遁龙柱上，将会有一股恐怖的力量传来。
　　好奇的李辰，稍微注入了一丝灵力，并飞速挥动遁龙柱朝着地面介子空间的界面砸出一棍。
　　一股恐怖的力量，瞬间从遁龙柱上爆发，将偌大的介子空间震得哗啦啦轻颤不已。
　　要不是介子空间本身也十分不俗，恐怕李辰这一棍子下去，绝对能将介子空间毁去。
　　“果然强大。
　　不知道将这些遁龙柱一柄炼化后，会有怎么强大的攻击？”
　　想到这里，李辰心中出现了一丝雀跃。
　　可当他炼化第二根遁龙柱的时候，却惊讶的发现，第二个遁龙柱的炼化时间，要比第一根遁龙柱长了一倍。
　　无奈之下，李辰也只能暂时放弃炼化第二根遁龙柱的打算。
　　在介子空间中，把玩了一阵遁龙柱，将遁龙柱的各种特性摸索了七七八八后，李辰才收起遁龙柱，从介子空间中走了出来。
　　就在这时，负责监视郭家动静的武鸣，兴奋的出现在李辰的房间外，兴奋的道：“小辰，好消息。
　　郭家终于按耐不住了，派家丁前来收取灵石了。”
　　李辰闻言，嘴角露出一丝冷笑。
　　随后，将直接推开门，让武鸣进来。
　　“看来，他们终于按耐不住了。
　　让紫荆叔他们动手，将前来收灵石的郭家家丁，只要留下一条狗命就好。
　　顺带给人那些家伙带个话，就说我李辰需要他们帮个小忙。”
　　李辰吩咐道。
　　“小辰，这些天，白城似乎被人暗中控制了。
　　我们派出联络商队的人，也没有消息传来。
　　看来，这些家伙的来头不小。
　　放心，商队的那些人也不是吃素的，他们肯定会发现白城中的异常。
　　到时候，不用你吩咐，他们也会动手的。
　　还有一件事……”武鸣说道最后，神色有些尴尬的望着李辰，不知不觉中老脸一红。
　　“鸣叔，究竟什么事，你就不能爽快点？”
　　李辰望着面色尴尬的武鸣，不解的道。
　　“小辰，你也知道。
　　你鸣叔就是一个老光棍。
　　对那些事情很是不懂。
　　这牵线搭桥的事情，自然做不好。
　　有人托我给你带见东西，说是一定要送到你手中。”
　　武鸣说完，慌乱的从储物戒中拿出一块巴掌大小、散发着阵阵体香的红布塞进了李辰手中，落荒而逃。
　　李辰望着这一幕，不禁莞尔一笑。
　　可当他打开手中的红布时，呈现在他眼中的物品，却让他也心慌意乱、脸红不已。
　　“真是个疯子。
　　这还是个女孩子干的事情吗？
　　竟然动我这东西？
　　若是被灵儿他们知道我就惨啦。
　　古剑族的女人，真的不可理喻。”
　　李辰有些羞涩的，望着手中整整齐齐叠在一起的，一件少女小兜兜哭笑不得。
　　顺手丢了，若是那人当面问起来，李辰还还真的不知道该怎么回答；不丢，自己一个大男孩儿，拿着女孩的贴身衣服成何体统？
　　霎时，李辰又僵在了原地，不知道该如何做。


第167章 出手
　　“小辰，郭家终于有动静了。
　　他们邀请李田大哥去郭家谈谈。
　　你看，我们是不是该收网了？”
　　武鸣望着李辰，眼中露出一抹喜色。
　　“既然如此，那也真该到收网的时间了。
　　让我爹去郭家，自然是不行的。
　　你去告诉我爹，让他转告郭家武者：想要和我们老李家商量事情，就来我们李家。”
　　李辰说完，拿出一套二级阵法丢给武鸣，让武鸣将其布置在李家四周，既不要隐蔽，也不要太过明显就好。
　　望着手中的阵旗，武鸣有些语塞。
　　他很清楚李辰在神丹城中，购买了一套四级防护阵旗，若是将他拿出来，别说是一位灵王境界的武者，那怕是灵皇境界武者，也一时半会奈何不得李家。
　　既然李辰这么吩咐，武鸣自然不会反对，带着些许疑惑，将话带给李田后，就带着紫荆等人在李家小院中布置阵法。
　　这一天，时间过得格外漫长。
　　在整个李家上上下下担心郭家的报复、甚至李田和郭菲两人，担心的连饭都吃不下时，李辰神色平常，该干什么干什么。
　　一天平安无事，到了午夜时分，大多数白城民众，开始进入梦乡的时候，郭家终于有了动静。
　　郭家这次真是下了血本，一口气派出十多位灵师境界武者，在两位灵将境界武者的带领下，直扑李田家的小院而来。
　　看到武鸣等人布置的二级阵法后，带头的灵将四重武者，冷笑连连。
　　“哼，还当是什么强悍的阵法，原来只是一套二品阵法。
　　这等羸弱的防御，对付别人或许有些效果，想要对付我家公子，似乎还不够啊！”
　　来人冷哼一声，示意灵师境界的郭家武者，将李田家的小院团团包围后。
　　再由他亲自出手，攻击二级防护阵。
　　灵将境界的武者，可以借助天地之势形成极为强悍的攻击，二级阵法在他们眼中，形同虚设。
　　果然，在郭家灵将武者的狂暴攻击下，二品防护阵，只是支撑了片刻后，就发出一声刺耳的“噗嗤”声，随后，直接破碎。
　　“李田是吧？
　　你是自己出来，还是要我们进去？
　　若是自己出来的话，或许我们还可以考虑给你留个全尸。
　　若是我们进来了……”郭家灵将放开精神力，在李田家的房屋中，随意的扫了一眼，发现整个李家只有李田夫妇后，不由的皱起了眉头。
　　小心谨慎的他，并没有贸然进入房间中，而是站在小院外悄悄的用眼角的余光瞥了一眼站在自己身边的另外一位高个儿灵将，发现对方并没有任何异样后，才悄悄松了一口气。
　　“你有本事就进来！
　　在门口大呼小叫什么？
　　我李田耳朵不聋，听得见。”
　　李田恼怒的声音从房间中传来。
　　此刻的他，似乎没有了往日的懦弱。
　　这让跟随灵将而来、熟悉李田的郭家武者，纷纷露出一丝震惊之色。
　　“看来公子说的不错，你们李家肯定有强者前来撑腰了。
　　若是如此，那我们郭家就更不应该留着你们了。
　　给我动手。”
　　灵将冷笑一声，当即下达了攻击的命令。
　　十多位灵师境界的国家武者，如狼似虎的猛扑上去，立刻展开狂暴攻击。
　　十多位灵师境界武者的攻击，也颇有气势，摧毁李田家的房舍根本没有任何问题。
　　让人意想不到的是，就在恐怖的攻击，快要落在房屋上的时候，一股强横的气息，猛然从房间中散发出来，将郭家武者的攻击全部弹开。
　　霎时，一股狂暴的反击之力，趁着众人还未反应过来时，当场落在出手的郭家武者身上，将所有出手的武者击毙。
　　领头的灵将境界武者，看到这里神色微微一变，心中露出一丝恐慌。
　　但，他也没有立刻撤退的意思，而是神色很隐晦的悄悄瞥了一眼站在他身边，一直没有说话的高个灵将境界武者。
　　看到高个脸上的表情古井不波后，领头的灵将当场一狠心，亲自动手攻击躲在房间中的李田夫妇。
　　领头的灵将境界武者，蓦然出手，一股狂暴的天地之势当场形成。
　　那极为强悍的力量，将小院中铺路的石块飞速击碎，变成一把沙粒。
　　甚至，平整的地面，也在此刻变成一片狼藉、疮痍满目、惨不忍睹。
　　这一次出手，领头灵将没有丝毫的保留。
　　可以说是这一击，算是他的最强一击。
　　那怕是普通的灵将三重武者，面对他的这一击时，也只有落荒而逃的份。
　　他的攻击依旧未碰到房间，照例被一股强大的气息瞬间弹开，他本人也照例遭到了强烈反噬。
　　虽然不至于丢了小命，但也彻底失去了攻击力。
　　“废物。
　　阁下真是好手段。
　　这等攻击，恐怕只有灵王三重强者才具备吧？
　　我家公子在西域结交各路英才，尤其是像阁下这等强者。
　　若是不嫌弃的话，还请阁下给几分薄面，出来一叙。”
　　一直没有吭声的高个灵将，怒骂一句后，只好硬着头皮和房间中的隐秘强者攀谈。
　　那位躲在暗中的强者，似乎对这番话根本不感冒，也没有现身的意思。
　　这让高个灵将脸色变得更加难看起来。
　　若是离开，他也不知道躲在暗中的那位强者，会不会再次出手；若是不离开，自己家的公子，还在等着他回话。
　　高个灵将神情有些复杂，望着漆黑的夜空，显得十分苦恼。
　　将那位隐藏在暗中的强者，更是骂了数千遍。
　　无奈之下，高个灵将，只好另想办法。
　　此后，无论高个灵将用什么手段，或粉刺、或诱惑……
　　躲在暗中的强者就是不上当。
　　这让高个灵将心中的恐惧，更加浓郁起来。
　　“前辈，你究竟要怎么样才行？
　　若是我们做错了什么？
　　还请你高抬贵手。
　　我们公子肯定会对前辈感恩戴德的。”
　　高个灵将苦着脸，声音有些沙哑。
　　任谁喊了这么久，喉咙都会冒烟。
　　足足等了一盏茶功夫，高个灵将还以为这一次的喊话也没有效果时，躲在暗中的强者终于说话了。
　　“做错了什么？
　　难道还用的着我说吗？
　　你们那位公子名叫郭玉吧？
　　若是他今晚前来，我就不难为你。
　　若是他不来，哼哼……
　　你就看不到明天的日出了。”
　　躲在暗中的强者冷笑连连，语气中的杀意毫不掩饰。
　　早就被吓得毛骨悚然的高个灵将，听到这番话后，当即像泄了气的皮球，瘪了下来。
　　“前辈，你若是愿意，我这就带你去见我家公子。
　　只是他身份有些特殊，不方便和人在这种场合见面罢了。”
　　高个灵将眼珠子微微一转，深吸了一口气，努力让自己的语气保持平静。
　　不过，他的话音刚落，唤来的却是一道犀利的攻击。
　　他那微垂的手臂，瞬间就被这一道攻击当场斩去。
　　“撒谎也不知道挑个好时间！”
　　躲在暗中的强者似乎怒了。
　　语气依旧平和，可从他刚才的出手来看，若是高个灵将再敢敷衍他，他肯定会再次动手，甚至直接结果了高个灵将的小命。
　　“怎么可能？
　　我已经掩饰的很好了。”
　　高个灵将捂着断臂显得十分吃惊。
　　刚才为何让自己谎言真实一些，他特意调整了自己的呼吸。
　　为何还能被对方一眼识破？
　　“和我玩，你还太嫩了。
　　实话对你说吧。
　　你的那位郭玉公子，在我眼中就是垃圾一般的东西。
　　他的手下，怎么可能是我的对手？
　　再者，我从未见过你这么愚蠢的家伙。
　　深呼吸只能让自己的心情平静一些，可你微微弯曲的手指却告诉我你在撒谎。”
　　躲在暗中的强者冷笑连连，语气极为不善。
　　尤其是他点评高个灵将的后，更是让高个灵将吃惊不小。
　　他刚才说话的时候，的确弯了一下手指，可是那个动作实在太小了。
　　普通灵王境界武者根本无法察觉，对方又是怎么看到的？
　　高个灵将可不相信，对方能观察的那么细致。
　　除此之外，还有一个解释，那就是对方的修为，明显要高过着己很多。
　　联想刚才对方出手的情形，高个灵将觉得只有这个解释才合理一些。
　　若是如此，那么今晚的结局真，的要发生翻天覆地的变化了。
　　这件事，得赶紧通知公子才行，否则一切都晚了。
　　高个男子想到这里，脸色变得十分难看，下一瞬，他飞速在自己的储物戒上一划，拿出一颗传音纽扣，准备报信时，一道恐怖的攻击，悄无声息的落在他身上，当场将他击毙。
　　“你派出一个如此愚蠢的蠢货，来替你打前站，这可不是你郭家二少爷郭玉的风格啊？
　　怎么？
　　还想躲在暗中观察？”
　　就在高个男子被击毙的瞬间，李辰冷笑着从房间中走了出来，望着远处空无一人的夜空，冷声道。
　　许久之后，夜色中终于传来了一声叹息。
　　一位十八九岁的少年，也终于从藏身之地走了出来，那人赫然是郭玉。
　　“这么多年过去，你依旧很强啊！
　　可惜，今晚我才是最后的赢家。
　　你能轻而易举的击杀胡阳，说明你够资格让我出手。
　　可看你身上的气息，也不过灵将五重巅峰而已。
　　可你具备越级挑战的能力，若是将你击杀了，我是不是更有成就感？”
　　郭玉咧嘴冷笑。
　　说话的同时，一股古怪的气息，瞬间从他身上爆发，让站住远处的李辰流露出一丝震惊之色。
　　片刻后，李辰的神色又恢复如初，只是他望着郭玉的眼神中，杀意更浓。


第168章 狂虐
　　李辰和郭玉之间，已经是不死不休的恩怨。
　　两人都站在夜色中没有答话，眼中却有一阵厉色闪现。
　　“李辰，上次见到你的时候，是在三皇城。
　　那时候，我是灵将境界武者。
　　你不刚刚突破到灵将境界，却轻而易举的将我打败，让我丢尽了面子。
　　现在，我可是灵王二重的武者，而你不过是灵将五重巅峰而已。
　　灵将境界武者，就是灵将境界武者，他们和灵王境界武者之间的差距，根本天上地下。
　　你想打败我，难！
　　今天，也该到我郭玉报仇雪恨的时间了。
　　李辰，动手吧。
　　我先让你出手。”
　　郭玉努力让自己的心情保持平静。
　　可看到李辰时，他心中的怒火就不由的旺盛起来。
　　根本不是自己想控制就能控制住的。
　　“让着我？
　　那就多谢了。
　　小的时候，你就不是我的对手。
　　三皇城一战，你也不是我的对手。
　　难道你真的以为，自己突破到灵王境界，就能完虐我？”
　　李辰冷笑，说话的同时，脚尖点地，飞速升空。
　　修为到了灵王境界，可以借助天地之势，也就有能力御空而行了。
　　李辰虽然没有达到灵王境界，短暂的升空打斗，还是没问题的。
　　再说，这个小院中，还有李辰的父母在。
　　若是在打斗中波及到他们，这也是李辰十分不愿意看到的事情。
　　郭玉惊讶的望着李辰沉默不语，片刻后，也当即升空。
　　不久后，两人都很默契的动气手来。
　　李辰一出手，就施展出三梵天相。
　　那虚实交汇的巨大身形，在李辰的修为达到灵王境界后，变得更加强大起来。
　　此刻，那巨大的身影矗立在黑暗的夜色中，仿佛一座小山般魁梧。
　　还未被李辰催动，就有一股强盛的气息散发出来，让对面的郭玉露出一丝震惊之色。
　　郭玉也不甘示弱，体内灵力飞速运转。
　　下一瞬，双掌飞速一搓，一股碗口粗细的灰色光芒，顿时在他双掌之间缭绕。
　　与此同时，一股强大而凌厉的气息，飞速散发出来，让方圆数百丈范围内的空间都在微微颤抖。
　　“受死吧！”
　　郭玉暴喝一声，他双掌飞速一抖。
　　缭绕在他手掌上的灰色光芒立刻爆发出刺眼的光芒，下一瞬，这些灰色光芒飞速汇聚在一起，形成一根碗口粗细、足有十多丈长的巨型长矛，冲着李辰刺了过来。
　　那气势、那攻击，根本不是普通灵将能够抵挡的。
　　李辰冷笑一声，手臂飞速挥动。
　　他身后虚实相交的身影，也随着他的动作而动作。
　　霎时，一股狂暴而强横的气流，被他挥动的手臂带起。
　　天空的虚影也在此时飞速落下，和四周的空气擦出一连串火花，似乎要将黑色的夜空照亮。
　　两人一出手，根本没有试探的意思，都是极为凌厉的强悍攻击。
　　不多时，就在半空中相遇，爆发出刺耳的爆炸声。
　　轰！
　　狂暴的气浪在天空中翻滚，大片的虚空也在此刻飞速塌陷，无数狂暴的空间乱流飞速在四处游走。
　　方圆数百丈内，几乎找不到一片安全地区。
　　这等强悍的对碰，似乎本就不属于灵将境界的武者。
　　那怕是灵王四重的武者，都很难在打斗的过程中，有这等恐怖的效果。
　　身影和巨型长矛相互对碰、没有丝毫的花招。
　　完全是实力的硬碰。
　　震耳发聩的爆炸声不时在天空中响起。
　　将无数沉睡在美梦中的白城武者纷纷惊醒。
　　望着李辰和郭玉打斗的地方出神。
　　数十息后，两人的攻击终于将其内的能量消耗一空，不久后，势均力敌的各自消散。
　　“好。
　　很好。
　　下一次你就没这么走运了。”
　　郭玉冷笑一声，手掌一翻，直接拿出一把长约数尺的血红色大刀扛在肩上。
　　那大刀和他的身躯完成不成比例，却散发出一抹难以形容的古怪气息，让李辰体内的灵力也有紊乱的迹象。
　　甚至，让李辰有种心神失守的感觉。
　　“这是什么东西？
　　竟然如此厉害？”
　　李辰一惊，再也不敢小视郭玉，认真的对付接下来的战斗。
　　“这把刀是我师尊送我的嗜血刀，他说，当我这把刀下的亡魂达到一万人的时候，这把刀就会发生蜕变，将会变得更加强大。
　　在你之前，死在嗜血刀下的武者已经有了九千九百九十九人。
　　今晚，你能成为最后一名让嗜血刀发生蜕变的武者，你应该自豪。”
　　郭玉轻轻抚摸着肩膀上的嗜血刀。
　　神色极为狰狞。
　　下一瞬，他体内的灵力疯狂注入嗜血刀中，然后猛地挥动起来。
　　原本数尺来长的嗜血刀，吸收了大量灵力后，瞬间变成了一柄上大丈许的血红色利刃，散发着刺鼻的血腥味，好似一团熊熊燃烧的烈火，在夜空中绽放出刺眼的光芒。
　　不说嗜血刀的攻击，光是此刻从嗜血刀上爆发的那股气势，就足以让普通的灵将境界武者感到绝望。
　　那股刺鼻的血腥味散发出来的瞬间，被李辰炼化的血灵的本源精血，竟然变得极为兴奋。
　　仿佛遇到了大补之物一般，雀跃的想要从李辰体内离开。
　　李辰微微皱眉，他飞速从介子空间中取出遁龙柱紧握在手中的同时，也联系到炼化后的本源精血，让他暂时安分下来。
　　嗤！
　　大股的灵力飞速注入手中的遁龙柱中，一丝金色光霞飞速浮现在其表面。
　　刹那间，李辰飞速挥动手中的遁龙柱，直击迎面而来的血色长刀。
　　轰！
　　血色长刀锋利无比，面对遁龙柱狂暴而粗野的攻击，血色长刀当即落入下风。
　　那刺鼻的血腥味，竟然在这一次的硬碰后，直接消失了大半。
　　而血色霞光，也当场溃散。
　　“怎么可能？”
　　郭玉大惊。
　　他手中的嗜血刀，可是他师尊给他的一件保命利器。
　　那怕他在对付修为比自己强大的很多的武者时，从未失手。
　　为何面对李辰的时候，嗜血刀根本没有了往日的威风。
　　是李辰的攻击太厉害，还是嗜血刀的力量没有彻底发挥出来？
　　郭玉还未想清楚这些问题的时候，李辰的攻击再次到来。
　　他手中的遁龙桩飞速挥动的同时，脚底下响起一声龙吟声。
　　李辰的身子也在此刻变得模糊起来。
　　那诡异而强大的遁龙柱，在此刻的李辰手中，发挥出了神鬼莫测的力量。
　　打的郭玉根本难以招架。
　　不多时，他手中的嗜血刀就被李辰一击凶狠的攻击，直接击飞。
　　于此同时，李辰体内当即有一抹淡淡的红色光霞激射而出，直追远处的嗜血刀而去。
　　郭玉还未从李辰的凶悍攻击中回过神来，被李辰磕飞的嗜血刀上，当即传来一声刺耳的“哗啦”声。
　　只见，按强悍的嗜血刀，竟然无缘无故的破碎。
　　变成一堆破铜烂铁，直接朝着地面掉落下去。
　　郭玉大惊，来不及多想，正要飞速扑向，将嗜血刀捡回来，查看究竟时，手持遁龙柱的李辰，再次出现在他对面。
　　猛地举起遁龙柱凶狠的砸了下来。
　　霎时，一股狂暴的气息，当场从郭玉头顶呼啸而下。
　　一种难以形容的危机感，也在郭玉心中油然而生。
　　“看来，这一次是难逃一劫了。”
　　郭玉暗叹一声，脸色变得阴沉无比，面对李辰强势的攻击。
　　他将然毫不退缩。
　　当遁龙柱飞速落下的瞬间，他心念一动，体内当场有一股隐秘的气息，飞速在他身体中蔓延。
　　霎时，原本细皮嫩肉的他，全身长满了坚固的鳞甲。
　　全身的血肉，也变得比原来强悍了数倍由于。
　　这一刻，郭玉就像一只全身被鳞甲覆盖的猛兽，直面李辰的凶狠攻击。
　　嘭！
　　遁龙柱力大如山。
　　这一次结结实实的落在郭玉身上，当即将他全身覆盖的鳞甲砸的哗啦啦只掉。
　　整个人也似乎被李辰一棍打的晕晕乎乎，摇摇晃晃起来。
　　此时的郭玉，全身裂开一道道细小的口子，鲜血缓缓从其中流出，显得十分狼狈。
　　看似李辰此时占据了上风，但是李辰的脸色却变得极为难看。
　　“这是怎么回事？
　　他的肉身，为何变得这般强横。
　　硬抗遁龙柱的一击都没事？”
　　遁龙柱的威力如何，李辰再清楚不过。
　　要不然，郭玉手中的嗜血刀也不会被他轻易的挑飞。
　　可当他施展全力，促动遁龙柱攻击郭玉的时候，却无法当场要了郭玉的小命。
　　只是让他负伤而已。
　　这种强烈的反差，李辰怎么能不震惊？
　　“不可能！”
　　李辰再次轻叹一声，疯狂的手中的遁龙柱上，注入灵力。
　　手臂粗细的遁龙柱，当即体积暴涨。
　　不多时，就变成一根数十丈长。
　　数丈粗细的通天柱，矗立在李辰身前。
　　并随着李辰的一声暴喝，遁龙柱当即朝着郭玉的身上砸去。
　　做完这些，李辰似乎消耗甚大。
　　就连他的脸色都变得微微苍白。
　　“郭玉，去死吧。
　　这一次，神仙都救不了你！”
　　李辰怒骂一声，将遁龙柱催动到了极致。
　　那粗壮的遁龙柱，当即对准了郭玉的胸膛落去。
　　这一次，没有鳞甲的防护，李辰可不相信仅凭郭玉，就能当下如此强势的攻击。
　　轰！
　　遁龙柱落下，爆发出一股十分强悍的力量。
　　震得整个白城都在微微颤抖。
　　以遁龙柱为中心，方圆数百丈内，大片的虚空塌陷。
　　按理说，在这等攻击下，那怕是灵王五重的武者，都无法存活。
　　可当李辰的目光落在郭玉身上时，却发现郭玉安然无恙，只是暂时昏迷过去。
　　不过，他催动的遁龙柱，却被一根手指粗细的翠绿竹子给挡了下来。
　　李辰见此，神色巨变，丹田中沉寂的天阙金页，也被他暗中催动起来。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　李辰望着空无一人的虚空，心中生气一丝无力感。
　　甚至连说话的声音都有些颤抖。
　　因为，他现在面对的不是普通的灵王境界武者，也不是普通的灵皇境界武者。
　　而是触摸到了灵帝境界门栏的绿竹。
　　那可是魂族年青一代中赫赫有名的强者。
　　也是魂族天王中，实力极为强悍的存在。
　　面对这等武者，那怕李辰是天阙金页的主人，也会有损落的危机。


第169章 再见绿竹
　　夜色中，隐约见到一位穿绿衣的年轻人，出现在昏迷中的郭玉身前，随后一挥，一股劲风就将昏迷中的郭玉，安全送回了地面。
　　此人二十出头的样子，脸上挂着淡淡的笑容，长相算不上英俊，却十分十分难看。
　　若是仔细看，和陈越长的还有几分相似。
　　此人年纪轻轻，喜欢穿一身绿衣，又有如此强悍的修为，除了魂族天皇绿竹之外，还能有谁？
　　三皇城占领的西域，虽说防守严密，对于绿竹这等强者来说，根本没有丝毫的困难。
　　他们想去那里，那怕是威名赫赫的灵皇都未必能拦得住他。
　　“我为什么不能来这里？
　　我那位弟弟对你不错啊？
　　竟然用那块玉佩来求我出手。
　　我今天来这里，有两个目的。
　　第一，就是要确保郭玉这位蠢货的安全。
　　第二，就是要你替陈越带句话：别忘了我们当初的约定就好。
　　对他来说，时间可不多了。”
　　绿竹神色平淡，脸上的笑容似乎也和蔼和亲，怎么看他和李辰之间，都像是一位老朋友在亲切的交谈。
　　但李辰全身却像紧绷的发条，警惕的注意着绿竹的一举一动，不敢有丝毫的马虎。
　　李辰很清楚，眼前的这个看似和善的家伙，绝对是位出手狠辣之人，什么手足之情对他来说根本是可有可无的东西，只有绝对的实力才能让他信服。
　　只有绝对的力量，才是他真正的追求。
　　“你不打算和我动手？”
　　李辰愣了愣，警惕的望着绿竹，不知为何，突然蒙头蒙闹的问出这等话来。
　　若是一位稍微正常的武者，自然不会希望绿竹对他动手。
　　那怕在临死之前，能多拖延一段时间，也是极好的事情。
　　李辰这样问，似乎真的有些急不可待的找死的味道。
　　绿竹自然不是普通人，他的思维方式也和普通人大不相同。
　　听到李辰的问话后，他不但没有丝毫的嘲讽之色，反而神色郑重的望着李辰，认真的解释起来。
　　“我有没接到对你出手的命令，为何要对你出手？
　　再说，你对我很重要吗？”
　　绿竹眨了眨眼睛，目光在李辰身上来回扫荡。
　　不知道他在想些什么。
　　绿竹的这等模样，更加让李辰戒备不已。
　　上次在神丹城中相遇，绿竹一心想要拿走李辰身上的天阙金页，为何今天却没有动手的意思？
　　反而有兴趣和李辰在这里瞎扯？
　　难道他还有其他用意？
　　若是如此，似乎说不通啊。
　　以绿竹的修为，李辰在他眼中，不过是待宰的羔羊、是他嘴下的一肥肉。
　　他根本用不着和李辰玩什么阴谋诡计。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋都形同虚设。
　　李辰越想越不得其解。
　　脸色变得越来越难看。
　　此刻的他感觉自己就是一直马戏团中的猴子，卖力的在别人面前表演，自己却浑然不知自己被耍的团团转。
　　“重要，当然重要。
　　陈越是我师兄。
　　他的事，就是我的事。
　　你今天若是不杀我，当我们下次见面的时候，恐怕你就没有机会了。
　　到时候，那怕师兄宅心仁厚，我李辰也要杀了你，替师兄死去的族人报仇。”
　　李辰脸色冰寒的冷声道。
　　他说这番话的时候，显得极为认真。
　　也并非随口一说。
　　陈越待他极好，李辰一直念着这份情。
　　只是现在他修为低下，根本帮不上陈越什么忙。
　　若是真的等李辰成长起来，李辰自然会为师兄陈越两肋插刀。
　　绿竹神色微微一变，随后脸上笑容越发灿烂。
　　那笑容是欣慰、也是苦涩；是高兴、也是落寞。
　　“很好。
　　今晚我不杀你，不代表杀不了你。
　　也不代表我不会杀其他人。
　　将这件东西给陈越吧！
　　我知道这对他来说很重要。
　　告诉他：别忘了我们的约定。
　　你若是有那等实力的话，也可以陪他一起来。
　　不过，真的到了那个时候，我会给你们一个大惊喜。”
　　绿竹说完，顺手将一块玉佩抛给李辰后，就不在理会李辰。
　　袖袍微微一抖，将拖住遁龙柱的绿竹收回。
　　一步跨出，直接朝着昏迷中的郭玉走去。
　　李辰望着这一幕，神色有些复杂，神情变得越来越迷茫。
　　好多原本清晰的答案，此刻却变得越来越模糊。
　　李辰还未从迷茫中回过神来，绿竹就带着昏迷中的郭玉飞速离开。
　　临走之前，李辰耳边响起了绿竹的传音：“小子，好好努力吧。
　　或许下次就能战胜我了。
　　顺带说一句，郭玉这小子可是给自己找了个大靠山。
　　他的师尊，要比人帝强大多了。
　　对了，有人今晚攻打白城郭家，我顺带打晕了几个，你要不要去看看？”
　　李辰起初还没有什么震惊之色，当听到最后时，再也无法保持冷静。
　　就在他守着李家的时候，武鸣等人和前来押送货物的古剑族剑鸣、剑雨兄妹一起攻打白城郭家，试图将郭家连根拔起。
　　若是绿竹真的出手了，以他的强势，肯定会让武鸣等人吃个大亏。
　　别看绿竹现在说的轻松，或许等李辰赶过去的时候，武鸣等人能否留一口气，都很难说了。
　　“这个混蛋！
　　原来故意在这里拖延时间啊！”
　　李辰怒骂一句，从空中落下后，有安慰了爹娘几句后，直奔白城郭家而去。
　　当他出现在郭家的时候，郭家早就一片狼藉。
　　郭家上上下下数千人，无一漏网，全部被人击杀。
　　而剑雨兄妹带领的西荒武者，以及武鸣等人，静静的躺在郭家院落中气息十分微弱。
　　李辰望着这一幕，心痛如刀割。
　　对离去的绿竹，更是怒骂连连。
　　眼下，李辰也不敢耽搁，赶紧出手救人。
　　好再他来的还算及时，只要有一口气在，就不难救治。
　　李辰赶紧从储物戒中拿出大把的疗伤丹药替他们服下。
　　足足忙了一个时辰，李辰才给所有人服完了疗伤丹药。
　　最早被服下丹药、修为强大的武者，也逐渐醒了过来。
　　“小辰，不好意思。
　　今晚的事情办砸了。
　　我们在出手击杀郭家族人的时候，遇到了一位十分厉害的家伙，他并没有对我们直接出手，只是看了我们一眼，我们就失去了战斗力……”武鸣望着李辰，满脸惬意的解释道。
　　“鸣叔，你好好养伤。
　　郭家族人全部死了，一个都不剩。”
　　李辰皱了皱眉头，轻声安稳武鸣一句后，就去看其他人的情况。
　　只是李辰听到武鸣的话后，顿时感到有些蹊跷。
　　既然绿竹是来救郭玉的，为何要重创了武鸣等人后，不将他们直接击杀，而是顺带宰了郭家全部的族人？
　　难道这里面有什么猫腻不成？
　　既然想不出答案，李辰也不再多想。
　　不过，当他经过古剑族剑雨兄妹的时候，看到平躺在地上，依旧昏迷着的剑雨时露出一丝古怪之色。
　　就在昨天，这位胆大的古剑族女孩，竟然托武鸣给自己送了一件女孩贴身穿的小兜兜，也不知道她究竟是什么意思。
　　再次看到剑雨，李辰也不免有些尴尬。
　　李辰仔细检查了一下剑雨兄妹的情况，发现两人服用了疗伤丹药后，并无大碍。
　　李辰正准备离去时，他的手掌突然被一只柔软、新嫩的手掌轻轻扣住。
　　“小情郎，你为何这么急着离开？
　　难道姐姐长得不好看？”
　　不知道什么时候，剑雨突然醒了过来，一只手扣着李辰的手掌，一只手在李辰手背不停的抚摸。
　　那种柔软、丝滑般的感觉，当即让李辰面红耳赤，急着从剑雨手中挣扎开来。
　　剑雨本就豪放。
　　在男女之事上十分主动。
　　看到李辰羞涩的样子，更是激起了她猎奇的心理。
　　红润的小嘴微微一翘，露出一丝迷人的微笑。
　　让李辰这种在感情上一片空白的小家伙，顿时无法招架，有种急于投降的冲动。
　　“剑雨小姐，请你放开我！”
　　李辰急了，羞红着脸，赶紧道。
　　“小情郎，你可是姐姐看中的人啊。
　　羞什么？
　　昨天我送你的东西收到了吗？
　　喜欢吗？”
　　剑雨温柔的望着李辰，眼神中的媚色，简直想要让李辰将她就地法办。
　　“小情郎，你这么含情脉脉的看着姐姐，会让姐姐把持不住的！
　　要不？”
　　剑雨悄悄凑到了李辰耳边，将半边脸贴在李辰小脸上，说话的时候，轻轻吐了一口香气，喷在李辰耳根。
　　让李辰全身一阵轻颤，差点心神失守。
　　剑雨见此，嘴角的微笑越发迷人。
　　顿了顿，接着道：“小情郎，你怎么了？
　　脸色为什么这么红？
　　尤其是你这里为什么鼓起了一个大包？
　　是不是受伤了？
　　快躺下，让姐姐替你看看。”
　　剑雨越说越离谱，细滑的手掌也在李辰身上不停的上上下下，能摸的、不能摸的全都摸了个遍。
　　羞得李辰小脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　看到剑雨越来越放肆，李辰众人受不了，当即怒斥起来：“剑雨，你够了！”
　　李辰的这一声怒喝，虽然没有动用灵力。
　　但却充满了爆炸性的愤怒。
　　这一喝，当即惊醒了所有昏迷中的武者。
　　当众人震惊的朝着李辰望来时，看到剑雨拉着李辰的小手，白皙而俏丽的脸蛋，正贴在李辰脸上不停的摩擦时，众人赶紧扭过头去，强忍着笑意，却不敢发出声音。
　　“小弟弟，你别动怒。
　　姐姐这是为你好。
　　受了伤不及时治疗，那可原来越严重了。
　　咦？
　　你这里怎么又塌下下去了？
　　真奇怪。”
　　剑雨表现的越无知，越好奇，就让李辰月难以忍受。
　　数十息后，李辰终于频临暴走的边缘。
　　不过，李辰却出奇的没有发火，望着剑雨诡异一笑后，另一只空着的手臂，灵活的绕到剑雨的肩膀上，微微用力将剑雨搂在了怀中。
　　剑雨那傲人的尺寸，更是紧贴在李辰的胸膛上，传来阵阵柔软。
　　细嗅着剑雨身上传来的体香，李辰露出一丝炙热的微笑。
　　这一下，却将放荡不羁的剑雨吓了个半死。
　　慌乱之中，剑雨赶紧要从李辰怀中挣扎出来时，却发现李辰的小嘴好巧不巧的点在她湿润的红唇上。
　　啪！
　　虽然只是蜻蜓点水般的稍微停留又飞速离开，可的的确确有一种古怪而奇妙的感觉传遍了剑雨全身。
　　那种感觉就像麻麻的一股电流，飞速从全身流过，让剑雨忍不住全身颤抖。
　　那种刺激和美妙的感觉，简直无法用语言形容。
　　剑雨慌了，刚才的放荡和媚态，瞬间消失的一干二净。
　　红着俏脸，赶忙松开李辰的手掌，飞速消失在夜色中。
　　望着剑雨离去的背影，李辰倒是淡淡一笑，轻声嘀咕了一句。
　　若是有人距离李辰很近，准会听到李辰再说：“古剑族可是西荒有名的名门望族，家规森严。
　　怎么可能培养出一个形骸放荡的女孩？
　　剑雨，众人都被你的表象迷惑，难道我李辰也会被你的表象欺骗？”


第170章 生意
　　三皇城作为西域最大的人族势力，由人皇、林皇和一位隐世皇者共同创立。
　　这么多年来，三皇城为了保护西域，不受其他种族的侵犯，更是立下了汗马功劳。
　　作为三皇城三皇之一的林皇，更是长年累月的镇守在幽冥战场，和蠢蠢欲动的魂族日夜对抗，深的西域武者爱戴。
　　三皇城最大的金融控制中心的紫元阁，也在三皇城中，威名赫赫，辅佐着三皇。
　　为西域立功不少。
　　对三皇更是忠心耿耿。
　　上一次，有魂族强者借助三皇院招新生的机会，大闹三皇城，甚至联合三皇城中的一些强大家族，趁机对三皇院发飙。
　　一直以经商为主的紫元阁，在三皇院受到围攻的时候，第一个站出来和围攻三皇院的家族厮杀。
　　让人惊奇的是，紫元阁的武者，不但各个装备精良，而且修为十分不俗。
　　尤其是擅长联手对敌。
　　那一次，死在紫元阁手底下的武者，更是不及其数。
　　可是，很少有武者知道，能亲自率领紫元阁武者对敌的人，却是紫元阁的一位名叫林叔的管家而已。
　　在外人眼中，林叔只是紫元阁的管家。
　　在紫元阁中，却没有人敢这么说他。
　　那怕他整天低头哈腰的，对紫元阁的嫡系族人自称“老奴”，也没人真敢轻视他在紫元阁中的威望。
　　甚至，很多紫元阁嫡系，将这位林叔，更是当做自己的长辈恭敬有加。
　　这一天，林叔刚从紫元阁中走了出来，就被人拦住了。
　　挡在他前面的是一位十八九岁的少年，皮肤稍微有点黑，身板也有些瘦弱。
　　但是他的双目却炯炯有神，尤其是他全身上下散发着一股说不明道不白的气质，那怕林叔这位历经风雨的强者，也被唬了一跳。
　　“你……
　　怎么会在这里？”
　　林叔望着少年，片刻后，露出一丝柔和的微笑。
　　语气中也充满了亲近。
　　“林叔，我本来是要去紫元阁找灵儿的，没想到刚走到这里就看到你出来了。
　　今天来只是和你打个招呼而已。
　　感谢你上次在飘渺谷中出手相救。”
　　少年自然是从白城一路风尘仆仆，赶到三皇城的李辰了。
　　将郭家连根拔除后，白城的一切阴谋都被粉碎。
　　白城紫元阁得到了他的帮助后，仅仅用了数天时间，就彻底掌控者局面，搬回了自己原来在白城商界的地位。
　　并且，在李辰的暗中帮忙下，紫元阁将那些落井下石的商户，用各种手段，强行收购。
　　彻底断送了那些家伙，在白城经商的一切可能。
　　白城紫元阁管事，更是和李辰暗中达成了一个协定：由李辰供货、白城紫元阁帮忙出售，获得的利益按照当初的约定分成就好。
　　可裴庆替李辰准备的物资，实在有点多。
　　单靠白城紫元阁根本无法吞的下。
　　再说，小小的一个白城紫元阁，能赚到多少灵石？
　　若是能和三皇城的紫元阁总部拉上关系，那才能让李辰赚的瓢满钵满。
　　今天，他让武鸣帮忙直接在三皇城中购买了一处田产，将爹娘和武鸣等人安顿后，自己就直接找上紫元阁总部，想要和紫灵儿谈谈这件事情。
　　“真的没事？
　　你若是真的没事，那我就走了。
　　这些天，白城紫元阁收了不少好东西，我正打算去看看。”
　　林叔似笑非笑的望着李辰，轻声说道。
　　李辰闻言，当即闹了个大红脸。
　　有些不好意思的解释道：“看来什么事情都瞒不过你的眼睛。
　　今天我过来，自然是想找你谈点正事。”
　　顿了顿，李辰接着道：“林叔，你也知道白城紫元阁中的那批东西，那可是西荒神曈族提供的精品。
　　若是拿到三皇城中来买，自然能买个好价钱。
　　你若是愿意，我手中还有一批这样的东西，不知道林叔能给个什么价钱？”
　　李辰的单刀直入，倒是让久经战场和商场的林叔，感到惊。
　　原本他以为李辰会拐弯抹角的先和自己探探口气，若是如此，他对李辰的影响自然要大打折扣。
　　一个连帮了自己人，都不敢信任的家伙，绝对不是一个正大光明的人。
　　那么紫元阁和李辰之间的关系，也会越来越糟。
　　“姑爷倒是爽快。
　　不过，我只是个紫元阁的管家，不是管事。
　　你找我我也帮不了你忙啊！”
　　林叔心中赞叹不已，脸上却古井不波。
　　“林叔，你就别蒙我了。
　　当年林伟天一手帮助老祖打通了西域经商的各个渠道。
　　又帮助老祖在那个混乱不堪的年代，在三皇城中打造了紫元阁这个庞然大物。
　　你说你不管这些事情，难道我会相信？”
　　李辰自然不会给林叔推脱的机会，若是他无法搞定林叔，也能依靠紫灵儿的关系，打开和紫元阁合作的局面。
　　若是这样的话，他在紫元阁众人心中的地位，可就一落千丈了。
　　这也是李辰极不愿意看到的情况。
　　在内心中，他已经真的接纳了紫灵儿，他可不希望自己心爱的人，经常替自己奔波。
　　“你这小子。
　　行了。
　　这件事你就别烦你林叔我了。
　　你又多少东西，尽管拿给我紫元阁就是。
　　凭着我们紫元阁这块金字招牌，怎么也能给你买个好价钱。”
　　看到李辰似乎找有准备。
　　林叔也不感到吃惊。
　　必定，李辰可是人皇的弟子。
　　还有一位十分精明的师兄陈越。
　　想要打听清楚他的事情并不难办。
　　再说，林叔本就对李辰十分欣赏。
　　李辰将话都说到这个份上了，他自然没有拒绝的理由。
　　“林叔，我的意思是。
　　我们可不可以建立一个长期的合作关系。
　　你知道，我和西荒有些关系，尤其是和神曈族少主关系不错。
　　我想若是我们能够联手合作的话，肯定会有更大的利润空间。”
　　李辰望着林叔，认真的解释道。
　　林叔见此，脸上终于露出一丝笑容，随后，很是认真的对着李辰道：“若是这样的话，我们真的要好好的坐下来谈一谈了。
　　这三皇城中，茶肆无数，能排的上号的，也就是碧桂街的老王家茶楼了。
　　我们去哪里坐坐吧。”
　　对此，李辰自然没什么意见。
　　若说三皇城，李辰知道的少之又少。
　　除了跟着紫玉来过一趟紫元阁总部，和裴庆一起去过三皇城的泊渡口之外。
　　其他地方，李辰是一点都不熟悉。
　　似乎繁华的三皇城，对他来说显得格外陌生。
　　跟着林叔，走上了老王家茶楼。
　　自然有热情的小厮，带着两人来到二楼靠窗的一间布置十分优雅的包厢中落座。
　　小厮对林叔十分熟悉，将两人带到包厢之后，不用林叔吩咐，就直接下楼去，端来了各种点心和散发着阵阵幽香的香茗。
　　“林叔，你经常来这里？”
　　李辰细嗅了一口香茗中散发出的香气。
　　香气落入丹田之中，当即变成一丝冰冰凉凉的精纯灵力，让李辰的修为，也在此刻有了一丝增长。
　　李辰心中微微一惊。
　　奇怪的是，他并没有忙着端起香茗品尝，而是望着林叔轻声询问起来。
　　“自然。
　　烦的时候，我就会来这里坐坐。
　　这里的冰山云雾。
　　可是难得一见的灵茶。
　　具有增进修为的功效。
　　不过，对我这中老家伙来说，那一丝微弱的修为，根本没什么用。”
　　林叔并没有对李辰客气，自顾自的端起香茗，用茶碗盖掠去起上浮起的嫩绿茶叶，轻轻的呷了一口，让茶水经过舌头缓缓流入腹中，一副十分享的样子。
　　“这冰山云雾不过是最次的一种，不过，在三皇城中，依旧是难得珍品，在西域更是十分罕见。
　　真正的冰山云雾，产自魂族的西魂府。
　　那里的冰山云雾，真是让人回味无穷啊。
　　多少年了，只要想起那个味道，就让我口齿生香啊。
　　别光顾着听我说，你也尝尝。”
　　林叔笑眯眯的望着李辰，拉开了话匣子，轻轻的讲述起来。
　　“魂族有四座魂府，共同统治者整个东域魂族，分别为：东魂府、西魂府、南魂府和北魂府。
　　数十年前，西魂府一夜之间被人灭门。
　　嫡系族人全部被毁。
　　出产冰山云雾的茶树，都被人连根拔起。
　　自此之后，‘魂族四府’成为了‘魂府三府’。
　　嘿……
　　我给你说这些干嘛。
　　说说你具体的想法吧。
　　今天我们来这里可是谈生意来的。”
　　林叔突然望着李辰，淡笑着道。
　　说着无心，听着有意。
　　林叔的话倒是勾起了李辰不小的兴趣。
　　既然林叔不愿意继续说，李辰也不好意思追问。
　　只好将自己的想法和打算大概讲述了一遍。
　　“小辰，你这孩子果然不错。
　　尽早开始组建自己的势力，林叔支持你！
　　既然是合作，那么获得利润就应该谈的清清楚楚。
　　双方必须要拿出诚意。
　　我紫元阁也不占你便宜。
　　获得利润，我紫元阁只要三成，你们拿七成，你看如何？”
　　林叔淡淡一笑，当即就拍下板来。
　　这个优惠的价格，就连李辰都无法保持镇定。
　　“多谢林叔。
　　那我就却之不恭了。
　　林叔，上次在飘渺谷中的时候，看到紫元阁的影卫联手对敌十分强悍，你能否帮我训练几个人？”
　　李辰似乎想到些什么，轻声询问道。
　　“训练人倒是没什么问题。
　　关键是你交给我的人要能吃苦、必须要信得过才行。”
　　今天的林叔心情大好，对李辰的各种要求，也是来着不拒。
　　就连训练武者的这种事情，林叔也一口答应下来。
　　“林叔放心，他们可是我的班底。
　　而且，每个人的底子都不错。
　　稍加训练就能发挥出强大的战斗力。”
　　李辰大喜的保证道。
　　“那你将人交给我吧。
　　我帮你训练三个月时间，应该就差不多了。
　　不过，训练的费用，必须要你自己掏。”
　　“这个自然。”
　　此后，李辰又和林叔闲聊了几句，结账后，独自离开了老王茶楼。
　　等他回到三皇城新买的住所时，当即感到一阵头大。


第171章 两女争锋
　　当李辰回到住处的时候，剑雨此女，大大咧咧的跑过来，一把挽住李辰的胳膊，不停的给李辰抛媚眼，动作十分亲昵。
　　那天晚上，被李辰戏弄后的剑雨，这些天一直躲着李辰不见，不知道今天是怎么了，突然跑到自己身边，而且表现的如此亲热。
　　这让李辰十分无奈和头大。
　　面对剑雨的死缠烂打，李辰也无可奈何，正要半推半就的讲究之时，却发现有一个冰冷的眼神，从远处望了过来。
　　那眼神清澈而明亮，却像冰寒的利刃，让人心头乱跳。
　　李辰当即被这个眼神，吓得冷汗直冒，慌乱的从剑雨怀中挣扎起来，并对远处望着自己的人苦笑连连。
　　望着李辰的不是别人，真是紫灵儿此女。
　　十八九岁的丫头，出落的水灵水灵的。
　　尤其是今天的紫灵儿，退却了平时穿的紫色长裙。
　　特意穿了一身粉色短裙，露出粉嫩的玉腿和莲藕般的胳膊，略施粉黛的她，更有一种说不清道不明的火辣味道。
　　让人难以招架。
　　那怕号称“西荒第一美女”的剑雨，都被她的光芒遮住。
　　“灵儿？
　　你怎么来了？”
　　李辰尴尬的望着有些生气的紫灵儿，使劲的想要从剑雨手中挣脱，发现剑雨将自己的手臂锁的死死地之后，更是急得更是冷汗直冒。
　　无论怎么说，紫灵儿都是他的未婚妻啊。
　　当着紫灵儿的面，和剑雨拉拉扯扯，动作亲密，是个人都会生气。
　　更何况一直集万千宠爱于一身的紫灵儿？
　　“不久前，接到白城紫元阁的消息，说你会在这几天内来到三皇城。
　　没想到你今天就到了。
　　这位是西荒古剑族的剑雨小姐吧？
　　听闻古剑族家规森严，今天看到剑雨小姐，似乎让人汗颜啊！”
　　紫灵儿的目光，在李辰身上扫了一眼后，眼中的冰冷随之消失。
　　随后，竟然笑吟吟的盯着剑雨，娓娓道来。
　　“紫灵儿小姐，我们古剑族的族规是否森严，那是我们古剑族的事情。
　　和你们紫元阁，可没有半点关系吧？
　　再说，你这么盯着我的小情郎？
　　究竟是什么意思？”
　　剑雨本就大大咧咧。
　　今天不知怎么了，语气中更是充满了火药味。
　　虽然她在和紫灵儿唇枪齿剑的对攻，可李辰觉得，那些挖苦紫灵儿的话，都是朝着自己来的。
　　这是剑雨的报复啊！
　　“灵儿，你别生气。
　　我和剑雨，什么关系都没有！”
　　李辰见此，不由的一阵头大。
　　要不是剑雨使劲的拽住他的胳膊，李辰早就跑到紫灵儿身边赎罪去了。
　　“夫君，欢迎你回来。
　　青林去了幽冥战场，临走之前，让我传话给你，千万可别忘了你和她之间的约定哦。
　　还有，陌妍现在怎么样了？
　　如果需要什么帮忙的地方，你尽管开口。
　　我们两人之间谁跟谁？”
　　紫灵儿的一声“夫君”，甜甜如蜜，温柔而细腻。
　　再加上她今天的打扮和脸上特意流露出来的迷人微笑，简直是个迷死人不偿命的小妖精。
　　那怕站在李辰身边，俏脸使劲往李辰身上蹭的剑雨，看到这里，都不由的露出一丝嫉妒之色。
　　“既然剑雨小姐要跟着夫君，那也应该懂得‘先来后到’的规矩吧？
　　若是连这点规矩都不懂，岂不是乱了套了？
　　我紫灵儿虽然比剑雨姐姐年纪小一点。
　　可姐妹们都尊我为大。
　　剑雨姐姐既然要跟着夫君，那就要尊重这条规矩哦。
　　当然，今天是我们姐妹第一次见面，这一切规矩自然可以免去，若是明天，那你可要认真遵守哦。”
　　紫灵儿语气温和，笑容甜甜。
　　优雅的走到剑雨身前，拉着剑雨细嫩的小手，侃侃而谈。
　　那笑容看在剑雨眼中，顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　紧握着李辰手掌的手臂，也不知不觉中松动了几分。
　　“剑雨姐姐，你或许还不知道吧？
　　别看小辰年纪小，他在房中的表现可十分出色哦。
　　不知道剑雨姐姐有没有尝过那种滋味啊？
　　若是有的话，不如我们姐妹私下分享一下。
　　这样的话，也能增加我们姐妹之间的感情，你说是不是？”
　　紫灵儿悄悄的将红润的嘴唇凑到剑雨耳边，轻轻吹了一口香气，吐气若兰，眼神中充满了戏虐和调侃。
　　和他平时端庄贤惠的性格格格不入。
　　听着这些隐私的话语。
　　剑雨那怕平时表现的在大大咧咧，也有点受不了了。
　　俏脸当即一下红到了耳根，眼中中的恐惧，也随之流露出来。
　　当下，剑雨再也不敢搂着李辰，赶紧将其松开，骂了紫灵儿一句“女流氓”后，一溜烟的红着小脸溜走了。
　　躲在暗中的武鸣等人，看到这一幕后，更是吓得赶紧躲在各自房间中，再也不敢露面。
　　生怕惹恼了紫灵儿，给自己招来无妄之灾。
　　望着剑雨狼狈而逃的身影，紫灵儿眼中露出一抹得意的笑容。
　　“想要跟我抢夫君，你还是嫩了点。
　　那怕你在西荒表现的再过荒唐，也不是我紫灵儿的对手。
　　你说是不是啊，夫君！”
　　紫灵儿说道最后一句是，将“夫君”两字咬的特别中。
　　语气中的埋怨和怒意，展露的淋漓尽致。
　　“啊！
　　是……
　　是是是！
　　灵儿，说起来我们都好长时间没见了。
　　这些天，你过得还好吗？”
　　李辰心中一阵苦涩。
　　赶紧慌乱的答应道。
　　“小辰，古剑族的剑雨，虽然看起来不像一位良家女子，其实，心底并不坏。
　　也不像外界传言的那般不堪。
　　你若是将她降服了，有古剑族这个大靠山，倒也不错呢。”
　　紫灵儿似笑非笑的望着李辰，她的语气轻柔而温和，听在李辰耳中，却像一阵惊雷。
　　惊的李辰心肝扑通扑通乱跳。
　　“嘿嘿……
　　这个……
　　灵儿，我和她之间，真的什么关系都没有。
　　她或许看到你长得漂亮嫉妒你了，才会有刚才的疯狂举动。”
　　李辰苦笑一声，红着脸赶忙解释道。
　　“是吗？
　　我可和她是第一次见面，她才不是那么无聊的人，你说对不对啊，夫君？”
　　紫灵儿俏皮的朝着李辰眨了眨眼睛，臊的李辰满脸通红。
　　他总不能将剑雨，在神丹族炼丹师大会长的疯狂举，动给紫灵儿讲出来吧？
　　想到这里，李辰更是一阵头大。
　　好在紫灵儿也没有过分追究的意思。
　　看到李辰尴尬后，轻描淡写的几句话，就轻易转化话题，将李辰逗得乐呵呵。
　　“夫君，你可真是个花心大萝卜。
　　我紫灵儿自认长得不差。
　　陌妍和青林姐，更是美人中的极品。
　　你有了我们三个难道还不现够？
　　非要和古剑族的剑雨扯上关系？
　　剑雨纵然真实性情不是那样子，可她的举动，我还是打心底抵触。
　　以后，你要是再找其他女孩子，先要领过来给我看看才行。
　　若是模样长得差、脾气暴躁，我会毫不客气的将她们赶走。
　　你要是不相信，可以试试。”
　　李辰淡淡一笑，眼中有一抹淡淡的失落一闪即逝。
　　下一瞬，又平静如初，和李辰玩笑自若。
　　“灵儿，你乱想什么呢？
　　我李辰这辈子欠你的太多。
　　我可不希望你伤心。”
　　李辰望着紫灵儿，认真的解释道。
　　紫灵儿久久不语，眼中的神色突然变得郑重起来。
　　“李辰，你若是觉得你欠我人情，要和我紫灵儿在一起，大可不必。
　　我紫灵儿的夫君，可以是一个普普通通的武者，绝对不能是一个自卑的人。
　　他可以花心，但一定要有担当。
　　他可以十天半月和其他女孩鬼混，但心中一定要有我的位置。
　　你若是真的觉得亏欠我什么，才迫使你要和我在一起。
　　我紫灵儿真的不稀罕这种施舍来的爱情。”
　　一直以来，紫灵儿都称呼李辰“小辰”，现在，却郑重的直呼其名。
　　可见她真的愤怒了。
　　她的愤怒，不是剑雨纠缠李辰，让她心中不平衡，而是不想李辰因为有报恩的想法，勉强和自己在一起。
　　对她紫灵儿来说，那种爱情，可乞讨来的东西没什么两样，那也不是她想要的爱情。
　　“灵儿。
　　你知道我这人最笨，不会说话。
　　但你也应该明白我的心意。
　　我李辰不是那种天生就很自卑的人。
　　只是我觉得拥有你之后，还和青林、陌妍纠缠不清，有点对不住你。”
　　李辰抿了抿嘴唇，声音有些苦涩。
　　说这些话的时候，心也在滴血。
　　“傻瓜。
　　你有什么对不住我的？
　　陌妍为了你，宁愿放弃自己的性命。
　　青林为了你，强行突破遭到功法反噬。
　　她们真的是爱你的。
　　我也看得出，你对她们也是真心。
　　作为你的未婚妻，我自然反对自己未来的夫君和别的女孩卿卿我我。
　　可我紫灵儿绝不是不通人情的人。
　　作为女孩，我更能理解她们的心情。
　　所以，我在心中说服自己，一定要接纳她们。
　　你不要为了这些事情自责。
　　那不是你的错。
　　也不是我们任何一个人的错。
　　怪就怪你这人太优秀，要不是这样，我怎么会看上你？
　　不过，话说回来，你以后再敢招惹其他的女孩子，我可真的不会原谅你。”
　　紫灵儿伸出揉揉的手臂，轻轻给了李辰一个拥抱，将头埋在李辰胸膛中，温声细语。
　　虽然她打心里不想让别的女孩分享自己的夫君，但也尽可能的说服自己，接纳熊陌妍和林清林。
　　这种牺牲和大度，绝对普通女孩能够做到。
　　李辰心中一阵感动，一种温馨和温暖，瞬间涌上心头。
　　原始的冲动，也在紫灵儿香玉满怀的刺激下蠢蠢欲动。
　　一双手，更是情不自禁的想要将紫灵儿拥抱的更紧一些。
　　啪！
　　紫灵儿反应极快，根本不给李辰得逞的机会。
　　李辰的手臂刚刚抬起，就被她机警的一巴掌排掉。
　　李辰一阵脸红，望着紫灵儿有些不知所措，心中更是十分郁闷。
　　紫灵儿却望着李辰的窘态，咯咯的轻笑起来。
　　“傻瓜，这个院子里面有好多人看着呢。
　　你怎么那么傻？”
　　紫灵儿说完，冲着李辰眨了眨眼，俏丽的脸颊，显得十分动人。
　　让李辰心中的郁闷，也瞬间消失的无影无踪。


第172章 壮大的造化门
　　紫灵儿望着李辰，李辰望着紫灵儿，两人含情脉脉的小眼神，不停的碰撞出爱情的火花。
　　可惜这里人多眼杂，两人只能相互对视而已。
　　过了许久，李辰望着紫灵儿轻声道：“丑媳妇终归要见公婆的，区看看我爹娘吧。”
　　紫灵儿抿了抿嘴唇，脸上露出一少见的娇羞和慌乱。
　　随后，有故作镇定的浅浅一笑道：“人家那里丑了？
　　再说，我已经见过二老了。
　　等改天再来看望他们吧。
　　今天就到这里，我改天再来。”
　　紫灵儿说完，带着紫元阁的一批武者悄然离开了李辰等人居住的小院。
　　而李辰望着紫灵儿远去的身影，露出一丝欣慰的笑容。
　　一生中，能够遇到这样的以为女子，真是人生一件大快事。
　　在原地站了许久，知道紫灵儿的身影彻底在视线中模糊后，李辰才依依不舍的离开。
　　此刻的他似乎想起了什么，匆忙见过父母之后，直接找到了武鸣等人，轻声吩咐起来。
　　八位从神丹族中更随他一起来的武者，听完李辰的讲述后，纷纷露出一丝不敢置信神色。
　　甚至，有些怪异的望着李辰，说不出话来。
　　“你是说那人答应你的要求了？”
　　武鸣还是不敢信心自己的耳朵，重复的问李辰道。
　　“鸣叔，这件事我已经说了好几遍了。
　　他不答应，我怎么敢对你你们说。
　　这件事情要抓紧，倒是辛苦你们了。”
　　李辰淡淡一笑，再次认真的解释道。
　　他似乎早就猜到，这几人听到自己说那些事情的时候，会觉得十分吃惊。
　　现在看来，自己似乎错误的估计了他们的吃惊程度。
　　这也难怪，普通武者不清楚林伟天的大名，可作为灵将境界的武者，有谁没有听说过紫元阁林伟天的名字？
　　那可是曾在幽冥战场上，率领一批影卫，硬生生杀退了魂族大军的生猛角色。
　　若是能够得到他的指点，那绝对是一件大好事。
　　“我听说林伟天此人精通这种战阵。
　　有他指点我们自然造好不过。
　　我就是不明白，你究竟使用什么方法说服了林伟天？
　　那家伙别看很温和，其实是一头倔驴。
　　没有他看中的东西，那怕是紫元阁的那位老祖，他也会婉言绝句。”
　　武鸣知道的似乎比别人多一些，望着李辰不解的说道。
　　“这个你们就不用管了。
　　你们有三个月的时间，跟着林叔学习。
　　三个月后，就要跟我去幽冥战场了。
　　具体的我不多说，去了之后，你们肯定会知道的。
　　我对你们只有一个要求，那就是刻苦训练。
　　争取在三个月内，人人的修为突破到灵王境界。
　　最近一段时间，我要呆在三皇院中。
　　没法和你们经常见面，也无法照顾爹娘。
　　我爹娘安全，就交给你们了。
　　紫荆叔，这一次剑雨兄妹替我们帮了不少忙，等紫元阁将货款给我们后，多分给他们兄妹一成灵石，算作是对他们的报酬……”李辰仔细的吩咐着一件件事情，几乎面面俱到，什么都没有拉下。
　　而且，他的做法十分洽淡，那怕是武鸣等人也挑不出丝毫毛病。
　　这让他们把人对李辰更是佩服的五体投地，大呼跟对了人。
　　接下来的几天，李辰带着爹娘，在三皇城中好好的闲逛了几天，让二老熟悉了一下三皇城的大致情况后，直接回到了三皇院中。
　　这一次，他离开三皇院的时间不短。
　　等他回到三皇院中的时候，也正是三皇院内院招生即将开始的时间。
　　每年的这个时候，凡是在灵将榜上排名前五百之内的武者，都可以参加内院的考核。
　　若是能够顺利通过最后的考核，那么，他们就会得到一次灵力灌顶的机会。
　　让他们的身体和灵力彻底发生翻天覆地的变化，为以后突破到灵王境界打基础。
　　李辰可以保持低调，就算是这样，他走在三皇院中，也是听到了不少关于他的传言。
　　“哎，也不是道造化门门主李辰怎么样了。
　　这么长时间都没有路面。
　　难道生死擂台一战后，真的受伤了不成？”
　　“我看八成是这样。
　　你们还记得瞿哲师兄么？
　　他也是在生死来台一战后，悄然从三皇院中消失。
　　等过了数年后，又重新从幽冥战场上崛起的。”
　　“哈哈，你们知道什么？
　　我早就听造化门的家伙说了。
　　他们门主，绝对会在这一次内院招生的时候赶回来的。
　　到时候，这一次的内院招生，可就热闹了。”
　　“也对啊！
　　造化门可是新生成立的门派，论底蕴根本不如灵将榜第一的马星。
　　以马星那群家伙的高傲，怎么可能让一群新生在内院招生中大放异彩？
　　这一次，星门了造化门肯定会有一场大战的。
　　正是期待啊！”
　　“不错、不错。
　　我听说那灵将榜排名第十的顾倩，曾本造化门的紫玉和朱氏兄弟阴了一把。
　　这会正在带人找造化门算账呢。
　　你们要不要去看看？”
　　“顾倩？
　　那可是个疯女人，造化门招惹了她，可定要吃大亏。
　　而且，他们那位门主又不在，紧靠紫玉等人，根本就不是顾倩的对手啊。”
　　……
　　走在三皇院中的李辰，听到这里，脸上露出一丝惊讶之色。
　　暂且不提造化门得罪的顾倩是灵将榜前十的武者。
　　光是紫玉他们，敢挑衅顾倩就足够说明，造化门在他不再的这段时间内发展十分迅速。
　　要不然，以紫玉那几个家伙的精明，根本不会招惹太过强大的存在。
　　“嘿，这几个家伙，还真是能折腾啊。
　　既然如此，那我也去看看。”
　　李辰淡笑一声，紧随众人而去。
　　修为到了灵将境界的三皇院弟子，根本不容许他们在三皇院中，随意出手。
　　若是想切磋或者了断恩怨，必须要去三皇院中专门的斗猎场。
　　斗猎场在三皇院最南边，今天却是人满为患。
　　等李辰到来的时候，斗猎场中，早就沾满了围观的三皇院弟子，兴致勃勃的对即将开始的决斗评头论足。
　　李辰没有心思听这些人瞎扯，精神力悄然散开，寻找紫玉等造化门弟子。
　　果然，等李辰的目光落在紫玉等人身上时，发现紫玉和朱氏兄弟等一干造化门的核心成员，修为竟然到了灵将三重以上的地步。
　　而且，紫玉和朱氏兄弟、萧乾、白浪五人的修为，竟然达到了灵将四重的地步。
　　李辰回想起自己，要不是在西荒有大机缘，恐怕也不会有现在的修为，而这几个家伙，竟然紧追着他不放，看来也是下了一番苦功刻苦修炼了。
　　大战即将开始，紫玉风轻云淡的安排着决斗中的事情。
　　其他武者纷纷仔细聆听，并时不时的给出忠恳的意见。
　　紫玉也是斟酌一番后，选择采纳或者放弃。
　　李辰望着这一幕，心中流露出一丝欣慰。
　　看来，现在的造化门，已经不是当初的造化门了。
　　就算没有他这位造化门门主撑腰，造化门也能够在外院混的风生水起。
　　就在造化门弟子对面，有另外一拨武者。
　　他们个个修为不俗。
　　而且，清一色的灵将四重以上修为。
　　甚至，领头的一位身材姣好的女孩，竟然是位灵将五重的武者。
　　而且，从她身上散发出来的气息，李辰可以轻易判断出，此女的修为，几乎和自己一模一样。
　　“三皇院中，还真是卧虎藏龙啊。
　　也不知道紫玉等人时怎么安排的。
　　看来，无论是谁遇到她都会败落吧！”
　　李辰并没有现身的意思，轻叹一声后，继续躲在人群中观察。
　　约莫一盏茶功夫后，双方都决斗终于开始了。
　　按照双方的约定，每一方出无名武者一对一擂台赛。
　　以最后的胜负的多少定输赢。
　　首先出场的是朱阳，他在这些人中，修为在灵将四重，而且是一位十分沉稳的家伙。
　　紫玉要他率先出场，目的很明显：不求战胜对手，只求打出自己的气势，不能弱了造化门的名头。
　　而朱阳的对手也是一名灵将四重的武者。
　　两者修为相当的情况下，比拼的就是气势。
　　果然，朱阳一出手，就是凶猛狠辣的攻击，打的对手没有丝毫的反击机会。
　　当场赢得观众的满堂彩。
　　一番大战过后，沉稳的朱阳稳中求胜，看中机会后，一击将对手打落在比赛台下，从容的结束了一场比斗。
　　这一战，让造化门武者气势大增。
　　而对面那些武者虽然表面上平静如水，心中却是掀起了一丝小波澜。
　　“这个家伙，真是不堪大用。
　　一名老生竟然输给了造化门的新生，丢人！”
　　一位灵将五重的武者，望着刚刚被打落下高台的同伙，露出一丝鄙夷之色。
　　其他人没有吭声，同样对失败的家伙投去了粉刺的目光。
　　只有那位身材姣好的少女，目光闪烁，露出一丝苦涩。
　　第二场战斗，造化门的对手是朱云。
　　这位失去了一直断臂的家伙。
　　经过这段时间的磨砺，心境十分平和，那怕对手是一名灵将五重的家伙。
　　他也没有丝毫的畏惧。
　　而且，朱云对敌时，并没有沿用朱阳那种狂暴、嚣张十分消耗灵力的打法。
　　而是像一只潜伏在四周的猛兽一样，瞅准机会就猛地反扑。
　　接连数次交手后，那位灵将五重的武者，竟然被朱云逼的手忙脚乱，乱了分寸。
　　按理来说，朱云应该抓住这次机会，展开凶猛的攻势，直接将对手打到。
　　可朱云却没有这般做。
　　他依旧不温不火的攻击。
　　瞅准机会，就是猛烈的反扑。
　　这种打法，给对手造成了极大的压力。
　　那怕对方修为，明显要比朱云高出一重，也不敢和朱云过分纠缠。
　　李辰望着朱云的战斗露出一丝欣赏之意。
　　不过，数息后，他脸上的笑容就立刻僵了下来。


第173章 强势碾压
　　朱云的攻击不俗，对手的实力也不容小觑。
　　灵将五重的武者猛地一弯腰，直接露出一个破绽给朱云。
　　并且用轻伤换重伤的方式，只是一击，就将朱云重创。
　　此后，朱云凭借顽强的意志，和对手又进行了一番激烈战斗，虽然同样博得了观众的喝彩，但，他的失败已经成为定局。
　　李辰望着那位重创朱云的对手，露出一丝古怪之色，片刻后，神色又恢复如初。
　　接下来紫玉等三人接连登场，或许是紫玉的战术安排的十分恰当，这三场战斗中造化门只输给了那位身材姣好的少女一场。
　　以三比二的胜利赢得了这次比斗的胜利。
　　就在李辰准备走过去和造化门众人庆祝的时候，那位打上了朱云的灵将五重武者，突然暴起出手，一掌打在紫玉的肩头，直接将没有丝毫防备的紫玉，打的一个踉跄。
　　虽然不至于让紫玉重伤，却臊了造化门众人的脸面。
　　造化门弟子见此，当即勃然大怒，立刻手出还击。
　　不料，那些家伙似乎早有准备。
　　有数十位躲在观众的星门弟子，神色不善的围了过来，准备将造化门弟子暴打。
　　那怕支持这场比赛的三皇院长老接连干预，也无济于事。
　　李辰看到这里，再也无法保持沉默。
　　脚尖猛地一点底，从人群中蹿出，直接落在紫玉等人身前，示意他们稍安勿躁。
　　望着突然出现的李辰，造化门上下神情激动，那些准备围攻造化门的星门弟子，却是露出一丝嘲讽之色。
　　“小子，别看你是灵将五重的修为，那你知道我们是什么人吗？
　　强行出头，那不是一件好事啊。”
　　一位光头青年，望着李辰，语气极为不善。
　　李辰没有理会此人，精神力在紫玉身上微微一扫，发现紫玉只是受了点皮外伤后，倒是稍微安心了一些。
　　此后，他才转身望着光头青年冷笑不已。
　　“我是谁不重要，重要的是这件事情我管定了。
　　像你这种货色，来再多也是白搭。”
　　李辰的声音冰寒而犀利，像一把利刃，毫不客气的戳到了对方的痛苦。
　　光头青年那里受到过这等羞辱，当即勃然大怒起来。
　　“小子，我可是星门的人。
　　你若是敢对我们星门出手，那就是找死。
　　现在，我就教训教训你这个不知天高地厚的东西。”
　　光头大怒，说话的同时，体内灵力狂涌，一出手就是极为凌厉而刁钻的攻击。
　　别说是灵将五重武者，那怕是普通的灵王一重武者，若是冷不防之下，也要吃个大亏。
　　“星门的人真是厉害，一出手就有这等攻击。
　　不愧是三皇院外院第一的门派。”
　　“就是，这光头是星门中的一位猛人。
　　也是星门的核心成员。
　　他的攻击力自然不弱。”
　　“你们或许不知道吧？
　　这光头不久前在外历练的时候，击败了一位同为灵将境界的冒险者。
　　渍渍，能够击败一位同级别冒险者的家伙，怎么可能没有一点傲气、没有一点实力？”
　　李辰听着众人的一轮声，脸上一片淡然。
　　看到光头的攻击时，更是连出手的意思都没有。
　　他就站在光头对面，任由光头恐怖的攻击落在他的胸口。
　　嘭！
　　光头的拳头力量不小，尤其是在配合灵力攻击的情况下，更是十分强大。
　　那怕是一块巨石，能够在他的这一击下，被当场击碎。
　　拳头落在李辰身上，当即发出一声打铁般的巨响。
　　古怪的是，李辰似乎没有察觉一般，依旧站在原地，连动都没有动一下，就将光头凶悍的一击全部化解。
　　光头大惊，像看怪物似得看着李辰，惊讶的说不出话来。
　　看到李辰并没有出手还击的意思后，再次动手，疯狂攻击起来。
　　光头这次出手，力量一拳比一拳大。
　　可落在李辰身上，依旧没有人任何动静，仿佛对面的李辰，就是空气，无论多么厉害的攻击，落在他身上依旧是白搭。
　　若是有人知道李辰不久前，将一位灵王境界的武者，打的像死狗一般，还会不会有勇气对他出手？
　　光头的一番疯狂攻击，没给李辰造成任何一点伤害。
　　李辰肉身强悍的防御力，当即震惊了在场所有三皇院弟子。
　　正当众人惊疑不定的望着李辰，猜测李辰究竟是那里冒出来的怪物时，造化门弟子中，却爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。
　　数十位造化门弟子，情绪高涨的呼喊着李辰的名字，显得十分激动，望着李辰的目光中，全是敬佩和尊重。
　　此后，众人才知道，这位变态的家伙，竟然是造化门门主。
　　“难怪这么变态。
　　原来是他。”
　　“就是。
　　这家伙和神丹会会长打生死擂台的时候，不过是灵将二重的修为，现在已经是灵将五重巅峰。
　　而且，他的肉身防御力更是强悍的吓人。
　　真是个怪物。”
　　“天哪，他就是造化门门主。
　　若是如此，这次内院招生，可就真有好戏看了。
　　听说星门的人，早就看不惯造化门多时了。
　　不知道这一次两门交手，这位造化门门主又会给我们带来什么样的惊喜呢？”
　　正当众人为李辰的出现，震惊不已的时候，李辰终于展开了反击。
　　他望着光头武者冷笑一声，也没有动用灵力，轻描淡写的一拳，就将光头武者打的口吐白沫，趴在地上只剩一口气。
　　其他包围着造化门的三皇院弟子见此，纷纷被李辰凶狠的目光吓得接连后退。
　　既然出手了，李辰根本没有丝毫退收手的意思。
　　再说，这些星门的家伙实在是欺人太胜利。
　　在造化门取得胜利的情况下，还要偷袭紫玉，是可忍孰不可忍。
　　“现在你们有两个选择。
　　第一：自己掌嘴十下；第二，由我出手，打你们一拳。
　　别想着逃走。
　　我相信，你们根本逃不走。”
　　李辰冷冷的说完后，根本不理围攻造化门的那些家伙，而是目光落在偷袭紫玉的那位灵将五重的武者身上。
　　“阁下好胆色啊。
　　我们造化门的人，也敢偷袭？”
　　李辰说话的同时，一步跨出。
　　灵将五重巅峰的气息，狂暴而霸道的释放，再加上他刚才一拳重创光头武者、和自己恐怖肉身的震慑，那位偷袭紫玉的灵将五重武者，都露出一丝畏惧之色，目光也不敢和李辰对视。
　　“你想怎么样？
　　难道想对我动手不成？
　　我可是星门门主马星的表弟——单桔。
　　你招惹了我，我表哥马星，肯定不会放过你。”
　　自称“单桔”的灵将五重星门弟子，看到李恒的脸色变得十分阴沉后，吓得脸都绿了，甚至连说话都不利索起来。
　　“马星么？
　　那位灵将榜第一的武者？”
　　李辰惊讶的望着单桔，露出一丝吃惊之色，似乎被单桔的话唬住了。
　　单桔见此，更是乐得如此，赶紧添油加醋的道：“对啊，我是马星的亲表弟。
　　而且，我们两人可是一从小一块长大的。
　　你……
　　啊！”
　　不等单桔将话说完，李辰就一脚踹在单桔的胸口，当场将单桔踹出去数十丈远，死狗般砸在坚硬的地面上，生死不知。
　　“马星？
　　我李辰还真的没放在眼中。”
　　李辰冷笑一声，就不在理会单桔，转身望向紫玉等人。
　　当李辰的目光不经意的落在那些围观的三皇院弟子身上时，当即有一种难以形容的恐怖感觉，从他们心底油然而生。
　　李辰带给他们的那种恐惧和震慑，简直难以形容。
　　刚才围攻造化门的三皇院弟子见此，不折不扣的自己抽了自己十个耳光后，呆在原地连大气都不敢出、更别提趁乱逃走。
　　“姐夫，今天要不是你出手。
　　恐怕我们造化门就吃亏了对亏了。”
　　紫玉望着李辰，苦笑着道。
　　虽然他的安排，让造化门战胜了星门弟子。
　　从星门围攻造化门的那些举动来看，就算造化门赢了比斗，也未必能安然无恙的离开斗猎场。
　　星门似乎是故意要给造化门一个下马威。
　　“你小子……
　　说说吧，是不是你惹得祸？”
　　李辰似笑非笑的望着紫玉问道。
　　“姐夫，天地良心啊。
　　这次我可没给你丢脸。
　　我这都是为了造化门的利益。
　　不久前……”李辰大惊，赶忙将为何与星门起冲突的过程讲了出来。
　　朱氏兄弟和萧乾、白浪也纷纷作证，紫玉所言不虚后，倒是让李辰微微皱起了眉头。
　　原来，造化门和星门起冲突完全是为了修炼资源。
　　三皇院中的聚灵阵，虽然是公共的。
　　但是，三皇院弟子们，私底下却达成一条很默契的协议：在聚灵阵中修炼的时候，各有各地盘；若是想要获得好的修炼之地，必须要靠拳头才行。
　　不久前，紫玉等人为了一块不错的修炼之地，和一位名叫顾倩的女孩起了冲突。
　　若是普通武者，倒也罢了，偏偏此女和星门的单桔有一腿。
　　当单桔听闻此事后大怒，原本就和造化门不和的星门，更是借此来大做文章，要和造化门来一场五队伍的比斗，以此来决定修炼场地最后的归属权。
　　紫玉等人商量一番后，觉得输人不输阵。
　　若是不接战，造化门的名声可就毁了。
　　因此，才和星门等人在这里打了起来。
　　“看来我倒是错怪你了。
　　还以为是你小子争风吃醋，引起来的呢。
　　既然不是，那就饶过你。
　　既然不是你们的责任，那马星找过来，你们也不用畏惧。
　　一切由我扛着就好。”
　　李辰淡淡一笑，望着紫玉道。
　　“多谢姐夫。
　　不过，我给造化门立了大功，你是不是该奖励我点什么？”
　　紫玉打趣的道。
　　“奖励？
　　这个简单，等我回去之后，肯定会给你们一个大奖励。
　　不过，眼下似乎有些麻烦来了。”
　　李辰淡笑这道。
　　果然，数十息后，一位身材高大的青年，从天而降，直接落在比赛用的高台上，神色不善的望着李辰。
　　当他出现的这一刻，围观的三皇院弟子，纷纷露出一丝畏惧之色，甚至有些胆小的家伙，直接悄悄溜走。
　　“是你打伤了我表弟？”
　　高大青年神色冰冷的望着李辰，冷声开口道。
　　他的声音不大，却有一股难以形容的寒意，随着他的话音在比斗场中激荡起来。
　　让在场所有武者心神一震，脸色发白。


第174章 马星
　　来人是谁，已经不言而喻。
　　他就是外院弟子中最强的武者。
　　也是占据灵将榜榜首数年没人撼动，一手成立星门的门主——马星。
　　马星微眯着双目，眼睛显得有些狭长，那眸子里爆发的寒光，飞速透射出来，落在李辰身上。
　　霎时，一股凌厉而强大的气息，震得李辰心头微微一颤。
　　就连李辰都不得不正视马星，露出一丝惊讶之色。
　　李辰见过太多的天资卓绝之辈，这马星绝对能在这些人中，排名前五。
　　若非如此，李辰才懒得理会此人。
　　“不错。
　　有屁快放。
　　我还是那句话，马星算什么东西！”
　　李辰也不是吃素的主，面对别热的强势，他自然没有软弱的道理。
　　再说，这件事的起因，都是因为争夺修炼之地引起的。
　　在三皇院中，只要不闹出人命，随便折腾都没事。
　　三皇院也乐意看见弟子之间，相互竞争，这样的话，才显得更有活力，才能更好的磨砺他们。
　　“好一个牙尖嘴利的小子。
　　你真的敢对你动手？
　　不要以为战胜了神丹会会上，就能在三皇院外院耀武扬威。
　　这个地方，根本不是你这种，只知道呈口舌之利的家伙能够立足的！”
　　马星也被李辰的话，惹得勃然大怒。
　　敢在三皇院中挑衅他的威严的武者，还真没有几个。
　　平时，那怕是三皇院中的长老，也会对马星客气三分。
　　李辰无论表现的在优秀，在马星眼中，也不过小人物而已。
　　他怎么会让一位小人物当着这么多人的面羞辱他？
　　怒骂的同时，全身灵力已经隐约催动，闪烁着一层淡淡的霞光。
　　“你废话真多。
　　有本事就动手！”
　　李辰冷笑一声，没有丝毫退让的意思。
　　言辞也显得更加锋利起来。
　　这一刻，在场的所有三皇院弟子，都感到一股风雨欲来的气息。
　　吓得脸色一阵惨白，所有人的情绪，都在此时变得紧张起来。
　　马星可是灵将榜榜首，李辰是今年崛起的黑马。
　　两人都是极为难缠的角色。
　　不知道这两人真的动起手来，谁更强一些？
　　众人紧张的同时，心中也是充满了期待。
　　马星可是三皇院外院第一人。
　　面对李辰的挑衅，肯定不会退缩。
　　微眯的双目中，再次绽放出一丝寒光。
　　下一刻，他的拳头上就有青筋勃起，一股强大的力量也在他拳头上飞速凝聚。
　　马星没有说话，眼中的战意却越发浓郁。
　　不多时，他就毫无征兆的对着李辰轰出一拳。
　　两人原本相隔数丈距离，他的这一拳打出，速度奇快。
　　眨眼间，狂暴的拳劲，就出现在李辰身前数尺的地方。
　　若是普通武者，恐怕连反应时间都没有，就会被他一拳轰中。
　　李辰心中微微一惊，脸上却淡然的冷笑不已。
　　他也没有轻视马星的攻击，白嫩的拳头在此时飞速紧握，并毫不客气的轰出一拳。
　　嘭！
　　两股强大的拳劲，完全是纯粹的肉身力量。
　　那硬碰在一起的强悍程度，完全不亚于普通的地级下品武技的对轰。
　　强大而狂暴的气流，也在对碰中瞬间产生，潮水般散开，朝着围观的三皇院弟子扑去。
　　马星望着这一幕，显得有些惊疑。
　　他刚才的那一拳，虽然是纯粹的肉身力量，但也不是普通的灵将五重武者能够对付的。
　　他能在三皇院外院混的风生水起，依靠的不是灵力、也不是精神力。
　　而是彻头彻尾的肉身力量。
　　那怕是他随手打出的一拳，都有无比恐怖的攻击力。
　　可对面的李辰，丝毫不比他弱多少。
　　抬手一拳轰出，力量也十分强悍。
　　两道拳劲的对碰，似乎势均力敌，根本分不出高下，看的众人眼花缭乱、神情紧绷的同时，也让马星大惊不已。
　　眼看狂暴气流朝着自己这边袭来，马星也不能让星门的武者受伤，赶紧出手阻拦。
　　他蒲扇般的大手在空中飞速一煽动，当场有一阵疾风呼啸而出，将大半的狂暴气流直接吹散。
　　剩余的部分，那怕是落在星门弟子身上，也造成不了任何伤势。
　　对面的李辰也做着同样的事情。
　　他既没有出手，也没有动用灵力。
　　磅礴的精神力，却在刹那间爆发，自动形成一道牢不可破的防护，将所有的气浪完全拦截下来，并瞬间抹除。
　　或许两人的正面交手，看不出丝毫强弱。
　　可最后拦截气浪时，高低立显。
　　造化门弟子望着这一幕，全都欢呼起来。
　　对他们来说，只要李辰能够硬抗马星一击，那也是莫大的荣耀。
　　必定李辰也是三皇院的新人，能够这般成就，也足以让他们骄傲。
　　可马星不同，他作为灵将榜榜首，号称外院第一。
　　那怕有丝毫逊色于别人的举动，都会被人视作是失败。
　　造化门弟子的欢呼，自然引得星门弟子情绪低落。
　　星门弟子虽然不敢明着对马星恶言恶语，心中对他的崇拜，已经打了一个小小的折扣。
　　“不错。
　　今天可不是我们该交手的时候。
　　明天是三皇院内院考核的时间，我们明天再见吧。
　　或许我会给你一点小惊喜呢！”
　　马星淡淡一笑，似乎并未将刚才的事情放在心中。
　　可他在说这番话的时候，眼中却有一抹隐晦的厉色一闪即逝。
　　表面上的风轻云淡和大度，根本不是马星这种只知道争勇斗狠的家伙能拥有的。
　　马星的异常自然瞒不过李辰的眼睛。
　　原本李辰也不愿意和马星恶交。
　　必定都是三皇院中的弟子，双方的一些矛盾都是鸡毛蒜皮的小事，根本算不得仇恨。
　　可最后马星眼中的变化，却是惹的李辰一阵反感。
　　“假惺惺。
　　有本事明天见吧！”
　　李辰冷淡的说了一句后，带着造化门弟子飘然而去。
　　只留下星门的众人，站在比斗场中。
　　等李辰回到造化门的时候，造化门早就不在原来的新生区。
　　为了照顾这个崛起十分迅速的新门派。
　　三皇院也给了足够的便利。
　　三皇院替造化门在三皇院外院中，找了另外一处有一座四级聚灵阵和三座三级聚灵阵的地盘，让他们折腾。
　　不用说，这些都是张老师暗中扶持的结果。
　　要不然，依靠紫玉等人，还真的无法在这么短时间内，有这等神速的发展。
　　新的造化门占地数十亩。
　　建筑高低错落有致，里面各种修炼密室应有尽有，俨然一个小型的修炼场所。
　　刚刚踏进造化门，就看到身穿造化门服饰的造化门弟子，在聚灵阵中卖力的修炼。
　　而造化门门口俨然还有人执勤。
　　“你们可真能整！
　　现在的造化门，也算是小有成就吧！
　　等会大家先不要急着离开。
　　我有件事情要对大家说。”
　　李辰望着一片欣欣向荣的造化门，感到十分欣慰。
　　这可是他在三皇院中，亲手创立出来的势力，看到能有今天这番景象，他的心中难免有一点小小的骄傲。
　　“姐夫，那我们去造化门的议事厅吧。
　　那里宽敞，就算全部造化门弟子去了那里，也不会显得拥挤。”
　　紫玉见此，赶忙提议道。
　　“嗯。”
　　李辰也没有反对，带着众人一同来到造化门议事厅。
　　并让人通知了造化门的核心成员后，李辰就将自己心中所想讲了出来。
　　“造化门能有今天的成就，全靠大家的齐心协力。
　　我李辰在此感谢各位的鼎力相助。
　　今天将大家召集在这里，是有件事想要和大家商量。
　　三皇院虽然是一处修炼的好场所。
　　可和外面腥风血雨的世界相比，终究多了一丝温和。
　　若是没有经过真正的惨烈战斗，根本无法彻底成长起来。
　　那怕你的修为提升的再高，都是花架子。
　　算算时间，我们来三皇院已经有两年时间了。
　　你们中的老生，已经有四年时间。
　　三皇院不可能让我们一辈子在这里瞎混下去。
　　我们终究有离开三皇院的一天。
　　真的到了那一天，不论你是否愿意，都将面对残酷的现实。
　　到了那个时候，你们想好了要去何处？
　　没有了三皇院这座象牙塔的庇护，我们这些没有经历过腥风血雨的武者，怎么可能在这个混乱的武者世界中生存下去？”
　　李辰说道这里，突然停顿了一下，看到所有人都面露沉吟之色后，接着讲到：“在三皇院中，我们有造化门庇护。
　　出了三皇院呢？
　　除了少数人背后有强大的家族撑腰，其中大部分人，还是孤家寡人吧？
　　能来到我李辰身边的都是我的凶兄弟，无论以前有什么样的过节，我都会不追究。
　　对兄弟，我李辰自然是情同手足。
　　若是你们有一天觉得跟着我李辰不好，想要离开，我李辰也不会反对，会笑脸相送。
　　以后我们还是朋友。
　　若是跟着我李辰混，还做出一些背信弃义的事情，我李辰自然不会放过他。
　　我说这些，自然有我的用意。
　　我的设想是：在三皇城外成立一个造化门。
　　由我担任门主。
　　若是三皇院中的造化门内，有弟子修为达到灵将境界，就可以前来我们三皇城中的造化门。
　　大家放心，我们三皇城造化门和三皇院造化门虽然名字相同，却不会强迫大家加入。
　　同样的，若是真心加入我们造化门，只要对造化门忠心耿耿，各种修炼资源也绝对不会少了你们的。
　　我给你一炷香时间考虑。
　　想要了告诉我就好。
　　若是不愿意，我李辰肯定不会强迫。”
　　李辰说完，就随意的坐在一张椅子上闭目养神起来。
　　原以为众人还需要思考一段时间，可没想到数十息后，就有人站出来附和李辰。
　　“门主，我们兄弟跟着你时间最早。
　　你走到那里，我们兄弟就跟到那里。
　　我们兄弟的命都是你救的，我们对你只有一个字：服！”
　　说话的是朱阳，这位在造化门中，老成持重的家伙，平时不显山不漏水。
　　关键时刻总是能解决大问题。
　　在造化门中的影响力也极高。
　　现在，他可是灵将四重的武者，稍微努力一下，就能成为灵将五重的强者，潜力也非同寻常。
　　听到是他们兄弟率先相应，李辰倒也不意外，微笑着点点头表示欢迎。
　　有了朱氏兄弟的带头，其他造化门弟子，也纷纷响应。
　　不多时，几乎所有人都答应跟着李辰混。
　　唯独三人却始终没有吭声，这倒是让众人有些不诧异。


第175章 谈心
　　造化门核心弟子中，能有这么多人追随他，倒也出乎他的意料。
　　以后只要三皇院造化门不到，凭借他的影响力，就会有大批的新鲜血液输入三皇城造化门中。
　　凭借他们不弱的天赋，和造化门提供的各种资源，李辰相信，用不了多久，他的造化门，就会在这片天地中崛起，成为光彩夺目的新星。
　　将武鸣等人交给林叔训练，就是李辰为造化门打基础的开始。
　　武鸣等人身经百战，经过林叔的调教后，他们联手对敌的威力，将会大大增加。
　　此后，等三皇院中的这批学员从三皇院中出来，加入造化门，李辰就真的有了一个属于自己的强大班底。
　　不过，李辰还是相信“不经过惨烈战斗的武者，根本不会成长为强大武者”这句话。
　　因此，他从设想创立造化门的时候，就已经想好了造化门的发展方向。
　　他们造化门弟子，必须要身经百战，成为精锐中的精锐，强者中的强者。
　　现在，有一块很好的磨刀石，那就是幽冥战场。
　　那里除了林皇统帅的大军之外，还有林林总总各种佣兵团和其他强大家族共同对付魂族的入侵。
　　李辰想着在幽冥战场开辟出一块自己的领地，然后让造化门弟子，轮番来哪里试炼。
　　这样的话，既能提高造化门弟子的战斗力，也会很大程度上保护造化门弟子的生命安全。
　　现在这个想法只是李辰的初步设想，具体要怎么实行，还得等他参加完这次的内院招生，去幽冥战场再说。
　　李辰淡淡一笑，示意众人离去。
　　唯独那三位没有吭声的家伙留了下来。
　　这三人分别是：紫玉、白浪和萧乾。
　　李辰倒是没有为难他们的意思，只是看到他们三人故意拉在最后，肯定是有话要说。
　　紫玉的底细李辰倒是清楚。
　　他做为紫元阁中年轻晚辈，天赋出众，紫元老祖自然不会放人，让紫玉跟着他混的。
　　白浪和李辰以前就有过节，最后在灵师榜排位赛的时候，打赌输给了李辰，也就自愿加入了造化门。
　　虽然白浪此人放荡不羁，加入造化门中，也没少出力。
　　李辰自然不会难为他。
　　至于萧乾，李辰此人影响十分不错。
　　当初刚进入三皇院的时候，他就没少帮助李辰。
　　而灵师榜排位赛中，更是替李辰暗中收集灵值，帮了李辰一个大忙。
　　对李辰也算极为不错了。
　　“怎么？
　　你们三个有话要说？
　　我们之间还用得着这么拘束？”
　　李辰望着紫玉三人笑道。
　　“姐夫，我的情况你知道。
　　老祖不放话，我根本不敢答应你什么。
　　别看我现在折腾的很起劲，可那都是在老祖的掌控之中。
　　你给我一点时间，我去做做老祖的工作。”
　　紫玉面露难色，诚恳的道。
　　说是实话，这位在三皇城中争强好胜的三世祖，自从跟了李辰，倒是干出了不少长脸的事情。
　　要不然，紫元老祖根本不容许他加入三皇院中，跟着李辰瞎混。
　　以紫元阁的资源，培养一个紫玉，可比在三皇院中，任由紫玉自己瞎折腾要好得多啊。
　　“我理解。
　　你的情况不同。
　　要是老祖不愿意，你可别难为你姐。
　　她现在烦着呢！”
　　李辰想起紫灵石不久前和他的交谈，心中有些愧疚。
　　自然不敢让紫玉知道这些事情。
　　紫玉点点头就不在说话。
　　而白浪和萧乾两人，倒是你看看我、我看看你不知道该怎么开口。
　　“小辰，并不是我们不愿意跟着你。
　　而是我们现在的修为，还不算强大。
　　遇到灵将境界的武者，我们能硬撑。
　　若是遇到灵王境界、灵皇境界的武者呢？
　　外面的世界有多险恶，我不说你也清楚。
　　我和白浪打算等这次的内院考核结束后，结伴而行去幽冥战场历练一番。
　　等我们有了一定实力后，再来和你把酒言欢、共创辉煌。”
　　萧乾有些苦涩的望着李辰道。
　　看到两人的脸色都有些不自然，紫玉怕李辰误会什么，赶紧帮腔解释道：“姐夫，这件事我也知道有些。
　　这两家伙早就想离开三皇院去外面闯荡了。
　　只是最近一段时间造化门事情比较多，我才没答应他们离开。
　　他们说的可是实话。”
　　“你们的心思我了解。
　　你们若是这样想，我倒是有件事也想对你们说说。
　　不久前，我从西荒神丹族带来了八个家伙。
　　他们每个人都有灵将五重的修为，各个身经百战，战斗经验十分丰富，而且，这段时间会在某个地方进行特训。
　　特训时间三个月，等他们训练结束后，我就会带着他们一同前往幽冥战场。
　　你们若是有兴趣，就跟着我们一起行动吧！”
　　李辰嘴角一翘，露出一丝淡淡的笑意。
　　他的眼睛诚恳的望着白浪和萧乾，充满了柔和。
　　他并没有以此要求白浪和萧乾两人加入造化门，却是让白浪和萧乾两人隐约有些心动。
　　顿了顿，李辰接着道：“白浪，说起来我们两人之间还有一些恩怨呢。
　　不过，我李辰说话想来算数。
　　不管你以前做过什么，你只要你跟着我，那就是我的兄弟。
　　你不作出对不起我、对不起造化门的事情，我依旧会拿你当兄弟。”
　　“这个……
　　李辰。
　　很感激你的大度。
　　我白浪也不是知恩不报的人。
　　说实话，我以前加入造化门，纯粹是和你打赌输了。
　　现在，我可是心甘情愿的。
　　尤其听到你这番话后，我觉得我更应该跟着你。
　　既然你也要去幽冥战场历练。
　　我和萧乾加入三皇城造化门的事情，也可以提前了。
　　我白浪是个粗人。
　　也没什么显赫的背景。
　　家中父母早就去世，只有一位远亲还活着。
　　你要拿我白浪当兄弟，我白浪就拿你当亲人。
　　从今以后，我白浪就跟着你李辰了。”
　　白浪望着李辰，肃然而认真。
　　萧乾也是点点头，同意白浪的说法。
　　“好，既然你们愿意跟着我，我李辰也不亏亏待你们的。
　　你们需要什么东西，只管开口就好。
　　我李辰能帮你们的定要帮忙。
　　我们现在还有三个月时间做准备。
　　你们有什么事情要做，必须要在三个月之内办完。
　　三个月后，我们就要出发了。”
　　李辰大喜，能有白浪和萧乾两人忠心跟随，那可是一件大好事。
　　这两人天资出众。
　　那怕实在人才济济的三皇院中，都算是排的上号的人物。
　　只要给他们时间，他们定会成长到一个令人仰望的地步。
　　这一次，李辰真的是捡到了宝贝。
　　“现在造化门还不够强大。
　　人手稀缺，我和萧乾在三皇院中混的时间比较久。
　　也有一些自己信得过的兄弟。
　　我想拉着他们一起进入造化门。”
　　白浪沉吟了一会，轻声道。
　　“这个没问题，他们以后就跟着你，这样也好管理。
　　待遇什么的，和造化门弟子一模一样。”
　　李辰当即答应下来。
　　他现在敢这般说，自然有自己的底气。
　　不久前，和紫元阁谈的生意，让李辰大赚了一笔。
　　现在，李辰手上最不缺的就是灵石和各种修炼资源。
　　而且，他又打通了西荒和紫元阁之前的贸易渠道，以后更是财源广进。
　　养几个强悍的造化门弟子，根本不算什么。
　　“姐夫，你可真大方。
　　难道你发了一笔小财？”
　　紫玉惊讶的望着李辰道。
　　“不错，我的确是发了一笔小财。
　　白浪，跟着你的那些家伙，修为怎么样？
　　若是还可以的话，我想让他们早点开始历练。
　　眼下，造化门也是一大摊事情要做。
　　而我们，也应该着力培养自己的势力。
　　光靠西荒的那些家伙帮衬，也不是长久之计。
　　我打算先让跟随你来的那些家伙，跟着古剑族的一同押运货物。
　　西荒那里不算太过凶险，对他们来说，也是难度不小。
　　若是他们能够出色完成，以后肯定还会有大用的。”
　　李辰沉吟了一阵，轻声建议道。
　　“这个没问题。
　　那些家伙全都是一群不安分的好战分子。
　　若是能跟着古剑族的族人一起押送货物，也能更好的历练他们。
　　这个主意不错。
　　什么时候让他们动身？”
　　白浪有些着急的道。
　　“若是可以，越快越好。
　　让他们去三皇城的这个地址找武鸣。
　　让武鸣将人交给剑雨兄妹就好。”
　　李辰拿出一个玉简，丢给白浪。
　　白浪欢喜的接过来，随意扫了一眼后，赶紧去办正事。
　　看来，这个家伙，早就有所准备。
　　刚才不过是试探李辰的口气罢了。
　　李辰也不揭穿。
　　白浪这样做，自然有他的用意，只要白浪忠于自己，忠于造化门就成。
　　“小辰，你不会怪我们试探你吧？
　　我们这可是拿自己的一辈子的命运做赌注啊！”
　　望着白浪欢喜离去的身影，萧乾有些古怪的望着李辰道。
　　“我不会那么小气。
　　再说，我现在的修为也和你们差不多。
　　你们不试探我，我才觉得有些奇怪。
　　更何况我和白浪之间，还发生过一些不愉快的事情。
　　把我换成白浪，我也会有这番举动的。”
　　李辰淡笑着解释道。
　　“你可真大度。
　　放心吧，我们这次可是真心的想要跟着你了。
　　以后，你可要罩着我们啊。”
　　萧乾打趣的道。
　　“放心，我李辰说话一向算数。
　　既然答应了你们，只要你们不背叛我，不作出伤天害理的事情。
　　我李辰就会那你们当兄弟，永远的兄弟。”
　　李辰郑重的保证道。
　　这一刻，议事厅中的三人，没有人说话，各自心中却有一股暖暖的的暖意在心底荡漾。
　　看来，几人的交谈十分成功。
　　白浪和萧乾也终于死心塌地的跟着李辰了。
　　一夜无话，直到第二天早上，三皇院内院考核终于拉开了序幕。


第176章 剑皇与问心境
　　李辰站在一块湿滑的巨石上，远眺远处的大海，看着天水相接的大海尽头，内心深处生出一丝莫名的敬畏和震撼。
　　面对平静、广漠的蔚蓝的大海时，李辰才真正的体验到什么是“沧海一粟”。
　　个人的渺小和天地的广博，根本难以用语言形容。
　　站在这片天地之间，仿佛有一种无形的强大力量，不停的要李辰臣服。
　　那怕李辰奋力反抗，似乎都有些无能为力。
　　“这里究竟是什么地方？
　　难道这就是问心境的深处？”
　　李辰望着远处的大海，和脚底下不停涌过来的潮水，露出一丝迷茫和不解之色。
　　下一瞬他半眯的双目微微一转，似乎找到了一个想要的答案。
　　面对无边无际的大海，李辰淡然一笑，下一瞬，竟然一步跨出，稳稳的踏在了海平面上。
　　平静的海水，仿佛一块轻柔的纱幔，平铺在李辰脚下，并飞速向前蔓延。
　　李辰的身体轻盈而灵动，一步步的行走在纱幔之上，步履矫健、如履平地。
　　他脚尖离水的瞬间，也看不到任何波澜。
　　那平静的大海，仿佛是一块坚硬的陆地。
　　承受李辰的身体力量倒是绰绰有余。
　　“欲望之海无边际，什么时候才是尽头？
　　烦躁的心没有归宿，什么时候才能走出这片海？
　　倒不如平心静气、敛气凝神、压制欲望。
　　无欲无望、心有归宿，欲望之海还能没有彼岸？”
　　李辰一边走，一边思考。
　　当他想到这里的时候，他脚底下深不见底的海水，突然变得模糊起来。
　　那天水一色的交接之处，也在此刻发生了巨大的变化。
　　平静而广阔的大海，数息后消失的无影无踪。
　　李辰所处四周的景物，也飞速消失。
　　等李辰再次望向四周环境的时候，惊讶的发现，自己不过是在一间密室中，正对着一面数丈大小的光镜发呆。
　　“这……”李辰望着这面镜子，在回想起刚才发生的事情，冷汗瞬间打湿了他的后背。
　　若是刚才他没有行走在海面时的那一丝顿悟，岂不是永远要留在眼前的这面境子中无法出来？
　　“恭喜你，小家伙，你通过了问心境的考试，可以进入下一关了。”
　　一个苍老的声音突然从密室深处响起。
　　那人赫然是负责守护问心境的三皇院长老。
　　“多谢长老。”
　　李辰也不愿意逗留，下一瞬直接离开了密室，前往内院考核的下一处进行测试。
　　等李辰走后不久，密室中再也没有其他武者进来。
　　密室中，却有一位中年男子和一位老者相对而立。
　　中年男子虽然没有说话，他望着老者的眼睛中，却有一丝愤怒之火熊熊燃烧。
　　“你究竟在搞什么？
　　竟然用问心境试探我的弟子？”
　　中年男子及不满的冷哼一声，对着老者怒喝道。
　　“人皇，都是多年的老朋友了。
　　我也没必要向你打哈哈。
　　我这把老骨头，存在的时间已经够久了。
　　恐怕用不了几年，就会大限将至。
　　我高傲了一辈子，一个弟子都没有。
　　临终之前，好不容易看中了一位还算不错的小家伙，你总不会小气的不让我见见他吧？”
　　老者并未生气，老奸巨猾的望着人帝道。
　　中年人自然是三皇城人皇向问天。
　　虽然他现在已经是灵帝境界强者，习惯上，众人还是称呼他为“人皇”。
　　能够让人皇生气的武者，在三皇院中的确不多。
　　除了镇守幽冥战场的林皇之外，也就只有三皇院的那位一直不肯轻易露面的老家伙了。
　　“莫愁剑，你打的什么主意，难道我不清楚？
　　我人皇好不容易遇到了一位好弟子，难道你也想要横插一脚？”
　　人皇脸色阴晴不定的望着老者，语气却变得柔和起来。
　　三分是被老者“大限将至”之言的震撼；三分是出于对老友的尊重；剩余的四分是对“莫愁剑”三字的敬畏。
　　“ 莫愁剑、鬼神愁，利剑一出天下哭。”
　　想当年，叱咤西域的莫愁剑，手持一柄利剑，挑战西荒无数强者，从无败绩的他，竟然是三皇城的剑皇。
　　若是这件事情传出去，肯定会带给其他人不小的震动吧！
　　“人皇，我看你也不是那么小气的人。
　　要不然，你会拿出一颗六品的养魂丹送给林皇？
　　你这弟子的确不错。
　　能从问心境中这么快就走了出来，的确是难得的天才。”
　　莫愁剑淡淡一笑，毫不掩饰自己对李辰的赞赏。
　　“哼，能从你嘴中说出这几个字来，还真不容易。
　　你这老东西，也太疯狂了。
　　我刚才正准备炼丹，突然感到心绪不宁。
　　赶紧跑过来查看究竟。
　　进来时，竟然看到你这老小子拿问心境来对付我弟子。
　　幸亏我弟子平安无事的走了出来，否则，你这老东西今天就没有资格站在我面前说这些废话了！
　　问心境的强大，难道你不清楚？
　　这么多年来，能从里面走出来的武者，能有几人？
　　何况小辰他还是个灵将五重的武者。”
　　人皇怒气不减，也不管对方是什么身份，直接怒骂不休。
　　莫愁剑虽然是三皇中，最强大、最神秘的人物。
　　面对此时人皇的怒火，也只有默默承受的份。
　　必定，这件事说起来，还真是自己的做法欠妥当。
　　“人皇，你就是太护短。
　　我这么做，也是有自己的用意的！
　　想当年，那人也是从问心境中走出的。
　　你看看他现在的成就，莫说‘‘北漠三圣’，那怕是北漠赫赫有名的妖神殿殿主，都要对他礼让三分。
　　我这么做，只是想在我这把老骨头离世之前，做点应该做的事情。”
　　剑皇并没有生气，说这番话的时候，语气却显得凝重起来。
　　尤其是说道最后一句话时，就连怒火正盛的人皇，眼神都变得柔和起来。
　　“老伙计，我们这些人中，能活到现在的已经不多了。
　　云鼎走了、赛升走了……
　　难道你也打算尽快离开？
　　你这是想逃避现实？
　　还是打算将我们兄弟当初的诺言直接抛弃？”
　　人皇望着剑皇，神色复杂的长吁短叹。
　　回想着往事，更是唏嘘伤怀。
　　“不得道，终究有离去的一天。
　　你大名鼎鼎的人皇，洞察天机，难道看不清楚这些？
　　我只想在离开之前，再拼一把。
　　这样，对你、对这小家伙也有利。
　　对死去的那些老伙计，也算是一个交代。
　　赛升为了困住血灵，独自承担了数千年骂名和独孤、更成了女人口中的负心汉。
　　云鼎为了让我们这些人活下来，想尽办法将我们分散，逼迫我们不要踏进西荒。
　　他们活的时候很窝囊，走的时候，却是很荣光。
　　我这脾气你也不是不清楚。
　　本就是一个天不怕地不怕的主。
　　能在大限之前，做一件轰轰烈烈的大事，那才符合我莫愁剑的性格，你说对不对老伙计？”
　　剑皇望着人皇咧嘴一笑，眼中却有一丝不易察觉的失落和不甘一闪即逝。
　　人皇心细如发，剑皇虽然将自己的情绪掩饰的很好，可那里会瞒得过他的眼睛？
　　不等剑皇有所察觉，人皇手腕轻轻一抖，一缕精纯的灵气瞬间没入了剑皇的体内。
　　等灵气在剑皇体内运转了一个周天，再次回到人皇体内的时候，人皇的脸色变得极为阴沉。
　　“怎么会这样？
　　你到底是怎么想的？”
　　人皇大怒，眼睛等的老大。
　　说话的声音，几乎是吼出来的。
　　“你这是干啥？
　　这么多年都扛过来了，难道还不能再多扛些时间？”
　　剑皇不悦的望着人皇，瞪大了眼睛怒骂不休。
　　“你这老东西，难怪自己一直不肯露面，躲在藏经阁中，甘愿当个看门狗。
　　原来体内受的伤，还没好啊！
　　这么多年你就一直承受着那股气息的反噬，强行用剑气将他镇压下来？”
　　人皇有些不敢置信的望着剑皇，语气显得十分激动。
　　“老伙计，我体内的伤我自己清楚。
　　要不是这样，凭我的性格，我会一直躲在三皇院中？
　　征战沙场、利剑喋血，那才是我剑皇应该做的事情。
　　那一股邪气太过强大。
　　当年，要不是我硬拼反噬，这将它用剑气压制下来，恐怕也活不到现在。
　　这些天，那股邪气似乎变得更加强大了。
　　以往还能压制它的剑气，现在根本对它没用。
　　我看，八成是他在魂族搞出了什么大动静。
　　听说，他收的弟子和你那位名叫陈越的弟子是亲兄弟，他的第二位弟子和那小家伙是世仇？”
　　剑皇望着人皇，似笑非笑的道。
　　“你还有心情关心这些？
　　话说回来，还真是有趣。
　　我弟子陈越和他的弟子绿竹是亲兄弟。
　　我二弟子李辰，和他的弟子郭玉，打小就不和。
　　难道这就是天意？
　　不过，老伙计。
　　这么多年过去，他虽然身受重伤，你也未必能够胜得了他啊！
　　要不要我帮你一把？”
　　人皇有些担忧的道。
　　“不用，过些日子，我回古剑族一趟。
　　这么多年过去，也不知道现在的古剑族怎么样了。
　　前些天，我在三皇城中，感受到了族人的气息。
　　看来是有小家伙来到了三皇城中。”
　　剑皇沉吟道。
　　“这件事，说起来又和小辰有些关系。
　　他和神曈族的人联手……”人皇淡淡一笑，将李辰在西荒和三皇城之间开辟出经商通道的事情，讲了出来。
　　别看他这位师尊，对李辰平时不怎么上心，似乎李辰干的任何事情，他都了如指掌。
　　“若是如此，那我更应该冒险一试了。
　　能让这个小子欠我一份人情，还真是天大的事情。
　　对了，我离开三皇院后，封锁一切消息。
　　你千万不能将我身受重伤的事情讲出去。
　　这可是要闹出人命的！”
　　剑皇神色凝重，将话的语气却十分轻佻，仿佛从未将此事放在心上。
　　人皇却是知道，剑皇表现的越是如此，说明他对此事十分重视，也说明，他体内的伤势，真的很严重。
　　“放心，这件事除了你我之外，绝对没有第三个人知道。
　　这是一颗传音妞，你拿着吧。
　　万一有什么事情，一定记得要用。
　　我们这些老伙计已经不多了。
　　我可不希望看到你这么快就给挂了。”
　　人皇丢给剑皇一颗传音纽扣，就消失在密室中，只留下一脸苦涩的剑皇，望着餐饮纽扣发呆。
　　不过，他的心中却是荡起了一股暖暖的暖意，仿佛三月的暖流，化开了他心中的冰寒，让他的心情也变得舒畅起来。


第177章 对决
　　李辰自然不知道，参加内院考核的其他弟子，根本没有进入到他进入的那个密室中。
　　也在然不清楚，剑皇和人皇的交谈。
　　等他从密室中走出来后，才轻微的喘了口气，让自己稍微放松了片刻。
　　刚才密室中的声音，带给他的那种压抑太过强大，就像一柄利剑，直接悬在他头顶。
　　尤其是听到那个苍老声音的时候，那种无法形容的恐惧和压抑，简直令他窒息。
　　“他究竟是什么人？
　　为何有那般强悍的修为。
　　幸亏他对我没有恶意，否则，今天我的小命就交代在那里了。”
　　李辰抹了一把额头的冷汗，感慨万千。
　　等李辰来到下一处测试之地的时候，众人却像看怪物一样的看着李辰，久久的说不出话来。
　　尤其是那些造化门弟子，更是脸上带着说不出的喜悦和兴奋。
　　“你们这是什么表情？”
　　李辰望着众人，看着他们兴奋的样子，感到很难理解。
　　难道是自己脸上有花不成？
　　“姐夫，你刚才从那里出来了？”
　　紫玉赶忙和白浪等人跑过来，将李辰团团围住，小声的问道。
　　“那里？
　　我刚才被人困在一间密室中，好不容易才到这里。
　　难道你们没有进入去过？”
　　李辰惊讶的望着白浪和紫玉等人道。
　　“姐夫，在那间密室中是否看到了问心境？”
　　紫玉神色惊疑不定的道。
　　“问心境？
　　似乎有这种东西。
　　我也是从镜子里面稀里糊涂的走了出来的！”
　　李辰摸了摸头发，有些不解的道。
　　在他从幻境中出来的时候，那位老者似乎说的正是“问心境”啊。
　　“太好了。
　　姐夫，你可以不用参加以后的考核，直接进入最后的对决赛中了。”
　　紫玉兴奋的道。
　　紫玉的话，让李辰越来越迷糊。
　　尤其是自己莫名其妙的进入那间密室后，又为何有资格直接进入最后的对决赛中？
　　难道都是问心境的缘故？
　　“姐夫，或许你不知道吧？
　　能够从那间密室中走出来的，都是妖孽及的人物。
　　三皇院这么多年屹立西荒不到，除了三皇的强大武力威慑之外，还和一个家伙有着很大的关系。”
　　紫玉说道这里，当即顿了顿，也不再往下说。
　　看到紫玉这般神情，李辰当即想到了一个人。
　　那怕李辰平时表现的十分稳重，此刻心头也不由的轻轻一颤。
　　说起那个人来，不要说是西荒，那怕是在强者云集的北漠，都是排的上号的强者。
　　只要那人一句话，不知道有多少武者，愿意追随他左右。
　　只要他一个眼神，西荒就会毁于一旦。
　　正因为他的存在，西荒才能够完整的保存下来。
　　“你是说漠北？”
　　李辰眼中露出一丝精芒，神色也显得激动不已。
　　“不错，姐夫，当年的漠北，正是从问心境中走出的强者。
　　正因为他的存在，三皇院和西荒才能存在这么多年。”
　　紫玉点点头道。
　　“还真是没想到啊！”
　　李辰淡笑一声，自己也显得有些吃惊。
　　不过，他吃惊并不骄傲。
　　漠北能有今天这等叱咤风云的号召力和震慑诸雄的实力，靠的可不仅仅是从问心境中走出来的名头，而是他这些年坚持不懈的努力。
　　李辰能从问心境中走出来，说明他拥有和漠北一样，成为强者的潜质。
　　除此之外，什么都不能说明。
　　以后的成就如何，还得靠李辰自己。
　　接下来的考核，李辰也没必要参与。
　　他站在一旁静静的看着其他弟子，一次次的被三皇院内院刷去之后，不由的露出一丝担忧之色。
　　造化门弟子，这一次能参加内院考核的总共而二十人。
　　经过几轮赛选后，也只有紫玉、白浪、萧乾、朱氏兄弟五人还留在场中。
　　若是这几人依旧按照这样不温不火的表现，很快就被被刷下去。
　　到时候，造化门通过内院考核的武者，也就只有他一人了。
　　好在这五个家伙也没让李辰失望，终于挺到了最后的对决赛中。
　　进入对决赛这一关，凡是剩余的武者，进行抽签对决。
　　胜者直接进入三皇院内院。
　　若是输的武者，还有一次挑战其他人的机会。
　　胜了，照样能够进入三皇院内院，若是败了直接淘汰。
　　别看规则简单，对这些参加内院考核的武者来说，难度的确不小。
　　那怕像马星那样占据灵师榜榜首的家伙，也不敢在这种场合，打包票自己一定能够进入内院。
　　历届内院考核中，由黑马干掉灵师榜榜首的例子不在少数。
　　所以，接下来的对决赛，才是内院考核中最艰难的一关。
　　马星昨天和李辰在比斗场中就起了冲突，现在能有这么一个机会，让他和李辰好好的打上一场。
　　他自然不会放过。
　　等对决赛一开始，他就指名道姓的挑战李辰。
　　李辰自然不会决绝，两人瞬间就在考核专用的高台上比划起来。
　　主持这一次比赛的，是一位灵王境界的内院弟子。
　　看到李辰和马星已经有些按耐不住后，当即打开了高台上的防护阵法。
　　自己却跳下了高台。
　　数亩大小的高台足够两人全力施展。
　　布置的防护阵法都是四级阵法，硬抗灵将境界武者的攻击，根本没有任何问题。
　　“小子，昨天你很威风啊！
　　今天就让你尝尝我马星的厉害！”
　　马星冷笑一声，眼中露出一抹寒芒。
　　说话的同时，他的拳头猛地攥在一起，胳膊上的粗壮的青筋立刻如一条曲折的小蛇一般攀附在他手臂上。
　　一股强大的气息，也瞬间从他身上散发出来。
　　古怪的是，马星虽然强大，全身却没有丝毫灵力波动。
　　他修炼的功法倒是和妖族有几分相似。
　　若是见多识广的武者，肯定看得出，马星是一名炼体士。
　　炼体士也是武者的一种。
　　他们吸收灵力，淬炼自己的肉身。
　　并非像普通武者一样将灵力全部集中在丹田中储存起来。
　　若是和这些炼体士交手，很多武者都要吃大亏。
　　尤其是和他近战的时候，更是会被对方完全压制。
　　“炼体士？”
　　李辰瞳孔一缩，神色终于凝重了几分。
　　难怪马星能够占据灵将榜榜首数年时间，现在看到他是炼体士后，很多人倒是很好理解了。
　　“小子，眼力不错。
　　可惜，今天你注定要败在我马星的手中。”
　　马星怒笑，说话的同时，他的脚尖飞速一点地，直接弹上数丈高的空中。
　　眨眼间，就化作一道残影出现在数十丈开外。
　　与此同时，马星以充满力量的拳头，飞速朝着李辰打出。
　　一股狂暴额恐怖的气息，像一条毒蛇一般，朝着李辰扑去。
　　以马星为中心，方圆数十丈范围内的空气，竟然被他的这一拳带动，发出一连串嗡鸣声。
　　一股难以形容的强大气息，也随着他的这一拳飞速蔓延开来。
　　李辰望着这一幕，倒是淡淡一笑。
　　他的拳头飞速提起，并未动用体内灵力，以自己的肉身直接挥拳砸向马星的拳头。
　　嘭！
　　拳头对拳头的硬碰，引发的却是以声恐怖的爆炸声。
　　一股狂暴的气浪冲天而起，直接轰击在数十丈高的防护阵法上，将其炸的剧烈摇晃。
　　围观的三皇院弟子见此，不由的倒吸了一口凉气。
　　对于敢出拳硬碰对李辰，更是肃然起敬。
　　“好强啊。
　　难怪会在比斗场中漠视马星，这造化门门主，也不是省油的灯啊！”
　　“就是，若是他没有这等本事，怎么敢和马星硬碰硬？”
　　“咦，似乎不对啊！
　　他可是纯粹的武者，而不是炼体士。
　　他的肉身为何这般强大。
　　甚至连马星都不是对手？”
　　一位眼尖的三皇院弟子，看到远处的激斗后，当即露出一丝震撼。
　　李辰和马星的对碰，再数息之后再起波澜。
　　看似部分秋色的两人，在对碰数次后，高低立显。
　　马星的手臂微曲，其上有猩红的鲜血流出。
　　他的脚掌早就潜入大理石地面数寸。
　　整个人的脸色也憋的通红。
　　李辰显得风轻云淡，刚才激烈的对碰对他来说，更没有丝毫难度。
　　“你……”马星望着李辰，眼中流露出一丝极不自然的神色。
　　他作为一名炼体士，能够拥有这般强悍的力量和肉身，倒是不难理解。
　　李辰作为一名标准的武者，为何也会有这等强悍的肉身，这就令人费解。
　　接下来的战斗，似乎结局早已注定。
　　马星在自己的强悍肉身根本不具备优势的情况下，几乎被李辰完虐。
　　一场颇有看点的对决赛，却变成了李辰的表演赛和马星的耻辱赛。
　　在李辰狂风暴雨般的攻击下，马星接连后退，狼狈不堪。
　　数息后，竟然被李辰轻易的找到一个破绽，一拳击中小腹，直接趴在地上如同死狗一般。
　　战斗到了此刻，根本没有再继续的必要了。
　　就连那位当裁判的灵王境界内院弟子，看到这里，也是接连摇头。
　　望着李辰的神色中多出了一丝敬畏。
　　“门主好样的！”
　　李辰的首战大捷，倒是给了造化门极大的鼓舞。
　　造化门众人欢呼着庆祝李辰的胜利，瞬间就将其他武者的信心打落了大半。
　　而接下来，李辰根本没有受到其他人的挑战，顺风顺水的进入了三皇院内院。
　　紫玉等人经过一番苦战后，也各自战胜了对手，成为一名内院弟子。
　　这对造化门来说，绝对是一件欢欣鼓舞的大事。
　　等李辰他们回到造化门的时候，早就有造化门弟子准备好了庆功酒，为他们庆贺。
　　李辰也被众人拉着庆祝了一番后，昏昏睡去。
　　等到第二天的时候，三皇院终于派人通知：灵力灌顶即将在两天后进行，请众人做好准备。


第178章 灵力灌顶
　　灵力灌顶时用的聚灵阵等级越高，对于武者越有利。
　　尤其是对那些卡在灵将境界瓶颈的武者来说，更是一件难得的好事情。
　　李辰已经停留在灵将五重巅峰好长时间，今天用来突破到灵王境界，也不会有根基不稳的现象。
　　等李辰和紫玉等人在三皇院长老的带领下，进入三皇院中的一座六级聚灵阵时，当即感到这里的灵气，几乎浓郁的凝结成了液滴，在空中漂浮着。
　　李辰随意吸收一口气，就有大股精纯的灵气不断的转化为精纯灵力。
　　“好浓郁的天地灵气。”
　　李辰等人感慨一声，井然有序的在六级聚灵阵中，各自挑选适合自己的位置，进行灵力灌顶。
　　灵力灌顶时，需要大量的灵力直接冲击武者体内的经脉，让大量的灵力带来的威压，冲破武者现有的瓶颈。
　　这也是很多了灵将境界武者，突破瓶颈时常用的手段。
　　李辰在聚灵阵中，随意的走动了一圈，仔细的感受了一下聚灵阵中各处灵气的分布情况，挑选了一处三皇院弟子较少，天地灵气又很充足的地方盘腿而坐。
　　在六级聚灵阵中，布置着一座罕见的六级防护阵，凡是在这里进行灵力灌顶的三皇院弟子，都是被这个六级防护阵保护。
　　无论是谁，一旦进入修炼状态，六级防护阵就会在他四周形成牢不可破的防御，除非有灵帝境界武者出手，否则，一般武者很难打扰到他们的打坐。
　　平心静气之后，李辰终于开始动手炼化灵气。
　　《造化神诀》刚一运转，就有大股的灵力飞速朝着他所在的地方涌了过来。
　　起初，聚灵阵中的灵力有很多，倒也不太明显。
　　可随着时间的推移，汇聚在李辰四周的灵力越来越多时，所有人都被李辰的修炼动静所吸引。
　　望着围绕在李辰四周，比其他地方浓郁了数倍的灵力液滴时，众人不由的露出一丝苦笑之色。
　　“真是个变态的家伙。”
　　他们的功法虽然不俗，与李辰的《造化神诀》相比，简直不在一个档次。
　　炼化灵力的速度更是犹如蜗牛爬。
　　盘腿打坐的李辰，自然不会察觉到这些。
　　对他来说，只要有大量的灵力提供给他就好。
　　呼！
　　大股的灵力在李辰的炼化下，变成精纯的灵力液滴流入丹田之中。
　　原本粘稠的灵力湖泊，逐渐变得充盈起来。
　　李辰看到这里，眼中露出一丝淡笑。
　　炼化灵力的动作并未停止。
　　灵力湖泊充盈，并不能突破到灵王境界。
　　只有当灵力湖泊中的粘稠灵力全部变成精纯的固态灵晶时，才能让李辰成为真正的灵王境界武者。
　　此时，汇聚在李辰四周的灵力液滴越来越多，像水雾一般洁白、迷人，又像票面的仙气一般灵动。
　　李辰炼化灵力的速度也在此时越来越快。
　　全身畅通、宽阔的经脉，好似一条条宽阔的大道，畅通无阻的输送着炼化好的灵力。
　　其他人炼化灵力的速度，自然没有李辰这般变态，可他们需要的灵力并不多。
　　一个时辰后，一位灵将五重巅峰的家伙，竟然开始尝试突破到灵王境界。
　　在六级聚灵阵的辅助下，他顺利的将丹田中的粘稠灵力，转化成了固态的灵晶，储存在丹田之中。
　　而他的气息，也在此时，飞速攀升，不多时，竟然达到了灵王境界。
　　此刻，他已经算是半个灵王境界武者了。
　　无论是对天地灵力的感悟还是对天地之势的掌控，已经超出了普通灵将武者一大截。
　　只要他顺利的将自己的天地之势，转化为天地奥义，那么，他就是一名合格的灵王境界武者了。
　　此后，越来越多的三皇院弟子突破到灵王境界，甚至还有一位天赋不错的家伙，在突破的同时，让自己的天地之势，转化成为奥义。
　　这可惊呆了在场所有武者。
　　不过，动静最大的李辰，倒是迟迟没有突破，也逐渐让众人将其遗忘。
　　可惜，像李辰这种变态，不想让别人不注意他都办不到。
　　大约半个时辰后，六级聚灵阵中的灵气，瞬间少了大半。
　　而少去的部分，全部被李辰霸道的占用。
　　那些正在进行灵力灌顶的三皇院弟子，只能气的狂抓不已。
　　好在负责灵力灌顶的三皇院长老，发现情况不对后，赶紧从附近的一座六级聚灵阵中调来了大股灵力补充，才让那些进行灵力灌顶的小家伙们，继续打坐下去。
　　哗！
　　随着时间的推移，李辰炼化灵力的速度越来越快。
　　那大股的灵力在他眼前，瞬间就消失的无影无踪。
　　原本浓郁的天地灵力，不多时，就少去了大半。
　　要不是有两座六级聚灵阵提供灵力，恐怕李辰一人，就能将一座六级聚灵阵中的灵气消耗大半。
　　若是有人能够看到李辰体内的情况，准会惊讶的发现，李辰的丹田中，原本粘稠的液态灵力，已经半固化，甚至有数十颗亮晶晶的灵力晶体藏在粘稠的灵力一滴之中。
　　又过了一个时辰，六级聚灵阵中，参加灵力灌顶的武者越来越少。
　　剩余之人身上的气息，也在飞速增强。
　　用不了多久，就会成为灵王境界的强者。
　　唯独李辰一人身上的气息，没有丝毫变化，他依旧停留在灵将五重巅峰的位置。
　　众人到了此刻，也就见怪不怪了。
　　甚至，他们已经刻意遗忘李辰这种变态了。
　　哗！
　　又过了半个时辰，除了李辰之外，最后一名参加灵力灌顶的武者，突破到灵王境界后，李辰依旧没有突破的迹象。
　　只是他丹田中的极致烈焰之精、天阙金页、以及体内炼化的血灵本源精血、龙源精血，都有了翻天覆地的变化。
　　龙源精血和血灵的本源精血相互吞噬，融合后，变成了一种新的精血。
　　这种新的精血拥有龙源精血和血灵本源精血的特性，还能自动吸收李辰丹田中的灵力进行自我净化。
　　极致烈焰之精，在吸收了大量的灵力后，已经达到了天地之势的极限，只需要一个契机，就能彻底蜕变成天地奥义。
　　不过，李辰身上的气息依旧没什么变化。
　　他吸收灵力的恐怖速度不降反增。
　　这时，除了负责这次灵力灌顶的三皇院长老外，也没有其他人在六级聚灵阵中。
　　那位长老看到李辰迟迟没有突破的迹象后，也不着急，反而随意的找了个地方，闭目养神起来。
　　就这样，李辰在六级聚灵阵中呆了一天时间。
　　他体内新形成的精血，变得越发壮大。
　　天阙金页也开始有了几分灵动气息。
　　最主要的是极致烈焰之势，终于完成了蜕变，成为极致烈焰奥义。
　　李辰丹田中的灵力之精也变得越来越多。
　　李辰身上的气息，终于缓缓攀升。
　　也就在此刻，李辰吸收灵气的速度也骤然加快。
　　虽然是两个六级聚灵阵为他提供灵力，也只是让李辰勉强够用。
　　那位瞌睡着的三皇院长老当即被聚灵阵中的异象惊醒。
　　当他看到李辰依旧没有突破后，却是微微皱起了眉头。
　　露出一丝担忧之色。
　　“这小家伙，究竟是要干什么？
　　不会疯狂的想要连续突破吧？
　　若是如此，吸收了这么多灵力后，也足够他突破两级了。
　　不多，看着架势，似乎不是他不想突破，而是遇到了其他事情。”
　　三皇院长老望着聚灵阵中打坐的李辰，脸上的犹豫之色越来越浓郁。
　　数十息后，他的身上突然剧变，飞速抬头像天空中望去。
　　之间，数十万里外的晴空中，突然飘来了一朵黑压压的乌云，似乎要将整个三皇院遮盖。
　　乌云之中，电光闪烁、雷鸣阵阵，阵势十分吓人。
　　“不好，竟然迎来了三九雷劫。
　　这可是灵王境界武者，突破灵皇境界时，才有的三九雷劫啊。
　　怎么会出现在他身上，是不是搞错了？”
　　正当三皇院长老神色惊疑不定的时候，三皇院中，突然传来了一阵急促的钟鸣声。
　　随后，一个浑厚的声音瞬间传到了众人的耳朵中，无论是打坐的三皇院弟子，还是正在激斗的三皇院弟子，都在此刻停下来手中的动作，痴痴的望着头顶的那朵乌云，露出震惊之色。
　　“快，通知所有三皇院弟子迅速撤离。
　　内院弟子全部集结，布阵！”
　　嗡！
　　这声音出现的瞬间，一柄利剑呼啸而出。
　　那宽阔的剑刃，仿佛巨大的门板，其上散发出来的强大气息，简直令人震惊。
　　利剑一出，天地为之色变，方圆数千里范围内的灵力，瞬间就被利剑引动。
　　变成一股精纯的能量飞速汇聚在利剑之中。
　　随后，人皇的身影直接出现子在半空中，望着飞速飘来的乌云，露出前所未有的凝重之色。
　　而三皇院内院弟子，更是在数十息内，全部集结起来，布置成为一个玄奥的大阵，严阵以待。
　　甚至，负责阵法的三皇院长老，也在此刻将三皇院的防护大阵彻底打开，准备和接下来的雷劫，来一场恶战。
　　轰隆！
　　天空中的一声巨响过后，乌云中当即有一团数尺大小的雷球滚滚而下。
　　其上狂暴的雷霆之力，纷纷散发出来，闪烁着令人畏惧的寒芒。
　　这一刻，所有的三皇院弟子神色全都变得凝重起来。
　　一种前所未有的震撼和危机感，瞬间出现在他们心头。


第179章 三九雷劫
　　数尺大小的金色雷球中，蕴藏的却是毁灭性的的力量。
　　那怕是人皇这等灵帝级强者，都需要十分谨慎才行。
　　三九雷劫，总共有三波这样的雷劫。
　　若是一个不慎，被雷劫击中，不死也会丢掉半条命。
　　数息后，第一波三九雷劫终于降临。
　　当它距离三皇院数千丈的时候，数尺大小的球形雷电，哗啦一下散开。
　　变成一张数百丈大小、纵横交错的雷电大网，飞扑而下。
　　其上闪烁的雷电细丝，不但没有丝毫减弱，散发出来的狂暴气息反而越来越强烈。
　　霎时，天空中的一声沉闷的雷鸣，过后，这些狂暴的雷电细丝，仿佛活着的万千触手一般，灵活而凶猛的朝着李辰所在方向直扑而下。
　　那等恐怖的气势，和强大的攻击，简直令人心神发颤。
　　人皇站在巨剑之下，操控着冰寒的巨剑，仰望头顶落下的雷电大网。
　　他的眼中无惊无喜、无悲无忧。
　　有的只是战意和战胜一切的决心。
　　嗡！
　　一股精纯的灵力注入巨剑之后，巨剑终于轻微一颤。
　　一层淡淡的氤氲也再此刻，从巨剑之上悄然荡开。
　　一股十分冰寒的气息，猛然从巨剑上爆发，令方圆数百丈范围内的空间温度邹然下降。
　　嘶嘶！
　　一声轻快的长鸣过后，巨剑仿佛盖世强者，忽然睁开了犀利的双目。
　　全身散发着恐怖剑芒、剑气、剑意的同时，散发出极为恐怖的冰寒气息。
　　无论是灵将境界的武者，还是灵王境界的武者，在这股冰寒袭来的瞬间，都感到一阵无奈和卑微。
　　于此同时，巨剑直刺长空，震得四周的空间哗哗作响、震得四周的空气呼啸而出，如蛟龙、如疾风。
　　那急速前行的巨剑上空，是飞速落下的雷电大网。
　　面对巨剑的这等攻击时，似乎也露出了一丝前所未有的惊骇，就连下降的速度都邹然减缓了数分。
　　嗤！
　　剑气长啸、剑光闪烁、一柄利剑刺过长空，毫无守势直接刺入头顶的雷电大网中。
　　那锋利的剑尖，仿佛触碰到了雷电大网最敏感的神经。
　　陡然收缩起来。
　　原本数数百丈大小的雷电大网，邹然变成了一团金光灿灿、极为厚重的雷云在天空中和巨剑对峙起来。
　　雷云体积虽然和巨剑不成比例，其上发出的恐怖攻击，丝毫不必巨剑弱上多少。
　　一阵阵的雷鸣过后，传来的就是大股的雷电细丝轰击。
　　万千的雷电细丝呼啸而出，像纷乱的绷带，胡乱的缠绕在巨剑上。
　　霎时，体型巨大的巨剑，竟然有大半面积被雷电细丝所包裹，就连其上散发出来的攻击威力，也小了数分。
　　人皇大惊，他还未反映过过来，一波恐怖的雷电细丝，竟然悄悄绕过他的视线，出现在他眼前数尺远处，发出一连串的“噼里啪啦”声，仿佛是嘲笑，也是粉刺。
　　人皇表现的风轻云淡，可是他的眼角却微微一皱。
　　下一刻，他宽阔的衣袖飞速挥出。
　　看似轻巧的一挥，竟然发出了恐怖的奥义力量。
　　在人皇这等灵帝境界强者手中，天地奥义，几乎是信手拈来的小玩物，抬手投足之间，尽是奥义攻击。
　　也分不清楚人皇此时催动的是什么奥义，只看到一阵洁白如寒雾的光霞，嗤啦一声，从他衣袖中激射而出，飞速撞击在前方的雷电细丝之上。
　　看似狂暴不可一世的雷电细丝，顿时被一股强悍的力量硬生生推得偏离了原来的轨道。
　　眨眼间出现在数十丈开外的空中，被一股神秘力量悄然吞噬。
　　看到天空中的人皇大发神威，三皇院弟子狂喜不已。
　　嗷嗷叫着为人皇助威呐喊。
　　这一刻，所有三皇院弟子身上的气势，瞬间达到了顶峰。
　　也就在同时一时刻，人皇飞速对着巨剑再次一点，和雷云对峙的巨剑，当即变得狂暴起来。
　　那硕大的剑身，飞速在空中摇晃。
　　附着在它身上的雷电细丝，当场被抖落下来了大半。
　　此后，巨剑根本不给雷电细丝重新围攻他的机会，摆脱雷电细丝围攻的瞬间，对着雷云飞速一斩。
　　轰隆！
　　强大而震撼的爆炸声中，一股犀利的剑芒和剑气同时出现，那隐藏在暗中的恐怖剑意，更是如毒蛇吐芯一般，伺机而动。
　　原本还略占上风的雷云，眨眼间就被剑气、剑芒、剑意同时击中。
　　就连体积都在飞速缩小。
　　而后，那紧随而至的恐怖力量，霸道的斩在雷云之上，像砍瓜切菜一般噗嗤一下给了雷云一个透心凉。
　　巨剑刺穿了雷云，仿佛一颗巨大的糖葫芦穿在巨剑之上。
　　而雷云中的雷电细丝，也变得忽明忽暗、气息微弱起来。
　　人皇见此，毫不客气的冷哼一声，袖袍再次一抖，当场让巨剑上再次把发出一股强悍的力量，直接将刺穿的雷云炸飞，变成漫天的细小雷电随风摇曳，片刻后竟然自己湮灭了。
　　坐在下方打坐的李辰，根本没有察觉到这些，此刻，他的突破已经达到了最关键的时刻，丹田中粘稠的灵力，也变成了一层闪烁着灵光的灵晶，十分诱人。
　　武者突破到灵王境界，最关键的不是将体内的灵力，转化为灵晶，而是领悟到天地奥义。
　　只有领悟了天地奥义的武者，才是真正的灵王境界武者。
　　否则， 之能算半个灵王境界武者。
　　李辰的情况却有些特殊，他丹田中的极致烈焰之势，早就蜕变成了极致烈焰奥义。
　　甚至连体内的精血都发生了变化，丹田中的灵力全部转化为固态。
　　按理说，普通武者早就达到了灵王境界。
　　可李辰身上散发出来的气息，依旧处在灵将五重巅峰的地步，迟迟无法跨出那一道门栏。
　　并不是李辰不想，而是他丹田中的天阙金页，限制了他的突破。
　　当天阙金页主人的修为，达到灵王境界后，天阙金页就会产生第一次变化。
　　这一次变化之后，天阙金页和李辰之间的联系将会更加紧密，虽然依旧需要消耗李辰丹田中的灵力催动它。
　　不过，消耗也不过太过恐怖。
　　为了能让天阙金页蜕变的更彻底一些，李辰吸收的大半灵力都被天阙金页夺走。
　　要不然，那怕李辰的修为远超常人，在两座六级聚灵阵提供灵力的情况下，也早该完成晋级了。
　　第一波三九雷劫过后，李辰丹田中的天阙金页中发生了些许变化。
　　它吸收灵力的速度骤然减缓。
　　其上散发出了璀璨夺目的光霞。
　　像一片夜空的天阙金页，变得更加神髓、更加神秘。
　　古怪的是，天阙金页上散发出来的气息，也是越来越强大。
　　就在第二波三九雷劫飞速降临的瞬间，天阙金页上发出了一声喜悦的欢鸣声。
　　轻颤一阵后，它飞速消失在丹田之中下一刻，竟然出现在数百丈的高空中，并扶摇直上的，直扑三九雷劫而去。
　　对别的武者来说，十分恐怖的三九雷劫，对天阙金页似乎十分普通，甚至它还将三九雷劫当成了大补之物。
　　那数尺大小全是由金色雷电构成的三九雷劫，在此刻发出一声悲鸣声。
　　好像绝望的武者遇到了疯狂的妖兽一般。
　　雷劫可是桀骜不驯、也是高傲、狂妄的。
　　那怕它从天阙金页中感受到了危险气息，也不会有丝毫退缩的意思。
　　轰隆！
　　一声雷鸣声过后，第二道三九雷劫呼啸而下，抡圆了气势，像一团烈火，从数千万丈的高空中呼啸而下，一头扎进下方深不见底的大海之中。
　　天阙金页只有巴掌大小，除了其上闪烁的璀璨光芒之外，看不出任何异常。
　　就算很多三皇院弟子看到了它的存在，也只会将它当做普通的道器来看待。
　　人皇望着这一幕，嘴角露出了一丝惊讶，随后，对着天空中的巨剑一招手，竟然将其收了起来。
　　并示意下方紧张不已的内院弟子撤掉阵法，随之散去。
　　众人望着这一幕，百思不得其解，可数息后，天阙金页就给了他们答案。
　　那呼啸而下、破釜沉舟的三九雷劫，和天阙金页一个照面就被后者当场吞噬，连一点雷电细丝都没有散发出来。
　　不等最后一道三九雷劫降临，天阙金页更是飞扑而上，猛然间爆发出一阵璀璨的霞光，将头顶那片巨大的酝酿雷电的乌云包裹。
　　众人看不清楚乌云中发生的事情，只能听到一阵阵刺耳的雷鸣声在其中狂啸不已。
　　数十息后，包裹着乌云的璀璨霞光悄然散去，天阙金页也灵动的在空中打了个转，掉头朝着李辰所在方向落去。
　　只是，被天阙金页戏弄了一番的乌云，早就消失的无影无踪。
　　“感情它将这一朵雷云给吞噬了？”
　　人皇皱了皱眉头，露出一丝惊讶之色。
　　其他三皇院弟子，更是满脸的苦涩和不解。
　　也就在这时，下方进行灵力灌顶的李辰身上，突然爆发了一股极为强悍的气息。
　　这气息直冲宵汉、威风凛凛、俾睨天下。
　　仿佛是桀骜不驯的蛟龙、又好似漫步云间的野鹤。
　　狂放的同时，又清高优雅、令人畏惧。
　　“这是……
　　突破了？”
　　人皇望着六级聚灵阵中的李辰，当即咧嘴一笑，下一瞬，飞速朝着李辰所在的聚灵阵方向落去。
　　盘坐在聚灵阵中的李辰，的的确确是突破了。
　　一直不肯提升的 气息，在瞬间仿佛山洪一般爆发。
　　而且，直接冲破了灵王一重的瓶颈，达到了灵王二重。
　　不久前极致烈焰之势，转化成为极致烈焰奥义后，李辰也根本不怕根基不稳。
　　任由天阙金页吞噬了三九雷劫后，将自己的修为提升到灵王二重。
　　数十息后，打坐的李辰终于睁开了双目。
　　此时，他的眼中有繁星闪烁，全身散发着一股冰寒气息，那是天地奥义散发出来的力量。
　　丹田中的天阙金页，也似乎比原来大了些许。
　　其上，还有部分雷电之力闪烁，显得十分神秘而强大。
　　李辰感受着自己身上翻天覆地的变化，高兴的合不拢嘴。
　　最重要的是，他的修为达到灵王境界后，有很多事情需要他去做。
　　给熊陌妍凝聚肉身、帮助林清林压制体内功法反噬、帮助恶龙疗伤、寻找《造化神诀》残卷……
　　一想到这里，李辰顿时一阵头大，觉得自己肩上的担子，越发沉重。
　　他必须要不停的变得强大才行。


第180章 准备
　　修为达到灵王境界的武者，才算是踏入了真正的武者世界。
　　等待他们的，将会是一个更加波澜壮阔的大世界。
　　李辰现在是灵王二重武者，而且是领悟了天地奥义的灵王二重武者。
　　他的战斗力，自然不等同于普通的灵王二重，那怕是普通的灵王三重武者在他面前都要稍逊一筹。
　　“小辰，恭喜你终于达到灵王境界了。
　　想好了没？
　　什么时候前去幽冥战场？”
　　人皇望着从聚灵阵中走出来的李辰，眼中是温和的关怀和期待。
　　他收的两位弟子，各个都是天赋卓绝之辈。
　　只要给他们时间，以后的这片天地，就是他们的天下。
　　“师尊，我打算在两个月后去幽冥战场。
　　在这段时间，我还需要准备点东西。”
　　李辰轻声解释道。
　　“嗯。
　　这样也好。
　　学院方面你大可放心。
　　进入三皇院内院的学院，可以自由进出三皇院。
　　也可以以试炼的名义前去幽冥战场。
　　到了那里，学院还有专门的长老负责接待你们。
　　总比自己混乱闯荡要好一些。
　　你师兄他和瞿哲前几天就去了幽冥战场。
　　你若是到了那里可以去找他。”
　　人皇解释道。
　　说起师兄陈越，李辰倒是想起一件事情来。
　　在白城的时候，绿竹给了李辰一块玉佩，要李辰转交给陈越。
　　来到三皇城中，李辰忙的分不开身，也就没有来找师兄陈越。
　　现在知道陈越去了幽冥战场后，李辰倒是可以顺带将东西给了陈越。
　　“小辰，你在想什么呢？”
　　人皇望着神情有些古怪的李辰，轻声嘀咕道。
　　“师尊，你对绿竹了解多少？”
　　李辰神色凝重的问道。
　　“绿竹可不简单。
　　他三岁的时候，天赋出众。
　　号称’西魂府天才第一’。
　　年纪轻轻就已经摸到了灵帝境界的门栏。
　　我看，要不了多久，他就会突破到灵帝境界。
　　这些其实并不重要，重要的是，他有一位大靠山。
　　那怕是师尊我，面对他的那位大靠山时，也忌惮不已。”
　　人皇说这番话的时候，随手打了个隔音禁制，防止别人窥听。
　　当他提到绿竹身后的那位大人物时，就连一贯天不怕地不怕的人皇，都不由的咧了咧嘴。
　　“那人究竟是谁？
　　为何连师尊你都这般忌惮？”
　　李辰不解的问道。
　　“小辰，你对这个世界了解的并不多。
　　你看看西荒，除了你师叔这位表面上的神丹族灵皇之外，还有你师祖那位灵圣境界的强者。
　　其实，古剑族还有一位老家伙，他可比你师叔要强大很多。
　　小小的一个西荒就藏龙卧虎，更何况修炼资源远比西荒要多很多的魂族？
　　若是魂族的那些老家伙们，真的出手，恐怕西荒早就毁灭了数十次了。”
　　顿了顿，人皇接着道：“绿竹身后的那位强者，我也不清楚具体的修为。
　　只是当年和他交过手。
　　他只是轻声冷哼一声，你师尊我就感到浑身乏力。
　　要不是漠北恰好出现在魂族，惊退了那人，恐怕师尊我都要惨遭毒手了。”
　　人皇说到这里，情绪第一次有了一丝失落。
　　看来，魂族的那位强者，给人皇留下的影响太过深刻。
　　以至于人皇到现在也是十分忌惮。
　　“师尊，那漠北和三皇院之间究竟是什么关系？”
　　李辰很好奇的问道。
　　他老早就听说过漠北的大名。
　　那可是混动整个北漠的盖世强者。
　　难道仅仅是他在三皇院中呆过一段时间，就对三皇院有着如此深厚的感情？
　　“小辰，这事情你先别忙着知道。
　　该知道的迟早会让你知道。
　　我看用不了多久，你就会去一趟北漠妖族的。
　　那里虽然不是整个武者的圣地，也是极为繁华的地方。
　　尤其是妖神殿，和你更是有着莫大的关系。
　　你可要加油啊！”
　　人皇并不打算对李辰多说，打了个哈哈就将此时掩盖过去。
　　李辰也没打算继续追问。
　　此后，人皇有指点了一些武者在突破灵王境界时必须要注意的事项后，就让李辰直接回去。
　　不过，他望着李辰离去的背影，回忆着不久前和莫愁剑之间的对话，不由的露出一惆怅和迷茫之色。
　　片刻后，负责主持这次灵力灌顶的三皇院长老，也从六级聚灵阵中走了出来。
　　他对着人皇淡淡一笑后，就负手而立，沉默不语。
　　不过，他的面容却在此刻飞速发生变化。
　　变得飞速苍老起来。
　　若是李辰在此，肯定会认出：此人竟然是看守藏经阁的那位老者。
　　也是三皇院中最神秘的一位强者——剑皇莫愁剑。
　　“你这老东西，明知道自己没几天好活，还不赶紧抓紧时间享受享受，为何要掺和这些小家伙们的事情？”
　　人皇不满的望着剑皇莫愁剑不满的道。
　　“哈哈……
　　活了一辈子、斗了一辈子、临死之前你总不能强迫我做些想做的事情吧？
　　看着这些小家伙在这里勤奋修炼。
　　我也感到很开心啊！
　　尤其是看到那个小家伙，竟然引动了三九雷劫后，我更觉得这次来的很值！”
　　莫愁剑狂笑一声，声音狂放而霸道，好像无数剑气在空中激烈对碰，发出一阵轻催的剑鸣声。
　　“哎！
　　老伙计，你就不需要在考虑一段时间？
　　或许小辰会带给我们惊喜呢？”
　　人皇叹了口气，轻声解释道。
　　“人皇！
　　我莫愁剑也是有骨气的人。
　　这辈子单剑闯西荒，从来就没有怕过谁，也没有求过谁。
　　我现在恳求你，能不能让我临死之前做点不损我声誉的事情？
　　一位顶着‘剑皇’名头的老家伙，总不能被体内的寒气折磨的窝窝囊囊的死在自己的家中吧？
　　趁着我还有一口气，我就要和他斗一斗。
　　当年我们和林皇联手对付那人，却被他一声冷哼惊出了一声冷汗。
　　要不是漠北出现的及时，恐怕我们三人真的要和这个世界说再见了。
　　老伙计，你这人脸皮厚、护短。
　　什么事情从你口中说出来都是风情云淡。
　　那怕当着弟子的面，说起当年败在那人手中的事情，你也说的有模有样、风轻云淡。
　　而我不行，我就是一头独孤的狼。
　　一头已经风烛残年的老狼。
　　虽然狠辣犹在、可惜已经没有了往日的威风。
　　我临死之前，若是能将他斩杀，那怕是将他重创，我心中也能安慰一些。
　　这样的话，我也能放心的下你们。
　　三皇城这么一份大家业，我可不想在我死了之后，看着他被人亲手取走。”
　　莫剑愁说道这里，声音平淡，语气却变得格外凌厉。
　　他字字如剑光、如剑芒、爆发出凌厉的气息。
　　好像一只即将终老的老狼，拼命护着自己的地盘不受别人侵犯。
　　“你这人倔强了一辈子。
　　到死脾气还不改啊！
　　若是如此，我就陪你走一遭吧。
　　若是能将他重创，给三皇城换取二三十年的安稳日子，我相信他们会成长起来的。
　　我的死，也就死得其所。”
　　人皇淡笑一声，显得十分平静。
　　若是有人知道，他们即将要面对的是一位连他们自己，都自愧不如的恐怖存在时，不知道会让所少人感到目瞪口呆？
　　“发什么疯呢？
　　你现在正是春风得意、风华正茂的时候。
　　怎么能陪着我去送死？
　　你若再这样，我莫愁剑就和你恩断义绝。”
　　莫愁剑瞪了人皇一眼，毫不客气的怒斥起来。
　　甚至，因为情绪激动，口中的涂抹都喷到了人皇脸上。
　　面对即将暴走的莫愁剑，人皇不但没有思考的生气或者愤怒，反而泰然的抹去了脸上的吐沫星子。
　　“老伙计，听我一句劝吧！
　　我们这个岁数的家伙，已经越来越少，你就不能再陪陪我这个老朋友？
　　那怕你再多活十年，那也是一件功德无量的事情啊！
　　越老越怕寂寞啊！”
　　人皇望着莫愁剑，用哀求的神色道。
　　“问天。
　　这事，你不懂！
　　修剑之人，首先拥有的应该是一颗强大而锐利、无所畏惧的剑心。
　　若是连这个都没有，还怎么出剑？
　　怎么能战胜强大的敌人？
　　你的剑道虽然不错，可惜太过柔和。
　　优柔寡断，妇人之仁，根本不适合剑修。
　　也难怪你这么多年来，在剑道上一直被我压着。”
　　莫剑愁轻声解释一句后，微微皱了皱眉头，神色凝重的望着人皇继续道：“老伙计，这一次我可是破釜沉舟，不成功就成仁。
　　对我来说是一场生死存亡的挑战，也是一个修为都突破契机。”
　　人皇眼前一亮，不由的对这位老伙计多看了一眼。
　　“你摸到那个门栏了？”
　　莫剑愁淡笑一声，微微点头。
　　人皇脸上却露出一丝异样，半天后，怒骂一句“变态”后，愤恨的拂袖离去。
　　修为达到了灵王境界二重后，李辰也没有闲着。
　　和人皇通过气后，直接进入伏龙池将恶龙从伏龙池中弄了出来。
　　恶龙却没有跟在李辰身边，而是直接窜入了李辰丹田中的天阙金页中，用天阙金页中的能量自己疗伤。
　　李辰望着这一幕，显得十分无语。
　　自己成为天阙金页主人这么久，对天阙金页的了解也十分有限。
　　这恶龙不知道是何方神圣，竟然第一时间窜入了天阙金页，似乎对天阙金页十分熟悉。
　　“小子，别要这样惊讶的看和我。
　　天阙金页中的很多秘密，根本是你想不到的。
　　对了，我不能在天阙金页中一直呆着，你身上有没有空间宝物之类的东西？”
　　恶龙问道。
　　“有，‘北漠三圣’圣灵王的介子空间。”
　　李辰道。
　　“还真是个有意思的家伙。
　　若是如此，那就先凑合把！
　　我的疗伤时间很长，需要时常进入天阙金页中，你可不要决绝，这是我们当初约定好的。”
　　恶龙有些不放心的道。
　　“放心，我李辰还没那么卑鄙！
　　你答应我的事情，也要尽快兑现才行。
　　你那一次说，等我修为达到灵王境界后，天阙金页才能帮你疗伤，那是什么原因？”
　　李辰不解的问道。
　　“这个其实很简单。
　　天阙金页的主人，在修为达到灵王境界后，天阙金页就会吸收大量的天地灵气，形成一股本源之气。
　　这股本源之气，拥有治疗一切伤势的作用。
　　不过，知道的人十分少。
　　而且，本源之气也不会太多。
　　你能让你使用三次而已。”
　　恶龙解释完毕，倒是无所谓的样子。
　　李辰倒是眼珠子一转，想到了一个妙用。
　　不过，这件事他心里也没什么把握，需要询问恶龙才行。


第181章 征程
　　若是恶龙所说的本源之气，对伤势十分有效的话，那么对熊陌妍的恢复，也应该有着不错的效果。
　　“那我问你，这本源之气对灵魂状态的武者，有没有用处？”
　　李辰望着恶龙，眼中流露出一丝期待之色。
　　“小子，你想什么呢？
　　本源之气对肉身受了重伤的武者有用。
　　一个灵魂状态的武者，能承受的住本源之气的庞大能量么？”
　　恶龙有些恼怒的骂了李辰一句，就不再理会李辰。
　　在他眼中，李辰天真的就像白痴一般。
　　李辰愤恨的骂了恶龙几句后，也只能无奈的不再理会恶龙，一心参悟天阙金页。
　　自从修为达到灵王境界后，李辰和天阙金页之间的联系，越发紧密。
　　甚至，天阙金页本身的威力，也比原来更加强大。
　　最重要的是，真的如同恶龙所说，天阙金页中多了三道本源之气。
　　这些本源之气生机勃勃，正是天太材地宝式的神丹妙药。
　　虽然无法达到起死回生、白骨生肉的那般神妙作用，也绝对是十分罕见的疗伤圣物。
　　只可惜，这种东西可遇不可求。
　　那怕是天阙金页中，也只有可怜巴巴的三道而已。
　　定了定神后，李辰将磅礴的精神力，投入自己体内的时候，发现这一次的突破，对他身体的改变也十分巨大。
　　不仅天阙金页有了巨大的变化，体内炼化的龙源精血和血灵的本源精血，相互吞噬，变成了了一种新的精血。
　　为了方便期间，李辰对这种新的精血起了一个全新的名字——龙灵源血。
　　龙灵源血的具体用途，还有待李辰开发。
　　除此之外，肉身、灵力、精神力都有了较大的进步。
　　比起灵将五重的时候，更是强大了不止一筹。
　　除此之外，李辰体内的极致烈焰之势，彻底变成极致烈焰奥义后，威力更胜以往。
　　只是李辰催动它的时候，需要消耗的灵力也比原来强大的很多。
　　好在这次突破之后，李辰丹田中的灵力储量，达到了一个十分恐怖的地步，那点灵力消耗，相对来说也是可以接受。
　　仔细的查看了一遍身体各部分的细微变化，仔细熟悉了一下新的力量后，李辰终于将全部心思投在了天阙金页上。
　　在修为未曾达到灵王境界之前，李辰根本无法参悟任何天阙金页中的信息。
　　现在，他倒是有了参悟的资格。
　　磅礴的精神力，飞速附着在天阙金页上，一股苍凉、古老、宏大、强势的气息，飞速传到了李辰识海中。
　　刹那间，李辰脑海中再次出现了那个奇怪的画面。
　　画面深处是一片漆黑的夜空。
　　夜空广漠而寂静，唯独有一座宏大的城池，矗立在夜空中。
　　这画面虽然是天阙金页上的画面，看在李辰眼中，却显得十分的十分逼真。
　　“这个地方究竟是那里？
　　这座夜空中的城池，又是什么地方？
　　李辰低头沉吟一阵，没有丝毫结果后，不由的放弃了继续探索的打算。
　　而在此刻，天阙金页上却有一股古怪的气息飞速散发出来。
　　这股气息李辰十分熟悉，并且对它有着十分不错的好感。
　　正是它的存在，帮助李辰一次次的战败了强大的武者，帮助李辰保住了小命活到现在。
　　它就是天阙金页中的神秘气息。
　　此刻，这股气息给李辰的感觉是荒芜而强大、浑厚而虚无。
　　若即若离、若远若近。
　　仿佛缥缈万里、有近在咫尺、触手可及。
　　当这股气息出现的瞬间，李辰丹田中的极致烈焰奥义，不由的发出了一声轻快的欢鸣声。
　　仿佛就离家的孩子，在他乡看到了自己的亲人。
　　那种亲切之意十分明显。
　　“这是怎么回事？”
　　李辰顿时一阵头大。
　　不过，他却没有阻止什么，任由极致烈焰奥义，不停的吸收着这一股神秘的强大气息。
　　数十息后，神秘的强大气息，倒是减弱了大半，而极致烈焰奥义的威力，似乎提升了些许。
　　“好强悍啊！
　　若是如此，我根本不用继续感悟天地奥义，就能顺利的催动天地奥义了了。”
　　李辰狂喜不已。
　　这个发现对他来说十分重要。
　　若是天阙金页每天都能提供一定量的这种特殊气息给极致烈焰奥义，那么他的极致烈焰奥义，将会在短时间内达到一个恐怖的地步。
　　接下来的几天，李辰一直呆在造化门中，悉心研究天阙金页中的神秘气息。
　　最终带给李辰的结果，有些差强人意。
　　那种神秘的特殊气息，并非无时无刻都能提供给极致烈焰奥义用来进化。
　　而是李辰在催动《造化神诀》修炼的时候，天阙金页中才会有一丝那种气息产生。
　　这个发现，对李辰来说喜忧参半。
　　喜的是至少自己有了一个别人没有的方法，来尽快提升自己的烈焰奥义的威力；担忧的是李辰也没那么多时间，全部耗在打坐上啊。
　　“或许将《造化神功》功法补全之后，这个弊端就会除去了！”
　　李辰认真思考了一会，觉得这个可能性极大。
　　高级功法比低级功法更受欢迎，除了其强大的炼化天地灵气的速度之外，就是能够自动在丹田中运行。
　　这可是一般的低级功法所不具备的。
　　“若是如此，还真的要加快寻找《造化神诀》下半部功法的行动了。”
　　李辰修炼的《造化神功》功法，只有灵帝境界的修炼法诀。
　　灵帝之后，可就没有了功法。
　　看来这件事也需要尽快解决。
　　此后的一段时间，李辰也没闲着。
　　让极极致烈焰奥义继续炼化遁龙柱之外，自己也忙着参悟龙腾术、以及阅览魂族的各种信息。
　　以后，他要在幽冥战场上生存，必须要对魂族有尽可能全面的了解才行。
　　很快，两个月时间就过去了。
　　距离李辰出发的日子也越来越近。
　　剩余的一段时间，李辰干脆放弃了修炼，陪着父母、紫灵儿在三皇城中闲逛。
　　着实过来一番普通武者应该享受的生活。
　　也正是这段时间的沉淀，让李辰的心境越发沉稳、平和。
　　而在这段时间内，武鸣等八人，在林叔的调教下进步神速。
　　并且，全都突破了灵将境界瓶颈达到了灵王境界。
　　而且，八人掌握了各种各样的战阵。
　　只要他们八人联手，那怕是对上灵王五重的武者，也有一战之力。
　　至于白浪带来的那些家伙，李辰也没让他们闲着，将人交给剑雨兄妹后，就不再多加管束。
　　根据剑雨兄妹的反应，这些家伙虽然各个桀骜不驯，却有着真本事。
　　在西荒中，很快拥有了自己的一番天地。
　　和李辰合作的神曈族，在裴庆这位少族长的督促下，发货十分及时。
　　运输上，有着剑雨兄妹等实力强悍的古剑族压阵，他们商队的损失极少。
　　不论是古剑族、神曈族、还是李辰、紫元阁，都从这里赚取了大把的灵石。
　　最让李辰高兴的是，最后一个月内，在大量财力的支持下，数位三皇院弟子加入了造化门。
　　让造化门初具规模。
　　李辰将这些人交给武鸣等八人培训一段时间后，就准备带着他们一起赶往幽冥战场。
　　至于他父母李田和郭菲，李辰决定让紫灵儿代替自己照顾。
　　而且，经过这些天的相处，李辰震惊的发现：紫灵儿这位大家闺秀和自己父母的关系十分要好。
　　两位老人，也将紫灵儿当做自己的亲闺女一般对待。
　　时间过得很快，眨眼间，就到了李辰定下的前往幽冥战场的最后时间了。
　　这一次，跟随李辰前往幽冥战场的，有武鸣等八人、白浪、萧乾、朱阳、朱云。
　　至于其他人，都留在三皇城的造化门总部。
　　为了安全起见，李辰特意嘱托紫灵儿和林叔帮他照顾一下造化门。
　　必定现在的造化门根基很浅，稍微受点大风大浪，就有可能彻底被摧毁。
　　将一切事情办妥之后，李辰和武鸣等人乘坐前往幽冥战场的灵舟，直接踏上了征程。
　　这一次，可以说是李辰第一次真正的走出西荒。
　　迈进那个波澜壮阔的大千世界，也是李辰成功崛起的第一个跳板。
　　灵舟在空中不停穿梭，将大片的风景抛在其后。
　　随着时间的推移，出现在众人眼中的景物也变得越来越单调。
　　和西荒的荒漠不一样的是，这里的单调简直令人狂抓。
　　映入眼帘的除了黑乌乌景物之外，再也看不到任何其他颜色。
　　整个空间都在这种单调之下显得十分压抑。
　　李辰不知道幽冥战场是不是这种颜色。
　　可以想象得到，那些常年驻守在幽冥战场的武者，绝对是一群耐得住寂寞的英雄。
　　大约十多天后，灵舟终于停在了一个小小的泊渡口。
　　根据灵舟的负责人介绍：这里是距离幽冥战场最近的泊渡口，若是有前往幽冥战场的武者，必须要徒步前行才是。
　　李辰等人虽然是第一次来到幽冥战场，但是看到泊渡口那触目惊心的恐怖伤痕、以及大片倒塌的屋舍后，也十分清楚，这里距离真正的战场已经不远。
　　战争带给武者的那种压抑和紧张，瞬间在众人心中蔓延开来。
　　这个泊渡口虽然很小，却是十分繁华。
　　来这里的武者各个都显得豪放、粗矿、好斗、血腥味知足。
　　李辰这等没有经历过惨烈大战的武者，很容易就被区分出来。
　　李辰带着众人并没有急着赶路，而是在泊渡口停留一晚上，算是给自己心理和身体一个过渡。
　　若是再往前，那就是真正的战场。
　　那里每天都有流血牺牲。
　　死去的武者和魂族，根本不计其数。
　　那怕是灵王境界的武者，在那等惨烈的战斗中也会损落。
　　泊渡口不大，倒是有不少小旅馆提供给众武者休憩用。
　　李辰等人人数众多，为了安全起见，打算租下一个独立的小阁楼。
　　不料，经过一番交谈后，却是引来了一场小麻烦。


第182章 魂族第一战
　　泊渡口小镇中，有很多佣兵，李辰等人出现在这里，显得十分刺眼。
　　尤其是几人大方阔卓的出手，更是引起了很多佣兵炙热的目光。
　　在李辰等人寻找小旅馆住宿的时候，当场有五六名神色不善的佣兵围了过来。
　　他们随意找了个借口就想和李辰等人动手。
　　在他们看来，像李辰等人这种，刚踏上幽冥战场的小菜鸟们，那怕修为再高，也只有送菜的份。
　　岂料，他们和李辰武鸣等人一交手，就知道自己错了。
　　且不提李辰，光是武鸣等八人，出手狠辣和攻击力之强悍，比他这些经常在刀尖上饮血的家伙，有过之而无不及。
　　一番不算太激烈的战斗过后，这些家伙，纷纷被武鸣等人彻底制服。
　　无论这些打算谋财的家伙，有多么可恶，在幽冥战场上，这些家伙都是和击杀过魂族的英雄。
　　而且，他们身后肯定还有其他强大武者存在。
　　李辰敬重他们在对抗魂族的过程中立下过战功，也不愿意将事情闹大，狠狠敲打了一番，后就放那些家伙离开。
　　自此之后，李辰等人，再也没有遇到不开眼的家伙。
　　一夜无话，等第二天天亮，李辰就按照原来的计划，直接奔幽冥战场找林皇统领的大军。
　　越往幽冥战场深处，残留的战斗痕迹就越发醒目。
　　甚至，李辰等人经过的好几处地方，还燃烧着战斗残留的烈火、以及洒在地上的血迹都未干。
　　又过了一盏茶功夫，打前站的武鸣等八人，齐刷刷停住了脚步。
　　李辰见此，赶忙上前询问。
　　“鸣叔，怎么了？
　　前面难道有情况？”
　　李辰的精神力微微一扫四周的情形，发现他们处在一块数十万里，都没有人烟的黑色的荒漠中时，眼皮不由自主的微微狂跳，就连心跳都有点加速。
　　“小辰，按时间来算，我们应该看到林皇统领的中军驻地才对。
　　为何现在看不到一个人影？
　　甚至，这方圆数十里，连一个军营都看不到。”
　　武鸣压低了声音，示意众人戒备后，脸色也变的凝重起来。
　　他是西荒走出来的汉子，曾是神丹族中重点培养的精锐武者。
　　死在他手底下的武者不知几何。
　　那怕面对修为比自己高的武者时，他也未曾害怕过什么。
　　现在，武鸣却有些心神不安。
　　“鸣叔，你说的对。
　　我刚才用精神力探查过了。
　　这块地方方圆数十里都没有任何建筑，更别说什么大军了。
　　我看，八成我们是走错了方向！
　　不过，还有一种可能……”李辰说道最后，眼皮狂跳不停。
　　最后一种可能，也是他最不愿意面对的事实。
　　若是真的像他猜测的那样，他们现在可就危险了。
　　“你是说我们进了幻阵？
　　若是如此……
　　那人皇统帅的大军，岂不是也被幻阵所困？”
　　武鸣脸色变得极为阴沉，紧盯着头顶那昏暗的天幕，试图要看出些什么。
　　可他不是人皇，也无法洞察天机，更不可能有能量看破眼下的幻阵，只能依靠自己的直觉，感知到他们身处的位置，正是幻阵之中。
　　“我看八成是这样。
　　通知所有人，原地戒备。
　　严防脚底和头顶的攻击！
　　我去看看！”
　　李辰吩咐一声，示意武鸣率领众人原地防御，自己却继续往前走去。
　　这一次，李辰走的速度也不快。
　　大约一盏茶功夫后，李辰终于看出了一些端倪。
　　他现在可以肯定：自己已经陷入了幻阵之中。
　　李辰看不到任何人影，也无法分辨出，敌人究竟藏在什么地方。
　　或许在李辰四周，就有大量的武者进行激斗，只是现在的他还未发察觉罢了。
　　一种莫名的危机感，在李辰心底油然而生。
　　最让李辰惊讶的是，他体内的龙灵源血，似乎变得异常兴奋起来。
　　“难道有危险在靠近？”
　　李辰暗自嘀咕一声，心中的戒备立刻提升到极致，表面上却装作若无其事的样子。
　　约莫数息后，一道隐秘的寒光，飞速从李辰身后刺来。
　　速度之快令人咋舌。
　　以李辰灵王境界的修为，外加七级精神力，那怕这攻击是从背后偷袭，也被李辰当场察觉。
　　“找死！”
　　李辰怒骂一句，也不见他又任何动作。
　　一股冰寒的气息，瞬间浮现在他全身，变成一团熊熊烈火燃烧。
　　霎时，李辰全身形成了一副烈焰铠甲，将他的身体全部覆盖。
　　也就在此刻，偷袭李辰的那道寒气，当场落在烈焰铠甲之上，发出一声被融化的“噗嗤”声。
　　于此同时，一个惊讶的声音从李辰背后传来。
　　“还真没看出来啊。
　　在幽冥战场声，还有人领悟了极致烈焰奥义。
　　难道你是黑龙佣兵团的人？”
　　片刻后，一位身材高大、修为在灵王三重的男子，悄然出现在李辰身后。
　　他的肤色成古铜色，肌肉并不凸起，里面却有恐怖的力量蕴藏。
　　微笑的脸上，显露的都是危险气息。
　　李辰转身，目光在高大男子身上来回游走，神色变得有些凝重。
　　也就在此刻，他体内的龙灵源血变得格外活跃。
　　“难道又遇到了邪灵？”
　　李辰心中轻叹一声，神色变得格外凝重。
　　上次在对付血灵的时候，他就吃尽了苦头。
　　邪灵的强大，根本不是普通武者能够抗衡。
　　尤其是他们比妖族还要强悍的肉身，更是极具威胁。
　　那怕是拥有越级挑战能力的李辰，在面对同级别的邪灵时，也不敢稳言胜利。
　　“不是！
　　你是邪灵？”
　　李辰眉峰微挑，全身杀意涌动。
　　对于邪灵，李辰可没有一点好感。
　　“如此说来，那倒可以动手了。
　　今天这运气似乎不错，刚刚解决了几个擅长联手布置战阵的家伙，现在又遇到了你。”
　　高大男子冷笑一声，说话的同时，双掌猛地一搓，一根数尺粗细的冰锥直接刺过长空，出现在李辰身前数尺的地方。
　　根本不给李辰反应的机会。
　　那怕现在的李辰全身戒备，都被冰锥瞬间击中要害。
　　嘭！
　　一声打铁般的巨响，在李辰身上响起。
　　他的身体立刻被一股强悍的力量击中，直接倒飞而出。
　　足足飞出去七八丈后，才被李辰控制住了身体，悄然落地。
　　而他身上的烈焰铠甲，承受了冰锥的一击后，其上的光芒也变得暗淡起来。
　　尤其是冰锥击中的地方，只有薄薄的一层烈焰在闪烁，随时都有可能熄灭。
　　李辰的身体虽然没有遭到重创，却有一股刺痛从被攻击的地方传来，让李辰略显狼狈。
　　“好强悍的攻击，这就是邪灵的手段么？
　　普通到冰锥术到了他们手中，却能发挥出这等强悍的威力？
　　要不是事先用极致烈焰奥义，凝聚出了铠甲防护，恐怕这一击绝对能将我重创。”
　　李辰大惊，望着胸膛上灵性大失的极致烈焰奥义铠甲，露出一丝苦笑。
　　高大男子见自己的一击，竟然没有将李辰击杀，他的震惊并不比李辰小多少。
　　“小子，你身上的奥义铠甲，能抵挡我冰灵的攻击？
　　还真是小瞧你了。
　　若是如此，这一次将你斩杀了又是大功一件啊！”
　　高大男子冷笑连连，神色也逐渐变得狰狞起来。
　　下一刻，他猛地一震双臂，原本就很解释的肌肉，瞬间隆起，变成钢筋铁骨般的存在。
　　其上闪烁的银灰色光芒，更是带着几分钢铁般的冰寒和质感。
　　那怕是李辰见了都有几分忌惮。
　　“通臂拳！”
　　高大男子怒吼一声，粗壮的手臂接连挥动，霎时，一股猛烈的罡风随之浮现，将四周的荒地硬生生豁开一条数尺深的壕沟。
　　而高大男子的手臂，也在瞬间急速增长。
　　他和李辰两人分明有十多丈的距离，手臂落下的瞬间，钢铁般的硕大拳头，已经出现在李辰头顶数尺的地方。
　　李辰似乎早有准备。
　　手掌一翻，一根胳膊粗细的银灰色铁棍立刻出现在他手中。
　　趁着高大男子的拳头还未落下的瞬间，猛地灌入大量的灵力，朝着头顶的拳头砸去。
　　一棍狂扫而出，力大如山。
　　那硕大的拳头，当场被银灰色铁棍一棍打的粉碎。
　　一股撕心裂肺的痛苦当即传遍了高大男子全身。
　　让他狰狞的面容，立刻变得扭曲起来。
　　李辰一击得手，根本没有停下来的意思。
　　灵力再次注入手中的银灰色铁棍，对准另外一条胳膊一棍砸出。
　　噗嗤！
　　一听到一声清脆的响声，那条攻击力十足的胳膊瞬间粉碎。
　　无法形容的痛苦几乎让高大男子的灵魂都在此刻变得扭曲起来。
　　当下，高大男子根本没有心情和李辰继续激斗，赶紧慌乱逃走。
　　早有准备的李辰，脚底下响起了一声龙吟，下一瞬，一条数十丈长的巨龙驮着他，直追高大男子而去。
　　手起棍落，落荒而逃的高大男子就被李辰一棍击中头颅。
　　头颅粉碎的瞬间，连他的灵魂都在刹那被灭。
　　啪嗒！
　　残缺的身体落地后，砸出一片灰尘。
　　一位强悍的邪灵武者，终于损落在李辰手中。
　　“不愧是遁龙柱。
　　这等攻击力，的确不错！
　　不知道两根遁龙柱齐出，能否破去这座幻阵！”
　　李辰望着手中的银灰色棍子，露出一丝窃喜。
　　随后，他的目光落在了高大男子的尸体上。
　　微微一皱眉头后，李辰心念一动，直接放出了龙灵源血。
　　雀跃的龙灵源血化作一道淡淡的光霞飞扑在高大男子身上。
　　他体内残留的精血瞬间被龙灵源血吞噬精光。
　　等龙灵源血心满意足的落回李辰体内的时候，李辰惊讶的发现：不仅龙灵源血壮大了几分，甚至自己丹田中消耗的灵力也变得充盈起来。
　　“难道龙灵源血能够吸收别的武者的精血，进行自我进化和补充我损耗的灵力？
　　若是如此，和别人战斗的时候，可就有了一个不错的保命手段！”
　　李辰狂喜，强行压制住心中的喜悦后，将高大男子身上的储物戒收起后，飞速朝着武鸣等人所在之地前去。
　　这一次，李辰打算动用遁龙柱，看看能否将这片幻阵破去。


第183章 遁龙神威
　　就在李辰和高大男子激斗的时候，他头顶灰暗的天空上，有数百道人影凌空而立。
　　这数百人旗帜鲜明的分成两拨，一拨是以林皇为首的三皇城大军。
　　另一波是一位面目陌生的魂族天皇，率领的魂族武者。
　　其中，陈越和瞿哲也站在林皇身后，警惕的望着对面的魂族强者，露出一丝冷笑。
　　“红尘，真不知道你有多少具分身。
　　难道今天前来的，也是一尊分身不成？”
　　林皇手持利剑，其上泛着冰寒的寒光。
　　剑意、剑气虽然内敛，依旧让站在他对面的魂族强者感到忌惮。
　　林皇说话的声音不大，却像一支支利箭飞速的刺入魂族强者耳中。
　　霎时，就让对方数十名灵王境界的强者，脸上露出痛苦之色。
　　“林皇，你这人真卑鄙。
　　我们打了这么多年，你还是老样子啊！
　　我有多少分身，你觉得我会告诉你吗？
　　缥缈谷中，你和人皇联手将我重创。
　　随后，有被那小子暗中偷袭。
　　让我白白损落一具分身。
　　西荒神丹城，人皇彻底展露出自己人帝级的修为，将我另一具分身摧毁。
　　不要你以为你们的计谋我不清楚。
　　想要将我红尘击杀，恐怕你林皇还不够格！”
　　不知道为什么，红尘说道这里时神色有些不自然，仿佛一块巨石压在他胸口，让他有些透不过气来。
　　“哈哈……
　　红尘，我林皇不够格击杀你，难道你就有本事将我林皇统领的大军全部抹除？
　　那怕你布置了这座通天幻阵，想要将我数十万将士尽数斩杀，恐怕也有些危险吧？
　　你也别以为我不知道，你们魂族暗通邪灵。
　　并且将一位名叫冰灵的家伙，悄悄隐藏在下方的幻阵中，让他重点对付我人族强者。
　　可惜，你这一次的如意算盘打错了。”
　　林皇狂笑，他修长的长发在风中飘摇，他的衣衫如锦旗招展，他的气势强横而狂妄。
　　那是强者应该有的姿态、那是强者应有的睥睨。
　　“林皇，你现在笑的恐怕有点早吧？
　　既然敢派出冰灵肯定有办法对付那些擅长战阵的家伙。
　　别你为我们魂族不清楚你们三皇和紫元阁的关系。
　　紫元阁的那些家伙的确不错。
　　尤其是联手对敌时，更是有着难以形容的强大战力。
　　可惜，这一次，也要注定损落。
　　不知道林伟天和紫元两人，知道自己辛苦培养的影卫，一夜之间惨死无数后，会是什么心情？
　　哈哈……”红尘狂笑，笑声张扬而嚣张。
　　看他的神情，似乎早有着稳胜的把握。
　　数十息后，一颗血红传音纽扣突然落在灵皇手中。
　　灵皇望着还未查看传音纽扣中的信息，就微微皱起了眉头。
　　红色的传音纽扣，是三皇大军中用来传递最高机密的传音纽扣。
　　也预示着危机即将来临。
　　眼下，四处都在大战，能给自己传来一颗红色传音纽扣的家伙，也只有那些被自己寄予厚望的紫元阁影卫了。
　　想当初，在三皇大军，被魂族大军打的节节败退的时候，真是这群人力挽狂澜，扭转了战局，稳固住了溃败的局面。
　　这么多年来，他们中的一些人早就退役，可留下来的人，也是强者中的精锐。
　　现在，他们发给自己一颗红色的传音纽扣，那就预示着他们遇到了危险。
　　林皇微微皱起了眉头，脸色显得有些难看。
　　悄悄的将传音纽扣紧握在手中后，飞速涅破。
　　“统帅大人，邪灵族强者太过强悍。
　　我们兄弟对不住你，只希望能多拖延一段时间。
　　永别了！”
　　说话的人是影卫中的统领，也是林皇最器重的将领。
　　听到下属用急促的语气给自己传信，林皇心中的怒火熊熊燃烧起来。
　　他缓缓紧握，发出一阵噼里啪啦的骨骼脆响声。
　　当他抬头望着对面的魂族强者时，脸色变得十分阴沉可怕。
　　一股强大的杀意顿时在他身上蔓延开来。
　　陈越等人感受着林皇身上传来的恐怖杀意，紧张的神经顿时紧绷。
　　“哈哈……
　　林皇心疼了吧？
　　我早就说过，冰灵不是你们那些家伙能够对付的！”
　　红尘狞笑，他的话音刚落，站在他身后的数十位魂族强者，齐刷刷的释放出自己强大的精神力，只要红尘一声令下，他们就会立刻展开攻击。
　　林皇手持利剑，神色变得越发阴沉。
　　此刻他的心在滴血。
　　他承受的压力，前所未有的巨大。
　　幽冥战场可是西域的唯一一道屏障，若是这一次三皇大军战败，恐怕魂族就会长驱直入。
　　到时候，不仅是普通人会遭到魂族血腥屠杀，恐怕连三皇城都保不住。
　　想到这里，林皇的脸色变得尤为沉重。
　　他顿时感觉到自己肩上的担子，也越来越重了。
　　“拼了！”
　　林皇决心已下。
　　准备带领着身后的人族强者和魂族强者厮杀时，红尘腰间的一块不起眼的玉佩突然爆炸开来。
　　随后，一个愤怒的咆哮声从天空中传了出来：“红尘，你干的好事！
　　你不是拍着胸口说紫元阁的影卫，没人是冰灵的对手么？
　　他怎么死了？
　　你告诉，告诉我啊！”
　　红尘被当头棒喝吓得身体微微一颤。
　　那位暴怒的家伙有多恐怖，或许只有他自己清楚。
　　可现在，林皇一方杀气腾腾，那怕他要回去解释，都不见得有机会。
　　再说，到现在为止，他也不清楚能够击杀冰灵的家伙，究竟是什么来历？
　　而且，看林皇吃惊的表情，似乎连他自己，都不清楚那人的来历。
　　难道是人族请来的强者？
　　红尘面露难色，显得十分委屈。
　　冰灵可以关系到这场战斗的决定性人物，他的死亡，对魂族来说，绝对是个沉重的打击。
　　“怎么可能？”
　　红尘苦笑一声，打起精神堤防林皇偷袭。
　　站在他身后的魂族强者，虽然脸上的表情古井不波，心中坚定的意志，却有了一丝波动。
　　他们真的不清楚，以冰灵那等变态的邪灵，人族中，除了那几位老家伙，有谁能够击杀他？
　　更加让魂族强者震惊的是，数息后，有两根巨大的石柱冲天而起，将他们辛苦布置的通天幻阵，当场冲开了一道大口字。
　　笼罩在战场上空的那片暗灰色天空，也在瞬间露出了本来面目。
　　“是谁？”
　　红尘暴怒，气的几乎要狂抓。
　　冰灵损落，他依然有各种后手确保这一次的战斗胜利。
　　若是布置的幻阵被人破除，他们魂族大军必败无疑。
　　“哈哈……
　　红尘，受死吧！”
　　林皇见此，狂笑不已。
　　他手中的利剑，也在此刻传来了一阵轻快的嗡鸣声。
　　一剑斩出，如风雨俱来，发出一阵急促的沙沙声，那狂暴而犀利的剑气，更是将红尘等魂族强者全部笼罩。
　　随后，早有准备的陈越等一干人族灵王境界强者，立刻发功恐怖的攻击。
　　在林皇将牵制下，他们的攻击，就像是躲在暗中的利刃，直接将魂族强者一个接一个的放倒。
　　“是谁？”
　　红尘狂怒，吼声整天。
　　他的脸色也在此刻变得猩红，对于那位催动石柱即将破去幻阵的武者，恨不得将其抽筋剥皮、挫骨扬灰。
　　看到红尘暴怒，人皇却开心无比。
　　战机稍纵即逝，若是他连这个绝佳的机会都把握不住，那他就不是统领三皇大军的林皇了。
　　“杀！”
　　林皇怒吼一声，全杀杀气澎湃。
　　在他的感染下，人族强者仿佛一只只猛兽，气势大盛，攻击力尤为强悍。
　　那怕对方是和他们修为相同的魂族精锐，也在他们这份疯狂攻击下，打的接连败退，连喘气的机会都没有。
　　作为逆转这场战斗的李辰，却对这些浑然不知。
　　他不清楚自己斩杀了冰灵之后，用遁龙柱摧毁幻阵，却给一场注定失败的战斗，带来了新的转机。
　　在武鸣等人的护法下，李辰盘腿而坐，催动着两根遁龙柱，不停的攻击着头顶的暗灰色天空。
　　两根遁龙柱，此刻都变成本体矗立在天空中，那粗壮的石柱上，散发着凌厉而刺眼的五彩霞光。
　　李辰每一次催动，都会有十分强悍的攻击力发出，将灰暗的天空震得嗡嗡只响。
　　遁龙柱威力不俗，消耗灵力太过巨大，要不是李辰丹田中的灵力远超同级，恐怕也支撑不住灵根遁龙柱的消耗。
　　约莫数息后，李辰微微皱起了眉头。
　　这两根遁龙柱威力的确不错，可惜想要破除魂族布置的这等幻阵，还是不够。
　　“看来，必须要强行催动第三根遁龙柱了。”
　　李辰一咬牙，直接从介子空间中召唤出第三根遁龙柱。
　　那粗壮的石柱刚落在地面，就将厚重的大地砸的剧烈颤抖。
　　第三根遁龙柱一出，前两根遁龙柱上的威力，似乎增加了一倍。
　　耀眼的五彩霞光的攻击力，更是大大增加。
　　李辰见此，心中一喜，暗自感叹自己在离开三皇城的时候，让极致烈焰奥义炼化遁龙柱的英明之举。
　　否则，今天就算他知道三根遁龙柱能够破除幻阵，也没有能力催动第三根遁龙柱。
　　嗡！
　　一股精纯的灵力注入遁龙柱后，直入云霄的遁龙柱上，当即闪烁起一片朦胧霞光。
　　随后，在李辰强行催动之下，那些朦胧的光霞，立刻变成了璀璨的五彩光霞，和前两根遁龙柱上的五彩光霞融合。
　　在空中形成一根数十丈粗细，足有数百丈长的五彩光柱，猛地轰击在灰暗的天空上。
　　嘭！
　　恐怖的爆炸声随之响起。
　　灰暗天空上，立刻出现了一波水波般的波纹，随之荡漾。
　　而后，无数裂缝当场爬满了整个灰暗天空。
　　这一刻，似乎整个空间都在遁龙柱的狂暴攻击下，变得极不稳定起来。
　　接连催动遁龙柱，李辰丹田中的灵力消耗十分严重。
　　眼看灵力就要枯竭之时，龙灵源血中储藏的灵力，瞬间补充进李辰干枯的丹田之中。
　　李辰狂喜，毫不吝啬的将大股灵力注入三根遁龙柱中。
　　霎时，一股狂暴的气浪，从三根遁龙柱上同时激射而出，直扑头顶支离破碎的灰暗天空。
　　那强悍的气势和恐怖的攻击力，那怕是灵王五重的武者，也只有当场损落的份。
　　轰 ！
　　一声爆炸过后，灰暗的天空裂开破碎。
　　金色的阳光瞬间洒满黑色的大地。
　　被困在幻阵中的三皇大军，终于呈现在众人眼中。


第184章 一战成名
　　幻阵一破，数十万三皇大军，当即呈现在众人眼中。
　　躲在暗种伺机偷袭三皇大军的魂族武者，也立马现出了原型。
　　李辰等人此刻恰好被数百三皇大军保护在最中心位置。
　　而他们四周，则是数不清的魂族武者，目光阴狠、凶残。
　　“兄弟，干得不错。
　　你是那个佣兵团的？”
　　一位大胡子灵王境界武者，望着正在催动遁龙柱的李辰，兴奋的打招呼。
　　“佣兵团？
　　我们是造化佣兵团的！”
　　李辰淡笑一声，似乎对大胡子武者的影响不错。
　　像这种大胡子一般，在幽冥战场呆了很长时间的武者，性格都比较粗矿豪放。
　　在他们看来，只要是对魂族出手的武者，都是自家兄弟。
　　那怕平时有些摩擦，在战场上，也可以将自己的性命托付于对方。
　　“造化佣兵团？
　　兄弟你真逗。
　　我马青在幽冥战场呆了数十年。
　　幽冥战场上，凡是有些能耐的佣兵团我都能一眼认得出。
　　罢了，你既然不想说，我马青也不会问。
　　安心催动你的那三根柱子吧。
　　这群魂族的杂碎，就交给我们。
　　只要我马胡子马青在。
　　魂族就没有人能临近你的身边。”
　　别看马青马胡子只是一位灵王三重的武者。
　　手底下的兵将多半也是灵将境界。
　　他敢这么说，自然有把握将围住他们的魂族武者打发掉。
　　“杀！
　　马胡子怒吼一声，望着数倍于他们的魂族武者，没有丝毫的畏惧。
　　眼中全是火热的战意。
　　刹那间，和他一起浴血奋战的人族武者，也各个气势高昂的冲进了魂族武者中。
　　很快，他们这些人族武者，就变成一把锋利的当刀，直插敌人心脏，打的魂族武者节节败退。
　　数倍于人族武者的魂族强者，愣是被他们这些人给冲垮。
　　正如马胡子说的那样，没有一名魂族武者，能够从他们眼皮子底下摸到李辰身边。
　　一边催动着三根遁龙柱，一边注意着马胡子和魂族武者厮杀的李辰，不由的对这位豪放的马胡子有了一种莫名的敬畏。
　　“林皇手下，果真英雄辈出！”
　　李辰感慨的同时，三根巨大的遁龙柱上，当场爆发出一波汹涌的五彩光霞，朝着远处密密麻麻包围着人族大军的魂族大军中落去。
　　这些光霞看起来十分普通。
　　落到魂族大军中，却像滚烫的热油，泼在细嫩的皮肤上。
　　霎时，凡是被五彩霞光波及的魂族武者，当场有很多人毙命。
　　那怕残存下来的魂族武者，也是各个带伤。
　　看到这么多魂族武者死在自己的攻击下，李辰心静如水。
　　对于这些魂族武者，李辰的确生不出一丝怜悯之心。
　　又接连催动着遁龙柱发出了数波攻击，将大片的魂族武者诛杀，李辰体内的灵力也消耗了大半。
　　而龙灵源血也没有继续补充灵力的迹象。
　　李辰只能放弃了催动遁龙柱这个大杀器的打算。
　　“小辰，要不我们跟着马青杀过去？”
　　武鸣等八人望着远处那激烈的战斗，眼中早就露出了一抹火热。
　　能够有幸参加这等激烈的战斗，对他们这些武者来说，绝对是一件难得的事情。
　　而且，经过遁龙柱的数波攻击后，魂族武者的锐气尽数被挫。
　　人数也和三皇大军相当。
　　一场惨烈的战斗或许才刚刚开始。
　　“行。
　　大家注意。
　　我安排一下队形。
　　千万不要逞英雄，也不要刻意脱离队伍。
　　鸣叔你带四人在前。
　　紫荆叔，你带四人断后，防备后面的偷袭。
　　我和白浪、萧乾三人只管出手击杀强敌。”
　　李辰果断的吩咐几句后，就带人冲进了魂族大军这种。
　　此时，正在和魂族武者激斗的马胡子，隐约看到李辰冲了过来后，狂喜不已。
　　他立马收拢队伍，飞速朝着李辰等人靠近。
　　“兄弟，刚才干的不错。
　　有没有兴趣跟我一同杀敌？”
　　马胡子对李辰刚才表现出来的强悍十分佩服，现在看到李辰带人冲了过来后，对李辰的胆识也越发佩服。
　　不论是什么地方，人们都会尊重强者，这是恒古不变的事实。
　　“一同杀敌？
　　要不我们比赛？
　　看谁杀的多？”
　　李辰很清楚马胡子邀请他的意思。
　　在数十万人的战场上厮杀，单靠强大的个人力量，也很快会被整装的大军所击杀。
　　那怕是灵皇境界的武者，只要被一支数千人的武者对军包围，也很难活着出来。
　　马胡子这么提议，就是希望李辰能够跟着他们，免得被魂族武者趁乱收拾掉。
　　“好！
　　兄弟好胆识！
　　敢问兄弟大名？”
　　马胡子微微一愣，随后对李辰竖起了大拇指。
　　“我叫李辰！”
　　李辰淡笑道。
　　“兄弟们，这位李辰兄弟，想要和我们大胡子军团来一场狩猎赛，你们有没有信心啊？”
　　那怕是面对成千上万的魂族武者，马胡子这位灵王境界的武者，也没有畏惧。
　　站在他身后的那些人族武者，脸上也看不到丝毫的畏惧。
　　似乎对他们来说，畏惧那些东西，早在上战场的时候，被自己无情的抹除了。
　　“有！”
　　听到马胡子的大吼声，数百名人族武者齐声狂吼，声音震天。
　　一股说不明道不白的情绪，瞬间感染了李辰等人。
　　让他们心中的热血也开始澎湃。
　　“好，李辰兄弟。
　　等这场战斗结束后，来我马胡子军团喝酒，酒水管够！
　　兄弟们，给我杀！”
　　马胡子一声怒吼，跟在他身后的人族武者立刻精神大振。
　　嗷嗷叫着往前冲。
　　那气势，根本不是对面的魂族大军能够比拟的。
　　前面有马胡子这位灵王境界强者开路。
　　后面有配合熟练的一群老兵断后，马胡子这队人马，立刻在万千魂族大军中，打的敌人人仰马翻。
　　像一头猛虎，扎进了羊群中，不停的扑咬着猎物。
　　李辰望着这一幕，心中升起一股豪气。
　　他转身望了一眼杀气腾腾、战意昂扬的武鸣、萧乾等人，满意的点点头后。
　　率领众人朝着另外一个方向冲杀而去。
　　别看李辰一队人数极少。
　　可他们各个出手刁钻。
　　而且，经过林叔培训过的武鸣等八人，配合十分默契。
　　别说对面的灵将境界魂族。
　　那怕是灵王二重的武者，和他们一个照面，也会被当场轰杀。
　　轰轰轰！
　　在混乱的攻击中，李辰领着的众人像一把利刃，飞速将魂族大军拦腰斩断。
　　在他们身后当场空出一条宽阔的大道，那怕魂族武者想要从背后偷袭，看到惨死的近百名灵王境界同伴后，也不由的忍住了出手的冲动。
　　李辰和马胡子带领的两支队伍，不多时就引起了众人的注意。
　　尤其是那些隐藏在魂族大军中的魂族强者，更是一波接一波的赶过来支援，试图将李辰和马胡子的队伍击杀。
　　李辰和大胡子都是鬼精鬼精的主。
　　根本不和魂族强者硬碰。
　　只要发现魂族强者追杀过来，立刻改道而行。
　　其他人族强者，也很默契的帮助这两支队伍阻拦魂族强者。
　　就这样，仅凭李辰和马胡子带领的两支队伍，硬生生的将魂族一支万人的队伍，拦腰斩断。
　　给了其他人族大军痛打落水狗的机会。
　　经过一番激烈的战斗后，人族武者发现，自己每本没必要和那些凶残的魂族武者硬抗。
　　只需要跟在李辰的队伍或者马胡子的队伍后捡漏就好。
　　越来越多的人族武者，跟随在李辰和马胡子的队伍后面狂奔。
　　凡是遇到半死不活的魂族武者，立刻补刀。
　　李辰和马胡子见此，也很默契的将魂族武者尽可能多的打伤，然后留给后续冲过来的人族武者。
　　没过多久，魂族一支万人的队伍，就在李辰和马胡子两支队伍的疯狂冲击下，彻底沦陷。
　　剩余的魂族武者，根本不需要李辰和马胡子的人出手，就被后续赶来的人族武者给当场击杀。
　　参加围剿三皇大军的魂族武者，也有数十万人之多。
　　他们这一块的一场小小胜利，根本左右不了整个战局的结果。
　　其他被困的人族武者中，可没有马胡子和李辰这种猛人。
　　他们和魂族武者胶着的拼命厮杀，打的很是辛苦。
　　李辰和马胡子两支队伍汇合在一起后，略一商量，就准备干一场大买卖。
　　“诸位兄弟，我是大胡子军团的团长马胡子。
　　有没有人不怕死的家伙，跟着我马胡子一块干？”
　　马胡子站在一块巨石上，望着对面面前残存的数千为人族武者大吼。
　　刚才见识过马胡子的英勇后，很多武者早就想跟随马胡子一并杀敌。
　　可他们看到刚才催动三根石柱，轰杀魂族武者，表现十分神勇的李辰，并没有开口后，情绪当即低落下来。
　　对他们这些充满血性的武者来说，谁的战力强大，他们就愿意跟着谁。
　　马胡子似乎察觉到了众人心中所想，尴尬一笑后，顺手将下方沉默的李辰拉了上来。
　　“这位是造化佣兵团的团长李辰兄弟。
　　连他都愿意跟着我马胡子一块干。
　　你们这群鸟人，到底行不行啊？”
　　马胡子一声大吼，惹得豪爽的军士哈哈大笑。
　　不过，众人却是出奇的没有反对。
　　既然李辰都愿意跟着马胡子，他们也没有理由拒绝。
　　“好了，现在我来安排任务。
　　大胡子军团和造化佣兵团当尖刀……”马胡子麻利的分配好任务后，就带着众人冲向了最近的一处战场。
　　那里，也有一支万人的军团，被魂族武者杀的狼狈不堪。
　　看到马胡子和李辰，解决了围困他们的魂族武者后，率军杀向他们。
　　围攻人族大军的魂族武者，当即分出部分人马进行阻拦。
　　可惜，经过刚才的磨合，众人之间的配合越发娴熟。
　　马胡子和李辰两人带着各自的人马冲锋，只需要将他们对面的魂族武者重伤，后续来的人族武者，立刻就会将重伤的魂族武者击杀。
　　他们分工明确，效率极高。
　　阻拦李辰这支队伍的魂族武者瞬间就被剿杀干净。
　　被困在魂族大军中的人族武者见此，也奋力反抗。
　　里应外合之下，魂族大军溃败的更加迅速。
　　大约一个时辰后，第二支魂族的万人军团，就被李辰等人救了出来。
　　接连两场大捷，让李辰当即引起了所有人的注意。
　　李辰的名字，也悄然传遍了整个三皇大军中。
　　他们亲眼目睹着那位年纪轻轻的少年武者，究竟是如何在这个疯狂的战场上，创造了一个个的奇迹。


第185章 再见林皇
　　接连的胜利，让李辰名声大振。
　　跟在他身后的人族大军人数，也达到了万人之多。
　　此刻，连续吃掉了两个万人军团的李辰等人，精神大振、战意昂扬。
　　也无需他和马胡子多动员，被他们救出的武者自动跟随在两人身后，声势浩大的朝着下一个魂族军团扎了进去。
　　一个整齐划一、气势正盛、如狼似虎的军团，冲击一个毫无战意的魂族军团，根本不在话下。
　　这一次，等李辰带着众人气势汹汹的冲了过去时，吓破了胆的魂族武者，当场逃窜。
　　被后续赶来的人族武者，撵小羊一般疯狂追杀，惨死无数。
　　又接连吃掉了五个万人兵团后，汇聚在李辰身边的武者竟然多大四万之多。
　　此后，他们这群人像一股洪流一样，凶猛的冲击着魂族大军。
　　将原来还占据上风的魂族大军打的四分五裂。
　　分成了数十个小团队，轻松灭掉。
　　这时，不用李辰和马青冲锋陷阵，嗷嗷叫的人族强者，也将魂族大军打的落花流水。
　　李辰和马大胡子取得胜利，鼓舞了所有浴血奋战的人族将士。
　　他们心底的那股狠辣，完全被激发出来，像一只只猛虎，直扑魂族武者。
　　接连厮杀一阵后，人族大军彻底锁定胜局。
　　眼看魂族大军就要彻底溃退。
　　在高空中和人皇激斗的红尘眼中露出一丝痛心之色。
　　这一次，原本的计划是：将驻守幽冥战场的三皇大军全部诛杀。
　　现在看来，自己的这一个计划在冰灵被击杀、幻阵被摧毁之后，败得一塌糊涂。
　　自从红尘掌管魂族大军和林皇对峙后，他还未有这么惨烈的败绩。
　　“林皇，你赢了！
　　不过，那个破坏了我们魂族好事的家伙，我红尘定要将他挫骨扬灰。
　　撤！”
　　红尘神色阴晴不定、气氛的威胁林皇几句后，立刻下达了撤退的命令。
　　还未和人族大军激战的魂族武者，听到天空中传来的撤退命令后，如逢大赦，赶紧摆脱自己的对手后，飞速汇聚在一起，井然有序的撤出战场。
　　“胜利、胜利”“魂族败了、魂族败了！”
　　……
　　望着撤退的魂族大军，幸存下来的人族武者纷纷高呼不已。
　　数十万大军，经过这一场惨烈的战斗后，只有十多万人存活下来。
　　这还是李辰的突然出现，彻底打乱了红尘计划的缘故。
　　作为这一次的大功臣，李辰自然被马胡子等人拥簇者，抛向了空中，以他们军人特有的方式，感谢李辰的救命之恩。
　　看到魂族大军真的撤退后，林皇等人也从高空中下来。
　　他望着残存的十多万大军，心痛的都在滴血。
　　这些武者，更随他多年，把守着幽冥战场这个要塞。
　　和他简直亲如兄弟。
　　没想到魂族的这一次阴谋，竟然让这么多兄弟丧命。
　　林皇作为人族在幽冥战场上的大统领，心中自然不会高兴。
　　只是当他的目光落在被人抛向空中的那位少年身上时，当即露出了一丝笑意。
　　“终于来了么？
　　看来，今天能让魂族大军退去你还真是立下了汗马功劳。
　　不过，想要将我林皇的女儿骗走，单凭这些恐怕还不够。”
　　林皇淡笑一声，立刻吩咐手下打扫战场，他却带着十多名将领，亲自慰问活下来的将士。
　　当他来到被马胡子等人拥簇着的李辰时，脸上的笑容却变成了冷漠。
　　“来人，将他给我带到中军去！”
　　林皇吩咐一声，当即有两位灵王境界的亲兵冲了过来，试图将李辰捉拿。
　　不明所以的武鸣等人，自然不会看着李辰受委屈，八人一同发力，反而将两名灵王境界的亲兵给擒住了。
　　“大统领，你这不合规矩！”
　　马青虽然是林皇手下的一名军团长，看到林皇刚一出现，不问青红皂白就要将李辰捉拿时，当即站了出来。
　　那些跟随过李辰一起奋勇杀敌的武者，也纷纷起身，用炙热的目光望着林皇，想要从他嘴中讨个说法。
　　“呵呵……
　　小子，人缘不错啊！
　　刚来一天，就连跟随我这么多年的部下都要替你出头？”
　　林皇见此倒是呵呵一笑。
　　没有人能猜得出林皇究竟想要干什么。
　　倒是站在林皇身后的陈越和瞿哲两人，望着林皇露出一丝惊讶之色。
　　“大统领，兄弟们跟随你和魂族日夜厮杀这么多年，看中的就是你体恤部下、赏罚分明。
　　为何今天你要这么做？
　　若是你今天不给兄弟们一个解释，你想要带走李辰兄弟，兄弟们也不会答应，除非你将我们全部杀了！”
　　马胡子眼中闪烁出一抹冰寒、面对林皇的无理，更是没有丝毫的畏惧。
　　站在他身后的都是铁骨铮铮的汉子、挺直了胸膛、神色不善的等待着林皇解释。
　　他们跟随林皇，自然是佩服他的战力，敬佩他的为人。
　　现在，林皇这么做，倒是让他们心寒。
　　若是林皇真的要将李辰带走，他们也不会袖手旁观。
　　再不济，也不会让李辰有性命之忧。
　　“放肆。
　　马胡子，你真是翻了天了。
　　在军中敬佩强者、尊重有血性的汉子。
　　这个我理解。
　　你难道也要管我教训自己家的姑爷？”
　　林皇瞪大眼睛，面对一群部下的质问，显得十分愤怒。
　　尤其当他说李辰是自己家的“姑爷”时，就连一直据理力争的马胡子都觉得此事有些怪异。
　　微微瞥了一眼李辰，发现李辰脸上的表情没有丝毫变化后，他依旧没有让人皇带走李辰的意思。
　　“大统领，你这是唱的哪一出？
　　我马胡子不傻。
　　你就别蒙我了。
　　你要将李辰兄弟带走没问题。
　　我要一直跟着他。
　　那怕是死，也要和他死在一起。
　　这么多年了，难得遇到一个对胃口的兄弟，不能让你稀里糊涂的给……”“行。
　　你马胡子看来是要和我杠上了是吧？
　　既然如此，明天你就带着自己的胡子军团去红谷驻防。
　　没问题吧？”
　　林皇冷笑一声，丝毫没有和马胡子辩解的意思。
　　直接一道军令，就让马胡子愣在了当场。
　　“这个……
　　不是……
　　大统领……
　　林皇。
　　我们胡子军团这一次可是立了大功的。
　　按照三皇大军的赏罚条例，我们有权利拒绝你的调动。”
　　听到林皇要调他去红谷驻防。
　　那怕是马胡子都感到一阵后怕。
　　红着脸赶紧解释起来。
　　可林皇根本不买账，那怕马胡子搬出了三皇大军的赏罚条例，他也毫不客气的怒斥道：“赏罚条例？
　　马胡子，你胆子越拉越大了啊。
　　竟然敢拒绝军令。
　　那我问你 ，赏罚条例中，有没有一条明确指出，大统领有权取消各种赏罚？
　　跟我谈条件。
　　你马胡子不行。
　　带着你的胡子军团，赶紧给老子滚蛋。
　　明天要是我还看到你在军中瞎混，没有去换防，哼哼……”人皇冷哼一声，就转身而去，在他临走之前，数十位亲兵蜂拥而上，连带着李辰和武鸣等人全部包围。
　　武鸣等人虽然还要反抗，却被李辰一个眼神制止住。
　　马胡子等人见此，害怕李辰出事，也紧随而去。
　　三皇大军的中军距离战场不远。
　　大概一个时辰后，李辰和武鸣等人就被押送到林皇的中军帐中。
　　“小子，你还真的在这么短时间内达到了灵王境界？
　　难道你是打算履行诺言了？”
　　林皇望着李辰，丝毫不给李辰好脸色。
　　那怕今天的李辰替他你转了战局。
　　“是！
　　我这次来有两个目的，第一就是想替青林疗伤。
　　第二就是想在你这里接任务。
　　放心，我有自己的一支人马。”
　　李辰不动声色的望着林皇，没有丝毫的畏惧。
　　和第一次见到林皇时的那种激动相比，李辰神色从容、心情平静如水。
　　从他的表现来看，根本不符合一个少年的心性。
　　这让林皇都微微有些惊讶。
　　林皇的中军帐十分简单，除了几张椅子和一张军用地图之外，再也看不到其他东西。
　　林皇没有立刻答应李辰，也没有拒绝，随意的坐在一张椅上上后，轻轻拍了一下手掌，数十位亲兵立刻冲了进来，将武鸣等人带到另外一处地方去。
　　整个中军帐中，就只剩下了林皇和李辰两人。
　　灵皇轻叹了一口气，示意李辰也落座后，才露出一丝疲惫之色。
　　那种君临天下的霸道气势，也瞬间消失的无影无踪。
　　此刻的林皇，全像一个被生活压迫的喘不过气来的糟老头。
　　李辰看到这里，心中不由的替林皇心酸。
　　这可是人族中顶尖的强者，也是众人的精神支柱。
　　今天的他为何看起来这般疲惫不堪。
　　难道是常年驻守幽冥战场，让他承受的压力太大的缘故？
　　李辰皱了皱眉，陷入了沉思。
　　林皇却再次轻叹了一口气。
　　“小子，你知道我今天为什么要这么做？”
　　林皇望着李辰，脸色依旧冰冷，语气倒是稍微柔和了一些。
　　“你这样做，自然有你的道理。”
　　李辰不知道是真不清楚，还是假的不清楚。
　　含糊其辞的说一句后，又开始沉默起来。
　　“你跟你师尊一样，还真是让人捉摸不透。
　　罢了。
　　这件事你以后会明白的！
　　青林她现在不在这里，她体内的反噬，在人皇以及那个老家伙给的宝物的作用下，已经彻底稳固下来。
　　若是要完全根除，还需要你出手帮忙才行。
　　作为一名父亲，我要对你说声谢谢。”
　　林皇说完，真的身来，对着李辰郑重一拜。
　　李辰大惊，慌乱之中赶紧从椅子上跳了起来。
　　紧张的望着林皇，不知不觉中眼睛有些湿润。
　　站在他面前的是一位身材并不高大，面容冷峻，后背微驼的男子。
　　除去他身上的各种光环之后，他就是普通的一位父亲。
　　此时，他的神情有些疲惫、眼神有些迷离、情绪有些惆怅，让他真人看起来苍老了很多。
　　“不用惊慌。
　　这一拜是你应得的！
　　小子，我知道青林对你不错。
　　不过，想要成为为林皇的姑爷，你还需要做很多事情。
　　想要从我手中接手布防任务，那你也要经受得住考验才行。
　　明天一早跟着马胡子一起去红谷吧。
　　你若是能在那里坚守三个月，我就让出一大块防区让你的人马驻守。”
　　林皇望着李辰，郑重的道。
　　李辰不言，微微点头。
　　他看的出，林皇对那个名叫红谷的地方十分重视。
　　这种重视，并非是他的女儿林青林在那里，而是那个地方对整个战场来说十分重要。


第186章 英姿飒爽女团长
　　林皇并没有隐瞒李辰什么，顿了顿，直接讲道：“我派你和马胡子去，就是看他很服你。
　　敢当着那么多人的面，质问大统领，需要的可不仅仅是勇气。
　　看来，这一战，你在军队中成功树立起了自己的威信。
　　接下来的路要怎么走，你自己决定。
　　但是，有一个要求你要记住：无论什么情况下，红谷这个地方绝对不能丢。
　　还有一点，你今天在战斗的时候表现的太过显眼，让红尘那老家伙记恨不已。
　　离开了中军，一切你都要小心才行。
　　拿着这个，或许你能用得着！”
　　林皇将一颗传音纽扣递给李辰后，就示意李辰离开。
　　“师叔，你真的要这么做？”
　　李辰走后不久，陈越突然来到中军帐中，望着疲惫的林皇，疑惑的问道。
　　“看来，什么事情都瞒不过你的眼睛。
　　我这么做自然有我的用意。
　　我已经老喽！
　　若是修为无法突破，用不了多久，大限将至，很快就要离开了。
　　难道我能一辈子，呆在这里当大统领不成？
　　西荒人族和魂族之间的战斗，也不知道什么时候才能结束。
　　我需要提前做准备就行。
　　这小子今天表现不错。
　　按照军中规矩，应该给他嘉奖的。
　　你来的正好，和我说道说道，给你这师弟奖励一个什么比较好？”
　　林皇随意的解释几句，就将话题岔开。
　　陈越想要继续问，林皇也不见得会回答。
　　“你将马青调到红谷去。
　　又要李辰去那里。
　　其实你自己已经做好了决定，你这大统领还需要征求我的意见？
　　他虽然是我师弟，可也是你家姑爷。”
　　陈越笑眯眯的望着林皇，并未显得很拘束。
　　在幽冥战场上的这段时间，他也进步神速。
　　现在的他已经摸到了灵皇境界的瓶颈，只需要一个好的契机，他就能破王成皇。
　　成为西荒顶尖的武者之一。
　　“我就知道你会有这么一问。
　　既然如此，那我就让他当大胡子军团的团长，让马青当副团长，辅佐他。
　　我相信，用不了多久，幽冥战场上又会多出一员猛将来。
　　嘿，说起来也是，这小子带来的那些人中，有八人出手的路数和紫元阁的那些家伙有些相似。
　　难道紫元那老家伙，为了讨好自己的孙女，给了那小子八名影卫不成？”
　　林皇突然想到了跟在李辰身后，一出手就将他的两名亲兵捉拿的武鸣等人，突然露出了一丝怪笑。
　　“堂堂林皇，也会有如此荒唐的想法，不知道这件事传出去会不会让人笑掉大牙？
　　再说，我现在来找你，有事情要说。”
　　陈越笑眯眯的望着林皇，说道最后，脸上的笑意顿时收敛，神色也变得郑重起来。
　　“你是为了那件事情而来吧？
　　我也正在为这件事事情犯愁呢。
　　有什么想法就说……”林皇揉了揉太阳穴，显得十分头痛。
　　脸色也变得格外凝重起来。
　　等李辰顺利走出了林皇的中军帐后，发现武鸣等人早就在账外等候多时。
　　大胡子马青带着自己的一干亲信，也守候在中军帐外，和林皇的亲兵僵持着。
　　看到李辰平安出来后，众人倒是稍微松了口气。
　　“兄弟，大统领他没为难你吧？”
　　马胡子欢喜的跑过来，重重的在李辰肩膀上拍了一下，笑嘻嘻的问道。
　　要不是李辰的身体十分结实，肉身强度也远非常人可比，恐怕马青这一巴掌准会将李辰的肩膀拍碎。
　　“没事。
　　大统领只是和我谈了一些事情。
　　我明天和你们一块离开，去红谷！”
　　李辰淡笑着望着马青道。
　　马青皱了皱眉，露出一丝疑惑之色。
　　他望着李辰的神色中更是充满了古怪。
　　“兄弟，你真的要和我一起去哪里？
　　你真的不知道红谷是什么地方？”
　　李辰被马青这样一问，倒是露出一丝疑惑。
　　眼下，他倒是没有急着询问。
　　反正他已经答应林皇，无论红谷是龙潭虎穴他都要闯一闯了。
　　“说这些干嘛。
　　你不是说邀请我喝酒吗？
　　还等什么呢！”
　　李辰不愿意多提这些，当即转移话题。
　　和武鸣等人打过招呼后，也就跟着马青一同来到了他的胡子军团中。
　　一路闲聊，李辰了解到胡子军团满员的话，武者人数应该是三千人。
　　三个军团组成一个小队。
　　三个小队组成一个中队。
　　三个中队组成一个大队。
　　在幽冥战场人族大军中，总共有大队长十人。
　　每一位大队长都是灵王五重巅峰的武者担任。
　　大队长直接听从大统领林皇的调遣。
　　十位大队长，都是在幽冥战场上独当一面的人物。
　　也是林皇最器重的武者。
　　正是靠着林皇和这十个能征善战的家伙，林皇才能和魂族武者对峙这么久。
　　李辰被马青拉着喝了一晚上的酒。
　　因为每个人都是武者的缘故，酒精对他们来说影响甚微。
　　只需要稍微运转功法就可以将其化解。
　　第二天一大早，李辰被林皇任命为胡子军团的团长，并当面勉励几句后，就让他带着胡子军团前往红谷。
　　临走之前，李辰也没忘将绿竹给自己玉佩，转给陈越。
　　师兄弟两人刚见面，就又要分别，难免有些感慨。
　　好在都在幽冥战场，以后还有见面的机会。
　　临走之前，陈越不放心李辰的安全，悄悄塞给了李辰一样保命玉符后，就让送他离开。
　　红谷距离三皇大军驻扎的中军有十多天的路程。
　　而且，这还是乘坐军用灵舟的情况下。
　　三千人的一支军团，乘坐军用灵舟在空中疾驰，那怕是小股的魂族武者见了都要退辟三舍。
　　一路平安无事，等到众人到达红谷的时候，早就有一支穿戴整齐的军队等候他们的到来。
　　李辰望着军容整齐的队伍，目光缓缓从他们身上扫过。
　　作为新换防的胡子团团长，李辰自然不能冒失的跑过去和对方打招呼。
　　经过例行的交接和对暗语后，双方人马才热情的汇聚在一起。
　　可当李辰看着跟随迎接他的军团团长，一起都来的那位女子时，不由的露出了一丝惊讶。
　　“你怎么……”李辰震惊的说不出话来。
　　神色也有些不自然。
　　倒是那位女孩依旧没有改变自己的脾气，豪爽的走到李辰身前，拍着李辰的肩膀道：“怎么，难道师姐我就不能来？
　　记得当初你来三皇院的时候，还是师姐护着你。
　　难道现在翅膀硬了，就连师姐都不认了？”
　　女孩的一番笑盈盈的训斥，倒是让两人的感情瞬间拉近了不少。
　　这么多天没见，女孩依旧是那副撩人的神色。
　　不过，身上却有了一股军人的彪悍劲。
　　这位和李辰熟悉的女孩，自然是林皇的女儿林青林了。
　　“我以为红谷大队长会派其他人来呢。
　　没看出来啊，竟然成了一位女团长。
　　恐怕这幽冥战场中，像你这样的团长也不会多吧？”
　　李辰似笑非笑的打趣道。
　　“这位是李辰团长吧？
　　我是飞虎团的团长龙飞虎。
　　你可别小看我们这位女副团长。
　　他作战英勇，斩杀了不少灵将境界的魂族强者呢！”
　　看到李辰调侃自己的属下，飞虎团团长龙飞虎自然过来帮腔。
　　不过，早就知道点内情的马青等人，毫不客气的凑过来，将龙飞虎给撵走了。
　　“我说老龙，好不容易来一趟，你就这么招待兄弟？
　　难道不请兄弟喝顿酒？
　　走走走，都站在这里干什么？
　　还要过去交接防务呢！”
　　在马青的吆喝下，胡子军团和飞虎团的武者，纷纷离去。
　　武鸣和萧乾等人对着李辰和林清林挤眉弄眼一阵后，也各自离去。
　　“你还好吗？
　　听说你去了一趟西荒？”
　　林青林望着李辰，眼睛有些湿润，女孩对那种娇羞和矜持，瞬间展露无疑。
　　“嘿，说这些干嘛！
　　都是过去的事情了。
　　说说你现在的情况吧。
　　看来你在这里混得不错啊！
　　我这次来，就是专门找你的。
　　对了，晚上找个时间吧。
　　要不我去你房间也行！”
　　李辰淡笑一声，对西荒的那些事情，自然不想提及太多。
　　因为，那是老一辈恩怨的继续。
　　说出来，那怕李辰自己都感到伤怀。
　　“去我房间？
　　干什么？
　　我可不是那种随随便便的女孩子。
　　再说，这里可是红谷大营。
　　你就不怕别人看见？”
　　林青林瞪大了眼睛，紧盯着李辰不放。
　　双目中的怒火，似乎要将李辰燃烧成灰烬。
　　“咳咳……
　　你瞎猜什么？
　　我只是想找个时间将你体内的反噬，彻底根除罢了。”
　　李辰轻咳一声，赶紧紧张的解释起来。
　　看到李辰那副囧样，林青林自己也被惹得咯咯娇笑不已。
　　“好了，我知道你的心思。
　　再说我爹都告诉我了。
　　刚才不过是和你开玩笑的。
　　再说，难道你不想吗？”
　　林青林眨巴眨巴眼睛，水灵的双目轻轻转动，勾魂的眼神，简直让李辰狂抓。
　　再加上女孩玲珑身材，简直让李辰体内的邪火不停的往上蹿。
　　“真是个妖精！”
　　李辰红着脸，暗骂一句后，赶紧运转功法，强行将邪火压下去。
　　然后才一本正经的道：“青林，倒是苦了你了。
　　放心，只要我来了，肯定会让你不在受委屈。”
　　李辰主动的拉过林青林细嫩的小手。
　　说话的语气都变得十分温柔。
　　林青林起初还在不停的挣扎，试图将自己的小手收回，看到李辰根本没有放手的意思，也只好默默作罢。
　　不过，她的脸上却荡起一丝幸福的红晕。


第187章 接连喜事
　　根据恶龙的解释，只要是武者体内受的伤，本源之气都能将其治好。
　　而且，疗伤的办法也十分简单，只需要伤者本人将本源之气炼化就好。
　　为了安全起见，李辰还是选择替林青林护法。
　　“青林，准备好了吗？”
　　李辰望着盘腿而坐的林青林轻声问道。
　　在军中，军团长以上职务的武者，都有自己的住处，林青林自然也不例外。
　　今天，林青林居住的地方，早就被武鸣等人把守。
　　那怕是红谷大队长来了，武鸣等人也会将其拦在门外。
　　“放心，我自有准备。
　　小辰，只是这样的话，我就少了一个姐姐！”
　　林青林抿了抿嘴唇，神色中多了些许眷恋和不舍。
　　想当初，林青林修炼《三转轮回》功法，受到严重反噬后，她的灵魂一分二位，成为性格截然不同的两个人。
　　为了保住女儿的性命，林皇找到当时和剑皇一起在西域打天下的人皇，希望他能出手救治自己的女儿。
　　人皇爱才，面对灵魂分裂这种事情，他也没有十足的把握。
　　所以，就让林皇将林清林送到了西荒神丹族中。
　　让自己的师尊出手，强行将林清林分裂后的灵魂压制。
　　并以强大手段，重塑了肉身，让她们各自成长。
　　此后十多年内，林清林和林悠然各自成长，没有丝毫其他异常。
　　倒是李辰的出现，打破了这个唯美的结局。
　　为了帮助李辰，林清林强行突破，再次遭到功法反噬。
　　要不是剑皇、人皇、紫元老祖等人拿出许多天材地宝，恐怕林清林很难坚持到现在。
　　而且，为了让林清林活下来，林皇施展大神通，将林悠然和林清林的灵魂强行融合在一起。
　　只是，这样做有一个极大的弊端：强行融合灵魂后的林清林，若是一年之内没有有效的方法将灵魂融合后的各种伤害消除，林清林绝对不会活过两年时间。
　　也正是如此，林皇强迫李辰一年之内必须要突破到灵王境界。
　　“青林，悠然也是你自己啊！
　　再说，你的灵魂只有融合在一起，才能在武者之路上继续前行！
　　若是可以的话，你就将我当成你哥哥好了。”
　　李辰望着林青林。
　　回想起以前见到林悠然的情形，也不免有些伤怀。
　　可事实就是这样残酷。
　　李辰也不得不接受。
　　“可以吗？”
　　林青林眨了眨眼睛，女孩修长的睫毛忽闪忽闪，神色郑重的问李辰道。
　　“当然！”
　　“小屁孩，还想占我便宜？
　　想得美！
　　行了，不和你胡闹了。
　　我要炼化本源之气了。”
　　林清林“噗嗤”一笑又恢复到了往日的调皮模样。
　　这让李辰一阵头大。
　　看来，和自己有些关系到女孩，没有一个是省油的灯。
　　若是她们全部凑在一起，也不知道自己的生活会变成什么样子。
　　就在李辰胡思乱想之时，林青林也开始炼化本源之气。
　　浓郁的本源之气十分强悍。
　　那怕是林青林灵将五重巅峰的修为，也无法彻底掌控它们。
　　无奈之下，李辰只好动用天阙金页，将部分本源之气暂时拘束，让它们缓缓的流进林青林经脉中，让林青林缓慢炼化。
　　折腾了一个两个时辰，林青林才将本源之气炼化大半。
　　而后，接下来的事情也不用李辰操心。
　　林青林一个人就能搞定。
　　百无聊赖之际，李辰似乎想到了些什么，赶紧从怀中找出一个储物戒来。
　　这枚戒指正是他斩杀冰灵后获得的。
　　“还是一枚高级储物戒。
　　可惜，冰灵一死，他留在其上的精神力自然威力大减。”
　　李辰淡淡一笑，轻易的将冰灵留在储物戒上的精神力抹除之后。
　　开始查看其中的东西。
　　让李辰有些失望的是，冰灵偌大的储物戒中，除了寥寥数件东西之外，再也没有其他东西，甚至连一枚灵石都没有。
　　“搞什么？
　　那么强大的邪灵。
　　竟然只有这点东西？”
　　李辰翻来覆去的倒腾着从冰灵储物戒中找出来的衣服残破地图、一卷名叫《蛮荒详解》的古书之外、一把样子古怪的道器后，显得十分生气和失望。
　　“算了，有了总比没有强！”
　　李辰轻叹一声，将残破地图和古怪道器收起后，目光落在那本《蛮荒详解》之上。
　　那是一本泛黄的书卷。
　　其封面竟然是用上古兽皮制成。
　　这么多年过去，兽皮上依旧有淡淡的灵力散发出来。
　　可见，这兽皮的来历绝非寻常，也足见这本书卷的珍贵。
　　李辰翻开《蛮荒详解》惊讶的发现，里面的文字，竟然不是西荒的通用文字，而是一种形状古怪，类似蝌蚪的蝌蚪文。
　　“什么鬼？
　　净整些不靠谱的东西！”
　　李辰被气的狂抓。
　　正要将手中的书卷丢弃时，恶龙的声音突然从他脑海中响起。
　　“小子，你捡到宝贝了。
　　这本书可是用上古时期，通用的蝌蚪文写成的。
　　就算在当时都是十分珍贵的典籍。
　　真是没见识的东西！”
　　恶龙怒骂一句，有种很铁不成钢的意思。
　　“你这样说，那你肯定认识这些蝌蚪文了？”
　　李辰道。
　　“自然。”
　　“你教我！”
　　“条件？”
　　“我欠你一个人情！”
　　“成交！”
　　恶龙不知道怎么想的，李辰的一个人情，就让他爽快的交出了难得一见的上古蝌蚪文。
　　“小子，认真学。
　　这些蝌蚪文，都是我辛苦弄来的。
　　倒是便宜你小子了！”
　　这些天，炼化了一丝本源之气的恶龙，对李辰的态度倒是好了不少。
　　由于恶龙的伤势太过严重，那怕有着本源之气治疗，他也需要数年时间的疗养才能完全康复。
　　好在对他们妖族来说，数年的时间和人族的数天时间差不多。
　　这点时间，他倒是等得起。
　　“知道了。”
　　李辰无奈的答应一句。
　　让恶龙将蝌蚪文传给自己后，认真参悟起来。
　　修为达到灵王境界后，人族武者都有了超强的记忆力。
　　那些看似繁杂的蝌蚪文，李辰只用了数十息就完全将它记住。
　　有了这个使用的工具，李辰导致认真参悟起《蛮荒详解》来。
　　《蛮荒详解》讲述的是蛮荒时期蛮荒大陆的各种东西，甚至有些还富有插图。
　　不过，等李辰看了一个时辰后，一段不起眼的文字解释，倒是让他眼前一亮。
　　“太好了。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　天助我也。
　　只要找到摩罗草，陌妍岂不是拥有了肉身了？
　　不过，摩罗府可是上古时期的地名，现在也不知道究竟在什么地方。
　　看来，还得找个人问问才行。”
　　大喜的李辰，收起书卷，正准备看看炼化本源之气的林青林时，突然被眼前的景象惊呆了。
　　炼化本源之气的林青林，不但彻底将功法反噬造成的伤势治疗好，而且，连带着她的修为，都在飞速增长。
　　林青林逗留在灵将境界好多年，这次突破似乎是水到渠成的事情。
　　而且，她顺利突破灵王境界一重之后，修为并没有停止直接打到灵王二重的地步后，才被林青林强行压制下来。
　　数十息后，林青林终于睁开了双目，她欣喜的望着李辰，激动的有些说不出话来。
　　“感觉怎么样？”
　　能够将林青林的问题解决，李辰自然十分高兴。
　　而且，替熊陌妍凝聚肉身的事情，也有了些许眉目，对李辰来说，也是喜事不断。
　　“感觉当然很好，全身充满了生机和力量。
　　这一次我的修为和你也算是旗鼓相当了。
　　要不要出去比划一番？”
　　林青林淡笑，言谈举止对李辰的似乎显得更加亲昵起来。
　　“咳，还是算了吧！
　　既然突破了，那就好好稳固修为。
　　还没有领悟天地奥义，就想和我交手。
　　你这师姐是不是太狂妄了一些？
　　青林，你要是有时间，帮我问问林皇，看他知不知道上古时期的摩罗府究竟在什么地方。
　　我有重要的事情要做。”
　　李辰郑重的道。
　　“摩罗府？
　　名字好像很耳熟的样子。
　　放心，我先问问红谷大队长。
　　若是他知道的话，也就不用麻烦爹了。
　　若是他也不知道，我倒帮你问问爹。
　　不要小瞧红谷大队长，他学识渊博，上知天文下知地理。
　　可是三皇大军中的百事通。
　　而且，带兵打仗很有套。
　　要不然，爹也不会将整个红谷交给他来把守！”
　　林青林嬉笑着望着李辰。
　　体内的隐忧完全消除后，女孩的心情似乎也好了不少。
　　和李辰交谈的时候，时不时露出迷人的微笑，让李辰接连失神。
　　“好了师姐，我也该回去了。
　　明天见！”
　　李辰也不愿意过分打扰林青林赶紧找了个借口后，就慌忙的离开了。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，李辰就被马青带着去见红谷大队长。
　　“老马，大队长找我究竟有什么事情？
　　你该不会不知道吧？”
　　李辰小声的问马青道。
　　必定是第一次见红谷大队长，李辰也不敢过分放肆，老老实实的和马青一起前往红谷大队长的住处。
　　“放心，红谷大队长人挺好。
　　不会为难你的。
　　再说，有我老马在，你不用怕他。
　　你要他敢动你，我让大胡子军团的兄弟们，一人一口吐沫淹死他！”
　　对于这位年龄比自己小了不少的团长，马胡子却是打心眼里佩服。
　　明知道马胡子是替自己壮胆，李辰对这位性格豪爽的家伙，也是好感十足。
　　李辰的豪爽和不拘小节也很合他的胃口。
　　尤其是经过不久前的那场大战，马胡子对李辰的战斗力，更是佩服的五体投地。
　　正因如此，他才愿意死心塌地的跟着李辰混。
　　不知不觉中，李辰和马胡子两人来到了红谷大队长的住处。
　　看到放手森严的军士，李辰心中难免有些忐忑。
　　正当李辰有些犹豫不觉的时候，一个温和的声音，突然传到了李辰耳边：“我说姑爷，你要我亲自来接你，你才肯进来么？”


第188章 摩罗地狱
　　“李辰兄弟，大队长让你进去呢？
　　你站在这里干什么？
　　嘿嘿……
　　我知道红谷大队长这人治军极严。
　　很少和不下开玩笑，对你却是另眼相看！”
　　马青打趣一声，倒是让李辰紧张的心神放松了不少。
　　红谷大队长居住在一处别致的小院中。
　　小院内，种满了各种奇珍异草、郁郁葱葱遮住了天空中的阳光、散发着一股青草的味道。
　　庭院四周，高低错落的布置着假山石，将整座小院点缀的格外清新、优雅。
　　当李辰第一次踏入小院中的时候，却被吓得冷汗直冒。
　　扑通武者自然看不出这些假山石布置的玄奥之处，李辰却能清晰的察觉到，这些山石和四周的草木交相呼应，浑然一体，形成一个类似于天然的大阵。
　　别说灵将境界武者，那怕是灵王五重武者进入小院中，若是不小心被困，也只有被大阵轰杀的份。
　　“好精妙的大阵！
　　看似随意的几块巨石，却能构成如此玄奥的阵法，果真行家所为！”
　　李辰谨慎的站在门口，并未往前走去，马青却是怪异的看着李辰震惊的说不出话来。
　　“我说李辰兄弟，你在这里神神叨叨的念叨什么？
　　这里的这些假山石，都是红谷大队长自己闲来无事随意命将士布置的。
　　能有什么玄奥之处？
　　不说别的，我马胡子就曾来过这里一次，也没发现什么异常啊？”
　　马青瞪大眼睛，望着李辰，一脸的迷惑之色。
　　李辰懒得解释，也没有解释的意思。
　　随手一挥，一道精纯的灵气瞬间从他指尖激射而出，落在前方数丈远处的一颗毫不起眼的青草上。
　　一株柔韧的青草，受到李辰灵气的攻击后，瞬间变得强壮起来、眨眼间，就像一颗大树一般出现在李辰眼前。
　　于此同时，一股萧寒的凌厉攻击，从大树上爆发，瞬间将李辰的灵气击溃。
　　望着这一幕，马青脸色变得十分难看。
　　后背瞬间被冷汗打湿。
　　“难怪红谷大队长的小院中，从来都没有亲兵。
　　为何我以前来的时候，没有受到阵法攻击呢？”
　　马青望着李辰，不解的道。
　　“这是一个有选择性的阵法。
　　等你的修为达到灵王五重的境界时，自然能感受着这个大阵中的玄妙！”
　　李辰淡淡一笑。
　　示意马青跟在自己身后之后，朗声对着小院深处道：“胡子兵团团长李辰、副团长马青，同来拜见红谷大队长！”
　　小院中，久久没有声音回应，布置在小院中的那些山石，却在李辰的这一声轻喝之下，飞速移动起来。
　　眨眼间，原本优雅的小院就变得有些狼藉起来。
　　于此同时，一条泥泞的小路，延伸在李辰脚下。
　　望着这一幕，李辰赶紧带着马青沿着小路往小院深处走去。
　　小路尽头，是一间古香古色的书房，透过敞开的窗户，可以看到一位儒雅的中年男人，正伏在案几上不停的批阅着什么。
　　李辰的目光在中年男人身上稍微一扫，就露出一丝震惊之色。
　　“好强的修为。
　　竟然是灵王五重巅峰。
　　恐怕他早就达到了瓶颈吧！”
　　李辰心中轻叹一声。
　　目光再次落在中年男人身上的时候，中年男人抬头竟然对着他温和一笑。
　　“进来吧！
　　原以为我院中的阵法，对灵王五重境界以下的武者，感应不到。
　　没想到，今天却是遇到了一位怪胎。”
　　不用多猜，这位儒雅的中年男人，就是红谷大队长了。
　　“我说大队长啊。
　　你在院中种那些花花草草干什么？
　　我们这群人都是粗人，那有瞬间打理这些？
　　再说，一位三皇大军大队长，没事在校场上多和将士切磋武艺，那才是军人的本分，你净整些没用的玩意干什么？”
　　马青似乎很熟悉红谷大队长，刚进门，就大大咧咧的道出了心中的不满。
　　“马胡子，你被林皇调到这里来，肯定是得罪了林皇吧？
　　你这人什么都好，就是这张嘴太臭。
　　行了，我也没有怪罪你的意思。
　　赶紧说说胡子军团的情况后，自行滚蛋！”
　　红谷大队长望着马胡子，露出一丝似笑非笑的神色。
　　此话一出，当场让马胡子脸色尴尬起来。
　　“嘿，你这大队长真没劲。
　　还是和飞虎那群家伙在一起痛快！
　　这是我们胡子军团的团长李辰。
　　你可别小瞧他，别看他年纪轻轻，我们胡子军团上上下下对他都很服帖。
　　至于军团的情况，也没什么好说的！
　　我这里有详细的报告，留给你就是！
　　若是没什么事情的话……”马胡子说道最后，不由的咽了一口吐沫，望着红谷大队长身后的一个洁白如玉的小瓶发呆。
　　“出息！
　　行了，拿走吧！
　　这可是最后一瓶了！
　　拿了赶紧滚蛋！”
　　红谷大队长看到垂涎三尺的马青，当即“噗嗤”一声笑了出来。
　　无奈的挥挥手，示意马青将玉瓶拿走。
　　马青狂下，一把将玉瓶穿入怀中，赶紧夺门而出，生怕红谷大队长反悔一般！
　　临走之前，还不忘对李辰挤眉弄眼，示意他出来之后赶紧来找自己。
　　“这个马胡子，胆大包天。
　　就没有他不敢干的事！
　　整个三皇大军中，能够让他服服帖帖的人真的不多。
　　你这小子倒是有几分能耐。
　　第一次见面，我也不用大队长的身份约束你。
　　你就当我是个普通的老头，我们聊聊就好！”
　　红谷大队长望着马青离去的身影，微微摇头。
　　目光随后有落在李辰身上。
　　“大队长厚爱！”
　　李辰此刻心情倒是平稳了一些，可面对这位灵王五重的儒雅男子时，他心中却有一种莫名的紧张感。
　　“放松点。
　　你小子能以灵王二重的修为，看出我小院中的玄机。
　　还真不赖。
　　走，带你去看看！”
　　红谷大队长似乎心情不错。
　　将案几上的公文整整齐齐的叠成一摞，随手布置了一个防护禁制后，就起身邀请李辰去自己的小院中看看。
　　红谷大队长随手布置禁制的动作，看在李辰眼中，却像发现了新大陆一般。
　　他惊讶的发现，那些看起来没有丝毫灵动可言是呆滞阵法，在这位儒雅的男子手中，却有显得那般非同寻常。
　　而且，红谷大队长布置随手布置的这个禁制，那怕是一位林皇境界武者，想要拿走案几上的东西，也要花费一些时间才行。
　　“真是个怪人！”
　　李辰轻声嘀咕一句，对这位红谷大队长兴趣大增。
　　赶紧跟在他身后朝着小院走去。
　　红谷大队长的小院足有数亩大小，里面种的都是各种珍贵的花草。
　　其中，也不乏各种珍贵之极的灵药。
　　“这些花草都是我亲手种植的。
　　我闲来无事的时候，就在这里侍候花草。
　　别看它们个体十分弱小，若是将它们用阵法布置起来，却能形成极大的杀伤力。
　　你这小子不错。
　　刚进门，就能看出这里的玄机！”
　　红谷大队长似乎对李辰十分满意。
　　一边在小院中散步，望着四周的花草、山石，就像将军检阅自己的部下，并不住的点点头。
　　跟在他身后的李辰，却是东张西望，试图要从这些花草中看出些什么。
　　“今天找你来，主要是想见见你这个人！
　　还有就是，听青林说，你在打听摩罗府的事情？”
　　红谷大队长突然停住了脚步，望着李辰，脸上的神色突然变得凝重起来。
　　“那道摩罗府是一个很凶险的地方？”
　　李辰皱了皱眉，对红谷大队长脸上的神色变化，显得十分费解。
　　“上古时期，有强者自称摩罗。
　　创立一府，名叫摩罗府！
　　我们也叫他摩罗地狱。
　　上古时期的武者留下的洞府，你说凶险不？
　　经过这么多年的天地剧变，摩罗府一直存在到现在，就凭这一点，也不容我们小觑。
　　想要进入摩罗府中，也不是一件难事。
　　只要胡子军团在你的带领下积攒军功，用军共换取进入摩罗府的机会就好。
　　我可以明确的告诉你，摩罗府可不仅仅是一座洞府，而是一处小空间。
　　是上古大能摩罗留下的小空间。
　　若是能够进入那里，肯定有着难以想象的收获。
　　唯一有些遗憾的是，你来的时间似乎晚了一些。
　　整个三皇大军军功榜竞争的十分激烈，你想要让胡子军团积攒军功，进入摩罗府中，恐怕有些难度！”
　　红谷大队长并没有隐瞒什么，直言不讳的道。
　　李辰不惧怕危险，更不会被什么军功所阻挡。
　　只要摩罗府存在，那么，他就有把握进入其中。
　　“多谢大队长。
　　能问些距离进入摩罗府还有多长时间？”
　　李辰关切的问道。
　　这件事可非同小可，关系着替熊陌妍凝聚肉身的大事。
　　无论如何，李辰也不肯放弃。
　　“摩罗府每隔三年开启一次。
　　每一次开启只有一个月时间。
　　不仅我们西域人族会进入其中。
　　就连北漠妖族、魂族都会派出强者进入。
　　到时候，又会是一场惨烈的龙虎斗。
　　每年的这个时候，是我最开心，又最郁闷的时候。
　　送出自己最得意的将领，盼着他们能够从摩罗府中凯旋而归，最后，却被噩耗打破美梦。
　　哎……
　　这么多年过去，我们西域人族的武者，能够从其中活着出来的，也就只有漠北一人而已。
　　你既然这么急着想要进入其中，我也不会阻拦你什么。
　　个人有个人的造化。
　　你还有三个月时间做准备。
　　三个月内，你必须要让自己胡子军团的军功，达到军功榜前十。
　　否则，就算有林皇替你撑腰，你也无法进入摩罗府中。
　　这是三皇亲自定下的规矩。”
　　红谷满脸惆怅，似乎让蔡所说的话，又让他想起了不堪回首的往事。
　　“三个月么？
　　还是有时间不是？
　　多谢红谷大队长。
　　明天我就去军功处问问，如何才能积攒军功！”
　　李辰道谢一声，眼中没有丝毫畏惧，反而有一片炙热猛然爆发。
　　那是对熊陌妍的承诺，也是对自己的挑战。
　　李辰相信，自己一定会在三个月内，让自己的军功达到军功榜前十。


第189章 积攒军功
　　红谷作为和魂族大军对峙的最前沿，每天都会有大大小小的战斗发生。
　　因此，红谷驻守的将士，都是身经百战、无畏无惧的英雄。
　　作为红谷军营中百战百胜的长胜军团——风暴军团，今天却遇到了一件十分耻辱的事情。
　　风暴军团长风暴，更是吃惊的望着眼前那位十八九岁的少年，满脸的不敢置信之色。
　　“我说李辰兄弟，你这是要下死手啊？
　　我暴风军团怎么说都是身经百战的军团。
　　那怕面对比自己强大的魂族军团时，也没有畏惧过谁。
　　你们胡子军团今天的做法，似乎欠妥当啊！”
　　风暴满脸苦涩的望着李辰，近乎哀求的说道。
　　风暴可是一名铁骨铮铮的汉子，他和马青一样，佩服强者。
　　可眼前的这个小家伙，却强悍的有些变态。
　　普通的一场军团对抗中，愣是被他带领着胡子军团半数的武者，击溃了一支整装的风暴军团。
　　最重要的是，暴风军团今天输了十万军功。
　　十万军功那可是全团将士，辛辛苦苦积累一个月的成果。
　　就这样被人探囊取物一般拿走，风暴如何甘心？
　　“哈哈……
　　风暴，你可是红谷大营军团中，有头有脸的人物。
　　输了就是输了，十万军功必须要按时送到我们胡子军团手中。
　　你若是不服，再来打一场就是。
　　我们胡子军团还是那句话：想要挑战，随时奉陪；想要军功，打赢再说。”
　　马青望着一脸郁闷有苦恼的风暴，脸上全是得意之色。
　　可站在他身边对李辰，却露出一丝尴尬。
　　要不是他为了尽快积攒大量的军功，也不会坑风暴军团的。
　　这些天，李辰带着武鸣等人，从胡子军团中专门挑出一些资质不错的家伙进行培养，打造成一支进可攻退可守、如狼似虎的铁血军团。
　　而且，在每一次的军团切磋中，他们都是以少胜多。
　　让很多军团寄丢了面子，又输了大量军功。
　　今天，唯一保持全胜的风暴军团，经不住马胡子的激将，和胡子军团在校场中切磋起来。
　　结果，风暴军团全团三千武者还未展开队形，就被饿狼一般冲锋过来的胡子军团打了个落花流水。
　　别看风暴军团中有很多灵王境界的高手，可他们在武鸣、白浪、萧乾、紫荆这些家伙的手中，根本支撑不了几个汇合，就被打的人仰马翻。
　　一番激战下来，胡子军团大获全胜，而且还是部分武者投入战斗的结果。
　　这一次，可让胡子军团出尽了风头。
　　然而，李辰的脸色却变得十分难看起来。
　　从兄弟军团中强军功，这可不是一件光彩的事情。
　　再说，这一次胡子军团大放光彩，以后还有那个冤大头军团愿意拿军功和胡子军团切磋？
　　“看来，还得找找其他路子才行！
　　老马，让你收集的那些东西，你收集的怎么样了？”
　　李辰倒是没有理会对面风暴军团中，那一对对刺骨的眼神，神色泰然的望着马青道。
　　“放心，那些东西本就是十分寻常的货色。
　　我马胡子早就替你弄好了。
　　今天就送给你？”
　　马青回忆着李辰对自己的许诺，高兴的合不拢嘴，似乎连向风暴军团讨要军功的事情都给忘记了。
　　“老马，我们这些天可是坑了不少兄弟军团的军功。
　　等以后一定要还回去。
　　这是我李辰欠大家的。
　　还有，通知所有胡子军团的武者，让他们最近几天尽量不要出门。”
　　李辰吩咐一句后，就带着武鸣等人径直离开。
　　只留下一脸郁闷的马胡子和胡子军团的将士面面相觑。
　　“团长这是怎么了？
　　这可是正常切磋，而且条件都是事先讲好的。
　　难道还害怕他们反悔不成？”
　　“就是，若是他们敢真的做出那些卑鄙的事情来，我们兄弟肯定要让那些家伙好看！”
　　“不对啊。
　　团长虽然年轻，可也不是怕事的主。
　　你看到了没？
　　他临走之前似乎偷偷笑了一下。
　　我说马胡子，你他娘的替团长收集的到底是什么东西？”
　　“其实也没什么，不过是一些灵药罢了！
　　我也很纳闷，在军中，除了那些后勤部的丹药师，谁会用灵药啊！”
　　李辰自然没有听到马胡子等人的议论。
　　他让马胡子替自己收集灵药，就是想依靠自己的炼丹术，炼制出大量的丹药，在短时间内，将胡子军团将士的修为，硬生生提高一大截。
　　以便让胡子军团，尽快提升整体战斗力。
　　用击杀魂族武者，来换取更多的军功。
　　必定，这才是赚取军功的正途。
　　等李辰回到自己住处的时候，林青林早就在此等候多时了。
　　女孩虽然穿着一身灰色的笨重铠甲，可也掩盖不住她玲珑的身段。
　　尤其是在李辰房间中，卸下铠甲的她，更是有着一种难以形容的魅力。
　　“小辰，你回来了？
　　难道和风暴军团打输了？
　　没关系，那可是红谷大营中出名的百胜军团。
　　输了也没什么。
　　再说，胡子军团的参战人数，本来就只有他们的一半多啊！”
　　林青林看到李辰脸色似乎不大好看，赶紧撵上来，挽着李辰的胳膊，笑吟吟的安慰起来。
　　经过这段时间的相处，虽然两人都没有捅破那一张纸的意思，私底下的关系倒是一日千里。
　　别看林青林在军营中可是首屈一指的女汉子，让很多大老爷们都十分敬畏。
　　可是在李辰面前，她有是一位小巧可人的女孩。
　　“青林。
　　我苦恼的是不这个。
　　而是军功啊！
　　想要进入摩罗府中，需要积攒军功达到军功榜前十。
　　算算时间还有两个半月。
　　我得加紧点才行。”
　　李辰苦笑一声，有些粗糙的手掌在女孩白皙的脸颊上，轻轻蹭了一下后，随之离开。
　　让紧挨着他的女孩，瞬间脸红到了耳根子。
　　“你……
　　哼。
　　就不知道老实一点。
　　只要是没人的地方，你就想占我便宜。”
　　林青林佯装生气，红红的双腮微微鼓起，有些羞恼的低下头，轻轻的用脚尖在地上画圈。
　　心中却是开心到了极点。
　　李辰可没有见多林青林这样子，也分辨不出她是真生气还是假生气，当即被吓了一跳，赶紧温柔细语的安危起来。
　　林青林本就没有真的生气，看到李辰笨拙的安慰自己时，更是被他给逗乐了。
　　“行了。
　　我知道你是有情有义的好男人。
　　为了陌妍，我帮你一把吧！
　　我这里有份情报，你看看！”
　　林青林噗嗤一笑，瞬间闭花羞月。
　　让看惯了林青林的李辰也微微失神。
　　“好看吗？”
　　林青林突然收起脸上灿烂的笑容，一本正经的问李辰道。
　　“好看，比花还好看！”
　　李辰愣了愣，赶紧答道。
　　“让你看一辈子呢，愿不愿意？”
　　林青林问到这个问题的时候，稍微散去了一些红晕的俏脸，又变得通红。
　　她的目光却没有避开李辰的眼睛。
　　郑重而期待的望着李辰，想要从他口中得到一个满意的答案。
　　“我……
　　愿意！”
　　也不知道李辰怎么想的。
　　竟然愣了数十息后，才笨拙的吐出这几个字来。
　　却不知，在他说着几个字的时候，心肝跳的几乎要从胸膛中窜了出来。
　　虽然他努力保持者镇定，可他羞涩的眼神，不经意间被林青林捕捉。
　　波！
　　林青林眨了眨修长的睫毛，微微向前一靠，红润的小嘴当即朝着李辰嘟了过来。
　　李辰还未反应过来之时，只觉得自己的嘴唇上传来一阵甜甜的、凉凉的美妙感觉。
　　让他全身不由的轻轻一颤。
　　“青林，你……”李辰惊讶的望着林青林，一时不知道该说些什么。
　　心中却是有一种暖暖的暖意在激荡，久久不曾消失。
　　这位平时看起来大大咧咧，内心中却很保守的女孩，今天这是怎么了？
　　“呆瓜！
　　好好看，这个对你有用！”
　　林青林倒是表现的很大方，笑骂李辰一句后，将手中的玉简放在李辰掌心，当着李辰的面穿戴好自己的铠甲后，调皮的冲着李辰眨了眨眼后，飞速消失。
　　不料，林青林刚走后不久，李辰的房间外，却传来了一阵“哈哈”狂笑声。
　　李辰当然知道外面笑出声的是谁。
　　他没好气的冲着外面的人大吼道：“老马，将东西留下。
　　带着胡子军团整晚在校场打坐。
　　我不来，谁都不准走！”
　　片刻后，李辰房间外，传来了马青委屈的哀求声：“我说团长，兄弟们是按照你的要求来送灵药的。
　　什么都没看到，什么都没听到！”
　　房间中的李辰，没有吭声，淡笑一声后，手掌飞速一扬。
　　一股精纯而隐秘的力量，直接激射而出。
　　随后，房间外传来了一声马青的惨叫声，而后，又有一阵急促的脚步声飞速窜到了远处。
　　“这群家伙真是闲的慌。
　　既然如此，那我就好好的训练你们一番！”
　　李辰淡笑一声，随手一招，就将马青等人搬过来的灵药，全部弄入了自己的房间中。
　　“马胡子办事还真不懒！
　　这么多灵药，足够炼制丹药，来提升胡子军团所有武者的修为了。”
　　李辰淡笑一声，赶紧分门别类的挑拣灵药。
　　自从这一天开始，李辰闭关三天，谁都不见。
　　等他第三天从房间中出来的时候，脸上虽然有着淡淡的疲惫，整个人却显得十分兴奋。
　　“这下好了。
　　有了这么多丹药，我肯每个人的修为，都能在短时内突破一重吧！
　　到时候，再按照青林提供的线索大干一场，不怕没有军功的！”
　　李辰淡笑一声，回想着这几天炼制出来的大把丹药，心中乐滋滋的。
　　说起来也怪，别人的炼丹术，都是刻苦练习后，才会才会有所提升。
　　而李辰的炼丹术，不仅是无师自通，而且，还会随着时间的推移，自动提升。
　　经过这么长时间的沉淀，李辰已经能够炼制出四品丹药。
　　若非如此，在三天时间内，他也无法炼制出足够三千武者用的丹药来。


第190章 铁血雄风
　　红谷、校场。
　　胡子军团三千武者，整齐划一的列队站在校场中，没有人说话，全都神色窃喜的望着他们的团长李辰。
　　在李辰身后，马胡子、武鸣、紫荆、白浪、萧乾等人，手中各自拖着一个银盘，里面白忙了大大小小的玉瓶。
　　玉瓶盖儿还未打开，就有一股浓郁的药香，从里面散发出来。
　　“各位兄弟。
　　知道他们手中拿的是什么东西吗？”
　　李辰凌厉的目光在众人身上一一扫过，一种无法形容的气势，瞬间盖过了对面三千人身上散发出来的气势。
　　一种大将风范，也俨然在这段时间内形成“不知道！”
　　胡子军团的武者，齐刷刷的吼着，回答李辰。
　　“那我告诉你们。
　　这里面装的全是丹药。
　　是给你们准备的丹药。
　　无论是什么样修为的武者，都能在服用这种丹药后，修为增加一重。”
　　李辰说道这里，故意停顿了一下。
　　他就想吊足了胃口。
　　让这些铁血汉子们，感到兴奋，对自己手中的丹药神往。
　　“我知道大家都很想拿到丹药。
　　不过，丑话说道前头。
　　这些丹药可不是白送给你们的。”
　　李辰话音刚落，就被武者中的一位大胆的家伙，当面质问起来。
　　“团长，那这些丹药，究竟是怎么个给发？”
　　李辰并没有责罚这位冒失的家伙，反而淡淡一笑，清了清嗓子大声宣布。
　　“这些丹药都是给那些不怕死的勇士准备的。
　　对于那些胆小如鼠、又不敢和魂族武者硬拼的家伙，是没有资格拿到我提供的丹药。
　　另外，我想说明一点。
　　这是我们胡子军团第一次大规模发放丹药。
　　也绝不是最后一次发放丹药。
　　只要有人在战斗中，立下大功。
　　就可以凭借自己的军功，来我这里免费领取自己需要的丹药。
　　马团长，现在将丹药发放下去，然后让大家原地服用丹药。”
　　李辰吩咐一声，早有准备的马胡子立刻带着武鸣等人，以最快的速度将丹药发放到每个胡子军团的武者手中。
　　这些天，跟着李辰在较场上和别的军团厮杀的时候，这些铁骨铮铮的汉子，也被李辰强悍的战斗力折服。
　　在他们眼中，这个年纪不大的小家伙，就是一头钢铁猛兽。
　　他的身体，无论是什么地方都能让敌人受伤；无论是什么地方，都能要了敌人的小命。
　　李辰在战斗中，大局观十分强。
　　也能在最短时间内，寻找最有利的战机，并顺利的将败局扭转。
　　因此，胡子军团这三千武者，对李辰是打心眼里佩服。
　　丹药发放到他们手中，很多人没有丝毫犹豫，当即吞噬了丹药原地打坐起来。
　　李辰炼制的丹药，效果十分不错。
　　丹药入口，立刻化成精纯的药力在经脉中缓缓流动起来。
　　大多数武者牢不可破的瓶颈，也在半个时辰后，有了破碎的迹象。
　　众人心中大喜，对这位年轻团长的大手笔，更是佩服的无话可说。
　　一个时辰后，一些天赋不错的家伙终于开始突破了，他们身上的气息越来越强大，不多时，竟然真的突破了一重。
　　很多卡在灵师境界瓶颈的武者，立刻变成了灵将境界。
　　而灵将五重巅峰的武者，虽然没能顺利突破，距离突破也不再遥远。
　　等所有人将丹药全部炼化后，望着李辰的目光中，全部是信服和火热。
　　“很好。
　　看来这一次大家都有收获。
　　这颗丹药算是我送给大家的见面礼。
　　以后的丹药，可就要靠你们自己去争取。
　　大家有没有信心用军工换取丹药？”
　　李辰望着满脸兴奋的众人，满意的点点头。
　　李辰其实打心里佩服这些征战沙场的武者。
　　他们粗犷、豪放、重情义、讲义气，不愧是一群铁骨铮铮的汉子。
　　他们的普遍修为太低。
　　那怕是胡子军团中，很多人的修为也是在灵师境界。
　　面对修为比他们高的魂族武者时，也只有丧命的份！
　　李辰眼下正需要依靠他们来赚取军功，所以，李辰不得不将众人的修为，在短时间内提升一些。
　　这样做，无论是对李辰，还是对胡子军团的武者，都有不小的好处。
　　“有！”
　　一群铁血男儿的吼声，震得李辰耳膜嗡嗡作响。
　　那好奇冲云的豪迈吼声，吼出来的是自信、也是对李辰的敬重。
　　“很好。
　　给大家两天时间。
　　两天之后，我们胡子军团将会有自己的作战任务。
　　若是你们能够在战斗中，展示出自己的实力和价值，我李辰绝对不会亏待大家。
　　解散吧！”
　　李辰一声令下，三千将士潮水般散去。
　　不多时，偌大的校场中只留下武鸣等寥寥十多人。
　　“鸣叔，你们八人的训练计划还是不变。
　　按照林叔给你制定的方案执行。
　　萧乾、白浪。
　　你们二人暂时跟着鸣叔一起训练。
　　需要什么，尽管开口。
　　老马。
　　你的修为也该提升提升了。
　　这里有一瓶丹药，你拿去吧！”
　　李辰对着众人吩咐一声后，又将一瓶能够帮助灵王境界武者提升修为的丹药送给了马胡子。
　　这让马胡子眼中多了一丝泪花。
　　“团长，这……
　　怎么使得？”
　　马胡子接连摇头。
　　军中丹药奇缺，尤其是灵王境界武者能用的丹药，更是十分罕见。
　　这一瓶丹药，足够花费马胡子两三年的积蓄。
　　对马胡子来说，绝对是一份重礼。
　　“老马，你见外了不是？
　　说实话，我李辰也是需要你帮忙才送给你丹药的。
　　拿着吧。
　　你的修为若是不提升，胡子军团，还怎么跟着你打胜仗？”
　　李辰一个大帽子扣在马胡子头上，立刻让这位铁血汉子当即蔫了下去。
　　两天后，胡子军团彻底消失在红谷中。
　　除了红谷大队长之外，没有人知道他们的去除。
　　不过，自从胡子军团消失后，接连有斥候传来消息，魂族要塞一个接一个的被强者拔出。
　　原本和红谷军团对峙的魂族精锐力量，也悄然后退。
　　十多天后，胡子军团战意昂扬的满载而回。
　　这些刚刚经历了几场战斗的铁血汉子，每个人身上都带着浓浓的血腥味和说不清道不明的煞气。
　　那怕老者老远，都能感觉的到。
　　和十多天前相比，这一次回来的胡子军团中，已经没有了灵师境界武者。
　　他们修为最低的都是灵将一重。
　　甚至，有十几位修为处在灵将境界凭借的武者，竟然突破到了灵王境界。
　　回来后的胡子军团，立刻整顿。
　　更没有和其他军团交流这次行动的事情。
　　只有团长李辰和马胡子两人找过一次红谷大队长，将这些天的战斗情况作了详细汇报后，就再也没有人看到胡子军团的武者在红谷军营中乱逛。
　　又过了数天时间，一个月黑风高的晚上。
　　胡子军团三千人马，再次消失在夜色中。
　　这一次，照例没有人知道他们去了那里。
　　过了三四天后，却有一个惊人消息传来：魂族精锐中，最有名的魂王军团，全景覆没；团长殷魂王，更是被人给活活打碎了内脏，打死在自己的军营中。
　　没有人知道这一支精锐的魂族大军，究竟遭遇了什么事情。
　　却知道，数天后，胡子军团带着大批的战利品回到了红谷军营中，从军功处换取了大量的军功。
　　据小道消息说，这批战利品中，很多都是魂族魂王军团的专供用品。
　　就这样，每隔一段时间，胡子军团就出去一次。
　　而且每一次都会有斩获。
　　和红谷军团对峙了将近数十年的魂族精锐军团，更是被这段时间的神秘出没的胡子军团吓破了胆。
　　只要一看到红谷中有军团出没，魂族军团要么立刻后退、要么调集数倍于对方的力量进行一场血战。
　　就算是这样，胡子军团依旧保持着自己的百战百胜的战绩，打的魂族大军闻风丧胆。
　　渐渐地，红谷军团中的武者，发现了一个规律：每当胡子军团出去后不久，就会有魂族军团被人全部歼灭的消息传来；而每次胡子军团回来之时，每一名武者的修为，都会或多或少的增加。
　　一转眼，三个月时间过去。
　　胡子军团的战斗力已经强悍到空前绝地的地步。
　　他们中，修为最低的武者都是灵将三重，灵王境界的武者多不胜数。
　　甚至，马胡子这位原胡子军团的团长，修为更是达到了灵王五重巅峰。
　　距离突破到灵皇境界也不远了。
　　等胡子军团最后一次回到红谷大军中的时候，再也没有出去。
　　而他们这些天赚回来的军功，已经高达三皇大军军功榜第三的位置。
　　“大家这些天表现不错。
　　修为都有了长足的进步。
　　相信用不了多久，你们的修为，都会达到一个全新的地步。
　　好了，将这一次的奖励发现去。
　　记住，只要不断的尝试、不断的压榨自己的潜能，武者才能在自己的道路长走出更远！”
　　李辰望着三千位铁血汉子，心中不由的升起一丝不舍。
　　这三千汉子，可是他花费了很大心血才培养出来的精锐。
　　而他，也会在这段时间内离开胡子军团。
　　或许，从此之后，这支胡子军团和他再也没有半点关系。
　　“团长，我们胡子军团，三千余将士，全都听你号令。
　　你走到那里，我们就跟到那里！”
　　马胡子望着李辰，挺直了身板，眼中留着泪水，带着哭腔大吼道。
　　霎时，三千个不同的声音同时在校场中响起，却表达出了同一个意思：誓死效忠李辰。
　　“兄弟们，这次不过是短暂的分别。
　　以后还会有机会再见。
　　若是大家不愿意留在军中干了，可以去我们造化佣兵团。
　　只要是和我李辰并肩杀敌的勇士，我们造化佣兵团十分欢迎他的到来。”
　　三个月时间，一晃而过，李辰凭借着胡子军团高居军功榜第三的军功，成功拥有了一个进入摩罗府的名额。
　　他相信，等自己再次从摩罗府中出来的时候，恐怕这片天地也会发生巨大的变化。


第191章 四方云动
　　魂族，宫殿。
　　红尘作为魂族战场上的最高统领，这些天显得十分郁闷。
　　不久前，他全歼三皇大军的计划失败，甚至还让邪灵族的冰灵直接损落。
　　现在，红谷中又接连传来数个军团，被人连根拔起的消息。
　　这让红尘气的暴跳如雷。
　　多少年了，红尘还未败得这么凄惨。
　　更加要命的是，那位一直不怎么关心战事的老家伙，突然传来消息来，指名道姓的要他前去前往他的宫殿一趟。
　　望着眼前金碧辉煌、装饰的十分奢华的宫殿。
　　红尘没有感到丝毫的美感，心中反而滋生出一股难以形容的郁闷。
　　“真是晦气！
　　这些天究竟是怎么了？
　　难道人族武者，真的请来了强援不成？
　　全歼三皇大军的事情，败得还情有可原。
　　可红谷中，我可是集中了优势兵力的。
　　为何现在也被人打的十分凄惨？
　　难道是天要亡我魂族不成？”
　　正在红尘纳闷的时候，一位二十出头的青年，浅笑着来到红尘身前，对着红尘恭谨的行礼。
　　“久仰红尘前辈大名，今日一见，果真名不虚传！”
　　青年举止文雅、说话更是滴水不漏。
　　礼数周全的连红尘都跳不出丝毫的毛病。
　　“呵呵这位就是大名鼎鼎的郭公子吧？
　　承蒙郭玉公子夸奖，可真是让老夫受宠若惊啊！”
　　红尘不愧是久经战场的老家伙，心思圆滑、行事稳重。
　　看到来人是位青年后，不但没有摆出前辈高人的架子，反而亲切的和青年交谈起来。
　　那位被称作“郭公子”的青年，风轻云淡的一笑。
　　又大拍红尘马屁。
　　如是红尘这般强者都如同沐浴春风、不禁有些飘飘然起来。
　　“红尘前辈，暂时的失利根本算不得什么。
　　最后的结果，才是我们最看重的！
　　家师这次找前辈前来，就是想问问有关摩罗府开始的事情准备的怎么样了？”
　　郭公子侃侃而谈，神色沉稳、不急不躁。
　　那怕阅人无数的红尘，都很难从他那张时刻微笑的脸上看出些什么。
　　“此事老夫已经布置好了。
　　请转告你师父，就说红尘已经挑了了人选，随时准备进入其中。
　　若是遇到人族强者，定杀不饶。”
　　红尘说得轻描淡写，目光中却隐约有一丝寒芒闪烁。
　　郭公子看到这里，却是隐晦的冷笑一声，不再继续询问此事，反而故意岔开了话题，和红尘谈起了一些奇闻秘史，让宫殿中的气氛瞬间缓和了不少。
　　“红尘前辈，不瞒你说。
　　家师十分重视这一次的摩罗府之行。
　　想必你也得到了消息，这一次的摩罗府开启，和往昔的开启根本不一样。
　　据家师所说，这次摩罗府开启，会有一件弥足珍贵的东西出世，还望红尘前辈妥善挑选人选。
　　千万不要让师尊失望。
　　至于冰灵损落之事，只要前辈将此事办好，师尊承若：一定帮你承担此事。
　　你可大胆行事就好！”
　　郭公子微笑着望着红尘，目光始终停留在红尘身上。
　　仔细的观察着红尘表情的细微变化。
　　“如此……
　　倒是多谢郭公子。
　　若是按照郭公子所说，这一次的摩罗府开启，肯定会引来其他强大武者参加。
　　突然间，老夫觉得自己选拔出来的那些家伙，在军中虽然是独当一面的强者，单论个人战斗力，却要差上一些。
　　不如郭公子给老夫推荐几个人选如何？”
　　听到郭公子三分五次的提到进入摩罗府人选的问题，那怕是块木头，都能从郭公子口中听出一些别样的话语来。
　　更何况是红尘这位老奸巨猾的家伙？
　　红尘眼珠子滴溜溜一转，当即改口。
　　“呵呵，我这里倒是没什么人选。
　　只是家师让我亲自跑一趟，说是有一场大机缘给我。
　　红尘前辈，千万不要让我犯难！”
　　郭公子暗自冷笑一声，对红尘刚才的表现显得十分不满。
　　他可以肯定：若是自己不肯抛出师尊帮忙做诱饵，恐怕红尘也不会在进入摩罗府人选，这件事情上轻易改口。
　　“哈哈……
　　好说、好说。
　　这都是些许小事。”
　　红尘哈大笑，心中却对这位郭公子起了戒备之心。
　　就在郭公子和红尘交谈的时候，北漠妖族的一处大殿中，同样有一批老家伙，正在激烈的讨论着有关摩罗府开启的事情。
　　“费阳，摩罗府开启可不是一件小事。
　　名额怎么能全由你做主？”
　　“就是，尤其是这一次的摩罗府开启，是漠北大人亲口下的命令。
　　你怎么能这么武断？
　　若是你的决定，惹得漠北大人不满，恐怕我们都会被你牵连。”
　　“宏宇，你这老东西，休要搬出漠北大人的名头要压我。
　　我天妖家族，还从未怕过谁？
　　我天妖家族不说在整个北漠赫赫有名，比起在坐的各个家族，却要强上不少。
　　难道我天妖家族，多占据两个名额有什么不可？”
　　“咳咳……
　　我说你们说够了没有？
　　这名额就那么多，现在又要给凌雪小姐留出两个名额，你们还在这里叽叽歪歪的争执不休，有什么意思？”
　　“凌雪小姐不是自那件事后，不再过问北漠妖族的事情么？
　　难道这一次，是要借着摩罗府的事情重新崛起？”
　　“是啊。
　　凌雪小姐可是我们北漠妖族中，天赋极强的武者。
　　若是没有当年那档子事，修为恐怕早就和他老子相当了。”
　　“哼，我说老朱，你说话就不能客气点？
　　什么他老子？
　　那是你能随便叫的？
　　他可是圣灵王啊！
　　圣灵境界的武者，我们惹得起？
　　我看，大家也就别在这里争论两个名额的事情了。
　　既然凌雪小姐已经和我们通过气。
　　那我们就卖她一个人情，送两个名额给她可好？”
　　“嗯。
　　此言十分有理！”
　　李辰自然不清楚，这一次摩罗府之行会有多么凶险。
　　趁着摩罗府开启，还有几天时间，李辰赶紧打坐修炼。
　　这段时间，他跟着胡子军团东征西战，修为也稳固了不少。
　　而且，对极致烈焰奥义和遁龙柱的运用也越发熟练起来。
　　这一次，李辰打算再来一个短暂的闭关，让自己的修为更进一步，这样的话，自己在进入摩罗府的时候，也会多了一份保命的机会。
　　“灵王三重么？
　　也不算什么难事啊！”
　　李辰轻叹一声，调整心神后，再次打坐起来。
　　这一次打坐，李辰用了将近一天时间。
　　而他的修为却奇迹般的达到了灵王三重。
　　看来，造化神诀在武者修为越高的时候，越能体现出它的优越性。
　　普通的功法，武者修为越高，每突破一重，需要花费的时间越长。
　　而《造化神功》似乎没有这方面的限制，李辰突破修为的速度，依旧和原来一样快。
　　等李辰再次睁开双眼，刚刚适应了一下新的力量时，马青突然神色古怪的来到李辰的房间外。
　　“老马，什么事情？”
　　李辰收起功法，坐在一张椅子上，望着马青问道。
　　“团长，红谷大队长找你有急事。
　　而且，他通知我，无论你在干什么事情，必须要在最短时间内赶到他的小院中！”
　　李辰一惊。
　　他知道那位儒雅的中年男子，那怕是天塌下来，也不会如此慌张。
　　现在红谷大队长亲自让马胡子传话给自己，并且，让自己火速前去，肯定有要事交代。
　　李辰不敢耽搁就，赶紧朝着红谷大队长的小院中走去。
　　刚来到小院门口，就看到红谷大队长，焦急的在小院中来回徘徊。
　　“什么事情，让你这么着急找我？”
　　李辰皱了皱眉，心中隐约有一份不安之色浮现。
　　“小子，这件事情对你来说，似乎有些不妙。
　　你听完之后，一定要沉得住气！
　　先看看这个再说！”
　　红谷大队长拍了拍李辰的肩膀，神色凝重的将一个玉简给了李辰。
　　李辰没有丝毫迟疑，赶紧往里面注入精神力查看。
　　数息时间，就将玉简中的内容，看的一清二楚。
　　“怎么会这样？
　　难道每一次都会有这种事情发生？”
　　李辰脸色变得有些难看，望着红谷大队长惊讶的问道。
　　“我也是刚刚知道这件事情。
　　而且，只要的也不详细。
　　知道你要去摩罗府中，我才将你叫过来，特意嘱咐几句。
　　事情究竟是什么情况，恐怕只有那些家伙自己才清楚。
　　进入摩罗府中，一定要注意安全。
　　若是真的遇到了他们，也不要惊慌，沉着应对就是。
　　该出手时就出手，该逃走的时候也不要犹豫。
　　他们对所有进入摩罗府中的武者，都会是一种致命的威胁。”
　　红谷大队长安慰李辰道。
　　“嘿！
　　还以为这件事就是专门对付我的呢。
　　既然不是，对我来说也没什么危险。
　　放心，我进入摩罗府中，若是没有事情，绝对不会胡乱闯的。
　　也尽可能的不去触碰那些地方。
　　这样的话，遇上他们的概率不大，活下来的机会应该会大上不少！”
　　李辰此刻倒是放松了不少，脸上的愁容也瞬间散去。
　　“你这小子，千万要注意啊。
　　否则，这一次进入就是送命！
　　林皇让我将这两道剑气给你，让你留着保命用。
　　明天就要出发了。
　　早点去休息吧！”
　　红谷大队长拿出两道封印的剑气，交给了李辰后，就将李辰打发走了。
　　不过，他自己却站在小院中，迟迟不肯离开。
　　“这个神经大条的小家伙，难道真的没有察觉到其中的危险？
　　这一次，进入摩罗府中的人，可不简单啊！
　　难道他真的很有把握？
　　唔……
　　我似乎忘了一件事。
　　也对，这小子会怕谁啊！”
　　红谷大队长轻叹一声后，不知为何有突然摇摇头。
　　随后，望着李辰远去的身影，竟然狂笑不止。


第192章 灵雾湖
　　摩罗府又叫摩罗地狱。
　　是上古大能摩罗，开辟出来的小空间。
　　这个小空间，存在了不知多少岁月，无论天地之间发生什么惊天动地的大事情，小空间都没有塌陷，甚至完好的保存到现在。
　　在这么长时间内，进入过摩罗府中的武者，数不胜数。
　　损落在里面的武者，更是多如牛毛。
　　从里面出来的武者，却是寥寥无几。
　　正因为如此，摩罗府才有了一个名叫“摩罗地狱”的别称。
　　李辰以前不知道这些。
　　这些事情，也是进入摩罗地狱后，恶龙告诉他的。
　　今天，已经是李辰来到摩罗地狱的第二天。
　　依靠他手中的一张简略地图，李辰倒是将自己所处的位置，判断了个大概。
　　摩罗地狱没有白昼和黑夜之分。
　　除了灵气十分浓郁之外，也没有什么明显的标志，到处都是荒山野岭，地貌也十分相似，很多武者进入其中后，没有十天半个月的适应时间，根本无法成功的辨别方向。
　　李辰在恶龙的帮助下，倒是很快就解决了这个问题。
　　“小子，再往前走就进入灵雾湖了。
　　那里虽然不是什么凶险之地。
　　对你这种灵王三重的武者来说，也足够致命！
　　不过，这个灵雾湖，你还必须要去一趟才行！”
　　化身人形的恶龙，有些幸灾乐祸的望着李辰，似乎想看李辰在灵雾湖中出丑。
　　“哼，恶龙。
　　我知道你就想看我出丑。
　　不过，你放心，灵雾湖中的那些恶灵兽还奈何不了我！”
　　李辰冷哼一声，对于这个只跟着自己闲逛，却不出力的家伙，十分反感。
　　要不是自己打不过恶龙，恐怕李辰早就动手，将恶龙一顿胖揍。
　　“咦？
　　知道的不少啊？
　　竟然知道灵雾湖中，有恶灵兽的存在？
　　不过，你是否知道我带你去灵雾湖，究竟要干什么？”
　　恶龙一惊，望着李辰的神色中多了些许期待。
　　“干什么？
　　我怎么知道？
　　你这条恶龙就是彻头彻尾的恶棍。
　　从昨天开始，你就拿我当免费的打手和小跟班，自己却乐悠悠的到处瞎逛！”
　　李辰不满的瞪了恶龙一眼，也不理恶龙，直接催动龙腾术，风驰电掣般的超前疾驰而去。
　　恶龙看着飞速前去的李辰，倒是微微一笑。
　　身子一晃后，紧追李辰而去。
　　灵雾湖在摩罗地狱中，名声并不显赫。
　　知道它的武者，也寥寥无几。
　　不过，一提到恶灵兽这种凶残的怪物，很多武者都会不由的缩缩头、露出一丝畏惧。
　　哪怕是灵王五重巅峰的武者，都会还不掩饰自己的心中的畏惧。
　　恶灵兽是灵雾湖中特有的一种灵兽，体型较小、灵活无比。
　　而且攻击力极强、喜欢群居。
　　最重要的是恶灵兽在遇到强敌攻击的时候，会吞噬同伴的尸体进化。
　　最后，变成一只十分强悍的恶龙兽。
　　举个例子：灵王五重巅峰的武者，只要被一群数量在数百只左右的恶灵兽围攻，起初他还能顺利斩杀恶灵兽，到了面对最后一只恶灵兽时，也只有损落的份。
　　恶龙虽然没有说明来意，李辰倒是猜到了几分。
　　所以，他才没有出言反对。
　　恶龙和李辰接连赶路，走了大概两天路程，终于出现在一个数十亩大小、波光粼粼的湖泊前面。
　　奇怪的是，这儿湖泊中的湖水充满了灵力，而湖泊四周，却看不到任何灵草生长。
　　泛着碧波的翠绿湖水，看似平静，下面却藏着鲜为人知的危险。
　　“小子，知道我带你来这里做什么吗？”
　　恶龙望着李辰，小声的嘀咕道。
　　“知道。
　　就是嫌我修为不够，想要我来这里锻炼一番。
　　顺带借助这里的湖水，突破修为罢了！”
　　李辰翻了翻白眼，有些无奈的瞪了恶龙一眼后就不在说话。
　　“嗯。
　　你说的倒也没错。
　　不过，你只说对了一半！”
　　顿了顿，恶龙接着道：“这灵雾湖可是摩罗圣皇聚天地灵气，凝聚出来的湖泊，经过这么多年。
　　这个湖泊早有了自己的灵性。
　　你若是将它收复了，肯定多了一种保命手段！
　　说不定还能收集到葵水奥义本源。”
　　“虾米？”
　　李辰瞪大了眼睛，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　恶龙此刻说的每一句话，都让李辰震惊不已。
　　“小子，这么惊讶做什么？
　　这个湖泊凝聚和天地灵气多年，池底肯定有葵水奥义之晶，你若是能够将它吸收，修为绝对会有提升。
　　而且，这个湖泊本身就有着妙用。”
　　恶龙说完，就望着李辰不再解释。
　　只是他那似笑非笑的眼神，看的李辰有些头破发麻。
　　根据李辰以往的经验，恶龙只要是这种眼神看着自己，肯定会有大麻烦等着自己去解决。
　　“行。
　　我算是被你彻底给坑了！
　　怎么收服灵雾湖？”
　　李辰恶狠狠的瞪了恶龙一眼，那幽怨的小眼神，仿佛在说：“算你狠，等我能打得过你时，肯定要你好看。”
　　“说简单也很简单。
　　只要你将湖中的恶灵兽全部击杀，灵力湖泊就会自动认主。
　　除了这个方法外，根本没有第二条路可选！
　　你是自己跳下去，还是让我推你一把？”
　　恶龙望着李辰，脸上露出一丝怪笑。
　　让李辰心中当即有中毛骨悚然的感觉瞬间产生。
　　与其被恶龙狼狈的推下水，还不如自己进去，这样的话，还能主动一点。
　　下水前，李辰早就做好了和恶灵兽厮杀的准备。
　　可惜，当他进入灵雾湖中后，才知道自己小看了恶灵兽的厉害。
　　经过一番激战，李辰不但没能斩杀一只恶灵兽，反而瞬间被数千只恶灵兽包围。
　　恶灵兽恶狠狠一拥而上时，吓得李辰再也没有和恶灵兽激战的勇气，慌乱之中赶紧逃出了灵雾湖，才避免损落。
　　恶龙见此，也没有说什么。
　　他就站在灵雾湖边，欣赏这四周的风景，全当李辰是空气。
　　等李辰休息了一阵，认真总结经验，琢磨出一套专门对付恶灵兽的方法后，再次下水。
　　第二次，李辰的准备比第一次要充分很多，而且，给自己准备了几套应急预案。
　　那怕是这样，李辰也只是击杀了十多只恶灵兽后，被迫从灵雾湖中退了出来。
　　“怎么会这样？
　　击杀了十只恶灵兽后，其余恶灵兽的攻击威力居然强加了一分。
　　若是照这样下去，等我杀到最后一只恶灵兽的时候，那岂不是要面对一只灵皇境界的恶灵兽？”
　　一想到这里，李辰就有种头皮发麻的感觉。
　　但是，他却没有选择退走。
　　现在的李辰，已经被自己逼上了绝路。
　　而且，他肩上的担子也越来越重。
　　若是他没有强大的修为，恐怕在不久的将来，就会被其他武者抹除，他身边的武者，也会跟着他一同死去。
　　真的到了那一刻，恐怕很多人都会对李辰失望。
　　继续休息了一阵，李辰再接再厉，继续总结经验再战。
　　第三次下水，李辰斩杀了一百只恶灵兽后，消耗了大半的灵力，身形狼狈、浑身是伤的逃了出来。
　　第四次下水，李辰斩蛇两百只恶灵兽，灵力消耗一空，自己受的伤，倒是减少了大半。
　　……
　　“小子，你到底行不行？
　　就剩最后一只恶灵兽了。
　　难道你打算用一个月时间耗在这里？”
　　恶龙望着第九十九次退出灵雾湖、身形十分狼狈的李辰，讽刺道。
　　此刻的李辰，心神平静。
　　面对恶龙的粉刺，似乎没听到一样。
　　从灵雾湖中出来，打坐补充灵力、仔细总结战斗经验、并加以分析、找出恶灵的缺点。
　　这些天，李辰的修为没有丝毫长进，对敌的经验确实丰富了不少。
　　各种攻击，更能信手拈来。
　　尤其是经过接连几次大战后，李辰还悟出了几招威力不错的散手，刚刚突破到灵王三重的修为，也越发稳固。
　　“我说你能不能安静点？
　　若是这一次，我还无法击败灵雾湖中的恶灵兽，你也不用在这里等了！
　　直接给我收尸吧。”
　　打坐完毕的李辰，没好气的瞪了恶龙一眼，不等恶龙出言粉刺，扑通一下就跳进了灵雾湖中。
　　平静的湖水随着李辰的进入，瞬间荡起无数波纹。
　　而在灵雾湖池底，有一只体型长达数十丈的恶灵兽，神色狰狞的等着李辰到来。
　　“大家伙，我知道你很厉害。
　　可惜，这一次却要送你上路了！”
　　李辰望着眼前的庞然大物，没有丝毫畏惧，眼中却是炙热的战意在燃烧。
　　别看他已经在这个大家伙手中，失败了三十多次。
　　李辰依旧信心十足。
　　吼！
　　恶灵兽似乎察觉到了什么，发出一声凄厉的怒吼声，将平静的湖水震得飞速流窜。
　　无数暗涌当场在李辰四周形成。
　　仿佛无数无形的触手，时刻准备将李辰拖上死亡之路。
　　早有准备的李辰冷笑一声，干脆而利落的打出一拳。
　　狂暴的拳劲带和撞击水花时发出的“哗啦”声，一同传向远处。
　　霎时，出现在李辰四周的暗涌，当场被这一股狂暴的拳劲给摧毁大半。
　　虽然灵雾湖湖底的水流，还在急速流动，对李辰已经没有了丝毫威胁。
　　吼！
　　恶灵兽再次怒吼一声，庞大的身躯灵活的在湖中游动，飞速向李辰靠近。
　　一股强横而狂暴的音波，瞬间袭来。
　　那怕是灵王五重的武者，都无法抵挡得住这波音波攻击。
　　李辰对恶灵兽的攻击手段，十分熟悉。
　　判断出恶灵兽用的是音波攻击后，浑厚的精神力，瞬间从他体内爆发。
　　像一波恐怖的气浪一般，在湖底蔓延开来。
　　瞬间，无数水流，当场被李辰的精神力分开，形成一个数十丈大小的无水空间。
　　而袭击李辰的音波攻击，也立刻被散开的精神力所阻拦。
　　就在这时，恶灵兽身形微微一晃，飞速消失在李辰实现中。
　　下一刻，竟然出现在李辰脚底下。
　　似乎早有准备的李辰，手掌一翻，一根胳膊粗细的银灰色棍子，当场被他狂暴的抡起，并疯狂的一棍子砸向恶灵头部。
　　嘭！
　　手起棍落之间，发出一声恐怖的巨响。
　　灵雾湖地的水流，更是被一股强悍的力量直接击飞，形成一道汹涌的暗流，飞速在湖底涌动。
　　这一棍，力大如山，那怕是灵王五重武者若是被击中，也会当场丧命。
　　恶灵兽结结实实的承受了这一击后，仿佛没事人一般，湿滑的身体灵活的往前一窜，庞大的身躯猛地撞在李辰胸口。
　　以恶灵的恐怖，若是李辰被完全击中，肯定会凶多吉少。
　　不过，这一次的李辰看到恶灵袭来，却是露出一丝冷笑。


第193章 葵水奥义
　　这些天，李辰早就将恶灵兽的各种攻击研究透了。
　　他也早就料到恶灵兽，会趁机偷袭自己。
　　在恶灵兽攻击自己的瞬间，李辰手中的棍子，直戳恶灵兽门面，全身更是瞬间散发出一股冰寒的红色光。
　　这些霞光飞速出现的同时，以极快的速度，凝聚成一幅牢固的铠甲，牢牢的护住李辰全身。
　　嘭！
　　李辰手持银灰色棍子，戳到了恶灵兽的身上，却被一股反击之力，直接弹开了数尺远。
　　也就在这时，恶灵兽的速度邹然加快，一个猛扑，直接用自己庞大的身躯，轰击在李辰胸膛。
　　那怕李辰身上的铠甲，是由极致烈焰奥义幻化而成，面对恶灵兽的恐怖攻击，也没有丝毫的抵抗之力。
　　顷刻，就裂开一道道鲜明的裂缝。
　　数息后，直接溃散。
　　就在恶灵兽，撞在李辰身上的瞬间，一股隐秘的血红色光霞，飞速从李辰体内激射而出，隐秘的落入恶灵兽体内，恶灵兽完全没有察觉。
　　吼！
　　一击得手后，恶灵兽再次攻击李辰。
　　可惜，李辰面对恶灵兽的攻击，根本没有反抗的意思，反而露出一抹灿烂的笑容。
　　“倒！”
　　李辰对着恶灵兽吐出一个古怪的字眼，随后，攻击凶猛的恶灵兽，在湖水中一个趔趄，庞大的身躯痛苦的在湖水中翻腾。
　　像中风似的全身抽搐，经脉飞速枯萎。
　　眨眼间，恶灵兽就肚皮朝天，悬浮在湖水中一动不动。
　　而它体内的精血，也在此刻，飞速被一道血红色光霞吸收。
　　原本庞大的身躯，也在随着红色光霞消失的时候，变成了一句干尸。
　　“好家伙！
　　这龙灵源血，果真恐怖。
　　要不是它，我想要将这只堪比灵皇一重的恶灵兽击杀，恐怕难度不小。”
　　不用说，吸收恶灵兽体内精血的血红色气体，正是李辰体内的龙灵源血。
　　经过这段时间的尝试，李辰惊讶的发现，龙灵源血不仅能够吸收邪灵体内的灵力，而且还能吸收妖兽、魂族武者体内的精血。
　　可以说，只要是精血，就没有它不能吸收的。
　　至于它的作用，依旧是在李辰体内灵力枯竭的时候，瞬间补充灵力罢了。
　　一开始，李辰并不动用龙灵精血，吸收恶灵兽体内的精血，主要是两方面的原因。
　　第一；恶灵兽可不是普通的灵兽，李辰也不清楚自己体内的龙灵源血是否对它有效。
　　第二；龙灵源血固然可以吸收武者体内的精血反补给李辰，可对武者的修为，有着极其严格的要求。
　　凡是修为比李辰高出太多的武者体内的精血，龙灵源血根本无法吸收。
　　也正是如此，李辰才在开始的手，和恶灵进行激烈交手，并消耗了恶灵体内的大量灵力后，才动用龙灵源血，一击将恶灵兽击杀。
　　“龙灵源血，还真古怪！”
　　感受着丹田中充盈的灵力，李辰感慨一声。
　　恶灵兽一死，按照恶龙所说，灵雾湖就可以自动认主了。
　　看来，用不了多久，灵雾湖就成了李辰的囊中之物。
　　呼！
　　数十息过后，平静的灵雾湖湖面，荡起了一阵碧波，下一瞬，数亩大小的湖泊急速缩小，少顷，就变成一滴泛着蓝光的小水珠，落在李辰手心。
　　这一滴小水珠看似体积很小，里面蕴藏的能量却十分磅礴，甚至，只要李辰心念一动，这一滴小水珠，立刻就会变成灵雾湖的模样，出现在李辰眼中。
　　“咦？
　　不对，这一滴小水滴，真的有葵水奥义之晶？”
　　不知什么时候，恶灵突然出现在李辰身边，望着李辰手中的小水滴，露出一丝不解之色。
　　片刻后，他又开始哈哈大笑起来。
　　“小子，你今天真是走了狗屎运了。
　　这一滴小水滴，里面的可不是普通的天地之势，而是一股精纯的葵水奥义。
　　只要你将它炼化，你就白白得到一种天地奥义了。”
　　恶龙有些羡慕的望着李辰，神情显得十分激动。
　　听着恶龙的话，李辰也觉得只有这样，自己这些天的恶战，才没有白费。
　　“那你帮我护法？”
　　李辰望着恶灵轻声道。
　　“没问题。
　　小子，你赶紧炼化，我们在这个地方呆了数天时间，恐怕进入这里的其他武者，也收获颇丰了。
　　你若是再耽搁下去，寻找摩罗草的机会就大大减少了。”
　　恶龙这一次倒是没有决绝，爽快答应下来后，催促李辰赶紧炼化小水滴。
　　李辰也不敢慢待。
　　他这次来到摩罗府中，目的就是寻找摩罗草。
　　若是这个目的达不到，自己岂不是白来了？
　　为了加快炼化速度，李辰也没有顾忌什么，直接召唤出介子空间，并在里面填充了大量灵石后，赶紧盘腿打坐炼化小水滴。
　　嗤！
　　功法刚一运转，李辰掌心的小水滴，立刻变成一股精纯的能量飞速窜入李辰体内。
　　打坐的李辰无惊无喜，保持着平和的心态，让疯狂涌入体内的灵力，在自己宽阔的经脉中游走。
　　于此同时，游走在经脉中的一股清清凉凉的气息，飞速的传遍李辰全身，并且不停的冲刷着他的身体。
　　而丹田中的天阙金页，也在这股气息出现的时刻，变得雀跃起来。
　　李辰注意到了这一切，却没有在意。
　　他只想争取以最快时间，炼化小水滴，获得葵水奥义。
　　约莫一个时辰后，李辰终于将最后一股能量炼化。
　　而李辰丹田中的极致烈焰奥义旁边，又多了一种蓝色的奥义。
　　它虽然没有极致烈焰奥义那般强大，但却显得十分灵动，不停的散发着丝丝柔和的蓝色光霞。
　　不用说，这股蓝色的光霞，就是李辰炼化的葵水奥义。
　　这一滴小水滴带给李辰的收获，也不止于此。
　　炼化葵水奥义的同时，李辰的修为也有了长足的进步，虽然还不能突破灵王四重，却让灵王三重的修为更加牢固。
　　在介子空间中，熟悉了一下葵水奥义后，李辰心满意足的从介子空间中走了出来。
　　恶龙似乎等的有些心急了。
　　也没有询问李辰到底有没有炼化葵水奥义，催促着李辰收起介子空间后，直奔下一个目标而去。
　　就在李辰在灵雾湖中和恶灵兽激斗的时候，进入摩罗府中的其他武者也有各种各样的收获。
　　一位红发男子收取了一件神级道器，威力之大，那怕是灵王五重武者也不敢硬接。
　　一位妖族武者，在一颗枯萎的果树上，摘了一颗透红鲜亮的灵果。
　　忍不住灵果中散发出来的诱人香味后，直接一口吞下。
　　结果，数息时间，他就从灵王三重达到了灵王五重巅峰，甚至距离突破灵皇境界也不算太远。
　　……
　　各种各样的奇遇在摩罗府中发生，也有一些倒霉蛋，刚刚进入摩罗府中，就遭到大批灵王境界妖兽围攻。
　　连一个时辰，都没有坚持住，就被疯狂的妖兽吞噬的干干净净。
　　而在这些倒霉蛋中，一位白衣飘飘二十出头的灵王四重的青年，却显得十分稳重。
　　在他身后，跟着五六位灵王五重的强者。
　　奇怪的是，这些得修为明显比青年高出两重的武者，却对这位年纪轻轻的青年武者，俯首帖耳。
　　“哼，墨鱼这群这家伙真没用。
　　连一群灵王境界的妖兽，也打发不了。
　　真是活该损落到这里。
　　看看地图，我们距离那个地方还有多远？”
　　青年望着不远处那片黑压压的妖兽，再看看倒在它们嘴下的数位同伴，没有丝毫的怜悯之心，甚至，语气中全是不屑和冷漠。
　　跟在他身后的那些灵王五重武者，似乎对青年的话没有丝毫的异议，反而很多人郑重的点点头，一副“他们活该”的模样。
　　“回禀公子。
　　距离那个地方，我们只有两天的路程。
　　为了安全起见，我们还是早些做打算为好。”
　　一位三十出头，满脸麻子的武者，望着青年轻声建议道。
　　“你的意思是，我们这次的行动已经暴露了？”
　　青年的语气十分平和，可他闪烁不定的目光中，却有寒芒散发。
　　让跟在他身后的几位武者，脸色顿时变得难看起来。
　　尤其是麻子武者，更是露出一丝惊慌之色。
　　“公子，我只是猜测！”
　　麻子武者诚惶诚恐的低下头，不敢看青年一眼。
　　就连说话的语气中，都因恐惧，变的颤抖起来。
　　“嗯。
　　你说的不错。
　　恐怕我们这次的行动，早就被有心人知道了。
　　不过，这又能怎么样？
　　想当初绿竹师兄，也是在这样的情况下完成了师尊布置的任务。
　　难道我就不行？
　　再说，我还有那群家伙接应，怕什么？”
　　青年答应一声，神色显得十分平静。
　　可他的语气中，却流露出一丝难以掩饰的愤怒和质疑。
　　麻子武者大惊，将头低的更低。
　　双腿更像是筛糠一样不停的颤抖，冷汗瞬间打湿了后背。
　　其他武者见此，神色中全是冷漠。
　　看不出一丝对麻子武者的同情之心。
　　“好了，你不用紧张。
　　那怕我要你死，也不会在这个地方动手。
　　现在，我们都要认真的想想，接下来该怎么做！”
　　青年淡淡一笑，眼中的寒芒瞬间消失的无影无踪。
　　他的喜怒无常，倒是让更随他的那些武者，变得更加俯首帖耳起来。
　　在青年的带领下，这一行人，飞速消失在天际。
　　却不知，就在他们离开后不久，吞噬了他们同伴的那些妖兽，纷纷变化成人形，神色不善的望着青年所去的方向，露出一丝凝重之色。
　　“两位大人。
　　我看这些武者，恐怕就是那位老家伙派来的。
　　我们要不要跟着他们？
　　我相信，只要跟着他们，我们想要找到那样东西，肯定不难！”
　　一位身材高大、目光妖异的男子，望着身边两位穿着暴露的娇美女子，目不斜视、恭恭敬敬的问道。
　　若是李辰再次，肯定会认出这两位女子，正是不久前和他在西荒中，共患难过的余颖和清秀。
　　“还真有几分相似啊！”
　　余颖眨了眨修长的睫毛，并没有回答高大男子的话，反而望着青年远去的放心露出一丝沉吟之色。
　　可她脑海中，却浮现出另外一个身影。
　　那个人年纪不大，却在蛮荒古地中救过她的命。


第194章 血阳昏鸦
　　“余颖姐，难道你想那个家伙了？
　　你可别忘了，在他身边的女孩可不少！
　　而且，每一个都很优秀。
　　就拿那个钱熏儿来说，容貌一点都不会输给其他人的！
　　我听说，他在三皇城还有几个。”
　　就在余颖胡思乱想之时，站在她身边的清秀，倒是咯咯一笑，望着余颖的目光中，全是戏谑之色。
　　“死丫头，连姐姐都敢调戏！
　　没大没小！”
　　余颖败了清秀一眼，脸上涌起一抹红色，佯装生气，和清秀掐在一起。
　　等两女玩闹了一阵，突然想起自己身边的其他妖族时，脸色当即变得有些古怪起来。
　　“咳咳！
　　姐姐，我们现在怎么办？
　　按照小姐的吩咐，我们这一次，一定要拿到那样东西才行！
　　若是不跟着他们，恐怕用不了多久，就会被他们捷足先登的！”
　　清秀望着余颖，有些担忧的道。
　　“放心，那东西可不是那么好拿的！
　　听说，数十年前摩罗府开启，西魂府大少爷绿竹，从那个地方带走了一样。
　　大那之后，那里变得越发诡异起来。
　　就凭刚才那个小子，想要带走那东西，恐怕有些难度！”
　　余颖嘴角翘起一抹诱人的弧度，她俏丽、光洁的脸上，尽是迷人的色彩。
　　那怕是那位十分敬重她的妖族男子，在此刻都看的有些失神。
　　“出发吧！
　　我们先老远的跟着他们，免得意外发生。
　　等其他人赶来之后，我们再动手不迟！”
　　余颖沉吟了片刻，立即下达了出发的命令。
　　随后，妖族高手，并没有放出自己的本体，以人形缓缓前行。
　　就在众人离开后不久，距离他们大概有数十万里之外的一座数百丈高的山峰上，突然洒下一片血红的光霞。
　　这座山峰四周全是一马平川的平原，只有山峰孤零零的矗立在平原中，显得十分诡异。
　　一股十分强大的气势，从山峰上散发出来，那怕是灵王境界武者靠近这座山峰，都会感到畏惧。
　　抬头望向天空，只见一轮鲜血般殷红的血阳，悬挂在半空中，像死物一般，散发着恐怖令人恐怖的血红色光芒。
　　这些光芒起初还没有丝毫变化，数十息后，却散发出一股浓郁的血腥味。
　　于此同时，一股强大的精神力，飞速从山峰中蔓延出来，眨眼间，就覆盖了方圆四五十里的范围。
　　单从精神力覆盖的面积上来讲，精神力的主人的修为，早就达到了灵皇境界修为，甚至更高。
　　令人诡异的是，这股强大的精神力出现的很突然，消失的更诡异。
　　只是昙花一现，又毫无踪迹的消失的无影无踪。
　　凡是经过精神力扫过的地方，大片的山石哗啦啦的往下掉。
　　平整的地面，瞬间塌陷。
　　就连原本很稳固的空间，都在此刻剧烈颤抖，不时有空间裂缝飞速生成。
　　没有人清楚山峰中，究竟有什么强大的东西存在，只有一种可怕的死亡气息，伴随着血阳中洒下的殷红光霞，席卷整个空间。
　　一股令人畏惧的危机感，也随之散布在方圆四五十里的范围内，似乎在告诫着靠近这个范围的武者：不要轻举妄动、否则必死无疑。
　　大约一盏茶功夫，山峰上又传来了一阵扑腾扑腾的响声。
　　无数拳头大小的碎石，突然之间，变成一只只乌黑的乌鸦，遮天蔽日的飞翔在空中，霎时，就将天空中的那一轮血阳洒落的光芒，遮住了大半。
　　那股刺鼻的血腥味、连带着那股恐怖的危机感，也在此刻消失的无影无踪。
　　天空中的血阳依旧，天空中飞翔的乌鸦依旧。
　　却不知怎么的，天空中的血阳突然改变了方向。
　　落在山峰的西侧，像一轮即将落幕的斜阳，撒着仅剩的余晖。
　　洒落在地面上的血红光霞，彻底想无数新鲜的鲜血，令人不敢直视。
　　而那些飞翔在天空中的乌鸦，却在此刻变成孤寂的昏鸦，一声声悲鸣的声音从它们嘴中发出，让这个血红色的大地，变得更加凄凉、苦楚。
　　残阳如血、昏鸦悲鸣。
　　整片大地都处在一种悲鸣、凄凉的气氛中。
　　仿佛天空中黯淡下来的光芒，也被这份凄凉所感染，显得那般孤寂而后孤独。
　　血阳照射下的山峰，孤零零的处理在广漠的大地上，像一座血红色的铁塔，镇压着地下的妖邪。
　　保大地一方平安。
　　却不料，当那血阳的余晖即将散尽的时候，那股诡异的精神力，再次从山峰中爆发，形成一波恐怖的灵力攻击波，密密麻麻的落在天空中飞翔的昏鸦身上。
　　已经用自己的身躯，遮挡了大半血红色光霞的乌鸦，在这波精神力的攻击下，立刻粉碎，变成大片的碎石雨，纷纷掉落在地。
　　而后，看似即将落下的血阳，飞速回到原来的位置，猛然间爆发出一股刺眼的血红色光霞，为整个大地披上一件血红的纱衣。
　　而那座孤零零的矗立在大地上的山峰，也被这些血红色光霞，染成了一片猩红之色。
　　孤峰在血阳的照射下，逐渐缩小。
　　其上散发出来那种恐怖的威压，也在随之消失。
　　眼看孤峰就要破碎之时。
　　数万里的高空中，突然出现了两行灵光闪烁的大字。
　　残阳如血照大地，孤峰耸立震诸邪。
　　万千壮士埋忠骨，换取平安太平世。
　　这些大字，用古怪的蝌蚪文写成，各个如斗大，散发着一股震慑天地的气息。
　　那怕是天空中的血阳，在这些大字出现的瞬间，也变得安稳了很多。
　　血阳上散发出来的红色光霞，也在飞速退去，不多时，就消失的一干二净。
　　而血阳本身，也变成了个暗淡的光盘，在天空中急速消失。
　　此后，不久，从山峰上出现的那一股强悍的精神力，也飞速消失的无影无踪。
　　不过，却有一个悲愤的声音从山峰中穿了出来。
　　“摩罗，你死了这么多年，难道也想将我困在此地一辈子吗？
　　哈哈……
　　可惜，你的愿望很快就会落空的！
　　只要等那些小家伙一到。
　　我伏魔肯定会平安离开这里。
　　到时候，不论是困住我的这片天空，还是这个世界，都要随着我的出现而毁灭！
　　哈哈……
　　这个世界上，有谁能抵挡得住天阙金页的诱惑？
　　哈哈哈……”声音散去后，四五十里范围内，一片沉寂。
　　整个天空的光芒，也变得暗淡起来。
　　仿佛陷入了永久的黄昏之中。
　　进入摩罗府中的武者，全都是各族选出来的精锐。
　　除了西荒人族派出一名武者之外，像魂族、妖族等族，派出的武者，竟然是人族的数倍之多。
　　而且，这两方武者的修为，也远比人族武者强大很多。
　　李辰炼化了葵水奥义之后，继续前行寻找摩罗草，途中自然遇到了魂族武者和妖族武者。
　　对于魂族武者，李辰一律追杀。
　　若是遇到修为比自己强大的魂族武者，恶龙也会帮点小忙。
　　当然，主要的还是靠李辰自己。
　　对于妖族武者，李辰倒是没有那么反感。
　　只要不是主动招惹李辰的家伙，全部放走。
　　不过，李辰和恶龙的运气真的不怎么好。
　　两人在摩罗府中，寻找了大片灵药汇聚之地，愣是没有找到一株摩罗草。
　　这倒是让李辰十分失望。
　　最糟糕的是，他们不久前，斩杀一位魂族强者的时候，被一个狡猾的家伙给逃走了。
　　现在，竟然那人竟然领着五六位灵王五重的魂族武者追了上来。
　　来的若是一两位灵王五重的魂族武者，李辰自然不会畏惧。
　　可对方有五六位灵王五重的武者，李辰那怕战斗力再强悍，也不得不谨慎一些。
　　恶龙和李辰在天空中急速遁走。
　　魂族武者，却像一块牛皮糖一样，粘着两人，根本没有放弃的意思。
　　一逃一追进行了两天后，李辰终于失去了耐心。
　　打算给这些紧追不舍的魂族武者一点教训。
　　“这次，你必须要帮我一把。”
　　李辰望着远处疾驰而来的魂族武者，在扭头看看吊儿郎当的恶龙，有些无奈的道。
　　“小子，你确信要出手对付这些魂族？”
　　不知道恶龙怎么想的，目光随意在疾驰而来的魂族武者身上一扫后，露出一丝惊讶。
　　随后，竟然反问李辰。
　　“为什么不出手呢？
　　这些家伙撵的我像丧家之犬一样狼狈。
　　若是不将他们解决了，恐怕摩罗府之行，我就白来了！”
　　李辰冷笑一声，丝毫不将眼前的危机放在眼中。
　　“小子，我可明确的告诉你，这些魂族和你以前见过的魂族武者，根本不一样。
　　你要是动手，我也会出手帮你。
　　不过，这场大战之后，你恐怕要休息一两天才行！”
　　李辰不清楚恶龙为何这般说，他是他敢肯定，恶龙的话，绝非虚言。
　　果然，等这些魂族武者靠近李辰的时候，李辰脸上的表情突然变得凝重起来。
　　来的是四男两女六名灵王五重的武者。
　　他们身上散发出来的气息，显得要比同级武者强大很多。
　　更重要的是，他们体内有一股神秘的力量，让李辰体内的龙灵源血发出一阵雀跃。
　　“果然和情报说的一模一样！
　　这些魂族的老家伙，果然按耐不住了啊！”
　　李辰皱了皱眉头，神色显得凝重起来。
　　在李辰还未进入摩罗府的时候，红谷紧急召见李辰，就是要将魂族派出一批精锐武者进入摩罗府的事情，告诉李辰。
　　并且，根据得来的情报，这些魂族武者，似乎和域外天魔关系匪浅。
　　现在，李辰已经明确的察觉到这六人体内，有着一股古怪的精血，和他龙灵源血十分相似，并且，引起了龙灵源血的共鸣。
　　这说明：这六人就是红谷大队长情报中的那些魂族精锐。
　　若是如此，这么多魂族强者来到这里，又有什么目的？
　　难道只是追杀人族武者？


第195章 大展神威
　　四男两女一字排开，和恶龙、李辰遥遥对峙。
　　六人脸上的情绪古井不波，却有一股隐晦的杀气，从他们身上飘散出来。
　　那怕李辰和几人相隔数十丈远，也能清晰的感觉到。
　　“倒是有些意思。
　　不过，就凭这六个人，想要我李辰的命，恐怕还不是那么容易！”
　　李辰冷笑一声，神色中露出一丝轻蔑之色。
　　对普通武者来说，魂族的这些精锐力量，每一个都是十分难缠的角色。
　　六个魂族灵王境界的武者，那怕是对上普通的灵皇一重武者，都能轻而易举的战胜对方，更何况一个修为只有灵王三重的小家伙。
　　“小子，是你打伤了老七？”
　　一位胡子拉碴的中年人，神色冷漠的在李辰身上扫了一眼，看到李辰眼中的轻蔑之后，更是气得全身瑟瑟发抖，言辞也变得格外凌厉起来。
　　隐约之间，大战一触即发。
　　“老大，你和这小子费什么话？
　　我们这次来还有任务。
　　既然他敢对老七动手，我们杀了他，算是替老七出气！”
　　一位妇人打扮的女子，嘴角露出一丝冷笑，修长的手指朝着李辰微微一点，就有一股隐晦的力量悄然朝着李辰靠近。
　　这股力量强大而神秘、普通武者，根本无法察觉。
　　李辰也是靠着体内龙灵源血的提醒，才察觉到了其中的异常。
　　不知李辰怎么想的，李辰愣是站在原地，没有采取任何措施，只是嘴角露出一丝难以察觉的冷笑。
　　体内的龙灵源血也在此刻露出一丝雀跃。
　　唰！
　　隐秘的力量眨眼间出现在李辰身上，像跗骨之蛆一样飞速的渗透李辰体内。
　　一股撕心裂肺的痛苦，让李辰整个小脸都变得扭曲起来。
　　甚至，连灵魂都在此刻隐约作痛。
　　“卑鄙！
　　竟然偷袭我！”
　　李辰强忍着全身的痛苦，想要催动灵力时，却发现丹田中的灵力已经被这股神秘力量隔绝，根本无法调动。
　　“哈哈！
　　小子，中了我们老四的咒术，难道你还想活命不成？
　　乖乖的等死吧！”
　　被称作“老大”的胡子拉碴的中年人狂笑一声，说话的同时，体内灵力狂涌， 大粗大的手掌，也在瞬间，朝着李辰拍了过来。
　　轰！
　　这一怕张派出，全部是天地奥义的攻击。
　　力量自然非同小可。
　　修为到了灵王五重的地步，虽然无法像灵皇境界武者那般随心所欲的操控奥义进行攻击，比起普通武者催动奥义的攻击，却要灵活、强大不少。
　　刹那间，铺天盖地的奥义攻击，潮水般用了过来。
　　那怕恶龙都在此刻瞳孔微微一缩。
　　看到李辰似乎有些坚持不住，恶龙正准备出手，将这一击化解时，突然听到李辰给他的传音。
　　“不用，这一击我能自己对付！”
　　恶龙一惊，不动声色的望着飞速袭来的天地奥义攻击，体内的灵力还是在飞速运转，试图在李辰攻击不顺的时候，支援李辰。
　　老大的奥义攻击，在天空中推进，气势十分惊人。
　　像一道滔天巨浪，在平静的海面上飞速前行，所过之处寸草不生、大地支离破碎。
　　看到这里，魂族的六位灵王境界强者，一致认为李辰必死无疑时。
　　痛苦中的李辰，却挺直了身躯。
　　一团炙热的烈焰，从他体内呼啸而出，诡异的直接和老大的奥义攻击硬捍在一起。
　　嘭！
　　烈焰好似一团巨大的火球，撞在巨浪一般推来的奥义攻击上，当场发出一声恐怖的爆炸声。
　　下一瞬，二者碰撞处，立刻有无数狂暴气流随之狂涌。
　　无数犀利的风刃瞬间形成，哗啦啦的飞速向四周散开。
　　与此同时，和老大的奥义对轰在一起的烈焰上，再次爆发出一股十分霸道的力量。
　　这股力量有着无法抗拒的意志存在。
　　这是一种坚定到了极点、强悍到了极点、宁折不弯、宁死不屈、宁为玉碎不为瓦全的倔强；也是破釜沉舟的勇气。
　　这股意志代表着李辰的心愿，执行的是李辰的命令，面对强悍的奥义攻击，它自然要施展出最狂暴、最强横的攻击，将其出其不意的摧毁。
　　轰！
　　烈阳如涨潮的潮水，“哗啦”一下漫过和其对抗的奥义头顶，像一张大口一样，飞速将其吞噬、消化。
　　老大还未反应过来，他发出的奥义攻击，就被李辰的催动的一股烈焰直接给吞噬。
　　一阵噼里啪啦的响声过后，老大的奥义攻击，荡然无存。
　　其他人五人见此，更是露出一丝震撼之色。
　　尤其是那位施展咒术的女子，更是露出一丝痛苦之色。
　　一息后，女子竟然喷出一口精血，晕晕乎乎的到底不起。
　　紧接着，她体内的精血，飞速被一股神秘的精血给吞噬的一干二净，一个活生生的大美人，不久就变成了一具白骨。
　　这一切发生的太快，几乎在电光石火之间就已经完成。
　　其他魂族武者，连反应时间都没有，就木已成舟。
　　也就在此时，李辰的手中，突然多出了两根胳膊粗细的银灰色棍子。
　　他一言不发往两根棍子中注入大量灵力后，原本胳膊粗细的棍子，立马飞速暴涨。
　　不多时，竟然变成两根数丈粗细，足有三四十丈高的石柱，悬浮在空中。
　　嗡！
　　石柱一声轻鸣，一层朦胧的暗光瞬间被弹开。
　　其上，雕刻着各种各样的花纹、也在此时灵动而逼真的呈现出来。
　　一种古老而强横的气息，随之爆发，让在成的所有武者，倍感畏惧。
　　“去！”
　　李辰大吼一声，飞速对着眼前的石柱一点。
　　两根粗壮的石柱，眨眼间在空中消失。
　　下一瞬，对着一声刺耳的破空声，竟然出现在五位魂族武者一左一右。
　　不等李辰有下一个动作，两根将相互呼应的石柱，轰隆一下插入大地之中，如老树盘根，稳如泰山般的矗立在天地之间，随后，猛然爆发出一波五彩霞光。
　　霎时，一股强悍的力量，当场伴随着五彩霞光的爆发，而落在五位灵王五重的魂族武者身上。
　　啊！
　　猝不及防之下，五人当即被这股强悍的力量击中，他们的身体也在瞬间裂开了无数细小的裂纹，暴露出其内细嫩的血肉。
　　一股钻心的痛苦，刹那间席卷全身，让五人痛的没有心思在想其他。
　　李辰的这一系列出手，看似随意，其实一环套一环，计划的十分周密。
　　首先，李辰示敌以弱、迷惑强敌。
　　让六位灵王境界魂族武者，一致认为：李辰不过是个不足为重的小人物。
　　接着，等女子对李辰施展咒术的时候，李辰隐秘的催动龙灵源血，假装咒术发作。
　　暗度陈仓，并悄然释放出龙灵源血，潜伏在女子体内，以待时机。
　　次之，李辰以强横的极致烈焰奥义，强行摧毁老大的奥义攻击，震慑强敌。
　　要的就是魂族武者短暂的震惊。
　　其实，李辰也很清楚，光凭这些手段，无法让这些刀口上添血的家伙畏惧，所以，他恰到好处的引动了潜伏在女子体内的龙灵源血，瞬间让女子化成了一具白骨。
　　同伴的死亡，彻底将敌人震慑住，那怕有人想要趁机对李辰出手，都会因畏惧李辰诡异的手段，战斗力大减。
　　最后，李辰飞速催动两根遁龙柱，直接将偷袭剩余的五人，虽然无法保证将五人同时击杀，将他们困住，然后徐徐杀之。
　　这就是李辰的计划，看似简单，并非每个武者都能办到。
　　这个计划，除了要有强大的修为之外，还需要一颗冷静、沉着、无畏无惧的强者之心。
　　在幽冥战场上，李辰催动三根遁龙柱，灭杀无数魂族大军。
　　现在，李辰只拿出两根遁龙柱，并非李辰不想催动第三根遁龙柱，而是李辰不愿意太多的武者注意这场战斗。
　　否则，李辰在接下来的时候，就成了众矢之的。
　　直面对五位，可以越级挑战的灵王境界的魂族武者，那怕有遁龙柱暂时将他们困住，李辰想要收拾掉他们，依旧十分困难。
　　这五个家伙的肉身，堪称恐怖。
　　李辰催动遁龙柱上的五彩霞光，一波接一波的攻击五人，只能给他们造成一些皮外伤，根本无法将他们重创。
　　无奈之下，李辰只能想其他办法。
　　现在，李辰的攻击手段不少，能够排上用场的倒是不多。
　　除了遁龙柱、龙灵源血、极致烈焰奥义、葵水奥义之外，就剩林皇送给自己的两道剑气了和陈越给他的一块玉符了。
　　“还真是麻烦！”
　　李辰嘀咕一句，突然想到了什么，手掌一翻直接拿出一块土灰色的玉符来。
　　这块玉符巴掌大小，其上散发着淡淡的土灰色光芒。
　　乍一看，普通之极，再一看，却有一丝说不清的神韵。
　　若是仔细看，准会发现，土灰色的玉符上，刻满了各种各样的突然，其上散发着淡淡的灵光，显得十分灵动。
　　这块玉符正是陈越给李辰保命用的。
　　李辰犹豫了片刻，还是往玉符中注入一道灵力。
　　嘶！
　　玉符在李辰手中绽放出耀眼的土灰色光芒，瞬间，就让方圆数百丈范围内的光线，变得暗淡起来。
　　于此同时，一股难以形容的强大气息，飞速从玉符上散发。
　　而后，那些形态逼真的图案，像活了一样，从玉符上脱落下来。
　　嗤！
　　一阵轻轻颤抖之后，一座数百丈大小的山峰猛然成型，震得方圆数百丈范围内的空间哗啦啦作响。
　　李辰见此，露出一丝喜色，毫不犹豫的对着被困在遁龙柱中的武鸣魂族武者一点。
　　下一刻，高大的山峰呼啸而出，带着破空之势飞速从空中落下。
　　将其下的空气震得嗖嗖乱跑。
　　无数罡风瞬间成型。
　　被困在遁龙柱中的五位魂族灵王境界武者，望着这一幕，脸上露出一丝凝重之色。
　　胡子拉碴的中年男子，更是有一丝古怪的光芒在眼中闪烁。


第196章 诛杀
　　“这是……
　　小子，告诉我是谁给你的这块玉符？”
　　老大不怒反喜，望着空中的玉符露出一丝喜色。
　　于此同时，站在他身边的另外五名武者，也在此刻狂笑起来。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　看来，真是上天眷顾我等。
　　哈哈，只要将这块玉符带给主人，那怕我们这一次在摩罗府中空手而归，他也不会怪罪我们的！”
　　老大狂喜，强忍着五彩霞光的攻击，双脚猛地一跺地，全身灵力狂涌。
　　其他四人见此，也各施手段，催动体内的灵力。
　　瞬间，场中传来了一阵哔哔啵啵的骨骼脆响上，五位灵王境界魂族武者，当场变成五位升高数丈的魁梧巨汉，站在半空中，俯视着李辰。
　　遁龙柱上散发出来的五彩霞光，对五位巨汉虽然有些作用，却没有致命的威胁。
　　而飞速落下的山峰，更是被他们五人一同出手，直接挡了下来。
　　李辰见此，眉头紧皱，露出一丝不解之色。
　　下一刻，他冷笑一声，对着数百丈的山峰飞速一点。
　　一股精纯的力量快速落在山峰上。
　　那数百丈高的山峰眨眼睛，体积暴涨，变成一座数千丈的高峰。
　　同时，千丈山峰上的重量，也比原来增加了十几倍。
　　那怕五位巨汉，在山峰底下用力坚持，也被当场压弯了身躯。
　　可惜，李辰拼命催动的山峰攻击，最多也能取得这样的效果。
　　若想更进一步，只能另想其他办法。
　　李辰相信，只要自己动用林皇给的一道剑气，绝对可以轻松的将这五人击杀。
　　可那样的话，自己就少了一种保命手段。
　　天阙金页也可以将这几人抹除，避免自己的身份暴露，李辰不到万不得已的时候，也不会催动。
　　想来想去，也就只有龙灵源血、极致烈焰奥义和葵水奥义了。
　　想到这里，李辰心中微微一动，嘴角竟然露出一丝冷笑。
　　下一瞬，他对着远处的山峰飞速一点后，让山峰持续爆发出强横的力量，将这五位家伙直接镇压。
　　而后，他心念一动，联系到体内的极致烈焰奥义和葵水奥义。
　　并在众目睽睽之下飞速将两种不同属性的奥义，强制压在一起。
　　恶龙望着这一幕，眼中露出一丝骇然，嘴角不停的抽搐，甚至下意识的和李辰拉开了距离。
　　被困在遁龙柱和山峰下方的五位魂族武者，自然也察觉到了李辰动用两种奥义的事情。
　　起初，他们谁都没有将李辰催动的两种奥义放在眼中，可当李辰不停的将两张奥义强行压制在一起的时候，却让五人露出一丝惊慌之色。
　　极致烈焰奥义狂暴、骄傲不逊、是一匹最难驯服的野马。
　　葵水奥义强悍、圣洁，是冰清玉洁的仙子。
　　李辰想要将这两种不同的奥义强行压制在一起，难度真的不小。
　　嘶嘶！
　　水火不相容，极致烈焰奥义和葵水奥义，刚一靠近，就有一股强悍的反抗之力传来。
　　幸亏李辰早有准备，反抗之力也很弱小。
　　倒是被李辰强行压制下去。
　　随着时间的推移，两者之间的抗拒之力越来越强悍。
　　李辰想要将他们强行压制也需要付出极大的代价。
　　不过，被压缩在一起的极致烈焰奥义和葵水奥义中，也有一股十分强横的力量飞速流露出来。
　　这股力量既有极致烈焰奥义的狂暴、也有葵水奥义的圣洁、强悍。
　　但是，却比二者中的任何一种奥义更加纯粹，强大。
　　数十息后，李辰再也无法压制两种奥义，强行让它们融合。
　　只能轻叹一口气，将压缩在一起的两种奥义瞬间释放。
　　轰隆！
　　两种压缩在一起的奥义，刚刚脱手，就变成发出一声震耳发聩的雷鸣声。
　　直接水火奥义交融之处，绽放出无数金色的光丝。
　　这些光丝狂暴之极，拥有这一股天罚之威、拥有者一股毁灭性的力量。
　　无论任何东西，在这股力量之下，只有绝对的服从。
　　“这是……
　　雷罚奥义？”
　　恶龙望着那些不停闪烁着的金色光丝，脸上全是震惊之色。
　　望着李辰的神色中更是多了一丝古怪之色。
　　雷罚奥义，可是灵皇境界以上武者，才能在接受雷劫洗礼时感悟出来的奥义。
　　李辰区区一位灵王二重的武者，竟然能自行创造出雷罚奥义，这可真的让恶龙大开眼界。
　　不仅是他，对面遭到雷罚奥义攻击的五名灵王境界魂族武者，也被吓得不轻。
　　他们既要拖住头顶上的高大山峰，又要提防遁龙柱上的五彩光霞轰击，显得十分辛苦、忙乱。
　　现在倒好，李辰弄出的雷罚奥义，直接来袭，他们又要分出一部分心思，去对付难缠的的雷罚奥义。
　　瞬间，就让五位灵王五重的魂族武者，脸上变得极为难看起来。
　　“小子，你这是要赶尽杀绝啊！”
　　老大怒吼一声，望着李辰的神色中全是浓浓的毒怨之色。
　　下一瞬，不等雷罚奥义靠近，他的身上猛然爆发出一股刺鼻的血腥味。
　　而后，全身的精血和灵气瞬间变得狂暴起来。
　　于此同时，一股十分强大的力量，在他体内飞速形成。
　　压在他头顶，让他时刻要提防的山峰，竟然在老大身上发生变化时，露出一丝畏惧的情绪。
　　好在李辰发现的及时，赶紧往里面注入大量灵力后，才将山峰安抚下来。
　　轰。
　　数息后，老大终于动手了。
　　他狂暴的对着头顶的山峰飞速打出一拳。
　　一股浓郁的天地奥义力量，从他拳头上激射而出，直接将数千丈高的山峰一拳砸的飞速升空数尺。
　　被压在下方的其余四名灵王五重的魂族武者，有了短暂的喘气机会，当场从山峰下逃离出来。
　　也随着老大的样子，强行催动体内的精血和灵力，让其转化成恐怖的力量。
　　也就在只是，五人同时出手，对着前方袭来的雷罚奥义发动攻击。
　　这五人都是灵王五重的灵王境界魂族武者。
　　对天地奥义的感觉绝对在同级武者之上。
　　他们五人的联手一击，威力更是惊人。
　　那怕灵皇一重武者，被他们的攻击击中，也会当场重伤。
　　李辰弄出来的雷罚奥义，初生牛犊不畏虎。
　　面对五人的狂暴攻击，没有丝毫退避，反而在一声雷鸣声过后，直接疯狂的碾压过去。
　　霎时，雷鸣大作、电光闪烁、爆炸声不绝于耳。
　　硬碰硬的攻击，声势自然十分惊人。
　　那怕是方圆数十里外的大地都有一股强烈的震颤发生。
　　作为雷罚奥义和五位魂族灵王境界武者硬碰硬的地方，当成被一股强大的力量撕裂了一道大口子，无数狂暴的空间裂缝也在飞速形成。
　　一位尖嘴猴腮的魂族武者，最是倒霉，空间裂缝出现的时候，他就已经察觉。
　　正准备躲开一点时，他的身后却传来了一声“咔嚓”声，随州，一道醒目的空间裂缝，直接将他吞噬。
　　灵王境界的武者虽然强大，却没有撕裂空间的能力。
　　他们被空间裂缝吞噬，只有静静等死的份。
　　剩余的四位魂族灵王境界武者，当行被吓了一跳。
　　再也不敢随意走动，只能和雷罚奥义硬碰。
　　无数金色光丝涌动，爆发出狂暴的毁灭力量。
　　霎时就让魂族武者吃尽了苦头。
　　天劫雷罚，那可是十分残酷的事情。
　　那怕修为再高的武者，在雷罚天劫之下都有损落的可能。
　　约莫数十息后，狂暴的雷罚奥义，逐渐占据上风。
　　魂族武者，也终于露出了承受不住的迹象。
　　李辰见雷罚奥义攻势不弱，甚至略占上风后，嘴角露出了一丝怪笑。
　　下一瞬，他对着四位魂族灵王境界的武者飞速一点。
　　数千丈高的山峰，再次落下。
　　狠狠的砸向四人头顶。
　　而狂暴的雷罚奥义，也趁机偷袭，逼得四人手忙脚乱。
　　李辰做完这些，并没有停手，他心念一动，直接联系到龙灵源血，直接让它窜入了四人体内。
　　而后，李辰再次拿出一根遁龙柱当棍子用，灌入大量的灵力后，猛地朝着仅剩的四位灵王境界武者抽取。
　　山峰、雷罚奥义、遁龙柱、龙灵源血四种手段同时展开猛烈攻击。
　　当场将四位灵王境界魂族武者打的措手不及。
　　李辰也趁机找到一个破绽，凶狠的一棍子，直接将一位魂族武者抽晕，别龙灵源血瞬间吸干了精血变成一具枯骨。
　　交手只有半盏茶功夫，李辰就用各种手段，击毙了三位灵王五重的武者，这让仅剩的三人再也不敢和李辰硬碰。
　　只能苦苦坚持。
　　敌方已经没有了胆气，李辰怎么会放过这样的机会？
　　手中的棍子雨点般落下，直接抽在老大的身上。
　　那怕他现在是数丈高的巨汉，也被李辰一顿棍子打的惨叫连连。
　　没过多久，就被龙灵源血吸干了精血。
　　剩余的两位魂族武者，看到同伴惨死大半，根本没有和李辰继续战斗的意思，对视一眼后，当场自爆身躯，灵魂试图逃走。
　　不料，神清气闲，一直观看的恶龙，大嘴一张，直接喷出一股龙息，将两人的灵魂当做美餐一口吞噬。
　　一番激烈战斗后，六位魂族灵王五重武者，全部惨死，无一人漏网。
　　这种战绩，那怕是恶龙都未曾料到。
　　当然，李辰自己也付出了不小代价。
　　体内的灵力干枯了一次又一次。
　　要不是龙灵源血，不停的吸收魂族武者的精血，补充了数次灵力个给李辰，恐怕李辰早就因灵力消耗一空，被人群殴致死。
　　收起了遁龙柱、玉符、龙灵源血后，李辰顾不上身体的疲惫。
　　匆忙将几人的尸体化成灰烬，带走他们身上储物戒后，和恶龙逃之夭夭。


第197章 玉符与摩罗草
　　李辰和恶龙一口气逃遁了上百里之后，终于停了下来。
　　随后，两人找了一个安全之地，开辟出一间简陋的洞府，在外面布置了防护阵法后，悄悄隐匿起来。
　　李辰由于龙灵源血补充的灵力的缘故，体内灵力倒是不缺。
　　可体内的伤势，还需要运转功法治疗。
　　安顿下来后，李辰赶紧打坐疗伤。
　　约莫一个时辰后，李辰体内的伤势完全恢复。
　　他才有精力查看这一次的战果。
　　六位魂族灵王境界的储物戒，里面装的东西应该不少吧？
　　李辰想到这里，心中不由的露出一丝火热之色。
　　哗啦啦！
　　六个储物戒中的东西被迫不及待的李辰，同时倒了出来。
　　里面的东西，更是瞬间洒落一地。
　　除了各种珍稀药材之外，还有数不清的灵石。
　　最让李辰欣喜的，还是从这些家伙的储物戒中找到了一张详细的摩罗府地图。
　　这对李辰来说，绝对是个十分有用的东西。
　　让李辰和恶龙有些诧异的是，这张地图几乎覆盖了整个摩罗府。
　　而且，地图上有个明显的小三角形标注的地方，距离他们所在之地大概有两三天的距离。
　　甚至，小三角形的下方，还有几个明显的大字：玉符所在地。
　　看到这里，李辰不由的露出一丝疑惑之色。
　　而恶龙却显得十分兴奋。
　　“小子，好消息，好消息啊！”
　　恶龙望着李辰，眼中露出一抹火热。
　　他的目光中带着一种难以形容的喜悦。
　　“什么事情，让你乐成这样？
　　难道地图上的这个地方，有什么古怪不成？”
　　李辰皱了皱眉头，对于恶龙的喜悦之色，显得十分疑惑。
　　恶龙来历神秘，李辰没有问，恶龙也没有说。
　　李辰那怕询问，恶龙也会以各种借口，巧妙的将问题掩盖过去。
　　从恶龙跟随李辰的那一天开始，李辰倒是看得出，恶龙对自己并没有流露出什么恶意。
　　只是这个家伙脾气太坏、太傲气，对自己有时候太苛刻罢了。
　　“什么事情？
　　小子，我可告诉你，你这一次真的是走了狗屎运了，你知道不？”
　　恶龙故意买个关子，让急于想要知道事情真相的李辰，显得更加焦急起来。
　　“你到底说不说？
　　你不说拉到。
　　反正我只要找到摩罗草，就会立刻回去！
　　那怕你另有所图，也只会让你的计划落空！”
　　李辰白了恶龙一眼，气呼呼的站了起来，将灵石和灵药分门别类后，收了起来。
　　至于其他东西，还需要他亲自看过一番后，再决定是否丢弃。
　　“小子，你也太没有捧哏的天赋了。
　　没趣。
　　你可知道这张图上说的玉符，指的是什么吗？”
　　恶龙瞪大了眼睛，望着李辰，似乎要李辰故意露出一丝惊讶，好让他继续将话说完。
　　而李辰似乎早就察觉到了恶龙的用意，根本没有搭理恶龙，让恶龙哼哼了几声后，郁闷之极的失去了卖关子的兴趣，只能不悦的讲起了有关玉符的事情。
　　“摩罗是一位天赋异禀的家伙，他的修为早就超越了灵圣境界，达到了传闻中的圣皇境界。
　　据说，摩罗和天阙金页也有着莫大的关系。”
　　恶龙说到这里，李辰倒是露出几分吃惊之色，才有兴趣继续听恶龙的讲述。
　　“摩罗是不是天阙金页的主人，这个我不清楚。
　　但他的的确确和天阙金页有关。
　　据说，摩罗可是第一个，彻底掌握了天阙金页秘密的武者。
　　他死了之后，他将自己知道的各种有关天阙金页的秘密，记载在一块玉简中，并将玉简存放在一个安全的地方。
　　据我所知，摩罗地狱中，肯定有玉简的下落。
　　这个已经毫无疑问。
　　魂族的老家伙们，竟然舍得派出如此强大的灵王境界武者，来到这里，肯定是冲着摩罗留下的玉简而来的。”
　　恶龙讲完此话，李辰的兴趣完全被恶龙勾起。
　　他瞪大了眼睛望着恶龙，希望恶龙能继续将一些有关摩罗和天阙金页的事情，可惜，恶龙却不再开口，让李辰无奈的翻着白眼，只好就此作罢。
　　“算你狠。
　　说吧，你什么打算？
　　我看，你抛出这个诱饵，就是想要我，免费帮你当打手吧？”
　　李辰白了恶龙一眼，目光中露出一丝鄙夷之色。
　　对于恶龙这个无利不起早的家伙，李辰显得很无可奈何。
　　别看恶龙似乎全心全意的对李辰着想，其实，他最主要的目的，还是为了自己。
　　这一点，李辰早就看了出来，只是一直没有挑明罢了。
　　“好吧。
　　小子，不瞒你说，我还真的需要去那个地方一趟。
　　我需要从那里确认一些事情，那些事情对我十分重要。
　　再说，我不这样说，你会去那里吗？”
　　恶龙看到自己的计谋被李辰识破后，有些气馁的尴尬一笑，轻声解释起来。
　　“现在我倒是有些怀疑，你所说的玉简的事情，是不是你自己杜撰出来的呢！”
　　李辰瞪了恶龙一眼，对恶龙的话，还是半信半疑。
　　恶龙见此，当场急了。
　　“我刚才对你说的话，每一句都是真真切切。
　　你不要不要信。
　　还有，你不久前不是听到那位魂族的灵王问你手中的那块玉符的来历吗？
　　我可以明确的告诉你，你手中的那块玉符和摩罗倒是有些联系。”
　　恶龙看到继续隐瞒下去，情况对自己越来越不利后，干脆迎着皮头再次抛出诱饵。
　　玉符是陈越送给李辰保命用的。
　　临走之前，陈越根本没有告诉过李辰玉符的具体用法。
　　李辰只是闲着没事的事情，稍微研究了一下玉符，发现玉符中有一股很强大气息，可以随意的发动不弱的攻击后，李辰就没有认真查看过此物。
　　今天，不论是魂族灵王境界武者，看到玉符后的震惊，还是恶龙所说之话，李辰都觉得：陈越给自己的玉符的确有些非同寻常。
　　“和摩罗有联系的玉符？
　　你没骗我吧？”
　　李辰随手一划，拿出玉符轻轻在手中抚摸着，目光却紧盯着恶龙。
　　“你身上有什么东西值得我去骗？
　　再说，我说的话千真万确，你可千万不要不相信。
　　我说这东西和摩罗有关系，肯定就和摩罗有关系。
　　并且，我可以明确的告诉你，你手中的这块玉符，可是开启摩罗府核心地区的钥匙。
　　我这样说你明白吗？”
　　恶龙生怕李辰不行，很是认真的解释道。
　　恶龙的话，倒是让李辰的脸色有些古怪。
　　若是按照恶龙的推理。
　　既然玉符是开启摩罗府核心地带的钥匙，那么师兄陈越将玉符交给自己，到底是无心之举，还是有意为之？
　　若是无心之举，这很难说得通。
　　这块玉佩虽然有一些攻击能力，可并不强悍。
　　李辰若是依靠它来保命，恐怕有些不妥。
　　若是有心之举，陈越肯定料到李辰一定会来到摩罗府中。
　　若是这样，李辰猜测的到：这块玉佩肯定是陈越有意留给自己的，并且，他早就料到自己需要这块玉符。
　　照这样推理下去，陈越的用意到底是什么？
　　难道是希望自己拿着玉符，开启摩罗府核心地带？
　　李辰越想越不明白，越想越没有头绪。
　　倒是一旁的恶龙，看到李辰一头雾水时，随意的一句话，却让李辰恍然大悟。
　　“小子，我知道你现在为你师兄送给你的这块玉符感到疑惑。
　　其实，你用不着这样。
　　想必你也猜得出，你师兄的身份。
　　他可是魂族之人，而且，他能拥有这块玉佩，意味着他自己就和摩罗有着莫大的关系。
　　他既然将玉符交给了你，肯定是需要你去开启摩罗府的核心地带，将里面最重要的东西带回来。”
　　李辰听到这里，觉得恶龙的话，倒是有几分道理。
　　仔细一想，又觉得漏洞百出。
　　“行了，你就别叽叽歪歪的说了。
　　这件事情，还要等我找到摩罗草之后再说。
　　否则，就算我有时间，也不会去你说的那个地方的！”
　　李辰有些头痛的挥挥手，显得有些无奈。
　　眼看五六天时间已经过去，自己想要的摩罗草，一点消息都没有，这可让李辰十分着急。
　　“嘿嘿，小子，若是我帮你找到摩罗草，你是不是答应我去一趟摩罗府的核心地带？”
　　恶龙的目光闪烁不停，神色显得十分诡异。
　　李辰明知道恶龙肯定不会无的放矢，若是自己答应他的话，绝对会中了他的奸计。
　　面对摩罗草的诱惑，李辰又不得不硬着头皮答应下来。
　　“放心，只要你帮我找到摩罗草，我肯定会随你去一趟摩罗府的核心地带！
　　咦？
　　我现在想明白了一个问题。
　　你是不是早就知道摩罗草的位置，只是故意不想告诉我？”
　　李辰似笑非笑的望着恶龙，神色突然变得不善起来。
　　“小子，天地良心。
　　我要是知道的话，早就告诉你了。
　　还会陪着你在到处瞎逛？”
　　恶龙瞪了李辰一眼，愤愤不平起来。
　　“那你是怎么知道摩罗草的位置的？”
　　“你看看你手中的玉符。”
　　经过恶龙的提醒，李辰赫然发现，不知什么时候，自己手中的玉符上，赫然多出了一个醒目的图案，正面画的正是自己梦寐以求的摩罗草。
　　“我问的是怎么找到它？”
　　李辰看了看手中的玉符，再看看神色古怪的恶龙，心中的气不打一处来。
　　仿佛有种被戏耍了的感觉。
　　“小子，你真笨！
　　这块玉符上，以前怎么没有摩罗草的出现？
　　现在摩罗草图案刚出现，这又说明了什么？”
　　恶龙冷笑连连，他的话倒是让李辰恍然大悟。


第198章 如愿以偿
　　“对啊，我怎么就没有想到呢？
　　玉符上一直没有出现过摩罗草，现在却突然间出现了摩罗草的图案。
　　这说明我们距离摩罗草应该很近。
　　这块玉符，应该能够感受到摩罗草的位置才对。
　　不过，这倒是让我想到一个问题。
　　既然这块玉佩是开启摩罗府核心的钥匙。
　　而它上面却有一株摩罗草的图案。
　　那么摩罗草和开启摩罗府核心之间，又有什么联系呢？”
　　李辰的问题，当场让恶龙愣在了原地。
　　“小子，管那么多干嘛？
　　你只要找到了摩罗草，肯定会有其他线索。
　　你若是收拾好了，我们现在就去找吧！”
　　恶龙倒是按耐不住了，催促着李辰赶紧行动。
　　李辰白了一眼焦急的恶龙，赶紧将该带走的东西带走，该丢掉的得东西丢掉之后，和恶龙一起寻找起来。
　　李辰的修为突破到灵王境界之后，精神力也有了大幅度的提升。
　　以他现在的精神力，完全可一个覆盖方圆二三十里的范围。
　　因此，两人寻找摩罗草的效率倒是极高。
　　一个时辰后，顺利找到了摩罗草的生长之处。
　　不过，望着那一大片茂密的摩罗草，李辰和恶龙同时露出一丝疑惑。
　　“没搞错吧？
　　摩罗草怎么这么多？
　　难道这个地方根本，没有人来过？”
　　李辰望着恶龙，有些疑惑的问道。
　　出现在两人面前的摩罗草，足足有数十亩之多，而且，长得十分茂盛。
　　那怕在里面藏着数十头凶猛的妖兽，单用肉眼也无法查看出来。
　　“我怎么知道？
　　这个地方我也是第一次来。
　　好了，别管那么多，我们现在就采摘摩罗草就是！”
　　恶龙大大咧咧的望着李辰，看到李辰微微皱起了眉头，并没有动手采摘摩罗草后，诧异的望着李辰，迈出的脚步突然停了下来。
　　“我说你小子磨蹭什么呢？
　　没找到摩罗草的时候，整天叫嚷着要找摩罗草。
　　现在有大片的摩罗草等着你去采摘，你却装作看不到！
　　你想干什么？”
　　恶龙对李辰十分不满。
　　竟然大声呵斥起来。
　　而现在的李辰，似乎在低头思考着什么，直接将咆哮的恶龙无视。
　　愤愤不平的恶龙，也不再理会李辰，直接自己跑到摩罗草跟前，准备大肆采摘起来。
　　古怪的是，恶龙的手刚碰到一株摩罗草，那株绿油油足有一人高的摩罗草，竟然化作一片星星点点的光霞直接消失。
　　连带着四周数十尺范围内的摩罗草也一并消失，只留下光秃秃的大地。
　　“小子，是不是你在搞鬼？
　　你自己不愿意采摘就算了。
　　瞎捣乱什么？”
　　恶龙还以为摩罗草的消失，是李辰的恶作剧。
　　当他回过头来看到李辰依旧保持着原来的姿势，低头沉思时，似乎才意识到自己冤枉了李辰。
　　“你究竟在想些什么？
　　你是不是早就知道这些摩罗草不能随意被采摘？”
　　恶龙摇摇头，有些无奈的望着李辰，心中很是苦恼。
　　他真希望李辰不要再装深沉，赶紧帮自己解决问题。
　　“我说你这么着急干什么？
　　这些摩罗草长得这般茂盛，肯定有问题。
　　难道你不觉奇怪？
　　单论摩罗草的药用价值，这么大面积的摩罗草，足够灵王境界武者垂涎三尺。
　　这么一大片摩罗草，长在众人的眼皮子底下，难道就没有人发现？
　　根据刚才的情况来看，这里的摩罗草多半被下了禁制。
　　只要有武者前来采摘，禁制就会自动触发，被将武者碰触到的摩罗草，也会直接销毁。
　　你刚才正是碰触到了摩罗草上的禁制，才让摩罗草消失的。”
　　李辰歪着脑袋，一边想，一边说。
　　他根本没有看恶龙一眼，而是望着摩罗草草原的尽头，试图要看出些什么。
　　“我说小子，你这么神神叨叨的干什么？
　　有屁就放。
　　我最反感一句话分成三句话，故意吊人胃口的家伙！”
　　恶龙有些不耐烦了。
　　现在的他，听着李辰的话，越来越糊涂。
　　他的这句话，倒是让李辰很无语。
　　一个本来就废话极多、整天卖关子的家伙，现在倒嫌自己说话不痛快了。
　　“有点耐心行不行？
　　你让我仔细看看再说！”
　　李辰瞪了恶龙一眼，仔细观察着摩罗草。
　　起初，李辰的目光，将整片的摩罗草覆盖，大约一个时辰后，李辰似乎没有看出一点端倪，只好将目光收缩一些，继续观察。
　　这一次，李辰倒是有点收获，露出一丝惊讶。
　　接下来，李辰并没有干看着，而是缓缓的走到摩罗草跟前，轻轻的打出一个手势。
　　那些静静的长在泥土中的摩罗草，在李辰的这个轻盈的手势之下，突然改变了方向，正随着李辰的手势轻轻摇晃。
　　恶龙看到这里，似乎若有所悟。
　　望着李辰的神色也就不再那么焦急起来。
　　李辰也没有对恶龙解释过什么。
　　只是静静的观察摩罗草，偶尔打出几个玄奥的手势。
　　又或者露出一丝古怪的笑意。
　　足足一天之后，李辰终于轻舒了一口气。
　　“怎么样？
　　看出些什么了没有？”
　　恶龙望着回过神来的李辰。
　　焦急的问道。
　　“这里的摩罗草，似乎被人布置下了一个十分古怪的禁制。
　　以我现在的禁制水平，根本无法破除。”
　　李辰淡淡一笑，并没有觉得羞愧，他的这幅神色，当即迎来了恶龙的不满。
　　“我说小子，你浪费了一整天时间，却一无所获。
　　你到底想干什么？”
　　恶龙愤怒的道。
　　李辰白了恶龙一眼，有些事情，那怕是对恶龙，李辰也不愿意说。
　　就像这一天时间内，李辰领悟到了一种玄奥的禁制。
　　难道用来当压箱底秘术的这种保命手段，李辰也要告诉恶龙不成？
　　“安静些。
　　你在瞎嚷嚷什么？
　　我虽然没办法破开这里的禁制，却能顺利的采摘到摩罗草。
　　再说，我需要的摩罗草也不多。”
　　李辰气氛的骂了恶龙一句后，就不在理会恶龙，直接拿出玉符飞速注入了一丝精纯的灵力。
　　嗡！
　　灵力进入玉符之中。
　　发出一声轻鸣。
　　下一刻，玉符上当即有一片淡淡的土灰色光霞飞速激射出来。
　　而后，在空中形成一株巨大的摩罗草图案，图案的大小正好和摩罗草面积相同。
　　也就在这时，这株巨大的摩罗草突然上，飞速落下星星点点的光芒，散落再下方的摩罗草中。
　　有些摩罗草刚一碰触到星星点点的光芒，立刻就灰飞烟灭。
　　有些摩罗草却对这些星星点点的霞光，没有丝毫反应。
　　“小子，你究竟在干什么？”
　　恶龙不解的望着李辰，看到玉符上的散发出来的霞光，将大片的摩罗草摧毁后，显得十分心疼，仿佛在割自己身上的肉一般。
　　“这些摩罗草相互联系，形成一个玄奥的禁制。
　　我依靠玉符中的提示，倒是可以将这个禁制打破。
　　这样的话，自然会让大片的摩罗草消失。
　　我们也只能从这里带走部分摩罗草。
　　或许，这才是对这片摩罗草下禁制的武者的真正意图吧。”
　　李辰随意的解释一句后，就不再多言。
　　此后不久，玉符上终于不再有光霞出现后，李辰随手一招，将玉符收入储物戒后，开始和恶龙采摘摩罗草。
　　这一次，两个人的采摘十分顺利，很快就将残余的摩罗草全部收走。
　　摩罗草的药用价值极高。
　　而且，这里的摩罗草，年份都在数万年、乃至数十万年之上。
　　可以说是灵药中的珍品。
　　那怕这样的一株摩罗草，拿到外面的拍卖场中去买，也能拍出一个惊人的天价来。
　　将数亩大小的摩罗草洗劫一空后，李辰、恶龙心满意足的准备离去。
　　李辰更是高兴的合不拢嘴。
　　为了给熊陌妍凝聚肉身，他自己可是付出了极大的代价。
　　而且，也准备了好多东西。
　　这一次，终于将最后一种灵药——摩罗草，给收集齐全了。
　　等离开了摩罗府，李辰只需要炼制一颗四品的重塑丹，给熊陌妍服下，就可以彻底让她的灵魂，重新拥有肉身。
　　“陌妍，你再委屈几天，等我从摩罗府中离开后，一定帮你炼制重塑丹，重新恢复肉身。
　　到时候，我李辰再也不会让你受到伤害的。”
　　李辰在心中嘀咕一声，暗自发誓道。
　　继续留在这里，已经没有了任何价值，李辰和恶龙两人，也准备离开这里，前往恶龙所说的核心地带。
　　至于恶心地带究竟在什么地方，就连恶龙都不知道。
　　只能根据魂族武者提供的地图，连人慢慢的摸索前行。
　　“你说我们这样，能不能找到核心地带？”
　　李辰有些疑惑的望着恶龙轻声问道。
　　摩罗府中，最南辨别的就是方向。
　　走了数天之后，就连李辰自己也开始变得迷糊起来。
　　“放心吧。
　　至少现在我们走的方向还是对的！”
　　恶龙胸有成竹的道。
　　两人继续前行，大概走了数十里地后，突然同时停住了脚步。
　　“前方竟然有武者正在激烈战斗？
　　难道出现了什么宝物不成？”
　　恶龙皱了皱眉头，心中却显得十分高兴。
　　这些天，所有的好处都被李辰一个人拿了。
　　他也不过是在刚才得到了一些摩罗草而已。
　　若是这一次，前方真的有宝物出现，恶龙肯定不会错过趁火打劫的机会。
　　“哼。
　　想得美！
　　前方有五六名武者，正在打斗，而且我们还必须要过去一趟！”
　　李辰没好气的冷哼一声，心中对这位贪恋宝物的恶龙，鄙视到了极点。
　　“啥？
　　你说前方的战斗，我们必须要参加？
　　瞎搞什么？
　　我可不想当免费的打手。
　　小子，你跑那么快干什么？
　　难道前方打斗的是你的小情人不成？”
　　恶灵望着疾驰而去的李辰，嘴上表现的十分不满，下一刻，却紧追李辰而去。


第199章 再遇故人
　　荒凉的大地上，散发着浓浓的血腥味。
　　三位妖族武者，和对面的五六位魂族武者遥遥对视着。
　　魂族武者倒每一个都神清气闲、精神饱满。
　　虽然他们身上也有伤口，不过是些皮外伤，并不致命。
　　三位妖族武者身上的伤势，却十分严重。
　　尤其是那位穿着暴露本，长得有十分漂亮的妖族女子，肩膀上更是留着一道醒目的大口子，精纯的鲜血，从里面飞速流出，不久裹满了整个衣裙。
　　“余颖姐，你先和高个走吧！
　　我来拦住他们。”
　　站在女子身边的一位丫鬟打扮的妖族女子，看着妖族女子身上那道触目惊心的伤口，不由的倒吸了一口凉气。
　　说话的时候，目光更是不敢往她身上的伤口上看。
　　“是啊，大人。
　　只要你逃走了，我和清秀两人那怕是死了也值得！
　　我们天妖族在北漠妖族中，根本排不上号。
　　可我们北漠天妖族的族人，没有一个是怕死的！”
　　被称作“高个”的妖族男子，神色有些焦急的望着妖族女子，神色显得有些悲凉。
　　他很清楚，若是自己留下来掩护妖族女子离开，绝对没有机会活着离开摩罗府。
　　不过，他心中却没有丝毫的怨恨，那怕让他自己再选择一次，他也会选择留下来掩护妖族女子离开。
　　不为别的，就因为他是天妖族的族人、有着自己的信仰。
　　“别傻了。
　　你看看他们的样子，会让我逃走吗？
　　若是我走了。
　　你们根本坚持不了多久，就会被他们击杀。
　　而我的下场，也比你们好不到那里去。
　　这些家伙，可是魂族的那些老怪，和天魔族的老怪们共同搞出来的试验品。
　　他们的战斗力，已经超越了邪灵。”
　　妖族女子惨淡一笑，她知道今天必死无疑。
　　所以，神色都是变得格外平静。
　　只是，她想着自家小姐临走之前对自己的叮嘱，心中难免有些失落。
　　这位妖族女子自然就是和李辰见过面的余颖了。
　　她身边丫鬟打扮的女子，不用问也能猜得出是青秀此女。
　　“小姐，对不起了。
　　这一次，恐怕余颖会让你失望的！”
　　余颖轻声嘀咕一声，露出一丝决然之色。
　　下一刻，他对着高个妖族和清秀递了个眼神，当即和对面的魂族强者动起手来。
　　三个妖族武者，早就是强弩之末。
　　那怕最后依靠着坚强的战斗意志，以命搏命，也不是灵力充沛、拥有越级挑战的魂族武者的对手。
　　双方交手数个汇合，清秀和高个男子，就被大打成了重伤，情况岌岌可危。
　　余颖虽然还能坚持片刻，也落在了下风。
　　距离死亡，也是近在咫尺。
　　“北漠的妖族？
　　哈哈……
　　等我们跟着大人，将西域的事情解决了，就会去你们北漠走一趟。
　　听说那里有个妖神殿，那个名叫妖神的家伙，更是讨厌的要紧。
　　三番五次的和我们作对。
　　这一次，先解决了你们，等下一次，我们定要将那狗屁的妖神给击杀！”
　　一位魂族武者一边和余颖神清气闲的交手，一边粉刺着北漠赫赫有名的妖神殿。
　　“是吗？
　　就凭你们，还想找妖神殿的麻烦？
　　听说当年妖神殿的客卿长老北漠大人，一招之内将你们那位主人打成了重伤。
　　不知道这么多年过去，你们那位主人的伤势，好的怎么样了？”
　　余颖冷笑连连。
　　对于魂族的事情，她似乎知道的不少。
　　至少他说着的这些事情，知道的人绝对不会超过一双手之数。
　　“你知道的不少啊？
　　看来，我们这一次倒是遇到一条大鱼了。
　　放心，我们不会将你击杀的。
　　留着你带到我们大人面前，让他好好的对你训训话，这样你的价值会更大一些。
　　看你长得这么漂亮，说不定我们大人，会破例留你一条性命，当他的鹿炉鼎。”
　　魂族男子狰狞一笑，手底下的攻击，变得越发凌厉起来。
　　围攻高个和清秀的魂族武者见此，更是毫不留情的狂轰乱炸。
　　不多时，高个就被一位魂族武者当成击毙。
　　而清秀在坚持了数十息后，也扑了高个的后尘。
　　整个战场中，只留下余颖一人，还在和魂族武者苦苦激斗。
　　其实，若非魂族武者突然改变了初衷想要留活口，余颖早就被他击毙了。
　　“你们那位主人，还真的很恶心啊！
　　难道域外天魔，都是令人讨厌。”
　　余颖看到清秀和高个男子相继死去，一种兔死狐悲的伤感，瞬间萦绕在她心头。
　　面对一心要将她活捉的魂族男子，余颖冷笑连连。
　　她已经下定决心，那怕将性命留在这里，也绝不会当俘虏的！
　　“看来，你倒是下定决心，要陪你同伴而去。
　　既然如此，那我就让你称心如意吧！”
　　魂族男子冷笑一声，手上的攻击，突然加快了几分。
　　威力也在此刻提升了数倍。
　　轰！
　　魂族男子，单凭肉身力量打出一拳，一股狂暴的拳劲当场带和无数恐怖的罡风，飞速朝着余颖袭来。
　　一心求死的余颖，根本没有出手的打算，惨淡一笑后，做好了损落的准备。
　　“就要死了吗？
　　只是，有些对不起小姐。”
　　余颖轻叹一声，望着袭来的恐怖拳劲，缓缓闭上了双目。
　　此刻，她的心情十分平静，根本没有一丝波澜。
　　她脑海中呈现的画面，都是以前那种温馨的时刻。
　　这些画面中，有她儿时的回忆；有她带着姐妹在西荒神丹城中的各种回忆……
　　只是当她脑海中的画面，就那么突兀的出现了一位青年的身影时，一种难以形容的情愫，瞬间让她对这个世界有些难以割舍。
　　可惜，魂族武者根本不会给她活着的机会，余颖的死，已经注定。
　　“难道我要死了，你都不能让我的心情平静一些吗？”
　　余颖显得有些苦涩。
　　回忆着他和那位青年相遇的一幕幕，心中更是掀起一片波澜。
　　轰！
　　狂暴的拳劲临近余颖，爆发出一声震耳发聩的爆炸声。
　　奇怪的是，狂暴的拳劲，并没有落在余颖身上，而是被一个白嫩的拳头直接给拦截下来。
　　一位十八九岁的青年，正站在余颖身前，用他并不高大的身体，为余颖撑起了一片安全的天空。
　　这位青年，自然是赶过来帮助余颖的李辰。
　　当恶龙和李辰发现这个地方的打斗之时，李辰就赶忙放出精神力查看。
　　结果，当他看清楚被困的妖族时余颖后，没有丝毫犹豫，赶紧赶了过来。
　　就算是这样，他也来的晚了一步，清秀和高个已经被魂族武者击杀。
　　而余颖本人，也即将死去。
　　“你怎么会在这里？”
　　李辰没有理会那些魂族武者，而是转身将摇摇欲坠的余颖辅住，赶忙往她嘴中塞了一口疗伤丹药，并催动灵力，帮助她赶紧炼化。
　　“你都能来，为何我就不能来？
　　你怎么会在这里？”
　　丹药的效果十分好。
　　数息之后，余颖的伤势就以肉眼可见的速度恢复起来。
　　余颖的精神，也比刚才好了很多。
　　听到李辰的问话后，竟然淡笑一声，反问李辰。
　　只是余颖望着李辰的神色有些复杂。
　　临死之前满脑子都是李辰的身影，现在看到李辰后，却是一脸的平静李辰没有回答余颖，也淡淡一笑后，神色不善的望着围攻余颖的魂族强者。
　　这些家伙身上散发出来的气息，和李辰不久前击毙的那六位武者身上，散发出来的气息几乎一模一样。
　　看来，这些家伙，也是魂族拍出来的精锐力量了。
　　“小子，你究竟是谁？
　　我劝你不要多管闲事。
　　我们可是东魂府的人！”
　　看到李辰神色不善的望了过来，刚才和余颖激斗的魂族武者，有些忌惮的望着李辰，咋咋呼呼。
　　“就你们这些家伙，也敢和我叫板？
　　不久前，我一个人就收拾了六个和你们一样的家伙。
　　难道你们也想扑他们的后尘吗？”
　　李辰冷笑一声，并没有动手的意思。
　　而是风轻云淡的望着魂族男子，神色中有杀意飞速涌动。
　　“你……
　　难道‘南魂府六天王’就是死在你的手中？”
　　魂族男子一惊，瞳孔猛地一缩，神色变得极为难看。
　　站在身边的数位魂族武者，更是瞬间警惕无比，目光全都集中在李辰身上。
　　魂族男子起初还有些不相信。
　　当他飞速拿出一道小巧的令牌，注入一丝灵力，飞速在李辰眼前一晃时，李辰身上却有一股淡淡的血红色霞光浮现后，魂族男子的脸色，当场变得十分难看起来。
　　“快撤！”
　　魂族男子大惊。
　　大声提醒同伴的同时，自己率先逃窜起来。
　　眨眼间，数位魂族武者，就变成了丧家之犬。
　　李辰也没有追击的意思，而是望着自己身上散发出来的血红色光霞露出一丝疑惑之色。
　　“小子，你不用惊讶。
　　你体内有龙灵源血。
　　而龙灵源血吸收了别的武者的精血后，也不能在短时间内将其消化，所以，你体内还是有部分其他武者的精血。
　　这些东魂府的武者，能够利用特殊的令牌，查看到自己同伴体内的精血，根本没什么难处。
　　放心，这些精血，只需要龙灵源血继续吸收一段时间，就会自动消失。”
　　恶龙淡淡一笑，倒是和颜悦色的解释道。
　　李辰虽然点点头，可是，他的心中，却不这想。
　　他总觉得身上突然亮起的这些血红色霞光中，绝对有问题。
　　至于是什么问题，李辰倒是一时没有看出来。
　　惊走了魂族武者。
　　草草将清秀和高个的尸体处理后，李辰三人就赶紧离开了。
　　等三人下次出现时，已经是在两天之后。
　　“休息一会吧，魂族就算想要找你麻烦，以他们的速度，也需要一天时间呢！”
　　恶龙突然停止了前行，建议道。
　　“嗯，也是。
　　余颖姐，你的伤势怎么样了？”
　　李辰答应一声，望着余颖问道。
　　“放心吧，我的伤势只是一些皮外伤。
　　对我们妖族来说，根本不算什么。
　　小辰，你为什么会出现在摩罗府中？
　　难道也是为了寻找摩罗的那些玉简而来的？”
　　余颖望着李辰，惊讶的询问道。
　　“摩罗的玉简？
　　难道是和天阙金页有关的那些玉简？”
　　李辰吃惊的望着余颖，被她的话，愣是吓了一跳。
　　作为天阙金页的主人，摩罗记载着天阙金页秘密的玉简，对李辰的重要性不言而喻。
　　若是这么多人都是为了抢夺摩罗玉简而来，李辰想要得手，恐怕难度不小。


第200章 惊变与天相
　　“小辰，看来你真的是为了摩罗玉简而来。
　　若是如此，我们的目的相同，倒不如一起行动吧！”
　　余颖望着李辰，神色中露出一丝期待之色。
　　能够跟着李辰这位轻易斩杀灵王五重家伙，绝对能有很大的活命机会。
　　而且，得到摩罗古玉的机会，也会大大增加。
　　“行。
　　不过，你能说说摩罗玉简和摩罗古玉的情况吗？”
　　李辰爽快的答应下来。
　　对于他提出的问题，倒是让余颖露出一丝古怪的笑容。
　　让李辰的脸色当即变得尴尬起来。
　　而恶龙见此，却在一旁幸灾乐祸的偷笑起来。
　　“难道你作为天阙金页的主人，竟然不知道摩罗古玉和摩罗玉简之间的事情？
　　算了，还是我给你说吧！”
　　余颖淡淡一笑，赶紧提李辰解释起来。
　　通过余颖的耐心解释，李辰倒是将有关摩罗古玉和摩罗玉简的事情，了解了个大概。
　　摩罗古玉也叫作圣皇古玉。
　　是开启摩罗存放有关天阙金页奥秘玉简的钥匙。
　　摩罗玉简，是记载着天阙金页秘闻的玉简。
　　据说，摩罗为了不上这些玉简流落到歹人手中，特意将开启阵法禁止的摩罗古玉，分成了四块，分别留给了自己的四位后人。
　　经过这多年的传承，虽然玉符几经人手，始终保留了下来。
　　最终，却落到了魂族东、南、西、北，四座魂府之中这个消息不胫而走，被域外天魔的一位强者知道后，他真身降临魂族，并以各种手段或威胁、或利诱，仅仅数年时间，不仅从东、南、北三座魂府手中得到了玉符，而且，还顺带着让这三座魂府中的武者，彻底归顺了域外天魔。
　　只有一身傲气、遵从祖训的西魂府府主，誓死不从。
　　不肯将祖上流传下来的玉符，交给域外天魔。
　　迫于各种威胁，域外天魔不能亲自动手，他只能利用东、南、北三座魂府的力量，不停的给西魂府施加压力。
　　不料，西魂府在府主的带领下顽强抵抗，誓死不从。
　　接连数十年的战斗中，那怕自己的大块领地，被其余三座魂府占领，也没有交出自己手中的那块玉符。
　　可笑的是，数十年前，作为西魂府少主的西魂府府主的大儿子，竟然背叛了整个魂府。
　　一夜之间击杀了自己的父母、族人，带着祖上流传下来的玉符，投靠了域外天魔，成了域外天魔的忠实走狗。
　　自此自后，西魂府荡然无从。
　　而最后一块玉符，也终于落到了域外天魔手中。
　　为了验证投靠自己的西魂府少主，带给自己的玉符，究竟是真是假。
　　域外天魔趁着摩罗府开启之际，特意派出西魂府少主来过摩罗府一趟，并且，手持四块完整的玉符，开启了，摩罗府的核心地带，从里面带走了部分记载着天阙金页信息的玉简。
　　这份功劳，当场让域外天魔对他信任有加，并帮助西魂府少主，年纪轻轻就成为一名十分强大的武者。
　　听完余颖的讲述，李辰的脸色突然变得凝重起来。
　　根据这段时间自己得到的各种情报，李辰已经知道西魂府的少主，就是师兄陈越的亲哥哥绿竹。
　　若是如此，也难怪陈越见到绿竹后，会有那么浓郁的杀意。
　　“不好！”
　　李辰突然想到了什么，当场变得愁眉苦脸起来。
　　甚至，暗道一声不好！
　　“小辰，你到底怎么了？”
　　余颖惊讶的望着李辰，为何他突然道出一声“不好”。
　　难道这次的事情，会有变故不成？
　　“我不是这个意思。
　　而是你的话让我想起了一些事情。
　　看来，摩罗府关闭之后，我需要尽快离开。
　　但愿我能赶得上！”
　　李辰没有详细说什么。
　　但是，想起师兄陈越和绿竹两人之间的约定时，李辰的神色当场变得十分难看。
　　若是事情真的像余颖说的那样。
　　那么，这两兄弟之间的仇恨，根本没有调和的余地。
　　到时候，陈越和绿竹之间，肯定会有一场你死我活的大战。
　　李辰可不想自己的师兄，被那个六亲不认、只知道为自己谋利的家伙击杀。
　　“好了，你现在想那些没用的事情干什么？
　　还是想想接下来的行动吧！”
　　恶龙打断了李辰的忧虑，让李辰的思绪倒是稍微平静了一些。
　　“对，我们的确该商量一些下一步的行动计划。
　　若是余颖的情报没有错误的话。
　　魂族派出这么多强者前来摩罗府，肯定就是为了摩罗古玉。
　　那么，我们也必须要采取行动，那怕不能得到玉简和摩罗古玉，也不能让魂族的那些家伙得到。”
　　李辰点点头，说出了自己的想法。
　　余颖和恶龙也纷纷点头，表示理应如此。
　　“若是这样，我倒是可以联系一些其他的妖族。
　　我们妖族这一次进入摩罗府中的武者，总共有一百多人。
　　除了被击杀的之外，还有五十多位灵王五重的武者活着，若是我们将他们召集在一起，成功率应该大上不少！”
　　余颖沉思了片刻，建议道。
　　“倒是一个好办法！
　　只是摩罗府这么大，想要将他们全部集合在一起，也需要很长时间啊！
　　我怕时间上恐怕来不及。”
　　李辰担忧的道。
　　“放心，我们妖族在出发之前早就料到会有这样的事情发生。
　　而且，北漠大人对这一次的摩罗府开启，也十分重视。
　　只要我发出求救信号，那些家伙，肯定会在短时间内赶过来，助我们一臂之力！”
　　余颖胸有成竹的解释道。
　　“若是如此，那你赶紧行动吧。
　　我在捉摸一下详细的行动方案！”
　　李辰点点头，示意余颖去忙，自己却坐在地上，认真思考起来。
　　砰砰砰！
　　随着三道鲜亮的红色光霞，飞速在数十丈的高空中爆炸开来。
　　反是在摩罗府中的妖族武者，神色当即变得凝重起来。
　　无论他们以前有多显赫的身份、有多么的桀骜不驯，面对三道升空的求救信号，他们也飞速的朝着信号发出的地方赶了过来。
　　大约一天后，足有三四十位妖族武者，就出现在李辰面前。
　　妖族的这种行动速度，连李辰都有些瞠目结舌。
　　“小辰，想的怎么样了？
　　我们这就出发吧！”
　　余颖将事情的简单情况说了一下后，妖族武者纷纷表示愿意跟随余颖一起前往摩罗府的核心地带。
　　不过，当妖族武者，看到身份尊贵的余颖，竟然以一位人族青年为主的样子后，有很多妖族，当即流露出对李辰的不满。
　　“事不宜迟。
　　我们现在就出发！
　　这样吧。
　　我和恶龙在前面探路。
　　你们跟着我们前行就是！”
　　李辰看到妖族那些神色不善的眼神，淡淡一笑后，并未将其放在心上。
　　余颖没有丝毫的反对，点点头，立刻答应下来。
　　正当众人前往摩罗府的核心地带时，一道数千丈高的红色光霞，突然窜上了高空。
　　刹那间，整个大地都被染成了一片血红色。
　　而后，这一道数千丈的红色霞光，飞速散开，形成一片连绵数百万里的红色光霞，飞速的占领了整个天空。
　　一股血腥的味道，当场从血红色霞光上散发出来，不多时，就充满了整个摩罗府。
　　望着眼前的景象，众人的神色，不由的凝重起来。
　　甚至，有些妖族武者，已经开始高度戒备。
　　生怕自己遭到敌人偷袭。
　　在红色光霞升空的瞬间，李辰的脸色微微一变。
　　只是他掩饰的极好，才没有被当场察觉。
　　原来，红色光霞出现的那一刻，他体内的龙灵源血，突然变得急躁不安起来。
　　甚至，流露出反噬李辰体内的精血迹象。
　　要不是李辰立刻运转《造化神诀》进行压制，恐怕龙灵源血就会让李辰变成一具干尸。
　　“这是怎么回事？”
　　李辰强行压制住内心的惊慌，目光在恶龙以及妖族武者脸上悄悄扫过，发现其他人身上并没有任何异常发生后，脸上变得更加难看起来。
　　也就在此后不久，生气血红色霞光的地方，突然发出一声恐怖的爆炸声。
　　一座孤零零的散发着恐怖威势的孤峰，突然被一股强横的力量直接推上了半空中。
　　其上滚落下来的碎石，竟然变成一只只乌黑的乌鸦，遮天蔽日的飞翔起来。
　　那密集的翅膀，接连在一起，形成一片数万亩大小的黑云，试图将天空中的血红色霞光直接给力开来。
　　可惜，这一次血红色霞光波及的范围十分广漠，仅凭这些乌鸦，根本无济于事。
　　古怪的是，一股强横而诡异的精神力，猛然间从孤峰上爆发，如万千触手，紧追着乌鸦不放。
　　眨眼间，大片的乌鸦，就被这这股诡异的精神力摧毁了大半。
　　望着这一幕，不论是妖族武者，还是李辰恶龙。
　　全都露出一丝惊慌之色。
　　更加让众人不解的是，在这些异象发生的时候，天空中突然出现了几行由蝌蚪文写成的文字。
　　残阳如血照大地，孤峰耸立震诸邪。
　　万千壮士埋忠骨，换取平安太平世。
　　这些文字散发着刺眼的光芒，像一团烈焰，试图将天空中的异象全部遮掩。
　　可惜，无论是这一次出现的精神力，还是覆盖了数百万里的血红色霞光，都是前所未有的强大。
　　那些奇怪的蝌蚪文，虽然有些克制它们的功效，效果却差强人意。
　　李辰抬头望着天空中的那些血红色霞光，目光突然变得冷漠起来。
　　下一瞬，他的脸上变得十分冰寒，恐怖的杀意随之从他身上散发出来。


第201章 风云起
　　顺着李辰的目光望去。
　　血红色的天空中，有无数人族亡魂浮现。
　　这些亡魂大概刚死去不久，竟然还有意思意识，在血红色的光霞中不停的挣扎。
　　这些亡魂中，有嗷嗷待哺的婴孩、有年轻力壮的青年、有病入膏育的老人、有修为达到灵王境界的武者、有流落在街头的乞丐……
　　不论他们身前是何等身份，眨眼间，就被天空中突然出现的这一片血红色霞光收走了灵魂。
　　看到密密麻麻的灵魂虚影，痛苦的呈现在天空中的血红色霞光中，李辰的双目也逐渐变得血红起来。
　　一股无由的愤怒和浓郁的杀意，飞速从李辰身上爆发。
　　“这些畜生，竟然拿我们西荒人族进行血祭！
　　既然如此，那我李辰绝对不会让你们顺利完成！”
　　李辰暴怒，体内灵力疯狂运转，准备对天空中的血红色光芒，进行猛烈攻击。
　　却不知，就在覆盖了数百万里的血红色光霞出现的瞬间。
　　北漠妖神殿中的一座幽静的宫殿中，一位白发老者们然睁开了双目，望向遥远的天际，露出一丝凝重之色。
　　片刻后，老者发出一声叹息，神色中尽是感慨和担忧。
　　“这些畜生，当了这么多年的老鼠，今天终于要露面了吗？
　　若是如此，天地之间，肯定又要发生异常残酷的战争了。
　　不过，我妖神殿立于大千世界万余年，怎么会惧怕这些畜生。
　　哈哈……
　　老夫很期待啊！”
　　红色光霞出现的瞬间，不仅北漠妖神殿有人察觉到了不妙，西荒神丹族的一处密室中，一位打坐的老者，也当即神色凝重起来。
　　“那老东西沉寂了那么多年，终于开始行动了吗？
　　想当初，他是何等强大，一声暴喝三位灵皇境界武者。
　　若是，让他的计谋得逞，他的修为将会更加强大。
　　看来我得出手阻止他才行！”
　　若是李辰在，肯定对这位老者不会陌生。
　　这位老者正是他的师祖、人皇的师父。
　　就在老者神色凝重之时，他突然皱起了眉头，对着密室外轻声道：“进来吧。
　　我知道你会来的。”
　　片刻后，密室的大门打开，人皇和剑皇两人走了进来。
　　他们神色凝重的望着老者，面露愁容。
　　“你们两人难道早就想好了？
　　想当年，没有北漠出手，恐怕你们的小命早就没了。”
　　老者望着剑皇和人皇，神色凝重的闻道。
　　“师尊，都什么时候了，你还有心思在这里开玩笑？
　　这老家伙，早就想好了。
　　而且，我们这次回来，就是想带走古剑族的那柄古剑。
　　我们想趁着自己还有点能力的时候，尽可能的多做点事情。
　　那怕失败了，总比什么都不做要好。”
　　人皇不满的瞪了老者一眼，随后声音低沉道。
　　“看来，不用我这糟老头多说什么了。
　　既然如此，那我就帮你们一臂之力吧！
　　古剑族的那把古剑，虽然能够对付那我老东西，却不见得真的能够成功。
　　将我的这一滴精血融入之后，古剑族的那把古剑，就会在关键时刻，爆发出恐怖的攻击之力。
　　不过，这一战后，恐怕那把古剑，也只能当摆设了！”
　　老者望着人皇，随手一弹，就将一滴金色的精血抛给了人皇。
　　人皇大喜，小心翼翼的将精血收起后，又和老者闲谈了几乎，赶紧和剑皇离开。
　　不过，就在他们闲聊之时，西荒的一处足有数千人之多的小村落，突然被天空中落下的一束血红色光霞击中。
　　刹那间，数千人之多的小村落，当场被一股强横的力量，化成一片废墟。
　　数千族人，无一生还，全部惨死。
　　而他们的灵魂也在此刻，随着红色光霞一起，落入了天空中的血红色光芒之中。
　　这样的事情，还在西荒不断的上演，凡是西荒有人的地方，都会有红色光霞降临。
　　唯独三皇城中，平安无事。
　　那些红色光霞来临之际，却被三皇院和一批修为强大的武者联手击退了。
　　那怕是这样，整个三皇城中，都是人心惶惶、不可终日。
　　天空中的红色光霞飞速落下，数不清的人族族人，纷纷损落。
　　仅仅数息时间，足有上万人当场丧命。
　　他们的灵魂也被红色光霞带到了天空中的红色光芒之中。
　　数十息后，西荒有一柄古剑凌空升起。
　　一老者手持巨剑，站在天穹之下，抬头仰望被血红色霞光笼罩的天空，发出一声凄凉的怒吼。
　　下一瞬，他手中的古剑上，突然传来了一声轻鸣的剑鸣声。
　　那古剑仿佛和他心神相连，感知到持剑之人的心情之后，也变得悲鸣起来。
　　于此同时，古剑之上，光华缭绕、剑芒横生、剑气荡漾、剑意激昂。
　　凌空而立的巨剑在老者暴怒的一挥之下，猛然绽放出一道十分犀利的剑气和一道长达数万丈的剑芒。
　　那银灰色的几乎凝实的剑芒，带着冰寒的刚铁气息，爆发瞬间，无数空间当场塌陷。
　　变成数不清的空间裂缝，到处游荡。
　　少顷，天空中的剑芒就和那片蔓延了数百外里的血红色光霞，硬碰在一起。
　　只听到一声“咔嚓”声传来，银灰色剑芒连带着恐怖的剑气和剑意，爆发出一股十分强横的力量，硬生生将血红色光霞斩开了一道四五里长的缺口。
　　霎时，狂暴的剑气和爆发的剑芒、以及强盛的剑意，同时在血红色光霞中涌动，爆发出一波又一波的恐怖攻击，试图将天空中的血红色光芒击退。
　　看到这里，老者的脸色突然变得前所未有的凝重。
　　他手中的巨剑飞速一抖，左手也在此时飞速一样，当即有一滴精纯的金色鲜血洒落在凌空而立的巨剑之上。
　　嗡！
　　鲜血瞬间就被巨剑吸收，发出一声欢快的剑鸣声。
　　剑身上，立刻有无数氤氲轻轻荡漾。
　　刺眼的银灰色光霞，当场变成了一波碧蓝的光芒，随之从巨剑上爆发。
　　老者见此，暴喝一声，全身灵力疯狂灌入巨剑之中。
　　霎时，天空中乌云密布，电闪雷鸣，方圆数十万里的天地灵力当场朝着他手中的利剑汇聚而来。
　　于此同时，一股强大的剑意，弥漫在天地之间，当场将方圆数百万里的天空笼罩。
　　那些诡异的血红色光霞，也在此刻变得暗淡了几分。
　　“杀！”
　　老者的声音响亮而狂野，那是他的心愿，也是数亿人族族人的心声。
　　所以，这一剑的威力十分恐怖。
　　剑气在数百万里的空中荡漾，巨剑上爆发的强势剑芒，像一杆数十里长的长矛，飞速掠过天空，直接朝着红色光霞发出的地方暴掠而却。
　　剑芒所过之处，无数红色光霞纷纷溃散，被遮盖了大半天的天空，终于恢复了原样。
　　可惜，这道剑芒终究能量有限，还是未能彻底将红色光霞全部斩落。
　　距离红色光霞的源头还有数十万里之遥的时候，剑芒终于耗尽了最后一丝能量，悄然消失在众人的视线之中。
　　“老伙计，你很不错了。
　　那怕今天是我催动此剑，也不会发出这等威力的攻击！”
　　不知什么时候，人皇突然来到老者身边，拍着老者的肩膀轻声安慰道。
　　不用问，这位敢于对着数百万里的红色光霞出手的老者，正是剑皇莫愁剑。
　　“嘿，你可是人帝！
　　若是我的这一剑之威，比你催动的还要强大，那我应该是什么修为呢？”
　　剑皇嘿嘿一笑，拍了拍人皇的肩膀，将手中古剑收起，脸上露出一丝满意的微笑。
　　“走吧。
　　我们今天就和那老东西斗上一场。
　　看看这么多年过去，是我们进步了，还是他退步了？”
　　人皇望着剑皇，眼中有浓郁的战意悄然升起。
　　看到，他们要对付的家伙，绝非普通武者。
　　“人皇，你这家伙从来就没有一句话中听。
　　不过，今天这句‘是他退不了、还是我们进步了’说的相当好。
　　哈哈……”剑皇大笑三声，随手撕裂空间，消失在西荒。
　　就在剑皇手持古剑，将天空中的血红色光霞破去大半的时候，魂族一处神秘的宫殿中，一位白发苍苍、老态龙钟的老者，突然喷出了一口精血。
　　原本苍老的脸色，当场变得更加苍白。
　　“是谁这么大胆？
　　竟然在老夫血祭的时候发动攻击？
　　咦？
　　这人身上的气息有些熟悉。
　　看到，这个家伙当年被我一声暴喝重伤之后，还是没长记性啊。
　　今天竟然敢拿着诛魔古剑来阻挡老夫的血祭。
　　哼，真是不知天高地厚。
　　可惜，今天这件事，完全不像他们想象的那样啊！
　　想当年，那三个不知天高地厚的家伙，联手对付老夫。
　　被老夫一声喝成重伤之后，要不是被那位北漠所救，恐怕早就变成了一堆白骨。
　　而人族的那些家伙，还以为我在和北漠的战斗中受了伤，才蛰伏这么多年。
　　其实，他们那里知道老夫究竟在做些什么事情？
　　绿竹已经替老夫带出来了部分摩罗玉简。
　　只要郭玉那小子这一次不失手，将剩余的摩罗玉简带出来，那么，老夫就可以完全参悟透天阙金页的秘密。
　　到时候，那怕天阙金页的主人，修为达到了至高无上的境界，也将不再是老夫的对手！
　　哈哈……”白发老者狂笑一声，整座宫殿都在他的笑声下颤抖。
　　也就在此刻，出现在摩罗府上空的那片残余霞光，突然被一张神秘黑纸，瞬间溃散。
　　白发老者，在血红色霞光消失的瞬间，接连喷出数口精血后，才强行将体内的反噬压制下来。
　　看来，这一次，白发老者肯定是真的受伤了。


第202章 怒
　　时间回到李辰愤怒的前一刻。
　　望着头顶数百万里的血红色霞光，看到无数的人族族人，被人活活血祭。
　　李辰心中的怒火，再也无法压制。
　　那怕这些人，和李辰没有丝毫的关系，看到他们平白无故的被人拿来血祭，李辰还是有些于心不忍。
　　“畜生！”
　　李辰爆一句粗口，全身灵力狂涌。
　　霎时、极致烈焰奥义、葵水奥义、龙灵源血……
　　凡是李辰能够施展的手段，都在瞬间被李辰用了出来。
　　不停的轰击在头顶的血红色光霞之中。
　　轰轰轰！
　　天空中传来一阵恐怖的爆炸声，那强横的攻击，瞬间摧毁了数千丈范围的虚空，却没能对天空中的血红色光霞，造成任何威胁。
　　这一刻，一股难以形容的挫败感，当即让李辰心头滴血。
　　“修为到了灵王境界，依旧是蝼蚁啊！”
　　李辰苦恼的感慨一声，恨不得立刻将自己的修为，变得无比强大，立马将天空中的血红色光霞彻底摧毁。
　　“小辰，你冷静一些。
　　这可是域外天魔大能，才能施展的血祭之术。
　　根本不是我们这些灵王境界的武者，能够摧毁的！
　　再说，这次血祭的祭坛，似乎被人建立在摩罗府中。
　　而且，距离我们所在之地不远。
　　只要我们将其摧毁了，肯定能够阻止血祭的。”
　　看到李辰眼中深深的失落、不甘、无奈。
　　余颖抿了抿嘴唇，神色变得复杂起来。
　　她也不知道该怎么劝说李辰，也理解李辰此刻的心情。
　　必定，现在用来血祭的可全都是西荒人族族人。
　　而且，有件事她还没有对李辰说，是怕打击李辰的信心。
　　域外天魔的血祭之术，一旦施展成功，那么，施展血祭术的域外天魔，将会变得更加强大。
　　凡是在途中出手阻止他血祭的武者，都会在事后，遭到他们的疯狂报复。
　　“余颖，我李辰很少求人。
　　现在，我李辰求你一件事。
　　请你带和这些妖族兄弟，继续前行，寻找拿出血祭祭坛。
　　我在这里继续和这片血红色光霞战斗。
　　那怕我李辰死了，也不能眼睁睁的看着西荒人族，变成血祭的血食！”
　　李辰身上凝重的望着余颖，心智变得异常坚定起来。
　　眼下，李辰已经做好了破釜沉舟的准备。
　　那怕这一次，搭上自己的性命，他也要出手。
　　在这个人族危亡的紧要时候，李辰作为人族的一员，那怕他平时，不关注与他毫无关系的人族族人的性命，现在，他也不能眼睁睁的看着天魔族用人族武者来当血食，进行残酷的血祭。
　　“你……
　　小心一些！
　　出发！”
　　余颖眼中的神色变得惆怅起来，安慰李辰一声后，当机立断， 带着四五十位妖族的灵王境界强者，寻找远处的祭坛。
　　李辰目送众人远去之后，目光突然落在了恶龙身上。
　　“我不管你是什么来历，也不想知道你是什么身份。
　　我只需要你现在不要打扰我。
　　否则，那怕我拼着一死，也要不会让你好看！”
　　李辰说这些话的时候，神色变得十分郑重。
　　而且，恶龙也看得出，李辰此话并不是简单的威胁。
　　若是他真的做出阻止李辰的举动来，那么，他和李辰之间，绝对会变成不死不休的敌人。
　　“我说小子，你疯了？
　　我们之间，虽然连朋友都算不上。
　　我也知道你时刻对我有提防之心。
　　眼下我们可是一根绳上的蚂蚱。
　　你若是死了，谁陪我去摩罗府的核心地带，寻找我所需要的东西？”
　　恶龙怒吼一声，声若惊雷。
　　看得出，他在此刻也没有开玩笑。
　　更何况，他说的是事实。
　　他需要的东西，除了李辰这位天阙金页之主之外，恐怕没人能能够帮他了。
　　顿了顿，恶龙接着道：“再说，你小子阳寿未尽，怎么可能死去？
　　放手去做吧。
　　我会帮你一把！”
　　恶龙对着李辰，点点头，就不在多言。
　　李辰也没有多说，心念一动，直接联系到了丹田中的天阙金页。
　　嗡！
　　一片璀璨的霞光猛然间从天阙金页上爆发。
　　刹那间，原本安安静静的沉寂在丹田中的天阙金页，竟然飞速消失。
　　下一瞬，天阙金页直接出现在李辰头顶，变成一片数丈大小的黑色纸片，静静的悬浮着。
　　李辰凌厉的目光，在黑色纸片上一扫，体内的灵力飞速注入其中。
　　眨眼间，这一张数丈大小的黑色纸片上，就发出一阵轻鸣。
　　霎时，原本数丈大小黑纸片，突然急速扩张。
　　不多时，就变成一张数千丈大小的黑色夜空。
　　当场将李辰头顶的血红色光霞遮住了大半。
　　更让人吃惊的是，天空中的血红色光霞，竟然在黑色纸片飞速变大的过程中，首次露出一丝畏惧。
　　甚至，一些稀薄的血红色光芒，在黑色纸片上散发出来的一股神秘力量下，竟然消失的无影无踪。
　　“杀！”
　　李辰暴喝一声，将心底的愤怒全部发泄出来。
　　丹田中的灵力，更是不要命的催动起来，不停地注入到头顶，夜色般的黑纸之中。
　　一股古朴、沧桑、强大、震撼、圣洁、高贵的气息，猛然将从天阙金页上散发出来，并飞速扩散。
　　仅仅数息时间，这股气息就将数百万里的血红色光霞，全部笼罩。
　　并让血红色光霞变得不再那么强大。
　　古怪的是，这股气息的存在，只有李辰自己感受的到。
　　其他武者，根本无法察觉。
　　那怕是灵皇、灵帝，甚至更高级别的武者都无法察觉。
　　杀！
　　李辰再次暴喝一声，愤怒的双目，变得血红起来。
　　整个人就像一只疯狂的野兽，站在苍原之中，愤怒的仰天怒吼。
　　一股无法形容的豪壮、悲愤之气，当场从李辰身上爆发。
　　瞬间让数十里范围内的一切，都被这股气息感染。
　　仅仅数息时间，凡是在李辰情绪感染下的空间中，一切都变得愤怒、豪壮起来。
　　两种不同悲壮情绪，瞬间引起共鸣，变成一种数不清楚的强大力量，飞速蔓延。
　　恶龙望着这一幕，那颗平静的心，不由的轻轻一颤。
　　他仿佛想起了很多年前，自己曾跟随着某人，也经历了和这一幕相同的情况。
　　当时，他的眼前已经血流成河、倒在他身后的尸体，早已堆积如山。
　　那人就那样悲壮的站在天地之间，不停的挥动着手中的利剑，将数千万天魔大军，牢牢的阻挡在自己身前……
　　想到这里，恶龙心中不由的升起一丝异样的感觉来。
　　“绝对不能再让这一幕重新上演。
　　绝对不能！”
　　恶龙轻声嘀咕一声，望着眼前的李辰，露出一抹坚定之色。
　　下一刻，恶龙手掌一番，直接将自己体内的灵力，不断的输入道李辰体内，帮助他催动头顶的天阙金页。
　　也就在这时，西荒方向终于传来了异动。
　　一柄古剑升空。
　　爆发出刺眼的银灰色剑芒。
　　随着它一剑斩出，数百万里之外的红色光霞，当场被它强势的剑芒，撕裂了一道大口子。
　　像武者身上致命的伤痕，十分醒目。
　　而后，古剑再次斩出一剑，天空中的红色光霞，像倒下的多米诺骨牌一般飞速消失。
　　数息之间，除了摩罗府上空的仅有的数万里血红色光霞之外，再也没有丝毫血红色光霞，出现在其他地方。
　　“这是诛魔古剑……
　　哈哈……
　　这是诛魔古剑。
　　有人强行催动了诛魔古剑。
　　小子，你此刻不动手，再等什么？”
　　恶龙望着两剑，就摧毁了天空中的红色光霞的古剑，当场狂笑不止。
　　李辰闻言，全身杀意大盛。
　　白皙的手指，对着头顶夜空般的黑纸飞速一点。
　　只听到一声嗡嗡作响的轻鸣声过后。
　　数千丈大小的黑纸上，爆发出一片璀璨的霞光。
　　那璀璨霞光光芒万丈、气势如虹。
　　好似万千利剑齐出、又好像无数金针齐射。
　　霎时，残余的数十万里血红色光霞，在璀璨霞光的攻击之下，当场溃散。
　　不多时，就将摩罗府上空的血红色光霞，彻底摧毁。
　　其后，那些强横而强势的璀璨霞光，并没有急速回到黑纸之中，反而在数万丈高的空中，飞速凝聚在一起，发出一声凄厉的悲鸣声之后，轰的一下炸裂开来。
　　一股强悍的力量立刻爆发，并以极快的速度向数十万里之外的魂族激射而去。
　　霎时，原本距离出现红色光柱的那片大地上，当场被一股诡异而强大的力量夷为平地。
　　而距离摩罗府数十万里之遥的魂族中，一位正在狂笑的白发老者，当场被一股诡异的力量击中，接连喷出数口精血后，才勉强将体内的伤势压制住。
　　嗡！
　　天阙金页犹如漆黑的夜空，在李辰头顶悬浮着。
　　其上散发出来的璀璨霞光，早就消失的一干二净。
　　只是，那数千丈大小的黑纸，却在此刻不停的吸收着天地之间的一股诡异力量，并不断的传输到李辰体内。
　　这股力量刚刚进入李辰干枯的丹田，瞬间就让李辰丹田内的灵力变得充盈起来。
　　于此同时，李辰的修为，也在此刻不停地增加。
　　这一刻，不仅李辰的肉身变得越来越强悍、甚至连他的精神力也在不断地提升，不久，就顺利的达到了精神力七层的水平。
　　被李辰释放出来的葵水奥义、极致烈焰奥义、龙灵源血，也在这股诡异力量的作用下，不停的散发出古怪的光霞。
　　似乎在进行自我进化。
　　“这是天阙金页的反哺？”
　　恶龙望着气息越来越强大的李辰，脸上露出一丝震惊之色。
　　也就在这时，摩罗府中，突然出来了一生恐怖的爆炸声。
　　一座孤峰猛然之间升空而且，眨眼间，爆炸开来。
　　其上的山石，瞬间碎裂成无数，不停的洒落。
　　一股强横的精神力，猛然之间从孤峰底下爆发而出，瞬间将大地撕裂一道数千丈深的壕沟。
　　“哈哈……
　　老夫终于出来了！
　　摩罗老儿，这么多年了，你能耐我何啊！”
　　一阵狂笑声传遍了整个摩罗府，原本平静的地面，也在此刻突然不停的颤抖着，不定的翻滚着，似乎有东西要从底下出来一样。
　　恶龙当场被这一声狂笑声吓得魂飞魄散，甚至，望着那些不停翻滚的地面，露出一丝后怕之色。
　　“这么多年了，难道那老东西还没有死？
　　若是如此，我这一次，不就白来了？”


第203章 灵王四重
　　李辰自然不清楚恶龙心中所想，现在的他，只感觉到自己的身体，变得越来越强大。
　　无论是修为还是身体强度，甚至是精神力，都在飞速增强。
　　刚才，李辰面对天空中的血红色光霞，产生一种无力感，这让他更加觉得自己的渺小。
　　现在，有机会能让自己变得更加强大，李辰自然不会放弃这个机会。
　　呼！
　　李辰彻底放开心神，让神秘黑纸上的古怪气息，飞速进入自己体内，不断的强化着自己的身体，提升着自己的修为。
　　不多时，李辰原本就处在灵王三重的修为，立刻突破了瓶颈，达到了灵王四重。
　　而且，修为一路增加，根本没有停下来的意思，直接冲着灵王五重奔去。
　　而极致烈焰奥义、葵水奥义，不停的进行自我进化，原本小成境界的奥义，此刻全都变成大成境界的奥义。
　　这些进化后的奥义，现在根本不需要李辰去感悟，只需要在动用的时候信手拈来，就能爆发出恐怖的攻击。
　　而且，极致烈焰奥义和葵水奥义自行融合，形成一丝微弱的雷罚奥义，在李辰体内飞速运转，并在特殊气息的作用下不断提升。
　　最让人惊讶的，还是李辰的肉身变化。
　　已经经过一次彻底重塑的肉身，现在变得越发强悍起来。
　　那怕是邪灵族的肉身，和李辰现在的肉身相比，都差了不止一筹。
　　若是有人能够看到李辰体内的情况，准会惊讶的发现：李辰体内的肌肉，彻底转化成银灰色，那是一种金属的特有光芒；肉身力量更是恐怖，随手一拳，就能将一位灵王四重的武者击毙。
　　又过了数十息后，李辰的修为终于停在了灵王四重巅峰，距离灵王五重也不算太远。
　　而他的肉身经过这一次的变化之后，变得格外恐怖。
　　精神力也达到了七级。
　　极致烈焰奥义、葵水奥义达到了大成境界。
　　刚演变出来不久的雷罚奥义，也有了小成境界的水平。
　　变化最小的却是龙灵源血。
　　这滴古怪的精血，对李辰来说，具有十分关键的作用，在各个部分都产生变化的时候，似乎只有它的变化最小。
　　此后不久，天阙金页上散发出来的古怪气息飞速消失，天阙金页本身，也立刻落到了李辰丹田中，重新蛰伏。
　　感受着全身的变化，李辰的神色变得古怪起来。
　　他猿臂轻舒，当场有一阵“噼里啪啦”的骨骼脆响之声发出。
　　随手活动了一下手掌，当场有一股奥义之力，随着他的手掌摆动而发出。
　　一股强悍的肉身力量，也随着他的动作，将数十丈开外的一块巨石，直接击毁。
　　“好强大的力量。
　　天阙金页中，藏着的又是什么样的秘密？”
　　李辰轻叹一声，感觉到天阙金页给自己带来的惊人变化，心中窃喜的同时，对摩罗府核心地带中的那些摩罗玉简，产生了不小的兴趣。
　　“小子，恭喜你啊。
　　修为刚刚达到了灵王境界，就能遇到天阙金页的反哺。
　　嘿嘿，这等好事，恐怕没有几人能够遇到！”
　　恶龙似乎知道些什么，望着李辰轻笑不已。
　　“你到底想说什么？”
　　李辰皱了皱眉头，发现恶龙的表情有些古怪，当即沉声问道。
　　“没什么，现在你只需知道自己承受了天阙金页的恩惠就好。
　　其他的，你还没必要知道。
　　等你的修为达到灵圣境界，该知道的你自然会知道！
　　还有，你小子不要以为现在是灵王境界，就能只手打遍天下。
　　天底下厉害的武者到处都是，灵王境界，充其量也不过是一只比较强大的蝼蚁罢了。
　　行了，我也不打击你的信心了。
　　我们也去那个地方看看吧。
　　你在接受天阙金页反哺的时候。
　　一股强横的力量，似乎将摩罗府中的祭坛给摧毁了。
　　我们去看看有什么新的情况没有！”
　　恶龙婆婆妈妈的解释一阵，不等了李辰答应，就追随着妖族前行的方向而去。
　　此刻，距离妖族离开已经有半个时辰左右。
　　而李辰相信，只要自己愿意，追赶上妖族也不需要花费太长时间。
　　李辰和恶龙一路前行，原本平整的大地，现在变得疮痍满目。
　　到处都是醒目的沟壑与大片的坍塌。
　　甚至，空间中都有一些空间裂缝在缓缓飘动。
　　作为亲手造成这一切的李辰，看到这里时，不由的皱起了眉头。
　　他催动天阙金页，攻击天空中剩余的血红色光霞之时，自然知道发生了什么事情。
　　可当他亲眼目睹大地上残留的战斗痕迹时，还是有些难以接受。
　　“小子，不用惊讶，这些都是天阙金页造成的。
　　当你的修为达到灵皇境界后，才可以初步掌握天阙金页，到了那个时候，才是你大展神威的时刻！”
　　恶龙看到满脸惊讶的李辰，轻声解释道。
　　“我现在就能催动天阙金页啊！”
　　李辰身上古怪的望着恶龙，当即辩解道。
　　按照恶龙的说法，现在李辰催动的天阙金页，充其量也只能发挥出天阙金页的皮毛攻击而已。
　　“别不服气。
　　灵王境界虽然能偶尔催动天阙金页，怎么能彻底发挥出天阙金页的恐怖？
　　若是你的修为达到了灵皇境界，不久前出现的那数百万里的血红色光霞，你只要轻轻对着天阙金页一点，就会将它们彻底抹除，何须那么麻烦？
　　你也别急着反驳我的话。
　　等你的修为达到灵皇境界后，你就会明白其中的一切。”
　　恶龙解释完毕，不搭理李辰，只顾着闷头闷脑的赶路。
　　灵王境界的武者，可以御空而行，只是他们御空而行时，消耗的灵力比较多而已。
　　为了能尽快追上妖族武者，李辰也顾不得许多，直接在空中疾驰向前。
　　望着一直在前方疾驰的恶龙，李辰不由的露出一丝疑惑之色。
　　对恶龙的身份，更加好奇起来。
　　一顿饭工夫后，李辰和恶龙终于追上了妖族队伍。
　　奇怪的是，这四五十位妖族武者，全部身受重伤，神色警惕的望着空无一人的大地不敢前行一步。
　　在他们眼前的，是一片落满了碎石的大地。
　　那密密麻麻的碎石，好像天空中的繁星，散发着一股诡异的光芒。
　　一股若隐若现的精神力，也从这些碎石中散发着。
　　“怎么回事？
　　难道你们遇到强敌不成？”
　　李辰望着神色警惕的余颖和妖族武者，赶紧问道。
　　“不是，我们来到这里的时候，突然有一座孤峰升到了半空中爆炸开来。
　　而后，我们就被一股强大的精神力直接击伤。
　　等孤峰上的碎石落尽，我们整顿人手，继续前行时，却发现这落满碎石的地方，充满了诡异。
　　只要有武者踏进其中，就会被一股若有若无的精神力，直接摧毁识海，肉身也会在一股古怪的力量作用下，飞速腐烂。”
　　余颖望着李辰，轻声解释几句后，又指着远处的一堆白骨露出一丝伤感。
　　那些白骨，正是不久前，无疑中踏上碎石后，遭到不测的妖族强者。
　　“我去看看！”
　　李辰邹了邹眉头，觉得此事充满了古怪。
　　也没有细想，直接朝着散落一地的碎石走去。
　　李辰既然知道了碎石中有古怪，自然不会贸然闯入。
　　望着数不清的碎石，布满了数十亩大小的空旷原野，李辰竟然露出一丝惊讶之色。
　　认真思考了一阵，李辰随手自己眼前飞速一划，下一瞬，一股精纯的灵力，从李辰手上激射而出，不多时，遍布整个碎石中。
　　也就在此刻，如繁星般躺在地上的碎石，竟然随着李辰的手势轻轻摇晃。
　　“这小子难道还懂禁制？”
　　恶龙望着眼前的这一幕，感觉十分难以理解。
　　片刻后，他似乎想到了什么，竟然望着李辰的背影，愤愤不平的怒骂起来。
　　“这小子就知道吃独食。”
　　恶龙话音刚落，在李辰飞速摆动的手掌之下，那些碎石不停的在空中翻腾着，挪移着。
　　数十息过后，数十亩大小的碎石，竟然摆成了一个十分不规则的图案。
　　在场之人中，除了李辰和恶龙之外，没有人能够认出这个古怪的图案究竟是什么，看它的样子，似乎是一株植物。
　　啪嗒！
　　最后一颗碎石落地的瞬间，被李辰重新摆好的碎石上，猛然爆发出一股柔和的青色霞光，霎时，这些霞光飞速汇聚在李辰四周，被他手中紧握的一块玉符所吸收。
　　等青色光霞彻底消失的时候，面积足有数十亩大小的碎石，全部变成了细小的沙粒，沉寂在空旷的原野之中。
　　若有若无的那股精神力也随之消失。
　　李辰谨慎的打出一道灵力，落入细砂之中，看到细砂只是被灵力击飞出去大片，并没有其他异象发生后，李辰终于松了口气。
　　“原来，师兄给的这块玉符，竟然有这等奇妙的作用。”
　　李辰将手中的玉符悄悄收起，示意余颖等人跟着自己继续前行。
　　不过，当李辰破除了数十亩之多的古怪碎石后，摩罗府核心之地的一片原野中，一位二十出头的少年，突然望着远处的天空露出一丝愤怒之色。
　　“是谁？
　　是谁又开启了摩罗府核心地带？
　　难道他手中也有玉符不成？”
　　少年的脸色变得十分阴沉，隐约有杀意在他眼中闪烁。
　　那些跟在他身后的灵王五重武者，看到这里，当即吓出了一身冷汗，根本没有人在这个节骨眼上，对少年解释什么。
　　因为，他们知道少年心情不好的时候，最好不要多言，否则，就会招来无妄之灾。


第204章 再见郭玉
　　“我不管你是谁，既然我已经来到了核心地带，肯定不会让你得逞的！
　　绿竹都能从这里带出一些玉简回去，为何我就不行？
　　通知那些家伙，动作快点，若是再不尽力的话，就让他们全部留在摩罗府中吧！”
　　青年冷声吩咐一声。
　　他的命令自然有人去传达。
　　约莫一顿饭工夫，一位面方耳阔的灵王五重境界武者，颤抖着来到青年身边，低着头道：“公子，我们已经打开了通往那个地方的禁制。”
　　青年目光微微闪烁，露出一丝阴笑。
　　也不知道他在想些什么，足足数十息后，他才对面方耳阔的武者道：“传令下去，按照原计划进行！
　　这一次，务必要拿到全部的摩罗玉简！
　　若是丢了一块，你们的小命全部留在这里吧！”
　　“是，公子。”
　　武者答应一声，当场退去。
　　而后，在青年的带领下，足有五六十位灵王五重的武者，跟着青年疾驰而去。
　　众人行进了一顿饭工夫后，终于停在一片看不出任何问题的广漠荒野中。
　　在青年的示意下，有五六位灵王境界的武者，手持阵旗，嘴中念念有词，不停的打出一道道玄奥的法诀，落入空无一人的荒野中。
　　数十息后，原本没有任何异常发生的荒野中，突然传来了一声轻响，片刻后，方圆数十亩大小的荒漠中，又发出一声清脆的嗡鸣声。
　　紧接着，大片平整的土地纷纷鼓了起来，不停的颤抖着，仿佛下面藏着无数凶兽，正准备破土而出。
　　轰！
　　一声恐怖的爆炸声，随之从土地中响起。
　　大片的土地，立刻被一股强横的力量直接掀飞。
　　无数尘土邹然散开，将方圆数十里范围变成了一片灰尘之地。
　　而后，一座巨大的宫殿，猛然从大地下方窜了出来。
　　哧溜一下，耸立在狼藉之地。
　　虽然在尘土的遮掩之下，无法看清楚宫殿的具体模样，众人根据刚才的动静，完全可以猜测的出，宫殿绝对是世间罕见的庞大。
　　青年望着这一幕，眼中露出一丝狂喜之色。
　　还未等宫殿全部出现在地面上，他就迫不及待的拿出十块玉符，飞速抛向宫殿之上。
　　嗤！
　　四块玉符在空中划出优美的弧线，以极快的速度落入宫殿之中。
　　并飞速消失在青年的视线中。
　　古怪的是，十块玉符落入宫殿之中，根本没有丝毫动静。
　　那怕用精神力探查，都找不到玉符的一丝蛛丝马迹。
　　站在青年身边的其他武者，望着这一幕，脸上全是疑惑之色。
　　只有青年自己似乎胸有成竹。
　　又过了数十息后，宫殿上终于有了响动。
　　原本被尘土遮住的宫殿上爆发出一身清脆的爆响声。
　　霎时，四周飞速散开的尘土，被这这一声爆响纷纷挡开，宫殿的真容终于呈现在众人眼中。
　　这座宫殿就好似一过孤峰。
　　占地面积足有数十亩大小。
　　整个宫殿由高低错落的四个宫殿群组成。
　　而且，这四个宫殿群，每一处都十分相似，根本无法让人判断出，那个是主殿，那个是次殿。
　　在宫殿脚底下，有一条宽阔的玉石铺就的大道，笔直的眼神在青年脚底下。
　　而青年等人，似乎正站在大道的中央。
　　青年望着眼前的宫殿，目光在其上略微一扫后，当即露出一丝疑惑之色。
　　片刻后，他的目光竟然落在他右手边的一座宫殿群上。
　　那座宫殿群上，赫然写着龙飞凤舞的三个字“藏经阁”。
　　“千城，你带人去其他三处宫殿群找找，其余人跟着我前往藏经阁看看。
　　那样东西的重要性，不用我多说吧？
　　我们只有一个时辰的寻找时间，若是一个时辰内，还未找到我们想要的东西，肯定会有其他武者前来，到时候，我们找到摩罗玉简的概率，就要减少不小。”
　　青年吩咐一声后，径直带着一批人马直朝着藏经阁走去。
　　剩下的武者，也飞速的分成三队，在三位灵王五重巅峰武者的带领下，分别扑向另外三处宫殿。
　　不料，众人刚走到半道上，一位负责探路的灵王境界武者，却被一把悄无声息出现的利刃，直接斩去了头颅，当场损落。
　　其他武者见此，纷纷神色警惕的注意着四周的动静，似乎要找出些什么。
　　唯独青年在四周看了看后，露出一丝冷笑。
　　“都死了这么多年了，不过是生前留的一些后手罢了。
　　有什么好怕的，继续前进吧。
　　小心一些。”
　　青年嘀咕一声，众人再次前行。
　　这一次，所有人都提高了警惕，虽然有零星的攻击，飞速靠近他们，都被众人轻而易举的挡了下来。
　　大约一顿饭工夫，众人在青年的带领下，终于走完了长长的达到，来到藏经阁前。
　　宫殿群中的藏经阁，规模十分宏大。
　　足足有数百间房舍紧密相连。
　　十多位灵王境界武者，那怕每人占据一间去寻找，难度也不小。
　　青年迟疑了片刻，突然放开精神力，准备一探究竟时，竟然发现自己的精神力，在这里完全被压制，只能在自己四周数十丈范围内起作用。
　　“呵呵……
　　还真是一位有趣的老家伙。
　　可惜，这根本难不倒我！”
　　青年冷笑一声，下一刻，他的手掌飞速一番，竟然拿出一块巴掌的大小的令牌来。
　　这块令牌上，画着一个面目狰狞的恶鬼头颅。
　　在青年注入大股灵力的瞬间，恶龙头颅上，那双黝黑的双目，竟然骨碌碌一转，随后，整个恶鬼头颅，直接从令牌上，激射而出，化作一道黑光，消失在众人眼前。
　　数十息后，恶鬼头颅又快速的回到青年手中的令牌中，安分下来。
　　也就在此刻，藏经阁数百间房舍中的一切信息，清晰的出现在青年脑海中。
　　经过一番筛选，青年锁定了其中的五个房间后，带着众人直奔目的地而去。
　　这五个房间各不相同，有的房间迷雾缭绕、有的房间火光四射、有的房间寒气逼人、有的房间生机勃勃、有的房间处处透露着一股钢铁气息。
　　青年没有丝毫犹豫，直接带人走进了一件迷雾缭绕的房间。
　　瞬间就消失的无影无踪，甚至，很长一段时间内，也不知这些人究竟是死是活。
　　李辰和妖族众人一路前行，依旧遇上了不少麻烦，凭着众人的齐心协力，倒是很快将麻烦解决掉。
　　约莫一个时辰后，众人终于来到了青年进入的宫殿群中。
　　四处的宫殿造型几乎一模一样，很难分别出它们的细微差别，唯独一座宫殿群上龙飞凤舞的写着“藏经阁”，三个苍劲有力的大字，显得十分醒目。
　　李辰皱了皱眉头，显然被眼前的情况弄的一头雾水。
　　余颖和她身后的妖族们，也是同样的表情。
　　唯独恶龙四下打量了一番后，突然狂喜起来。
　　“是这里。
　　的确是这里。
　　看来，摩罗老儿，真的曾在这里居住过！
　　哈哈……
　　若是如此，我们还等什么呢？
　　走吧！”
　　恶龙狂喜，眉飞色舞的催促着李辰等人一同前行，却被众人用一种诧异的目光望来后，狂喜的他立刻变得尴尬起来。
　　“那啥……
　　我对这些宫殿有些熟悉。
　　所以，我知道怎么进入其中。
　　你们看，这些宫殿造型十分相似。
　　唯独有一座宫殿上醒目的写着‘藏经阁’三个字。
　　你们可千万不要被那三个字给混弄了。
　　摩罗老儿很擅长这些迷惑人的勾当。
　　你们若是真的进入那个宫殿中，准会让你后悔的要死。
　　没有灵皇境界的修为，想要进入那里，根本是找死。”
　　恶龙说起这些的时候，话语没有丝毫停顿，而且，说的津津有味。
　　仿佛自己和那位死去多少年的摩罗十分熟悉。
　　“若是进入其他三处宫殿呢？
　　会不会安全些？”
　　李辰眼珠子滴溜溜一转，有些疑惑的问恶龙道。
　　“小子，那摩罗老儿根本不是善茬，我们这可是闯他的府邸。
　　你说他们怎么招待我们？
　　只要你不走‘藏经阁’的那条路，肯定会少吃些苦头，其实也只能是这样罢了。
　　放心，你们要的摩罗玉简，就在这处宫殿群的最深处。
　　你们只需要沿着宫殿中的通道，一路往前冲就好。
　　这其中，肯定有不少危险，只要你们不选择走‘藏经阁’，保住性命还是没问题的。”
　　恶龙萝莉啰嗦的解释一阵，倒是让众人松了口气。
　　不过，李辰却是从恶龙的口中听出了一些别样的话来。
　　走藏经阁的那条道路，危险不小；走其他路，危险同样存在，却能保住性命。
　　思来想去，李辰突然诡异一笑，望着恶龙的神色变得古怪起来。
　　“除去‘藏经阁’这条路，我们有三条路可以选择。
　　大家自愿选择一条路吧。
　　若是遇到危险，前往不要乱闯。
　　保住性命才是要事。”
　　这一路下来，妖族众人见识过李辰的各种手段后，对这位年纪轻轻的人族青年，佩服的五体投地。
　　以妖族敬佩强者的性格，李辰的话，现在比余颖的话都好使。
　　众妖族听到李辰的话后，纷纷向李辰抱拳感谢后，飞速朝着宫殿深处走去。
　　约莫数十息时间，只剩下恶龙和余颖三人还未动身。
　　就在这时，李辰才似笑非笑的望着恶龙，冷声道：“装，我让你装。
　　现在还不走，等什么呢？
　　你别告诉我，这里没有第五条路可走！”
　　看到李辰识破了自己的用意，恶龙倒是感到略有些惊讶。
　　“小子，你是怎么看出来，我不走这些路的？”
　　恶龙惊疑的望着李辰道。
　　“哼，你这条恶龙，从来不会吃亏。
　　难道你会让自己身处险境中？
　　有什么办法，快点说！”
　　李辰不悦的催促道。
　　“小子，拿出你的玉符，再炼化一株摩罗草，将摩罗草中的精华让玉符吸收试试。”
　　恶龙说完，不再多言。
　　李辰也没有迟疑，拿出玉符和一株摩罗草，按照恶龙所说赶紧动作起来。
　　片刻后，吸收了摩罗草精华的玉符上，突然亮起一片青色光霞，瞬间将三人包裹，还未等三人反应过来，就“嗖”的一下带着三人消失在原地。
　　等三人再次出现的时候，已经实在一处宽阔的广场中，而且，广场中，隐约还有人说话。
　　李辰三人大惊，赶紧全身戒备。
　　广场中的那些家伙，发现了李辰三人，赶紧围拢过来。
　　霎时，一场大战一触即发。
　　李辰的目光在围住他们的众人身上微微一扫后，竟然发现郭玉也在这些人中。


第205章 厮杀
　　“怎么会是你？”
　　当李辰和郭玉看清楚彼此后，当即露出无线震惊。
　　两人可以说是一对老冤家。
　　这么多年，两人之间的恩怨越积越深。
　　到现在，根本是你死我活的结局。
　　上次在白城的时候，要不是绿竹强势出手，抢走了郭玉，恐怕郭玉早就损落了。
　　现在，李辰和郭玉再次相遇，而且，在李辰一方只有三人的情况下，郭玉怎么可能让李辰轻易逃走？
　　嗤！
　　两人的目光对碰的瞬间，当即有无数火花喷发。
　　那积累了多年的仇恨，更是让两人的身体不由自主的轻轻颤抖。
　　“真是天助我也！
　　这次，看你还能嚣张到什么时候。
　　就你们三人，等死吧！”
　　郭玉怒吼一声，将李辰三人团团围住的灵王境界魂族武者，纷纷动手。
　　郭玉身上也有淡淡的灵光闪烁，开来，他早就有些按耐不住了。
　　郭玉现在是灵王三重的修为，比李辰灵王四重的还差了一重。
　　不过，整个人看起来十分妖异、全身山下透露着一股难以形容的冰寒气息。
　　李辰只是和郭玉对视一眼后，就感觉到有种自己被一头猛兽顶上的感觉。
　　“不对！”
　　李辰轻声嘀咕一声，霎时，整个人双脚猛地一跺地，直接窜出去老远。
　　当场脱离了魂族武者的围攻，直扑郭玉而来。
　　在李辰跃起的瞬间，余颖和恶龙也同时发飙，不停地和围攻他们的灵王境界武者对轰。
　　有恶龙这位神秘的家伙存在，李辰倒是不用担心两人的安危。
　　郭玉似乎早有准备，冷笑一声后，双掌在胸前一搓。
　　霎时，一股冰寒刺骨的气息，猛然从他手掌上爆发，当场让整个广场变成了一个冰天雪地的世界。
　　那刺骨的冰寒，立刻让李辰体内的灵力运转的缓慢了几分。
　　李辰微微一惊，并没有被郭玉展露出来的强大吓住。
　　身体在空中灵活一扭后，直接多来了扑面而来的寒气，心念一动，极致烈焰奥义，当场释放。
　　呼！
　　红红的火苗在空中拖出一条优美的弧线，那刺眼的火光，让人无法直视。
　　奇怪的是，李辰这一次释放出来的极致烈焰奥义，并没有往日的那般冰寒，反而是纯粹的炙热。
　　原本胳膊粗细的极致烈焰奥义，在空中前行，不知为何在立车难道飞速一点之下，立刻变成了一片数百丈大小的火海，当场将自己笼罩其中。
　　四周的冰雪，立刻被极致烈焰奥义上释放的恐怖温度灼烧，不停的融化起来。
　　距离李辰不远的郭玉，也在猝不及防之下，陷入了火海之中。
　　极致烈焰奥义的威力，十分强悍。
　　面对普通的奥义，无往不利。
　　现在，面对郭玉弄出来的冰寒气息，似乎有些难以应付。
　　足足数十息时间，强悍的火海，还未曾将它下方的冰雪融化。
　　这让李辰的脸色变得十分古怪起来。
　　那数百丈大小的火海，在郭玉带着寒气，飞速打出的一掌之下，立刻缩小了一半之多。
　　而且，火海中散发出来的恐怖温度，也邹然下降。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊。
　　从看到郭玉的第一眼开始，李辰就觉得有些奇怪。
　　现在看来，郭玉真的有古怪。
　　至少，郭玉现在催动的这些冰寒气息，根本不是一位灵王境界的武者，能够发挥出来的攻击。
　　能将极致烈焰奥义，随手一掌毁去大半。
　　这等攻击，堪比灵皇五重巅峰实力。
　　“想知道答案？”
　　看到李辰眼中的迷茫和震惊，郭玉冷笑一声，脸色突然变得狰狞起来。
　　他体内不停的有大股寒气释放，让整个广场中的温度再次下降。
　　让李辰的心，不由的狂跳起来，整个人也变得十分紧张。
　　或许是受到了寒气的影响，恶龙和余颖联手，对付三四十位灵王五重巅峰的武者，也落在了下风，而且情况十分不妙。
　　这让李辰 心，不由的沉了下来。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　李辰百思不得其解后，露出无限震惊。
　　郭玉分明就是灵王境界三重的武者，可他身上的这些冰寒气息，究竟是从那里来的？
　　而且，仅仅是数个月不见，郭玉的战斗力，几乎达到了一个十分恐怖的地步。
　　促成郭玉身长变化的，究竟是什么原因，隐藏在郭玉背后的家伙，又有什么来头？
　　想到这里，李辰变得更加焦虑起来。
　　他隐约觉得，这一切的背后，都有人在谋划着什么。
　　“小子，乖乖去死吧！
　　这可是九天寒气。
　　根本不是你能抵抗的！”
　　郭玉狞笑，双掌飞速打出，眨眼间，无数寒气如同两条白龙一般，直扑李辰而来。
　　极致烈焰奥义形成的火海，再也无法阻挡如此强大的攻击，当场就被白茫茫的寒气，化成了一缕细小的火苗直接消失。
　　而李辰体内的灵力，也在瞬间被这股寒气禁锢了大半。
　　一股冰寒入髓的寒意，直接作用在李辰身上，让他承受着常人难以想象的痛苦。
　　啊！
　　李辰被全身的寒气折磨的死去活来，数息时间，小脸就变得扭曲起来。
　　那些寒气如同万千钢针，不停的刺入李辰的体内，发出一种让灵魂都在隐约作痛的痛苦。
　　更加诡异的是，这些寒气在李辰体内游走的时候，原本李辰丹田内的灵力，竟然被一股神秘力量飞速消耗。
　　要不是龙灵源血不停的补充灵力，恐怕李辰早就因灵力枯竭而死亡了。
　　最重要的是，原本平静的蛰伏在丹田深处的天阙金页上，也传来了一阵焦急不安的情绪，这可是以前从未有过的事情。
　　“难道，这一切都是针对天阙金页的？
　　看来，郭玉身后的那位老家伙，早就想从我手中将天阙金页夺走了吧？”
　　李辰想到这里，似乎明白了一些什么。
　　强忍着全身的痛苦，李辰挺直了身体，整个人好像一把出鞘的利剑。
　　明知对手很强大，李辰也没有丝毫的退缩。
　　那怕是死，他也要拼尽最后一点力量。
　　啊！
　　李辰怒吼一声，双目变得猩红起来。
　　丹田中的灵力虽然被禁锢大半，可他的精神力和肉身力量还能勉强动用。
　　虽然不见得能将郭玉击杀，至少也不能让郭玉太好看。
　　李辰飞速提起仿佛管了铅的拳头，猛地朝着郭玉打出一拳。
　　一股狂暴的气浪，当场呼啸而出。
　　那些凝聚在李辰四周的寒气，竟然在这一拳之下，发出一声轻微的“咔嚓”声。
　　当场裂开了无数细小的裂缝。
　　这一拳，虽然不是李辰肉身力量的全部，也堪称恐怖。
　　普通的灵王境界武者，想要硬抗，根本是痴人说梦。
　　噗嗤！
　　郭玉冷笑一声，也不见他怎么动作。
　　他白皙的手掌飞速一翻，一股冰寒的寒气，立刻在他眼前形成一根胳膊粗细的冰刺，直接刺入了李辰的拳劲，瞬间就将李辰的攻击化解。
　　望着这似曾相识的一幕，李辰突然想起自己刚来到幽冥战场，遇到的那位用冰刺攻击自己的邪灵族武者。
　　“难道郭玉身上的变化，和被我击杀的那位家伙或者那家伙身后的势力有关系？”
　　一根普通的冰刺，能够发出如此强悍的力量。
　　除了冰灵之外，李辰还从未见过其他武者有这等手段。
　　“你和冰灵是什么关系？”
　　李辰强忍着全身的痛苦，防备着郭玉偷袭，冷哼问道。
　　“李辰，你管的太多了吧？
　　呵呵……
　　也对。
　　听说你在幽冥战场上，击杀了冰灵，破坏了红尘全歼三皇大军的计划。
　　看来你本事不小啊！
　　再说，我凭什么要告诉你？”
　　郭玉冷笑连连，说话的同时，手掌再次动作起来。
　　这一次，郭玉拳头紧握，丹田中的灵力疯狂运转起来。
　　霎时，一股狂暴而冰寒的力量飞速凝聚在他拳头上，并随着他拳头挥动的瞬间，直接爆发出来。
　　轰！
　　一股强悍的攻击，如洪水般蔓延，不断的向前推进。
　　原本平静的空间，竟然在此刻飞速颤抖。
　　并不时有轻微的空间撕裂声传来。
　　李辰瞳孔一缩，一股难以形容的危机感，当场在心底出现。
　　“难道要死了吗？”
　　李辰心中有万千不甘。
　　他能走到这一步，不知道有多少人对他寄予厚望。
　　若是他就这般轻易的死去，肯定会让他身边的人心寒。
　　突然之间，无数熟悉的面孔在李辰脑海中不断出现，让李辰有些动摇的心智，立刻有变得坚定起来。
　　“我李辰不能死！
　　危险怕什么？
　　粉碎就是！”
　　李辰怒吼一声，双臂飞速一震，一股强悍的攻击，立刻从他手臂上爆发，像两道利剑一般激射而出。
　　于此同时，七级的强大精神力，飞速在他身前形成另一波强悍的攻击。
　　做完这些，李辰手上的动作还未停止，手掌一翻，直接拿出一道剑气，并飞速解封。
　　这道剑气，自然是人皇留给李辰保命用的，现在，李辰不得不动用它了。
　　嗤！
　　封印刚刚接触，一道青色剑气，仿佛一柄利剑一般，绽放着冰寒的气息。
　　“杀！”
　　李辰暴喝的同时，对着郭玉的攻击飞速一点。
　　那强悍的剑气，直接在空中变成一条青弧，疯狂的落向远处。
　　轰轰轰！
　　李辰率先发出的攻击，此刻终于和郭玉的强大攻击硬抗在一起。
　　两道恐怖的气劲，根本没有丝毫抵抗力，眨眼间就被郭玉的攻击尽数摧毁。
　　随后而来的精神力攻击，更是不堪一击。
　　刚和郭玉的攻击一接触，就当场土崩瓦解。
　　李辰也立刻遭到严重反噬，喷出一口精血来。
　　也就在此时，林皇的剑气终于到了。
　　那青弧般的剑气犀利而强势，面对郭玉恐怖的攻击，猛然绽放出一股凌厉的杀意。
　　霎时，郭玉强势的攻击，李辰被这股杀意压制下去。
　　犀利的青弧更是趁机狠狠的斩在郭玉的攻击上，发出一声打铁般的巨响。
　　哐当！
　　恐怖的音波发出的瞬间，坚硬的地面纷纷裂开一道道醒目的裂缝，蔓延到远处。
　　剑气上发出的强悍攻击，立刻阻止了郭玉的攻击前行。
　　二者随之僵持起来。
　　林皇的这一道剑气，可是灵皇境界的攻击。
　　而郭玉的攻击，似乎和这道剑气打的不相上下。
　　两者约莫对峙了数十息后，终于烟消云散。
　　“三皇城的那些老家伙，对你不错啊！
　　连这么珍贵的剑气都给你了。
　　可我现在没时间和你玩了。
　　你就在这里乖乖的等死吧！”
　　郭玉看到李辰竟然拿出一道剑气，直接将自己的攻击化解后，再也没有出手的意思。
　　趁着李辰不注意，直接消失在李辰视线中。


第206章 摩罗残魂
　　隐藏在暗中的敌人才更可怕。
　　尤其是突然消失在李辰视线中的郭玉，更让李辰有种被毒蛇顶上的感觉。
　　情况十分不妙。
　　李辰体内的寒气，不停地发作，阵阵剧痛让李辰撕心裂肺。
　　恶龙和余颖两人，更是魂族武者的围攻之下，彻底落入了下风。
　　只需要一段时间，他们肯定就会被魂族武者轻易击杀。
　　站在冰天雪地中的李辰，感觉整个世界只剩下了自己一个人。
　　那种孤独、仿徨、担忧，让李辰的心，不由的扑通扑通狂跳起来。
　　“该怎么办？
　　若是郭玉再次出现的话，绝对会是石破天惊的一击。
　　以我现在的状态，除非动用那一道犀利的剑气，恐怕没有第二种选择。
　　若是第二道剑气，也无法击杀郭玉，接下来该怎么办？
　　等死？”
　　各种疑问瞬间出现在李辰脑海中，让李辰不知所措。
　　正在这时，李辰身前数十丈远处，突然有一只血淋淋的大手伸了出来。
　　那手臂粗壮有力，每一根手持都有普通人的胳膊粗细。
　　手掌轻轻一动，就能引发无数罡风，飞速散开。
　　大手刚一出现，就直接冲着李辰而来。
　　早有预料的李辰，毫不迟疑的解封了第二道剑气。
　　嘶！
　　又是一道青弧般的剑气，飞速出现在李辰眼前。
　　在李辰飞速一点之下。
　　青色剑气上，立刻爆发出一片青色霞光。
　　这些霞光每一丝都是一道强悍、犀利的攻击。
　　每一丝都足够一位普通的灵王境界武者丧命。
　　眨眼之间，青色剑气疾驰而过，结结实实的斩在那只血淋淋的大手上。
　　嘭！
　　一声脆响突然从大手上响起。
　　青弧般的剑气，立刻粉碎。
　　那血淋淋的大手却安然无恙。
　　李辰大惊，仔细观察才发现，林皇留给自己的剑气，只是在血淋淋的大手皮肤上，留下了一道浅浅的印痕。
　　连一点皮肤都没有斩破。
　　“好强！”
　　李辰轻叹一声，一种毛骨悚然的感觉，立刻出现在李辰心中。
　　虽然李辰努力让自己保持平静，可对手带给他的危机感，根本不是现在的他能够压制的。
　　“哈哈……
　　李辰，去死吧！”
　　郭玉终于再次露出身形来。
　　其实，他就站在血淋淋大手的后边。
　　只是，这是血淋淋的大手，根本不是一只真实的手臂，而是一件道器。
　　刚才，郭玉正是催动着这件道器，直接破去了林皇剑气。
　　“你……”李辰愤怒的不知道要说些什么。
　　一直以来，他都将郭玉压得死死，不曾在郭玉手中败落。
　　今天却被被郭玉打的落花流水。
　　一种莫名的失落、屈辱，当即涌上李辰心头。
　　什么理想、什么身份、什么背景，面对死亡的威胁，都显得那么渺小，那么虚无。
　　只有真真切切、扑面而来的死亡气息，才是那么真实。
　　看着迎面而来的血淋淋大手，变得越来越大。
　　李辰内心深处的挣扎，越来越强烈。
　　此刻的他，就像是被压缩的弹簧，只需要达到弹簧的临界点，李辰准会借机反弹，发出强势一击。
　　被一群武者死死压制住的恶龙，突然察觉到了什么。
　　当他看到正在绝望中苦苦挣扎对李辰时，神色变得极为暴躁起来。
　　下一瞬，他仰天一声怒吼，直接释放出自己的本体。
　　一条数十丈大小的黄金巨龙，威风凛凛的出现在广场中，围攻他的那位魂族武者，当即吓得接连后退数步。
　　暴怒的恶龙，利爪疯狂挥动，不定的攻击在魂族武者身上，刚才还占据上风的魂族武者，瞬间被恶龙狂暴的攻击逆转。
　　而余颖也在此刻，释放出自己的本体，进行疯狂攻击。
　　霎时，魂族武者，当场被二人强悍而狂暴的攻击，打的晕头转向。
　　甚至，还有七八位武者，直接被黄金巨龙的利爪，生生撕裂。
　　吼！
　　黄金巨龙怒吼，天地颤抖。
　　一波恐怖的音波席卷而过，直接让偌大的广场变成了废墟。
　　趁着魂族武者的攻击，还未到来之际，恶龙脚踏祥云，飞速往前一扑，直接出现在李辰身前，利爪齐出，震得四周的空间嗡嗡作响。
　　那件血淋淋的大手道器，当场被巨龙接连击中。
　　那泛着寒光的利爪，从血淋淋大手表面划过，擦出火花无数。
　　足足七八次攻击之后，巨龙的利爪，才将血淋淋大手撕裂了一道大口子。
　　巨龙好不容易逮到这个机会，粗壮的龙尾猛地一挥，当场向一座大山一般压了下来。
　　轰隆一声！
　　恐怖的力量从天而降，砸的血淋淋大手直接毁去。
　　不远处的郭玉见此，双目不停的闪烁，心中终于有了一丝退意。
　　甚至，看到恶龙灯笼般的双目，残暴的望向自己时，不由的打了寒蝉，心中升起一丝无法压制的畏惧感来。
　　“难道这条黄金巨龙就是……”想到这里，郭玉的脸色突然变得难看起来。
　　下一刻，他手掌飞速一翻，直接拿出一颗传音纽扣，立刻捏碎。
　　并且毫无顾忌的扭头而逃。
　　那些还和余颖打斗的魂族武者见此，赶紧退去。
　　一场惨烈的激斗，终于停止了下来。
　　黄金巨龙再次变成人形，赶紧来到李辰身边，看到李辰体内出现的那一股寒气时，不由的皱起了眉头。
　　“竟然是他？
　　这怎么可能？”
　　听着恶龙的话语，李辰似乎明白了些什么，强忍着全身的痛苦，问恶龙道：“你知道九天寒气的来历？”
　　“嗯。
　　你的情况不太好。
　　但愿我们去的并不算晚。
　　走，我得赶紧找到那个老家伙才行。
　　否则，一切都晚了！”
　　恶龙答应一声，根本没有征求李辰的意见，直接带着他消失在广场中，只留下尾随而来的余颖。
　　恶龙速度极快，带着李辰不停的在空中穿梭，不久就将余颖甩开。
　　而且，恶龙似乎对这里的一切建筑都十分熟悉。
　　大概一盏茶功夫，恶龙带着李辰，终于停在了一处残破的密室前。
　　“摩罗，你这老东西，还不出来见我？”
　　恶龙大吼一声，带着无限怨气。
　　李辰现在根本没有心思理会其他，体内的寒气折磨的他几乎要狂抓。
　　他只能不停的用极致烈焰奥义镇压，甚至用龙灵源血吸收，都无济于事。
　　“老家伙，你终于赶来了？
　　你若是再不出现，恐怕我就要彻底消失了。
　　怎么，你带着这个小家伙前来，就是需要其将他体内的九天寒气消除？”
　　片刻后，终于有一位老者的声音从密室中传了出来。
　　不久，密室紧闭的房门也瞬间打开。
　　恶龙带着李辰毫无顾忌的走了进去，只见，一位身形虚幻的白发老者，飘荡在密室中，望着恶龙老泪盈眶。
　　“你终于来了。
　　这些年，你究竟去了什么地方？”
　　老者望着恶龙，似埋怨又似责问。
　　“老伙计，抱歉了。
　　你也知道我离开的时候，身受重伤。
　　这些年，那都不敢去，一直躲在一个秘密的地方养伤。
　　也是不久前才出来的。
　　咦？
　　你怎么只是一缕残魂，你的肉身呢？”
　　恶龙有些歉意的望着老者，看到老者只是灵魂体后，目光突然变得古怪起来。
　　“老家伙，不瞒你说。
　　我现在就是被他给害得！
　　行了。
　　我也不跟你废话了。
　　我知道你这会来的目的是什么。
　　等我先将这个小家伙体内的九天寒气驱除再说。”
　　老者随意的在李辰脸上瞟了一眼，就不再和恶龙多说。
　　直接来到李辰身前，准备帮助李辰将体内的寒气驱除。
　　九天寒气和邪灵体内的那一股寒气，似乎有些不大一样。
　　而且，九天寒气比邪灵体内的寒气，更加厉害。
　　要不然，李辰体内的龙灵源血，足够将他体内的寒气给吞噬。
　　“多谢前辈。”
　　李辰紧咬着牙冠，强忍着全身的痛苦，感激的道。
　　“嗯！”
　　老者也不矫情，面无表情的答应一声后，就开始忙碌起来。
　　只是恶龙站在老者不远处，露出一丝担忧之色。
　　“老伙计，你行不行？
　　需要我帮忙吗？”
　　恶龙担忧的道。
　　“放心吧。
　　这九天寒气，不都是我弄出来的？
　　别看我现在只是一缕灵魂，收拾这些九天寒气，还是轻而易举的事情！”
　　老者解释一句，虚幻的手掌在空中一扬，一股强悍的大道之力，直接落入李辰身体中，不停的驱赶着寒气，不多时，就将它们汇聚在一起，凝结成一个龙眼大小，洁白如玉的珠子，在老者的随手一招之下，落入了他的手掌之中。
　　霎时，李辰全身的痛苦立刻消失的一干二净。
　　甚至连压制的灵力，也恢复如初。
　　“多谢前辈出手。”
　　李辰感激的望着老者，轻声道。
　　虽然是第一次见面，李辰倒是对这位，出手救助自己的白发老者，有着不少好感。
　　“小家伙，你也不用急着感激我。
　　说不定，等会你会恨我恨得牙痒痒的！”
　　老者怪笑一声，摆摆手解释道。
　　李辰不解，只好望向恶龙。
　　恶龙见次，倒是没有什么隐瞒。
　　当即开口解释起来。
　　“小子，我这老伙计说的都是实话。
　　你要找的摩罗玉简就在他手中。
　　不过……”听到恶龙欲言又止的解释，李辰终于明白，原来这位白发老者，竟然是摩罗。
　　确切的说，应该是摩罗的一缕风魂罢了。
　　“前辈就是摩罗？”
　　李辰震惊的道。
　　若白发老者就是摩罗，那么记载着有关天阙金页秘密的摩罗玉简，是不是也在他手中呢？
　　照此推理，摩罗弄出那四块开启摩罗府核心地带的玉符，究竟又有什么目的？
　　师兄陈越给他的玉符，又有什么作用？
　　一时间，各种疑问，又让李辰不知不觉中头大了很多。
　　“哎，小家伙，我的的确确就是摩罗。
　　可惜，摩罗并非一人。
　　世人传我手中有记载着天阙金页秘密的玉简。
　　其实，那些不过是有人故意为之罢了。”
　　老者轻叹一声，脸上写满了无奈和愤慨。
　　李辰倒是从这些话中，听出了一丝其他意思来。


第207章 局
　　“前辈这是什么意思？
　　难道摩罗还不是一个人？”
　　李辰望着老者，脸色变得十分精彩。
　　他可从未听说过，摩罗这位上古时期，名声赫赫强者，竟然不是一个人。
　　“这有什么好奇怪的！
　　小家伙，随着你的修为越高，你准会发现，这个世界和你的认知，根本是背道而驰。
　　在普通人眼中看起来不可能的事情，在我们武者眼中，不过是最稀松平常罢了。
　　我说的摩罗并非一人，是指摩罗修炼分身术。
　　也就是常人所说的‘一气化三清’。
　　摩罗，他拥有多具分身。
　　最精妙的‘一气化三清’之术，根本没有主魂和分魂之说。
　　他们具有相同的思维、相同的意思、相同的武技、功法。
　　本子上说，他们就是完完整整的一个人。
　　那怕将他们其中的一位击杀，只要人一位还存活着，被击杀的分身，也能重新复活。
　　这就是一气化三清之术，最精妙的地方。
　　小家伙，说道这里，你也应该能确认我的身份了吧？”
　　老者望着李辰，露出一怪笑，似乎要从李辰的表情中看出些什么。
　　可惜，李辰只是在起初的时候，表现的有些惊讶之外，其他大部分时间，都是一副古井不波的样子。
　　这倒是让老者不由的皱了皱眉头。
　　“我说老伙计，你就别整这些玄虚的东西。
　　我这次找你来，就是向你要拿东西的！
　　赶紧给我吧。”
　　恶龙有些不耐烦的挥挥手，示意老者赶紧将自己所需的东西，给他。
　　而且，看恶龙的样子，还有些迫不及待。
　　一直以来，李辰就察觉到，恶龙跟着自己来到摩罗府，绝对是另有所图。
　　经过一段时间相处，李辰才知道恶龙是为了摩罗手中的一样东西。
　　现在，他听到恶龙终于当着自己的面，向老者索要那件让恶龙都惦记不已的东西，李辰不由的多了一丝期待。
　　“嘿，你这家伙，这么多年了，脾气还是没有改变一丁点啊！
　　我说我这里没有，你相信吗？”
　　老者怪笑一声，似笑非笑的望着恶龙，神情变得异常古怪。
　　不知为何，李辰看到这里，觉得恶龙和老者只间，肯定有什么他不知道的过节。
　　至少，现在看来是这样。
　　正在李辰感到大惑不解的时候，恶龙却是诧异的打量了老者一眼，随后轻轻点头。
　　“我信。
　　老伙计，难道那东西真的被那人拿走了？”
　　恶龙的一句话，李辰让李辰有了一些头绪。
　　既然密室中的虚幻摩罗，能够活这么久都没事。
　　那么，摩罗的其他分身应该也活着。
　　也难怪这么多年过去，摩罗府一直存在而没有消失。
　　原来，摩罗府的主人一直活着，他的府邸怎么会被人轻易得手？
　　既然摩罗府的主人还活着，那么，能从老者手中拿走恶龙所需东西的武者，也只能是摩罗本人了，或者说是摩罗的分身了。
　　“嗯。
　　你要的东西没有。
　　不过，小家伙要的摩罗玉简，倒是在我手中。
　　你要还是不要？”
　　老者似笑非笑的望着恶龙，它虚幻的身体，竟然逐渐变得凝实起来。
　　李辰看到这里，当即警惕起来。
　　恶龙也不知为何，目光中多了一丝戒备之色。
　　“我说老东西，我们都是好多年的朋友了。
　　难道你真的要作出那等事情来？
　　若是我不来这里，恐怕没有人知道你投靠了域外天魔吧？
　　我说的对不对，我的魔王大人？”
　　恶龙突然将李辰一把拉在身后，随手一划，一片金色铠甲，瞬间覆盖在自己身上，冷笑着望着老者。
　　“呵呵，看来你终于发现了。
　　可惜，你觉得今天能走得掉吗？”
　　老者冷笑一声，虚幻的身体，邹然变得凝实起来。
　　仅仅数息时间，就变成一位活生生的人物，站在密室中，和恶龙遥遥对峙。
　　一股强大、沧桑的气息，瞬间从老者身上爆发，让灵王四重的李辰倍感压抑。
　　“我说老东西，我今天能找到这里，肯定会留好了后手。
　　到时候，只要你将我杀了，那些家伙肯定会为我报仇的。
　　我现在才明白了。
　　原来，当你正是你在捣鬼，才让我丢了拿东西，从此无法去面见主人。
　　导致主人后面的战斗接连失败，直到最后损落。
　　既然今天遇上了，当年的事情，也只能一并清算了。”
　　恶龙冷笑连连，语气变得格外冰寒起来。
　　甚至，因为愤怒的缘故，说话的声音都有些颤抖。
　　李辰看得出，恶龙真的是愤怒了。
　　看来，当年发生的事情，绝对是惊天动地。
　　而恶龙的身份，似乎也应该大有来头。
　　“哈哈……
　　你那狗屁的主人都死了。
　　你还在这里叽叽歪歪的和老夫说什么？
　　要不是你们那么愚蠢，怎么会上档？”
　　老者狂笑，他的笑声仿佛有着一股魔音，李辰只是听了数息，就感到浑身乏力，连体内的灵力都无法催动。
　　精神力、龙灵源血、葵水奥义……
　　这些强大的手段，更是刹那间失效。
　　冷汗瞬间打湿了李辰的后背。
　　一股前所未有的危机感，当场让李辰感到十分压抑。
　　甚至，李辰隐约觉得，这一次，自己真的距离死亡不太远。
　　呔！
　　就在这时，恶龙一声大喝，直接让全身不适的李辰，当场恢复过来。
　　可刚才的那种危机感，依旧让李辰感到是位压抑和畏惧，有些惊慌不定。
　　“小子，这是天外魔音，听过的武者绝对不多。
　　你很幸运！”
　　恶龙悄悄的传音给李辰道。
　　李辰苦笑一声，恨不得将恶龙胖揍一顿。
　　这都是什么道理？
　　自己差点被虚幻摩罗的话音，直接弄的晕死过去，恶龙现在还有情形打趣自己。
　　“我说你就不能靠谱一点？
　　这究竟是怎么回事？”
　　到现在，李辰依旧是一头雾水，甚至，越来越迷糊。
　　“这件事说起来十分复杂。
　　现在，你只需要记住一句话：摩罗府全都是一个局；是摩罗自己布的局。
　　小子，现在有些麻烦。
　　等会我会拦住摩罗，你趁机逃走。
　　再也不用回到这里听到了吗？
　　放心，你体内的九天寒气，不会发作的。
　　这老东西，为了欺骗我们，倒是下了一些血本！”
　　恶龙悄悄的给李辰传音。
　　他的话，却像晴天霹雳一样，让李辰的脸色瞬间变得十分难看起来。
　　如果摩罗府，是摩罗自己布置的一个局，那么，摩罗让那么多的武者损落在自己的府邸中，究竟有什么目的？
　　而且，恶龙不久前称呼摩罗为“魔王大人”，这其中，又有什么缘故？
　　还有，摩罗处心积虑的放出风声，说摩罗府中有记载着天阙金页秘密的玉简，并将其存在在摩罗府核心地带，而且，弄出四块开启核心地带的玉符，留给自己的后人。
　　这一切又是为了什么？
　　这么多的疑问，让李辰瞬间头如斗大。
　　让李辰也变得越来越疑惑。
　　“走！”
　　就在此刻，只听到恶龙大吼一声，李辰的身体，当即被恶龙一推，直接向密室外落去。
　　而老者和恶龙也同时动起手来。
　　这两位都是修为深不可测的人物。
　　摩罗还是上古时期都赫赫有名的强者。
　　两人一交手，自然非同凡响。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声接连响起。
　　大片的硝烟到处蔓延。
　　霎时，一间好好的密室，就变成了一片废墟。
　　李辰没有回头，也不敢回头。
　　看到恶龙和老者的战斗，自己无法插手后，一咬牙，直接逃窜起来。
　　吼！
　　一条巨龙载着李辰的身体，瞬间窜出数十丈远，眨眼间，就消失在密室之外。
　　摩罗府的核心地带，大都十分相似。
　　李辰来的时候，虽然记住了一些地方，经过此时的逃窜后，又不知道该怎么出去。
　　“混蛋！”
　　李辰望着到处一模一样的宫殿和景色，不由的气恼异常。
　　密室中的大战，已经让李辰十分担忧。
　　若是恶龙顶不住老者的攻击，那么，这一次他们都要损落在其中。
　　若是如此，恐怕“摩罗府是摩罗布置的局”的事情，再也无人知晓。
　　正当李辰焦虑异常之时，突然听到一阵急促的脚步声。
　　大惊之下，李辰赶紧放开精神力探查。
　　却发现，来人正是带着大批妖族武者赶来寻找自己和恶龙的余颖。
　　“小辰，你没事了吧？
　　你那位同伴呢？”
　　余颖惊奇的望着李辰，心中隐约有一丝警惕。
　　“快走。
　　不要在这里逗留了。
　　我们得赶紧离开这里。
　　这里，全是别人布置的一个骗局！”
　　李辰没时间解释。
　　随口说了几句后，就在四周寻找出去的路线。
　　余颖看到这里，似乎放松了一些。
　　不过，她脸上的表情，却变得十分难看起来。
　　“你不用找了。
　　这里的出路，已经被人封死了。
　　我们进来的时候，发现外面早就被人动了手脚！
　　而且，我也看到那些魂族的家伙，也被困在这里。
　　或许，用不了多久，我们就会和他们再次相遇！”
　　李辰不知道在想些什么，脸色突然变得凝重起来。
　　他望着余颖和她身后的妖族，神情显得十分郑重。
　　“余颖，这一次，我们都遇到麻烦了。
　　若是诸位信得过我。
　　还请和我联手一次。
　　只有先将魂族的那些家伙解决掉，我们才能安心的寻找出路。
　　那些人中，除了郭玉之外，其他人并不难对付，只要大家谨慎一些，不会有太大的伤亡。
　　这个提议既然是我提出的，最难对付的郭玉，就交给我吧。
　　放心，我肯定不会让他，再次从我手中溜走的！”
　　余颖没有立刻给李辰答复，而是望向身后三四十位妖族武者。
　　“嘿嘿，小辰兄弟。
　　我们妖族重情义。
　　来的路上，你也算是帮我们不少忙。
　　既然大家又处在同一条船上，自然要同心协力、共度难关才行。
　　放心，等会魂族的那群混蛋来了。
　　我自然会出手的！”
　　一位圆脸妖族，嘿嘿一笑，神色显得十分轻松。
　　其他妖族闻言，也纷纷表示愿意和李辰联手。
　　余颖和李辰交换了个眼神后，赶紧调动人手，准备埋伏起来，打魂族武者一个措手不及。


第208章 恶斗
　　约莫一个时辰后，数十位身形狼狈的魂族武者，在郭玉的带领下，疾驰而来。
　　看来，他们这一路赶来，真的颇为不顺。
　　估计能保住小命，已经是侥幸之极。
　　魂族武者警惕的望着四周，似乎察觉到了此地的汹涌杀机，不由的停住了前行的脚步。
　　为首的郭玉，更是隐晦的冷笑连连。
　　一抹浓郁的杀意，随之从他体内散发出来。
　　“都给我精神点，我们要的摩罗玉简还未找到，现在众人分散开来，继续寻找吧！”
　　郭玉一声令下，魂族武者齐声回答一声后，纷纷领命而去。
　　仅仅数息时间，就消失在原地。
　　就在这时，一团炙热的烈焰奥义，呼哧一下，从地面下冒了出来，飞速形成一团数十丈大小的火球，在地面上飞快滚了过来。
　　火球所过之处，坚硬的地面纷纷融化成了岩浆，方圆数百丈范围内的温度都变得极高。
　　古怪的是，摩罗府中的各种建筑，却没有丝毫燃烧的迹象，仿佛这些高温，对它们没有丝毫影响一般。
　　“李辰，我知道是你。
　　出来吧！”
　　郭玉望着飞速袭来的巨大火球，没有丝毫的畏惧，反而冷笑一声，目光投向远处空无一人的虚空中。
　　“呵呵……
　　郭玉，没想到我躲在这里，依旧被你发现了。
　　算了，发现就发现吧。
　　你故意支走那些魂族武者，不就是想要引我出来？”
　　虚空中荡起一片涟漪，李辰的身影，缓缓出现在郭玉的视线中。
　　李辰说话的同时，对着飞速滚向郭玉的巨大火球一点，下一刻，火球发出一声刺耳的爆炸声。
　　只听到一声“轰隆”过后，数十丈大小的火球，顿时变成一片吐着数丈长火舌的火海，猛然间像潮水般从天空中洒落，好似一张大网一样，倒扣在郭玉头顶，根本不给郭玉逃走的机会，当场就将后者困在其中。
　　火海中的烈焰喷吐着常常的火舌，那炙热的高温，陡然将让方圆数千丈范围内的温度骤然上升，甚至在这个范围内的空气，都要被点燃一般。
　　普通武者不要说抵挡这股高温，那怕是站在这片火海中，都要付出极大的代价。
　　“‘吃一堑长一智’啊。
　　还真是小看你了！”
　　郭玉冷笑连连，面对困住自己的火海，根本没有丝毫的畏惧，反而露出一丝轻蔑。
　　下一瞬，他双掌飞速在眼前一晃。
　　一股冰寒的寒气，瞬间从他体内散发出来。
　　古怪的是，这些寒气并没有直接和炙热的火海对抗，反而均匀的分布在郭玉身体表面，发出一阵“嘶嘶”的轻响声。
　　数十息后，寒气中的温度邹然降低。
　　一副晶莹剔透、精雕细琢的寒冰铠甲，立刻覆盖在郭玉身体表面，散发着一股冰寒而妖异的光芒。
　　“这是九天寒气？
　　不过，按照你现在的情况来看，你体内的九天寒气似乎也不多了啊！”
　　李辰一惊，目光在郭玉身上的铠甲上来来回回打量了数息后，倒是冷笑起来。
　　九天寒气的威力十分强大，那怕是李辰体内的龙灵源血都无法将其吸收。
　　若是郭玉现在真的有足够的九天寒气，以他的性格，肯定会当场释放，打李辰一个措手不及。
　　现在郭玉只是在自身凝聚出一股铠甲，分明就是体内的九天寒气，勉强够他自保罢了。
　　“眼光不错啊！
　　看来，你在摩罗府中遇到了贵人了是吗？
　　如果你告诉我他在什么地方，说不定我会放你离开。
　　而且，我们之间的恩怨也从此一笔勾销！”
　　郭玉神色泰然的望着李辰，就连语气都没有丝毫变化。
　　可他的心，却在李辰道出真相后，微微加快了跳动。
　　“你想知道他在什么地方？”
　　李辰神色不定的望着郭玉，脸色突然变得古怪起来。
　　回想起刚才恶龙和老者之间突兀的战斗后，更觉得现在的摩罗府中，充满了古怪。
　　以恶龙和老者打斗的动静来看，郭玉在过来的时候，肯定会有所察觉。
　　为何郭玉能轻易的找到了自己，却没有察觉到恶龙和老者之间的打斗。
　　难道……
　　想到这里，李辰脸色剧变。
　　一种被人戏耍的感觉，当即涌上心头。
　　“真是个奸诈的家伙。
　　想将我支开就明说，何必要在我面前联手演戏。
　　而且，我还信以为真！
　　可恶！”
　　李辰回想起密室中的事情，发现事情真的有些古怪。
　　在联想现在的种种反常现象。
　　李辰更加觉得，恶龙似乎是在故意支开自己。
　　一种想要骂人的冲动，当场从李辰心中爆发，让李辰的心情也糟糕到了极点。
　　看到李辰脸上的表情变化，郭玉却轻轻皱了皱眉头，露出一丝疑惑。
　　“看来，你也不想对我说什么。
　　那么，我也没必要和你在这里瞎耗。
　　都出来吧！
　　让我们见识见识，妖族武者的强大和英勇！”
　　片刻后，郭玉轻叹一口气，当他的声音刚落之时，不久前离去的魂族武者，纷纷出现在火海四周，背靠背警惕的注意着四周的动静。
　　李辰知道此刻再隐藏下去，根本取不到任何出其不意的效果后，也直接让余颖等人现身。
　　双人人马刚一照面，立刻爆发出一阵浓郁的火药味。
　　不等李辰和郭玉下令，妖族武者和魂族武者，就激烈的动起手来。
　　轰轰轰！
　　恐怖的爆炸声，不停的在四周响起。
　　七八十位灵王境界武者之间的对轰，阵势果真不小。
　　那怕四周没有被李辰的极致烈焰奥义燃烧的建筑，也在此刻被众人的攻击，炸的支离破碎、惨不忍睹。
　　一时间，整个宫殿就变成了一个惨烈的战场，不时有强者的惨叫声传了出来，刺耳而惊恐。
　　李辰和郭玉对视一眼后，也在此动起手来。
　　面对李辰强势的极致烈焰奥义形成的火海攻击，郭玉没有丝毫畏惧。
　　他双手在胸前一搓。
　　当即有两道灰蒙蒙的光柱，在他眼前形成。
　　而后在他不停地让光柱中注入灵力之后，这两道灰蒙蒙的光柱，飞速的融合在一起。
　　变成一根光彩夺目，长达数十丈、约莫有数尺粗细的光柱，矗立在火海之中。
　　一股强悍而诡异的力量，也飞速从这根光柱上散发出来，不停的将烈焰弹开，将炙热的高温隔绝。
　　不多时，以光柱为中心，方圆数十丈范围内，竟然形成了一个无火区。
　　李辰冷笑一声，毫不犹豫的招呼出一根遁龙柱来。
　　嗤！
　　大股的灵力注入遁龙柱后，原本胳膊粗细，散发着银灰色光芒的棍子，体积飞速暴涨，不多时，变成一根数百丈高、足有数丈粗细的巨大石柱。
　　矗立在半空中。
　　石柱上，雕刻着各种各样、栩栩如生、灵动之极的动物。
　　在石柱上淡淡的氤氲衬托下，显得十分灵动、传神。
　　“遁龙柱？”
　　郭玉望着李辰催动的遁龙桩，表情微微一僵。
　　他在魂族的时候，自然听到红尘带领大军试图全歼三皇大军的事情。
　　当时，正因李辰击杀了冰灵后，又用遁龙柱破开了魂族大军精心布置的幻阵，才让魂族大军的阴谋彻底瓦解。
　　“正是幸运啊！
　　今天竟然见到了这根赫赫有名上古利器！”
　　郭玉冷笑一声，对着自己面前的光柱一点。
　　下一刻，光柱表面当即有无数霞光，被轻轻颤抖的光柱弹开，像天空中洒落的水雾，散发着五彩光霞。
　　一股强横而强势的攻击之力，立刻从光柱中产生，飞速朝着遁龙柱激射而去。
　　于此同时，光柱本身也在郭玉的操控下，发出一声野兽般的怒吼，重重的一跺地，直击李辰要害。
　　呼！
　　巨大的光柱从火海上空疾驰而行，强势的而霸道的力量，当场将火海中长长的火舌划开一条空旷的大道。
　　李辰见此，淡淡一笑。
　　他自然看得出，郭玉的光柱攻击十分不俗，可惜，遁龙柱作为上古利器，威力之大，根本不是郭玉能够想象到的。
　　嗡！
　　李辰对着遁龙柱轻轻一点，巨大的遁龙柱上，当场爆发出一阵耀眼的五彩霞光。
　　霎时，一股强横的力量，横空出世，直逼光柱上散发出来的强横力量而去。
　　而遁龙柱本身，也毫不客气的朝着光柱迎了上去。
　　遁龙柱急速前行，和四周的空气摩擦出一连串刺耳的嗡嗡声。
　　数不清的火花，好似一场流星雨，不停的掉落在下方的火海之中。
　　嘭！
　　遁龙柱和光柱还未相遇，作为前锋的五彩光霞和遁龙柱上爆发出的强横力量，毫无花哨的撞击在一起。
　　一股强大的力量，瞬间从碰撞处产生，好似脱缰的野马，毫无顾忌的四散开来。
　　下方，困住郭玉的火海，当场被这一股强横的力量，冲散了一小半。
　　甚至连，火海中喷出的火舌，都缩短了数尺。
　　砰砰砰！
　　五彩光霞中蕴藏着十分恐怖的能量，和光柱中的攻击相互对碰在一起，似乎势均力敌。
　　二者之间的碰撞，虽不是惊天动地，也是气势惊人。
　　足足数十次对碰之后，二者终于将其内的能量消耗一空，各自散去。
　　也就在这一刻，李辰和郭玉的神色同时变得紧张起来。
　　因为，光柱和遁龙柱终于相遇，并且狠狠的撞击。
　　撞击过后，爆发出一股让灵王五重武者都难以承受的冲击波。
　　轰！
　　冲击波中散发出来的强横力量，潮水般散开，将完好的大地直接撕裂无数道醒目的口子。
　　困住郭玉的火海，立马被冲击波中的力量驱赶着，飞速散开。
　　汹涌的撞击在远处的建筑上。
　　咔嚓！
　　冲击波中的力量太过恐怖，凡是被它波及的建筑纷纷垮塌，被火海淹没。
　　仅仅数息时间，四座巨大的宫殿群，就变成了一片火海。
　　正在激烈打斗的妖族武者和魂族武者见此，纷纷停止了动作，很默契的各自逃命。
　　李辰和郭玉也被眼前的景象下了一跳。
　　赶紧收起各自的攻击，飞速往火海之外逃去。


第209章 诡异
　　火海在强大冲击波的推动下飞速蔓延，火势也越来越凶猛。
　　李辰刚飞遁了一段距离，就被后续追来的火焰困住。
　　好在这些火焰威力不如烈焰之奥义那般强大，以李辰的肉身强度也能承受。
　　不多时，火海竟然追上了最先逃走的那些魂族武者和妖族强者。
　　妖族强者肉身强大，面对火浪的追击，还能有一些抵抗力。
　　魂族武者则不然。
　　他们中，虽然有很多人精通精神力攻击。
　　面对这等火浪的围攻，更本没有丝毫的抵抗。
　　不多时，全都变得狼狈不堪起来，甚至有人重伤。
　　郭玉和李辰分别开始逃走后，数息时间就冲出了火海，速度之快，让施展龙腾术的李辰，都一些望尘莫及。
　　李辰望着眼前的这片火海，越想越不对劲。
　　暂且不提这些火海，光是宫殿群中的建筑，能被火海波及，就有些难以理解。
　　不久前，李辰和郭玉的打斗，虽然不及遁龙柱和光柱之间的对碰，但是绝非普通的灵王境界武者的攻击。
　　他们两人之间的战斗，多有波及宫殿群，可惜这些宫殿群的防御力十分惊人，仅凭两人战斗的波及，根本造成不了任何伤害。
　　而在遁龙柱和光柱对轰的时候，为何宫殿群，瞬间在冲击波的波及下，变成了一片火海？
　　难道是宫殿群的防御力，在大战的时候突然减弱了？
　　想到这里，李辰不由的皱起了眉头，感觉恶龙的话，并非全部在欺骗自己。
　　至少“摩罗府是一个局”这句话，绝对是真实的。
　　若是如此，宫殿防御力突然减弱，又是谁搞的鬼？
　　现在，自己已经处在这个局中，岂不是更加危险？
　　想到这里，李辰再也不敢耽搁，将大成境界的龙腾术催动到了极致。
　　随着脚底下响起的一声龙吟声，当即冲出了火海。
　　“小辰？
　　你出来了？
　　刚才怎么回事？
　　为何你们的战斗力，突然之间好像放大了数倍？”
　　站在一片火海的宫殿群外的余颖，看到李辰从火海中逃了出来后，当即围了过来，焦急的问道。
　　这一次，事情发生的太过突然。
　　妖族武者虽然凭借自身的强大肉身，损失极少，但也各个身负重伤。
　　若是继续逗留在摩罗府中，也只有丧命的份。
　　因此，余颖必须要将眼前发生的诡异事件弄清楚。
　　“具体我也不清楚。
　　你最好尽快带着妖族武者离开，不要在这里多做停留。”
　　李辰郑重的望着余颖，神色变得有些黯然。
　　自从踏上武者之路开始，李辰经历的艰难险阻不在少数。
　　而且，有数十次几乎有当场丧命的危险，可没有一次让他有这种被人算计的晕头转向的事情发生。
　　此刻的李辰，只觉得自己像一直木偶。
　　随意的被人摆弄，那种不甘和愤怒，几乎让李辰狂抓。
　　“既然如此，我也不劝你了。
　　保重。”
　　余颖也从李辰的眼中看到了事情的复杂，毫不拖泥带水的和李辰道别之后，立刻召集妖族武者，准备离开摩罗府。
　　不料，妖族武者还未离开，众人就听到一声声惨叫声。
　　在场的所有人都被着一些惨叫声吓出了一声冷汗。
　　众人赶紧将目光投向惨叫声发出之地时，竟然的发现，刚才和他们一同逃出火海的魂族武者，仿佛遭到了别人的偷袭。
　　有三四位武者尸首异处，全身精血被人吸收一空，模样十分血腥。
　　“看来，还是晚了一步！”
　　余颖轻叹一口气，示意妖族武者做好战斗准备。
　　李辰不知道为何，看到那些被吸干了精血的魂族武者时，露出一丝疑惑之色。
　　“余颖，你可知道这次前来摩罗府的魂族，来自那些势力吗？”
　　李辰的这个问题，问的有些突然，就连余颖也一时没有反应过来。
　　在这个敌暗我明、人人危机的时刻，有谁还会关注这些无聊的问题？
　　李辰这般问正是莫名其妙。
　　“这些武者大都来是魂族三府。
　　有些也不是魂族三府的武者，而是一些散修。”
　　回过神来的余颖，轻声解释道。
　　“那东魂府、南魂府、北魂府武者身上，是不是有各自的徽记？”
　　李辰皱了皱眉头，再看看远处的那些惨死的武者，接着问余颖道。
　　“不错，东魂府的武者身上有一个‘东’字、南魂府武者身上有一个‘南’字、 北魂府武者身上自然是‘北’字。”
　　余颖不解的道。
　　“若是如此，我倒是想到了一些事情。
　　你看看，这些死去的魂族武者中，以东、南、北三座魂府的武者居多。”
　　李辰说完这句话，就不在多言，而是望着余颖，微微点头。
　　“我明白了。
　　你意思是那位隐藏在暗中的强者，是专门针对魂族三府的武者下手？
　　那死去的武者中，还有一些不是魂族三府中的武者，这怎么解释？”
　　余颖道。
　　“很简单，那些不是魂族三府中的武者，肯定是冤死鬼了。
　　若是照此推理，布置在摩罗府中的这个具，岂不是针对魂族三府？”
　　想到这里，李辰终于明白了一些。
　　可是，一想起那位隐藏在暗中，瞬间就让数位魂族灵王境界武者，身首异处的强大存在，又让李辰惶恐不安起来。
　　“走吧，先离开这里再说。
　　我站在这里，都感觉瘆的慌！”
　　李辰看到妖族武者的情绪，变得十分低落后，轻声建议道。
　　这一次，所有人都跟着李辰，一起朝着摩罗府的出口走去。
　　残余的魂族武者，看到李辰离去后，虽然很想跟着李辰他们一同离开，不过，一想起带队的郭玉不知所踪后，立刻将这种荒唐的想法强行压制下来。
　　岂料，李辰等人离开后不久，一团黑影从天而降，飞速将剩余的所有魂族武者笼罩。
　　一阵阵凄惨的惨叫声过后，这些魂族武者，全都被人诡异的吸干了精血，死的不能再死。
　　黑影吸收了精血后，飞速汇聚在一起，变成一位白发老者。
　　若是李辰看到此人的模样，准会惊讶的发现：这位老者的模样，和恶龙带着他在密室中见过的那位老者的容貌，几乎一模一样。
　　“哈哈……
　　想不到我圈养的这些东西，今天终于排上了用场。
　　不错不错。
　　只是，为何不见郭玉这小子。
　　难道他发现了什么不成？”
　　老者微微皱起了眉头，目光在一片狼藉的宫殿群废墟上一一扫过后，露出一丝惊讶之色。
　　片刻后，又神色恢复如常。
　　“玉儿，出来吧！
　　师尊交代你的事情，做得怎么样了？”
　　老者神清气闲的望着倒塌着、还在有零星火焰燃烧着的宫殿群，轻声问道。
　　此时，老者的神情和他刚才的狰狞相比，简直判若两人。
　　“师尊，你怎么会来到这里？”
　　数十息后，郭玉狼狈的身影终于从废墟之中走了出来。
　　不过，他并没有来到老者身前，而是站在数十丈开外。
　　这个距离，刚好超出了灵皇境界武者的攻击距离。
　　“玉儿，你这么戒备做什么？
　　你捏碎了传音纽扣，告诉我这里发生的一切，我能出现在这里，有什么奇怪的？
　　再说，我和困在这里的摩罗本就是一个人。
　　为何他能在这里，我就不能在这里？”
　　老者微笑着望着郭玉，轻声解释道。
　　“师尊手段惊若天人，来到这里自然是十分寻常的事情。
　　倒是弟子冒昧了。
　　还请师尊赎罪！”
　　郭玉嘴上这般说，手掌上却亮着阴暗的光芒，那是催动灵力的前兆。
　　“哈哈……
　　玉儿你真是太小心了。
　　这些年，师尊对你不错吧？
　　将你从一位灵徒境界的小武者，培养到现在的灵王境界，不久前，更是助你炼化九天寒气。
　　难道你还是对师尊有戒备之心？”
　　老者皱了皱眉，心中有些不满。
　　片刻后，又哈哈大笑，似乎满不在乎。
　　“师尊宽宏大量。
　　是弟子的福气。
　　可……”郭玉说到这里，神色突然变得冷漠起来。
　　就连话语中的那一丝恭谨，也突然消失。
　　下一刻，郭玉归于的往前迈出一步，一下子拉近了两人之间的距离，早就准备好的攻击，飞速激发，以迅雷不及掩耳之势，偷袭老者。
　　老者见此，淡笑一声，根本没有还手的意思，任凭攻击落在自己身上。
　　哗啦！
　　郭玉的强悍攻击，如同掉进了一滩死水中，只是捡起了一片浪花后，就又飞速的消失。
　　整个攻击气势惊人，落到老者身上时，连老者的一片衣角都没有掀起。
　　“哈哈……
　　玉儿，我果真没有看错你。
　　你比起你大师兄，要强上不少。
　　若是你这次真的不敢对老夫出手，说不定你的下场准会和这些家伙一样。
　　在我们域外天魔眼中，一切没有实力的家伙，都是蝼蚁，都是可以随意被击杀的存在。
　　那怕这些蝼蚁和你有着难以割舍的血缘关系。
　　确切的来说，以前师尊对你虽然不错，可并未将你真的当自己的弟子对待。
　　这一次，你让我刮目相看，师尊就破例一次，真的收你为徒。
　　玉儿，师尊真的问你一句，你是否愿意拜老夫为师？”
　　老者神色泰然的望着郭玉，看不出丝毫异样之色。
　　郭玉站在原地，迟疑了数十息后，终于跪在地上，对着老者恭谨的磕了三个响头。
　　“师尊，弟子郭玉，愿意追随师尊左右，还请师尊接纳我！”
　　老者见此，露出欣赏之意。
　　看来，老者对于郭玉似乎十分满意。
　　“很好，我摩罗这一辈子骗了不少人。
　　今天却要破例一次。
　　从今以后，你郭玉就是我摩罗的第一位、也是最后一位亲传弟子。
　　起来吧。
　　跟着师尊去见两位老朋友。
　　刚才，他们可让师尊吃了不少亏啊！
　　我们现在去看看，这两个家伙现在演戏演够了没有。”
　　白发老者，随手一挥，一股轻柔的力量直接将郭玉托起，然后飞速消失在摩罗府中。


第210章 强者之战
　　李辰和余颖察觉到摩罗府中的异常之后，再也不敢停留，一溜烟的带着妖族武者冲向摩罗府出口。
　　此时，距离摩罗府关闭的日期，还有两三天之多。
　　李辰等人，一刻都不想在这里多呆。
　　摩罗府中发生的事情，彻底颠覆了他们的认知，现在他们最想做的就是将自己知道的事情，尽快的传播出去。
　　不料，众人逃了大概一个时辰后，突然被两道人影给拦了下来。
　　这两人正是郭玉和白发摩罗。
　　“你们这么慌张，到底要去那里？”
　　说话之人正是郭玉，他似笑非笑的望着李辰和他身边的妖族强者，眼中闪烁着一股冰寒的寒芒。
　　“哼！”
　　李辰冷哼一声，根本没有和郭玉废话的意思。
　　而且，他的目光在白发摩罗身上稍微停留片刻，就露出一丝震惊。
　　他看的出，眼前这位白发老者，和他在密室中遇到的那位身形虚幻的老者，容貌几乎完全一样。
　　而且，连他们身上散发出来的气息都很相似。
　　“你是……”李辰的神色惊疑不定的望着白发老者，显得有些不安。
　　他虽然看不清老者具体修为，但是，可以清楚的感觉到老者带给他的那种危机感。
　　“小子，看到你的表情，我就知道你肯定见过他吧？”
　　白发老者神色平静地望着李辰问道。
　　“他？
　　难道是密室中的那位和你面容相似的家伙？
　　若是如此，那你就是摩罗吧？”
　　李辰回想起虚影所说的话，当即显得十分震惊起来。
　　“不错，看来你绝对见过他了。
　　若是如此，我只要对你出手，他们两个家伙，肯定会出现的！”
　　白发老者淡淡一笑，也不见他有任何动作。
　　他话音刚落，当即有一股强大的气息，从他身上猛然爆发。
　　像汹涌的火山一般，飞速从李辰头顶上倾泻下来。
　　霎时，一股难以形容的危机感和压迫感，当场让李辰的身体发出一阵接连的脆响。
　　甚至，连李辰站着的双腿，都在这股压迫下微微弯曲。
　　“咦？
　　你的肉身很强大啊，似乎是吸收了龙源精血！
　　你见过那条恶龙吧？”
　　白发老者看到李辰在他的强大气息压迫下，还能坚持。
　　不由的露出一丝惊讶。
　　说话的同时，他身上的强大气息，再次增加。
　　瞬间，让李辰身上承受的压力倍增。
　　全身的骨骼都在这股压力的作用下，发出一阵噼里啪啦的脆响。
　　仿佛随时都要断裂一般。
　　一股常人难以承受的痛苦，立刻让李辰不停的咬紧牙关。
　　他头上的冷汗，也汇聚成豆大的汗滴，不停的掉落下来。
　　“好强大。
　　难道此人，就是魂族的那位隐秘强者不成？”
　　李辰见过魂族的三天皇之一的红尘。
　　单从威压来说，十个红尘同时释放出自己身上的威压，也抵不上白发老者带给他的那中压迫。
　　“我说你们两位，还要看到什么时候？
　　难道就这样看着这一代天阙金页之主悄然损落？”
　　白发老者冷笑一声，他枯瘦而修长的手掌在说话的同时，飞速拍出。
　　下一瞬，一阵疾风疾驰而过，带着一股难以形容的天地大道之力，轰隆一下撕裂了虚空。
　　让大片的空间乱流瞬间形成。
　　而后，两道狼狈的人影，也立刻掉落在李辰身边。
　　这两人正是恶龙，以及李辰在密室中见到过的，那位虚幻的老者——摩罗。
　　“哈哈……
　　摩罗，我知道一切都是你在搞鬼！
　　没想到你竟然也来到了这里。
　　咦！
　　不久前死去的那些三魂府的武者，是你吸干了他们的精血吧？
　　若是如此，你肯定在血祭的时候遭到了强烈反噬。
　　不过，似乎有些不像啊。
　　若只是遭到一些反噬，你也不用这么急着吸收那些家伙的精血。
　　难道你被人打伤了？
　　好好好……
　　你不躲避我们，反而大摇大摆的出现在我们面前，难道是想送死吗？”
　　恶龙狂笑一声，说话的同时，对着李辰递了个眼色后，粗壮的手臂在空中一划，当场将李辰身上的强大气息尽数驱散。
　　“小子，现在可不是说话的时候，你要是真的想要我给你一个解释，还请你等到我将这老东西打发走之后再说。
　　放心，我对你没有恶意！”
　　恶龙解释一句，示意李辰和妖族武者退到一边。
　　而一直没有说话的虚幻摩罗，竟然缓缓跨出一步和恶龙并肩而立。
　　“咦？
　　难道你们今天是要围攻我吗？
　　看来，你倒是挺念旧情啊！”
　　白发魔罗看了虚幻摩罗一眼，粉刺连连。
　　随手一挥，就将站在自己身边的郭玉送到了数十里之外的一座荒山上。
　　“哼，你还有脸说？
　　要不是你当年背叛了主人，怎么会变成这般人不人鬼不鬼的下场？
　　天魔族的魔王，真的有那么好当么？
　　你这老东西，死到临头还执迷不悟。
　　找打！”
　　恶龙冷哼一声，袖袍飞速一甩，一阵疾风卷着李辰和妖族武者，全部落向数十里开外的一片荒地中。
　　随后，恶龙、虚幻摩罗、白发老者终于动起手来。
　　三人彼此之间十分熟悉。
　　在恶龙和虚幻摩罗联手之下，就连白发摩罗都很忌惮。
　　因此，三人刚开始的战斗打的不温不火，多半都是一些试探性的攻击。
　　足足数十招之后，三人才真的打出了真火。
　　轰！
　　白发摩罗随手一抓，竟然将数千里开外的一座，数百丈高的孤峰连根拔起，像扔石头一般，随手砸向恶龙和白发摩罗。
　　恶龙冷笑一声，一拳打出，强悍的肉身力量，竟然自带大道之力。
　　噗嗤一下，直接洞穿了数百丈高的山峰。
　　让泥土掉落一地。
　　趁着白发摩罗和恶龙交手的时候，虚幻摩罗立刻偷袭白发摩罗。
　　他袖袍一抖，数不清的利剑闪烁着寒光，飞速布置成一个玄奥的大阵。
　　直接将白发摩罗困剑阵之中。
　　白发魔罗似乎见惯了虚幻摩罗的手段，冷笑一声，体内当场释放发出一股冰寒刺骨的寒气。
　　下一刻，方圆数十万里之内的大地，当场结出了一层厚厚的寒冰。
　　整个摩罗府，都变成了一片冰天雪地的世界。
　　尤其是围攻白发摩罗的那些利剑构成的剑阵，竟然被这些寒气瞬间冰封，静静的悬浮在空中，无法催动。
　　“九天寒气？”
　　恶龙大惊，拳头疯狂砸出。
　　一波波恐怖的力量当场爆发。
　　轰轰轰。
　　恐怖的爆炸声，不绝于耳的想起，困住剑阵的就九天寒气，也在恶龙的疯狂攻击下，变得松动起来。
　　“省省力气吧。
　　若是我的九天寒气，真的有这么容易化解，那还是九天寒气吗？”
　　白发摩罗冷笑一声，手掌一翻，对着恶龙头顶猛地拍下。
　　下一刻，一个数千丈大小的手印，突然出现在恶龙头顶数百丈高的空中。
　　继续落下的同时，将方圆数十万里范围内的天地灵力吸收一空。
　　随后，嗡嗡轻鸣一阵，爆发出一股强横的攻击力。
　　那怕是见多识广的恶龙，都变得有些畏惧起来。
　　“摩罗大手印？
　　该死！”
　　恶龙怒骂一声，立刻施展出自己的本体硬抗。
　　摩罗大手印可是摩罗的成名绝技。
　　它的威力，绝对不是普通武者可以抗衡的。
　　那怕是皮糙肉厚的恶龙，若是不释放出本体，也会在摩罗大手印的攻击下，受伤不轻。
　　吼！
　　一条数十丈大小、双目如同灯笼、全身覆盖着金色鳞甲的黄精巨龙，突然出现在半空中。
　　他狂躁的挥动着利爪，硕大的龙尾飞速摆动，将四周的空间震得哗啦啦只响。
　　那一声凄厉的龙吟声，更是一种诡异的音波攻击，让人防不胜防。
　　那怕是白发魔罗，也在恶龙的这一声龙吟之下，动作变得缓慢起来。
　　李辰望着落入下风的恶龙，神色突然变得凝重起来。
　　他很清楚恶龙的强大。
　　一般情况下，恶龙绝对不会释放出自己的本体进行战斗。
　　现在，恶龙不但放出自己的本体，而起，变得十分狂暴，看来，恶龙的情况十分危急。
　　李辰皱了皱眉头，也不知道在想些什么。
　　突然之间，拿出一块玉符来，紧握在他手中，而后不停的拿出一株株摩罗草，炼化成为精纯的药力，让手中的玉符不停的吸收。
　　足足炼化了数百株摩罗草后，李辰手中的玉符，突然散发出一股刺眼的霞光。
　　猛然间照亮了大半个天空。
　　随后，那一株摩罗草虚影，竟然在天空中飞速凝聚，变成一道精纯大道之力。
　　大道之力驾临天地奥义之上，是修为达到灵圣境界以上武者才能施展的大神通。
　　那等攻击，要比普通的奥义攻击强悍了不知多少倍。
　　那怕是一道普通的大道攻击，也足够让灵帝境界的武者丧命。
　　更加奇特的是，这道大道之力出现的瞬间，一位英俊的白袍男子的虚影，出现在数千丈高的空中。
　　他头戴纶巾、手持一把利剑、目光平静而凌厉、身上散发着一股说不清道不明的强大气息。
　　当这个虚影出现的瞬间，几乎所有武者心中，都不由自主的产生一种膜拜的心思。
　　正在和恶龙激斗的白发摩罗不经意间，感受到了天空中的异常变化，当场被吓了一跳。
　　凝聚好的攻击，也停在了半空中。
　　“怎么是他？
　　这怎么可能！”
　　白发摩罗大惊，再也顾不上其他，飞速朝着摩罗府外遁去。
　　恶龙和虚幻摩罗见此，倒是神色镇定了几分。
　　跪在地上，恭谨的对着天空中的虚影跪拜。
　　“叛我者，杀！”
　　白袍虚影淡淡的吐出这几个字，那声音却犹如惊雷。
　　下一瞬，强横的摩罗大手印，在白袍虚影的一声暴喝下直接溃散，正在逃走的白发摩罗，也当场被玉符中的大道之力击中后背，踉跄的从天空中掉落下来。


第211章 再回幽冥
　　“这人究竟是谁？”
　　李辰心中涌起一片疑惑。
　　那一身白袍、虽然只是一缕残魂，却显得那般强大。
　　若是此人还活着，到底有多么恐怖？
　　不止李辰，就连余颖等妖族族人，也都是同样的难以理解。
　　再看看恶龙和虚幻摩罗对白袍的恭谨的神情后，众人心中的震惊再次增加了几分。
　　“难道这位一声暴喝，就让白发摩罗，直接落荒而逃的强者，和恶龙他们两人有关系？”
　　无数疑问，瞬间萦绕在李辰心中，让李辰也变得迷茫起来。
　　或许是玉符中的能量有限，白袍男子惊退了白发摩罗后，又飞速消失在天空中。
　　被李辰激发的玉符，再次落回他的手中。
　　“这玉符中武者，究竟是谁？
　　他怎么会有如此强大的攻击？”
　　看到恶龙和白发摩罗同时走了过来，李辰不解的问道。
　　“小家伙，这块玉符怎么会在你手中？”
　　虚幻摩罗望着李辰，神色显得有些惊讶。
　　他的语气虽然平和，但是对玉符中白袍男子的尊敬，依旧清晰可辨。
　　“这是我师兄陈越送我的！”
　　李辰没有隐瞒，轻声解释道。
　　“陈越？
　　这个名字怎么这么耳熟？
　　难道是西魂府的小家伙？”
　　白发摩罗似乎想到了什么，眉头微微一皱，神色凝重的望着李辰，迫切的想要知道玉符的来历。
　　“咳咳。
　　这块玉符就是来自西魂府中。
　　我说老伙计，这次你终于做对了一件事！”
　　站在一旁的恶龙，此时倒是什么古怪的望了白发摩罗一眼，轻咳一声。
　　不知道究竟在想什么。
　　“有话就直说。
　　最烦你这种想说又不说，故意吊人胃口的坏毛病！”
　　白发摩罗对恶龙的这个毛病，似乎十分反感，看到恶龙老毛病又犯了之后，当即不留情面的呵斥起来。
　　“我说老东西，我们都是这么多你年的交情了。
　　难道不能留点面子给我？”
　　恶龙白了虚幻摩罗一眼，随后不再理会他，而是望着李辰，轻声解释道：“这块玉符的来历，我也是此刻才想到。
　　小子，你手中的这块玉符，就是主人身前用过的一块玉符。
　　后来，摩罗立下了赫赫战功，主人才将玉符送给了他。
　　不知怎么的，最后流落到这老东西手中。
　　再后来的事情，你还得问他。”
　　恶龙指了指虚幻摩罗，看着眉头紧锁的虚幻摩罗没有吭声，恶龙出奇的没有强迫，而是安安静静的，望着虚幻摩罗沉默不语。
　　半响之后，虚幻摩罗才轻叹一声，悠悠的讲述起来：“众人周知魂族有东、南、西、北四魂府。
　　魂族中的势力，都是当年我亲手所创。
　　尤其是西魂府中，还有我的血脉存在。
　　可惜，自从他背叛主人，暴露出自己魔王的真实身份后，他就将我困在这里，自己走出了摩罗府，一直躲在魂族之中谋划些什么。
　　我和他原本就不分彼此。
　　魂族见到他后，肯定会误以为是我。
　　被他处心积虑的算计了数十年后，东、南、北三座魂府直接成为他的直属势力。
　　只有西魂府府主陈潇，在一次和白发摩罗的交谈中，察觉到事情的蹊跷，才开始对他的身份起了疑心。
　　尤其是当白发摩罗，展露出自己雄心勃勃的野心后，更是让西魂府府主陈潇看透了白发摩罗的阴谋和他的真实身份。
　　此后，陈潇带着自己的西魂府势力，不停的和白发摩罗作对，并找来自己在西荒的一些朋友帮忙。
　　白发摩罗，奈何被我用性命要挟，再加上一些人族老家伙的威慑，他才被迫放弃自己动手除掉西魂府的打算。
　　改成用东、南、北三座魂府的力量攻击西魂府。
　　这场战斗打了数年都没有丝毫结果。
　　可笑的是，到最后，陈潇没有死在自己的敌人手中，却被自己的大儿子击杀。
　　整个西魂府，也在那一次的屠杀之中付之一炬。
　　当我得到这个消息的时候，一切都晚了。
　　后来，我听说陈潇的小儿子陈越还活着，就托付一位名叫‘北漠’的小家伙，将这块玉符带给陈越。
　　这么多年过去，那个名叫陈越的小家伙，一直没有来到摩罗府，我也无法将摩罗府中发生的真实情况告诉他。
　　哎！
　　说起来，都是我欠他们的啊。”
　　虚幻摩罗感慨一句，虚幻的身影变的沧桑了很多，整个人也在无形中苍老了很多。
　　这一刻，无论是李辰，还是听到这些话的妖族武者，都被摩罗的话震惊不已。
　　“好了，都散了吧！
　　既然你这老家伙没事，一起都会有希望。
　　我们走吧。
　　我看白发摩罗，那老东西离开之后，肯定会在魂族搞出更大的动静。
　　我们从这里出去的越早，说不定对我们越有利！”
　　恶龙看着大家惊慌的眼神，赶紧安慰起来。
　　随后，众人一起朝着摩罗府的出口走去。
　　三天后，摩罗府出口再次开启。
　　妖族武者在余颖的带领下，直接回北漠复命。
　　李辰和白摩罗、恶龙三人，却联袂来到幽冥战场的红谷战区。
　　看到李辰平安归来，不论是红队大队长、林青林、还是胡子军团的武者，都倍感兴奋。
　　李辰现在事情很多，将一个记载了摩罗府中发生事情的玉简给了红谷队长后，就和其他人打起招呼来。
　　大大咧咧的马胡子，看到李辰平安回来，更是狂喜的跑过来，给了李辰一个熊抱，将李辰抱的差点喘不过气来。
　　武鸣等人这段时间，也一直留在胡子军团中。
　　而且，这些家伙的修为，在李辰留下来的大把丹药的支持下，也有了很大进步。
　　距离突破灵皇境界也不算太远。
　　胡子军团所有武者的修为，也在这段时间内突飞猛进。
　　很多武者已经从灵将境界进入了灵王境界。
　　胡子军团中，修为最低的武者都是灵将三重。
　　这等修为，放倒其他军团中，绝对可以当精锐。
　　看到众人都有所成就，李辰也十分高兴。
　　和马胡子等人寒暄了几句后，就被众人识趣的丢在一旁。
　　只留下林青林和李辰两人单独相处。
　　“小辰，你的脸色不大好看。
　　难道摩罗府中发生了什么事情不成？”
　　别看林青林平时的性子像个男子，女孩心细如发的本性，依旧没有泯灭。
　　她的美目，只是在李辰身上来回扫了几眼，就看出了李辰隐藏在心中的担忧和疲惫。
　　“说来话长。
　　有时间我会对你慢慢解释。
　　这段时间，你可有我师兄陈越的消息？”
　　李辰苦涩一笑，并没有将摩罗府中发生的一切告诉林清林。
　　而是将话题转移到陈越身上来。
　　他知道最近一段时间，陈越和绿竹之间的约定时间就要到了。
　　以陈越的性格，绝对会按时扑约。
　　知道了绿竹的身份后的李辰，现在更是为陈越担心不已。
　　“陈越师兄前些天好像离开了。
　　他走的时候，连瞿哲都没有告诉。
　　不过，他倒是给你留了一份玉简。
　　喏，就是这个！”
　　林青林手掌一翻，直接拿出一枚精巧的玉简。
　　玉简上有这一缕淡淡的灵魂印记，李辰一眼就看出这是陈越所留。
　　目的就是防备玉简中的内容被人看到。
　　李辰赶紧结果玉简，看到灵魂印记完整后，飞速将玉简按在额头。
　　下一瞬，无数金色光芒当即涌入李辰识海，不多时，就转化成为各种信息呈现在李辰脑海中。
　　看着这些不算复杂的信息，李辰的脸色变得越来越难看，担忧之色也越来越浓郁。
　　“小辰，究竟怎么了？
　　你说出来，或许我还能替你想个好办法呢！”
　　林青林看着脸色差到了极点的李辰，不由的替他紧张、担忧起来。
　　“青林，你可知道魂族这些天有什么大事情发生？”
　　李辰皱了皱眉头，神色凝重的问道。
　　“大事？
　　肯定有啊！
　　魂族驻守在幽冥战场上的大军急速收缩，而且，很多魂族武者也没有了往昔的那般战意。
　　遇到人族大军袭来，立刻就会溃退。
　　爹也不清楚魂族到底发生了什么事情，一直派人出去探查，结果还是一无所获。”
　　林青林将自己知道的事情，一五一十的讲了出来。
　　这倒是让李辰紧皱的眉头，变的更加紧蹙起来。
　　“魂族大军突然撤退？
　　连林皇都不知道原因？
　　若是如此，我也只能让恶龙走一趟了。”
　　李辰百思不得其解，随手一翻，直接拿出一颗传音纽扣，对其说了几句后，又和林青林聊起其他事情来。
　　既然陈越已经在数天前离开，那么，就算李辰知道了他和绿竹之间的约定地点，恐怕也于事无补。
　　现在，李辰必须要让自己的心静下来。
　　然后，等待消息。
　　趁着自己还有点时间，李辰和林青林商量了一阵，还是决定先炼制出重塑丹，帮助熊陌妍凝聚出肉身再说。
　　炼制塑身丹的其他辅助灵药，李辰早就准备好了。
　　现在，他手中还剩余大把的摩罗草。
　　万事俱备只欠东风。
　　为了不让李辰炼丹受到打扰。
　　林青林特意让李辰来到自己的住处，并打开了禁制，亲自替李辰护法。
　　黝黑的小鼎在李辰的操控下，灵活的在虚空中转动。
　　小鼎底部的那一缕精纯的火焰，释放着恐怖的温度，不停的将小鼎中的各种灵药炼化成为精纯的小液滴。
　　这么长时间过去，李辰的炼丹术更是突飞猛进。
　　炼制出四品丹药，对他来说事件手到擒来的事情。
　　啪嗒！
　　看到小鼎中的大半灵药都变得精纯无比后，李辰将一株准备好的摩罗草丢入了小鼎之中。
　　瞬间，摩罗草就在高温的作用下燃烧成了灰烬，而摩罗草中的精华部分，却变成了一滴精纯的小液滴，和其他的液滴融合在一起。
　　“凝丹！”
　　李辰暴喝一声，一道法诀打在小鼎之上，瞬间，小鼎底部的火焰温度邹然升高了数倍。
　　一股炙热的气息当场让房间中的温度升高，连林青林这位灵王境界的武者，都有些吃不消。
　　约莫一顿饭工夫后，小鼎严丝合缝的鼎盖，终于打开了。
　　一炉龙眼大小、晶莹剔透、散发着精纯药香的重塑丹，立刻从小鼎中飞了出来。


第212章 重获新生
　　重塑丹能够重塑武者肉身，是很多武者修炼分身的必备之物。
　　然而，重塑丹却十分少见，关键是炼制它的主药——摩罗草根本找不到。
　　虽然很多炼药师手中，都有重塑丹的药方，可惜，没有人能够炼制出来。
　　早有准备的李辰，一招手，当场将五颗重塑丹抓在手中。
　　细嗅着重塑丹上散发出来的药香，再想想即将能够重新恢复肉身的熊陌妍，李辰心中的激动，简直无法形容。
　　“陌妍，你很快就能重获新生了。”
　　强行压制住心中的激动。
　　李辰将重塑丹直接收入一个小玉瓶中装好。
　　然后，才拿出黑玉盒，将熊陌妍的灵魂放了出来。
　　这段时间，熊陌妍的灵魂，在养魂丹的滋养下，变得十分强大。
　　虽然她损落的时候，只有灵徒境界的修为，可现在她的灵魂却变得和灵将境界的武者相差无几。
　　而且，熊陌妍灵魂之中充满了生机。
　　整个人虽然是虚幻的身影，却显得婀娜多姿、俏丽异常。
　　连远处护法的林青林，都看的有些失神。
　　“咳咳。
　　陌妍，这就是青林。
　　你应该听说过她的名字吧？”
　　李辰看到林青林那种花痴的模样，当即轻咳一声转移话题道。
　　“小辰，我自然听说过青林姐的名字。
　　她可是三皇院中的大美人。
　　而且，修为十分强悍，可是我的偶像呢！”
　　熊陌妍今天似乎十分开心，一边解释，虚幻的身体一边轻轻的飘到了林青林身边，较有兴致的打量着林青林。
　　那眼神，似乎是在替自己的诶子挑媳妇一般。
　　“你……
　　你好！”
　　看到林青林肆无忌惮的目光，在自己身上来来回回的扫来扫去，那怕有点男子气概的林青林，都有些招架不住。
　　没过多久，就羞红了脸，尴尬的和熊陌妍打招呼。
　　“噗！
　　青林姐，你这是干什么啊？
　　人家也是女孩。”
　　熊陌妍的性子本就活泼，而且胆子特别大。
　　看到林青林那紧张的模样，当场笑的花枝乱颤。
　　“陌妍，你就别调戏青林了。
　　我得赶紧替你凝聚出肉身才行。
　　赶紧过来吧！”
　　李辰看到林青林尴尬的模样，不由的有些头痛。
　　这还是两位女孩在一起的时候。
　　若是剑雨、林青林、熊陌妍、紫灵儿、钱熏儿这些人全部凑到一起，还真不知道发生什么事情。
　　“嗯！”
　　这一次，熊陌妍倒是乖巧的答应一声，飞速来到李辰身边，乖乖的等着李辰吩咐。
　　“将眼睛逼上，什么都不需要你做。
　　你只要紧守心神就好！”
　　李辰吩咐完毕，熊陌妍当即盘腿坐在李辰身边，双目紧闭。
　　而后，李辰也不再迟疑，稍微调整了一下自己的呼吸后，赶紧炼化重塑丹，让熊陌妍的灵魂吸收。
　　嘶！
　　李辰将一颗重塑丹托在手中，稍微用力一捏，龙眼大小的重塑丹，立刻破碎。
　　随后，一股精纯的药力，飞速的从李辰指尖散发出来。
　　并在李辰精神力的引导下，缓缓的落入熊陌妍虚幻的灵魂之中。
　　药力刚进入熊陌妍的体内，就让熊陌妍的灵魂轻轻一颤，随后，她的灵魂之体，竟然变得凝实了几分。
　　而且，吸收药力的速度也在飞速提升。
　　李辰知道这是重塑丹在起作用后，立刻加大了输出。
　　将药力控制在一定的范围内，既不会浪费药力，也不会让熊陌妍吸收的过分吃力。
　　约莫一盏茶功夫，一颗重塑丹的药力就被熊陌妍吸收了大半。
　　而熊陌妍虚幻的身体，也变得凝实了数分。
　　此后，李辰毫不迟疑的拿出另一颗重塑丹，将其炼化后，把精纯的药力送入熊陌妍的灵魂之中。
　　嗡！
　　约莫数十息后，熊陌妍的虚幻的身体上，发出一阵轻颤。
　　而后，大片雪白的肌肤凭空生长出来。
　　女孩原本就有一副傲人的身材，现在几乎全部暴露在李辰眼中，让输送药力的李辰，立刻脸红不已。
　　“闭上眼睛，你这个色胚！”
　　就在李辰不知所措的时候，林青林的一声怒吼，吓得李辰浑身一哆嗦。
　　又惊又羞涩的李辰，赶紧逼上双目，尽可能的不让自己回忆刚才那香艳的一幕。
　　可惜，李辰的精神力格外强大，那怕他闭上了双目，精神力依旧能够将眼前的情况看得一清二楚。
　　随着药力被吸收的越来越多，熊陌妍的肉身，也飞速成型。
　　大约一盏茶功夫，一具娇美白皙的酮体，就呈现在李辰眼中。
　　望着那吹破可弹的肌肤，以及女孩傲人的身材，一阵热血立刻让李辰浑身燥热起来。
　　“哼！”
　　正在护法的林青林见此，当即冷哼一声，毫不客气的一巴掌拍在李辰头顶。
　　“乱想什么？
　　若是重塑肉身成功了。
　　赶紧滚出去！
　　色胚！”
　　林青林娇羞中带着几分温怒，那动人的双目中，却有一丝难以察觉的神色悄悄闪现。
　　这一巴掌虽然不重，却有着醍醐灌顶的作用。
　　让李辰立刻醒悟过来。
　　“啊！
　　已经好了。
　　现在等陌妍自己醒来就好！”
　　李辰慌乱的答应一声，连眼睛都不敢睁开，一溜烟的溜出了林青林的住所后，才悄悄的松了口气。
　　“真是个妖精。
　　早知道是这个样子。
　　我就……
　　哎！
　　那怕把眼睛蒙上，用精神力还是可以看见的。
　　不过，那身材……”李辰回味着刚才那一幕，热血不由的充满了全身，让整张小脸变的通红无比。
　　悄悄回到住处的李辰，整整一晚上，李辰的脑海中，都是熊陌妍的身影，不想让自己想都很困难。
　　第二天一大早，李辰还窝在床上的时候，他的房间外，却响起了一个清脆的声音。
　　“小辰，太阳塞屁股啦，你再不起来，我就进来了！”
　　听到这个声音，李辰全身如遭雷击。
　　赶紧从床上爬起来时，就有人推开门房走了进来。
　　“你……”李辰瞪大了眼睛，望着眼前的女孩，一时不知道该说些什么。
　　回想着昨天的尴尬事情，李辰的脸不由的一下红到了耳根。
　　“你这是怎么了？
　　人家都被你看光了，也没你这样娇羞啊！
　　难道，人家的身材不好看？”
　　女孩眨了眨修长的睫毛，那白皙如玉般的脸蛋，缓缓靠近李辰。
　　吐气若兰的她，简直像盛开着的一朵玫瑰花，娇艳欲滴、惹人怜惜。
　　“好看。
　　当然好看！”
　　李辰被女孩这样询问，神色有些紧张不安，就连语气都有些慌乱。
　　不料，女孩确实皱了皱秀气的鼻子，故意露出一副很不高兴的样子，玉足轻轻一跺道：“难怪青林姐说是你色胚。
　　果然如此！
　　不过……
　　人家就是喜欢你！”
　　吧唧！
　　李辰还未反应过来，就被女孩的香唇点在了嘴唇上，那一抹柔软和芬芳，瞬间让李辰迷醉，不由的跟着女孩的节奏轻轻吸吮起来。
　　顿时，房间中春光明媚，热火朝天。
　　等两人都要够了，女孩才轻轻的将自己的俏脸移开了一些。
　　柔软的身子轻轻往李辰怀中依靠，一只白皙的胳膊，顺势打在了李辰肩膀上。
　　“香吗？”
　　女孩清澈的眼睛，让人着迷。
　　她的声音温和而甜美、犹如天籁、绕梁不绝。
　　此时，听着这天籁般的声音，就连李辰自己都有些失迷在女孩的柔情之中，下意识的点点头。
　　噗嗤！
　　不料，女孩确实突然轻笑起来。
　　“你真是个傻瓜！
　　行了，不逗你了。
　　我的肉身刚刚塑造完成，还需要巩固一段时间。
　　青林姐说了，这些时间我就和她住在一起，免得被你占了便宜！”
　　女孩嘟着嘴，撒娇似的语气让李辰心中。
　　像猫爪不停的挠着痒痒。
　　一团邪火，不由的从他心中冒了出来。
　　该有的反应也随之而来。
　　依偎在李辰怀中的女孩，自然察觉到了李辰身体的异常之处。
　　当即俏脸一红，推了李辰一把后，慌乱的站了起来。
　　“小辰，最近还有些事情比较忙。
　　我先回去了。”
　　女孩慌乱的找了个借口，赶紧朝着门外走去。
　　李辰望着这一幕，苦笑连连。
　　心道：要不是你故意勾引我，我会这样么？
　　让熊陌妍重新恢复了肉身，终于让李辰肩膀上的担子轻了一些。
　　李辰也决定，若是恶龙从魂族打探消息回来，一定要让他带着自己找到下半部分《造化神诀》，否则，自己的修为突破到灵皇境界后，很快就没有主修功法了。
　　接下来的日子，李辰倒是轻松了不少。
　　除了修炼之外，也和胡子军团的众人一起侃大山，和武鸣等人聊聊天。
　　若是得到林清林的许可，还可以去她的住所和两女畅谈一翻。
　　日子也算是过得比较舒适。
　　而且，李辰惊讶的发现，龙源精血似乎有了一些变异，能够吸收灵魂变成李辰自身的灵力储存起来。
　　这个发现，李辰一直没有机会尝试，就在他为止苦恼的时候。
　　却发现 原本平静的红谷大营中，集结了数个军团，整装待发，似乎大战到来一般。
　　不过，看他们兴奋的神情，有不像是去打仗，反而是像领军功一般。
　　“黑火，你们这是干什么？
　　难道是去领军功不成？”
　　李辰看到一位黑脸汉子，和他熟络的开玩笑道。
　　“李团长，这你可不知道了吧？
　　最近这些天，魂族大军突然撤退。
　　兄弟们这是集结在一起，好去趁火打劫啊！
　　对了，红谷大队长特意下命令，让你们胡子军团待命。
　　嘿嘿……
　　兄弟，我黑火总觉得红谷大队长有些偏袒你们胡子军团。
　　现在看起来，似乎是我错了。
　　得了，我们得出发了。
　　回来了，请你喝酒！”
　　黑脸汉子和李辰随意聊了几句后，就兴奋的领着自己的军团急忙上路了。
　　只留下一脸古怪的李辰，迷惑不解。


第213章 出事
　　“嘿，这个大队长当的，怎么就这么偏心！
　　难道我胡子军团是后娘样的不成？”
　　李辰越想越觉得不对劲，为何其他军团都有机会出去打仗、夺地盘，胡子军团却是待命？
　　就在李辰疑惑的时候，马胡子焦急的跑了过来，上气不接下气的对着李辰道：“团长，红谷大队长要你立刻去见他！
　　说是有要事相商！”
　　“你没搞错？
　　确定是有事找我商量？
　　他一个大队长，找我这个小小的军团长做什么？”
　　李辰疑惑的望着马胡子，确认道。
　　“我说团长，都什么时候了，你还在这里瞎猜？
　　快点吧，我看这一次的事情好像很不对劲。
　　我出来的时候，看到红谷大队长是阴沉着脸的！”
　　马胡子焦急的拉着李辰，急切的想要朝着红谷大队长居住的小院中走去。
　　两人还未走入小院中，就看到红谷大队长焦急的在小院中徘徊。
　　“小辰，你终于来了。
　　魂族出大事了。”
　　红谷大队长对李辰信任有加，也没有隐瞒什么，开门见山就道出了事情的严重性。
　　“到底怎么了？
　　刚才看到其他兄弟们都被派出去抢地盘。
　　这究竟是怎么回事？”
　　李辰不解的望着红谷大队长，脸色突然变得阴沉起来。
　　以红谷大队长的沉着冷静，很少有事情能够让他变得如此焦急。
　　既然他说是出大事，那肯定是出大事了。
　　“小辰，你这些天可能有所不知。
　　魂族大军这些天的举动，实在太过反常了。
　　不久前，我们的斥候来报，魂族大军连夜撤退。
　　似乎是魂族内部有大事情发生。
　　根据他们留下来的遗迹判断。
　　魂族大军这一次走的十分匆忙，甚至连大军前行时的各种痕迹都没有完全消除，都是草草了事。
　　看来，魂族中发生的事情，绝对非同小可。”
　　红谷大队长轻声解释道。
　　“会不会是魂族大军故意留给我们的？
　　目的是引诱我们前去，好将我们一网打尽？”
　　李辰道。
　　“不肯能。
　　若是魂族真的有这方面的意图，以我们红谷军团安插在魂族大军中的眼线，绝对会有消息传来。
　　布置的再精巧的陷阱，都有蛛丝马迹露出来。
　　我不相信处在战斗最激烈的红谷大军，根本察觉不到任何蛛丝马迹。
　　而且，根据林皇传给我的消息。
　　他说，不久前，你师尊人皇和剑皇在魂族中大发神威，直接将魂族中隐藏的那位隐秘强者打伤。
　　我想，若是魂族在这种情况下，还想布置陷阱让我们跳进去，那他们肯定会偷鸡不成蚀把米！”
　　红谷大队长坚定的摇头，否认这是魂族陷阱的设想。
　　红谷的话，却是让李辰微微一惊。
　　红谷似乎想到了什么，赶紧追问道：“那位魂族强者是什么来头？
　　大队长你，不会不知道吧？”
　　“我的确知道一些。
　　不过这些事情，都是我从林皇口中听来的，真实性应该没问题。
　　据说，魂族的那位强者，曾经是人族中赫赫有名的一位强者，具体名讳我却不知。
　　只是知道他的一些事迹。
　　听说，他和摩罗府也有一定的关系。”
　　红谷似乎知道的并不太多。
　　不过，这些零星的消息，对于李辰来说，绝对有着大作用！
　　“和摩罗府有关？
　　若是如此，我倒是猜到了一个人。”
　　李辰回忆着摩罗府中发生的事情，目光变得闪烁不停。
　　甚至，有一丝寒芒在他眼中隐晦的一闪即逝。
　　“你是说摩罗就是隐藏在魂族的那位隐秘强者？”
　　红谷看过李辰给他的有关记载着摩罗府中发情况的玉简。
　　看到李辰的神色突然变得如此坚定，红谷自然猜到了李辰心中的答案。
　　“没错。
　　魂族的那位神秘强者，应该只是摩罗的一具分身。
　　若是这样的话一切都变得清晰起来。
　　大队长，你想想看。
　　摩罗为什么在摩罗府中突然对三魂府的灵王境界武者下手？”
　　李辰心中早有了答案，他反问红谷道。
　　“怪就怪在这里。
　　若是魂族中的那位隐秘强者，真的是摩罗，那么以他和三魂府之间的关系，不肯能突然对他们的势力下手啊！”
　　红谷大队长，摇摇头，很难理解李辰的想法，绝对自己对自己的族人下手，似乎有些太过荒唐。
　　“红谷大队长，这个世上根本就没有什么不可能的事。
　　你想想看，摩罗在我们进入摩罗府中后发动了血祭。
　　让西荒很多武者直接成了血祭的祭品。
　　而他在血祭的时候，恰好遭到剑皇和我师尊的强势出击，结果被打成了重伤。
　　为了恢复自己的修为，以天魔族的性格，肯定会选择适当的血食进行吞噬。
　　自己的族人，那就是再好不过的补品。
　　我想，我说到这里，红谷大队长应该没有什么疑问了吧？”
　　李辰的推论其实很简单。
　　也是对天魔族本性的根本诠释。
　　天魔族伤心凶残、追求自身的强大，为了达到目的会不择手段。
　　吞噬自己的族人，在天魔族中不过是最平常的事情罢了。
　　“照你这样说来，事情还真有可能是这样。
　　那这一次魂族大军突然退去，难道是摩罗为了恢复自己的修为，吞噬了大量三魂府武者，造成人心不稳？
　　不过，这些都是你我的推论，具体的内幕，我还是不知，得想办法验证才行。”
　　红谷大队长，惊讶的望着李辰，心中的震惊变得更加强烈起来。
　　若是李辰的推论属实，那么三皇大军贸然推进，看似占据了大片魂族领土的他们，其实，是将自己往虎口中送。
　　“红谷大队长若是不信，可以稍微等会。
　　我想，用不了多久，有人会带给我们答案的！”
　　李辰神色自若的望着红谷大队长，轻声解释道。
　　果然，一顿饭工夫后，一个暴躁的声音突然从红谷的小院外传来。
　　红谷布置在小院中的禁制，更是不停的被一股强大气息触发，发出一阵嗡嗡的轻颤声。
　　甚至，有些地方竟然在这股强大气息的压迫下，直接破碎。
　　“这是什么人？
　　好强大的修为！”
　　红谷有些苦涩的望着李辰，心中的震惊并不比自己脸上的震惊小。
　　当初，李辰来到幽冥战场，凭借遁龙柱的威力，帮助三皇大军击溃魂族大军，一战成名。
　　那时候，红谷大队长才开始关注李辰。
　　只是当时的他，听闻李辰不过是位灵王三重的武者之后，关注度也降低了不少。
　　此后，要不是知道李辰和林皇之间的关系，红谷大队长也不会对李辰多加关注。
　　再后来，李辰要求去摩罗府，寻找摩罗草之时，红谷大队长碍于林皇的面子，也不好直接拒绝李辰。
　　真正让红谷大队长开始欣赏李辰的，是李辰安全的从摩罗府中走了出来。
　　红谷大队长可是灵王五重巅峰的武者，他自然知道摩罗府中究竟有多么残酷。
　　而且，他也清楚，能从那里走出来的武者，他们未来的成就，绝对让很多武者仰望。
　　现在，李辰的修为还未达到灵王五重巅峰，却有如此厉害的帮手，这本身就足够让很多武者震惊。
　　那怕是红谷大队长都不例外。
　　“这是我的一个朋友。”
　　李辰有些歉意的解释一句，话音刚落，就有一个男子恼怒的声音从小院门外传了进来。
　　“我说小子，原来你躲在这里。
　　真是让我好找。
　　快快快、魂族出大事了！”
　　来人自然是被李辰打发出去，前往魂族打听消息的恶龙。
　　“有事就说，惊慌什么？”
　　李辰皱了皱眉头，望着火急火燎走进来的恶龙，不满的道。
　　“你小子到现在还能沉住气啊！
　　我告诉你，魂族出大事了。
　　若是你在不赶过去，恐怕你那位师兄都要被人杀了。”
　　恶龙这句话说得十分麻利，中间根本没有丝毫停顿，却让李辰和红谷两人同时一惊。
　　陈越的修为在离开幽冥战场的时候，已经达到了灵皇境界。
　　在西域和魂族的地盘上，能够击杀陈越的武者，除非是灵皇五重以上的修为。
　　否则，其他灵皇境界武者，根本对付不了陈越。
　　“你就不能说的清楚一点？
　　我师兄陈越怎么了？”
　　李辰心中“咯噔”一下，总感觉这件事情没有表面这般简单。
　　“小子，我说你是榆木脑袋啊！
　　你师兄陈越，和他那个狗屁的哥哥，也就是那个背叛了西魂府的家伙。
　　竟然异想天开的想要联手击杀白发摩罗，结果，被白发摩罗当场识破。
　　不但他哥哥绿竹身死道消，甚至他自己，也被白发摩罗所擒拿。
　　好在我赶去的时间很巧，你那师兄才幸免于难。
　　小子，我可说句不中听的话，我可是尽力了，可惜你师兄最终还是落到了白发摩罗手中。
　　我让虚幻摩罗跟着他，自己跑回来通知你。
　　你小子赶紧想想办法，将你师兄就回来！”
　　恶龙说到这里，上气不接下气，也很难为他了。
　　这么长一段话，他愣是一口气给讲了出来。
　　换做别的武者，恐怕早就被憋死了。
　　“让我想办法？
　　那我问你，白发摩罗虽然厉害，接连和我们师尊大战、和你们两人厮杀。
　　而且，血祭的时候，还遭到了严重反噬，他怎么恢复的如此之快？”
　　李辰平静的问道。
　　“小子，你还不清楚？
　　白发摩罗为了让自己的修为尽快恢复，一口气吞噬了三魂符大量的精锐武者。
　　让自己的修为瞬间达到了灵圣境界。
　　你说说看，在西荒还能有谁和他抗衡？
　　说起来，你那师兄还真是倒霉，偏偏这个时候去和他那倒霉兄长一起偷袭白发摩罗。
　　看到了吧，恰好撞上了！
　　这怪谁？”
　　恶龙双手一摊，一脸无奈的样子。
　　李辰问这些，就是为了证实自己的猜测。
　　现在看来，自己的猜测很正确。
　　李辰和红谷各自对视一眼后，两人的心情同时变得沉重起来。
　　倒是李辰心中目光微微闪烁后，当即有了一条妙计。
　　不过，这件事情做起来还有些麻烦，必须依靠红谷军团的力量才行。
　　“红谷大队长，我现在需要你帮我一个忙！”
　　李辰望着红谷，神色凝重的道。
　　红谷似乎想到了什么，微微一愣后，当即点点头。
　　李辰见此，也没有客气，当场将自己的计划讲了出来。
　　红谷也是满意的点点头，并在一些有缺憾的地方做了弥补。
　　此后不久，刚刚被派出去，抢夺魂族地盘的红谷军团大军，纷纷接到了红谷大队长的命令，被派到一处秘密地点，等后消息。
　　一天之内，红谷军团的大军，全部开拔，甚至连红谷大队长都突然消失。
　　没有人知道这么多红谷大军去了何处，去执行什么任务。
　　只是看到他们马不停滴的朝着魂族飞速进军。
　　至于李辰、恶龙和红谷三人，更是赶在大军到来之前，来到了魂族有名的一处凶险之地——幽冥地狱。
　　据说，魂族的幽冥地狱是一处古战场，里面有大量的亡魂存在。
　　并且，这些亡魂由于某些变故，根本无法轮回，只能在天之间游荡。
　　经过这么多年过去，亡魂竟然有了自己的思维。
　　甚至诞生了数位亡魂领主。
　　那可是堪称灵皇境界的强者。
　　李辰三人来到这里，自然是李辰特意要求的。
　　“我说小子，你这计划能不能行？
　　若是不行的话，恐怕我们都要跟着你玩完了！”
　　恶龙望着神色凝重的李辰，心中不停的在打鼓。
　　他搞不懂这小子为何将地点选在这里。
　　而且，是魂族赫赫有名的幽冥地狱。
　　李辰没有答话，转身望了望站在身后的红谷大队长。
　　那目光似乎在询问对方，这里究竟行不行？
　　“小辰，这里的确是个布置阵法的好地方。
　　若是给我两天时间，我能够布置出轰杀灵皇五重巅峰强者的杀阵。
　　可惜，我们现在只有多半天时间。
　　除非有强大的道器做阵眼，否则，我布置出来的杀阵，根本没什么威力。”
　　红谷望着李辰，再看看眼前的这片号称“死亡禁区”的幽冥地狱，显得心事重重。
　　“若是用这个呢？”
　　李辰手掌一翻，直接拿出四根遁龙柱，递给了红谷。
　　这倒是让对方吃惊不小。
　　“这是……
　　上古利器——遁龙柱？
　　若是用它做阵眼的话，杀阵的威力绝对的错不了。
　　那怕是轰杀灵帝一重武者，也不是什么难事！”
　　红谷欢喜的接过遁龙柱，赶紧寻找地方布置杀阵。
　　而李辰却望着幽冥地狱中那些时而从他身边飘过的亡魂，露出一丝古怪之色。
　　也就在这时，他体内的龙灵源血，也发出一阵轻微的震颤，似乎像看到了大补之物一般。
　　“我说你小子究竟在想些什么？”
　　恶龙望着李辰，很是不能理解李辰的冷静究竟从那里来。
　　要知道，他们现在要对付的武者，可不是普通的灵皇境界武者。
　　而是一位修为达到灵圣境界的武者。
　　那可是比灵帝境界武者都要强大数倍的存在啊！
　　“没什么。
　　到时候你就知道了。
　　有件事还需要麻烦你一下。
　　能不能帮我布置一个聚灵阵，就在这里！
　　等级越高越好。”
　　李辰指着距离杀阵不远处的一块空地，望着恶龙淡笑道。
　　“什么？
　　你小子没毛病吧？
　　事到如今，你得赶紧想办法救人。
　　难道你还想让我在这里布置聚灵阵，让你突破修为不成？”
　　恶龙惊讶的望着李辰，要不是现在事情有些紧急，恐怕他早有胖揍李辰一顿的心思了。
　　“你到底行不行？
　　你不是整天给我虚吹你有多厉害，现在你怎么不行了？”
　　李辰望着恶龙，有些恼火的道。
　　“行。
　　算你狠。
　　你小子给我记住了！”
　　恶龙看着李辰的脸色似乎有些难看，并且，隐约有大动肝火的迹象，嘴上虽然毫不示弱，行动上立刻做出了退让。
　　按照李辰的吩咐，恶龙花费了一个时辰左右的时间，布置了一座五级聚灵阵。
　　要不是恶龙在阵法上的造诣不俗，而且，有一些布置五级聚灵阵的材料。
　　想要在这个地方布置出五级聚灵阵，还真的有些困难。
　　半天之后，红谷军团突然出现在幽冥地狱会中，并且，按照李辰的吩咐，直接进入一座座隐秘阵法中藏了起来。
　　数个时辰后，有一队残破的三皇大军，在一位灵王境及武者的带领下，狼狈的逃遁到了幽冥地狱之中，在这里和魂族大军展开生死相搏。
　　在背水一战中，三皇大军大显神威，将数万魂族精锐力量拖在此地，等待救援。
　　而魂族大军得到这一消息后，也立刻派出大军和强者前来营救。


第214章 引诱
　　魂族援军足有数十万人之多，为首的竟然是一位灵皇一重的强者。
　　在他的带领下，魂族大军如狼似虎，疯狂冲击着三皇大军。
　　寡不敌众的三皇大军，终于出现了第一次溃退。
　　“杀！”
　　魂族大军此刻气势正盛，尤其是魂族大军中的一支精锐军团充当先锋的情况下，魂族大军的战斗力，更进一步。
　　那怕是李辰看到这一支魂族大军时，都感到一阵不安。
　　“小子，你究竟要做什么？
　　难道就是为了拖住魂族大军？
　　若是这样的话，我相信你那师兄准会没命的。”
　　恶龙焦急的望着李辰，看到少量的三皇大军，已经彻底失去和数十万魂族大军对抗的精神头后，替李辰担忧起来。
　　“你就在这里看戏就好。
　　白发摩罗自然会来这里。
　　而且，我师兄也不可能有性命之忧！”
　　李辰镇定的解释一句，下一刻，他手中早就准备好的一颗传音纽扣突然被他涅破了。
　　霎时，幽冥地狱中传来一声疾风呼啸而过的厉啸声。
　　片刻后，一股寒风卷着无数亡魂，突然之间传入了一处冒着白雾的空旷原野中，眨眼间消失的无影无踪。
　　若是有精神力十分强大的武者，准会发现，亡魂突然之间消失的地方，竟然有隐约的灵力波动。
　　看来，亡魂是被一股神秘力量直接剿杀了。
　　溃不成军的三皇大军，边战边往幽冥地狱深处退去。
　　死死咬住不放的魂族大军，也立刻追了上来。
　　数十万魂族大军，片刻后，就有一大半进入了幽冥战场。
　　这时，晴朗的天空中突然传来了一声惊雷之声。
　　震耳发聩的巨响，如大山倒塌，震得众人耳朵嗡嗡只响。
　　原本被白雾笼罩的地面，也在这一声惊雷声中，飞速呈现出来。
　　嗡！
　　一片青色光霞如同一把把利剑，在空中游走。
　　几乎进入幽冥地狱的魂族大军，此刻都被这一片古怪的青色光霞笼罩。
　　“不好。
　　这是杀阵！”
　　“快，组织防御队形！”
　　魂族大军中的强者，自然看出了这些青光的来历，赶紧组织人马，进行有效防御。
　　可惜，他们不清楚的是，这一座杀阵可是李辰拿出四根遁龙柱，并让精通禁制和阵法的红谷大队长亲自出手布置的。
　　现在，凡是被困在阵法中的魂族强者，根本没有逃出去的希望。
　　数息后，青色光霞突然变成了一束束寒芒。
　　漫天洋洋洒洒的落下，好像春天时下的毛毛细雨般犀利、又好似冬天下的鹅毛大雪般轻柔。
　　落在魂族武者身上的时候，却变成了致命的攻击。
　　嗤！
　　一位灵将五重的魂族武者，带领着一支小队，正在组织防御。
　　一丝针尖大小的青色光霞，突然落在了他的手腕上。
　　霎时，当场有一声清脆的什么东西被消融的声音响起。
　　那位灵将五重魂族武者的手臂，当场腐烂，露出森森白骨。
　　并且，腐烂的面积，正在飞速扩展。
　　不多时，这位没有被三皇大军击杀的魂族前者，却在一丝针尖大小的青色光霞偷袭下，立刻丧命当场。
　　更随他多年的属下，看到自己的上司，被绿色光霞当场将全身的血肉消融，吓得脸色惨白无比。
　　有几位忠心耿耿的家伙，不顾死活的冲了过来，想要将灵将五重的魂族强者，直接从死亡线上拉回来。
　　可惜，他们的手臂刚刚接触到灵将五重魂族强者的尸体，就被一股奇异的力量附着在身上，全身抽搐、口吐白沫，瞬间暴毙。
　　像这样离奇的一幕幕，在幽冥地狱中接连上演。
　　一时间，被困在杀阵中的魂族大军，当场变成了无头苍蝇。
　　原本组织好的防御阵型，立刻大乱，变成闹哄哄一锅粥。
　　原本游走在幽冥地狱中的亡魂，也趁机作乱，一股脑儿冲了过来，将大片的魂族武者当场击杀。
　　场面十分混乱，甚至频临失控。
　　也就在这时，原本从杀阵中散发出来的青色光霞，突然变成了一束束炙热的红色光芒。
　　一股热浪当场出现。
　　熊熊烈火诡异的从地面下方出现，不多时，就将困在杀阵中的魂族大军彻头彻尾的变成了红烧鸡。
　　仅仅数十息功夫，损失在杀阵中的魂族大军人数，多达一半。
　　那些还未被杀阵笼罩着的魂族大军，更是被吓傻了眼。
　　这些平时训练有素的魂族强者，还未等那位灵皇境界魂族强者，发出撤退的命令，就自顾自的抱头鼠窜起来。
　　然而，他们的情况并不比困在杀阵中的魂族武者强大多少。
　　魂族大军刚一溃散，就被无数亡魂追了上来，当场有大片的魂族武者丧命。
　　李辰平静的望着这一幕，轻轻捏碎了第二颗准备好的传音符，霎时，被恶龙布置好的那一座五级聚灵阵飞速运转起来。
　　不多时，就将方圆数十万里之内的天地灵气吸收一空。
　　而李辰自己，却站在聚灵阵中，飞速运转功法，不停的将其炼化成为精纯灵力，让自己的修为不断的飞增。
　　李辰丹田中的灵力，也不断的输送到杀阵之中，让杀阵接连爆发出数波强大的攻击，直接将进入杀阵中的魂族全部击杀后才肯罢休。
　　就在李辰替杀阵输送灵力的时候，躲在暗中的红谷大军，突然出现，以逸待劳，和无数亡魂联手，打的魂族大军晕头转向。
　　数十万的魂族大军，在杀阵击杀了一大半之后，被红谷大军和亡魂同时攻击，死伤无数，只有少数魂族强者逃走了。
　　这一战，可以说是一次完美的胜利。
　　正当所有三皇大军都齐声欢呼，庆祝现在的胜利之时，唯独李辰却皱起了眉头。
　　“小子，你这计策还行。
　　不过，想要将那老东西引出来，恐怕你得另想办法！”
　　恶龙看到魂族大军，大部分被击杀后，立刻窜到李辰身边，提醒李辰道。
　　“我说过，今天你就权当是看一场好戏。
　　真的要你出手的时候，你可要保住我这四根遁龙柱！”
　　李辰解释一句，继续炼化聚灵阵中的灵气，不断的输入杀阵之中。
　　数十息后，一道隐秘的红色光霞，突然从李辰体内激射而出，直接扑向数不清的亡魂。
　　大口的将其吞噬。
　　不停的让李辰的修为增加。
　　仅仅一顿饭工夫，就让李辰的修为达到了灵王五重巅峰。
　　距离突破到灵皇境界，也只是分分秒秒的事情。
　　就在此刻，李辰随手一招，直接隐秘的将那一道红色光霞收入体内。
　　让其散发出一股古怪的气息，并飞速传到了数十万里之外。
　　“小子，你这是以身犯险啊！
　　不过，那老东西，若是看到这么精纯的源血，肯定会被吸引过来。
　　难怪你小子这么镇定！
　　不过，我依旧不看好你。
　　他的强大，根本不是你能想象的！”
　　恶龙看到这里，终于明白了一些什么。
　　只是他望着李辰的神色，变得十分复杂起来。
　　甚至，不停的摇头，似乎心中在极力抵抗着什么。
　　李辰没有解释，只是捏碎了他手中的第三颗传音纽扣。
　　这一次，所有的三皇大军，立刻井然有序的退到了杀阵之中。
　　静静等候着最终的决战到来。
　　却不知，就在李辰将古怪气息，动用秘术传播到数十万里之外的时候，一位白发苍苍、正在打坐修炼的老者，突然睁开了双目。
　　站在他身边不远的一位二十出头的青年，更是露出一丝震惊之色。
　　“师尊，你怎么了？
　　难道发现什么不成？”
　　说话之人正是那位二十出头的青年，若是李辰再次，肯定会认出此人就是被白发摩罗收为弟子的郭玉。
　　那位打坐的白发老者自然是他的师尊白发摩罗了。
　　“玉儿，突然之间，有一股强大的源血气息散发出来。
　　这对师尊来说，绝对是一件十分具有诱惑的东西。
　　师尊明知对方是在故意布置陷阱，也要走上一遭。
　　虚幻摩罗这老家伙，一直跟着我，我就知道他们没安好心！
　　可惜，我吸收了那么多三魂府武者的精血，修为暂时达到了灵圣境界。
　　在魂族这块地方，绝对可以横着走了。
　　既然他们要引我出来，那么就出来。
　　让他们的阴谋彻底粉碎。”
　　白发摩罗身上散发出来的气息十分强大，那怕是灵帝境界的武者，靠近都会感到十分压抑。
　　这种压抑，纯粹是修为上的巨大差距造成的。
　　“师尊，那师兄的那位弟弟怎么处理？”
　　郭玉望着白发摩罗，不知道怎么想的，突然将话题扯到了陈越身上。
　　“他？
　　留着吧。
　　听说，这个人和天阙金页主人的关系匪浅。
　　若是到了关键时刻，会起到大作用。
　　对了，先给他服下这个。”
　　白发摩罗手掌一翻，直接拿出一颗粉红色的丹药，抛给了郭玉。
　　随后，又叮嘱了郭玉几句后，直接消失在郭玉眼前。
　　从白发摩罗到李辰所在的幽冥地狱，足有数十万里之遥，白发摩罗却用了一盏茶功夫就到达了。
　　当他望着李辰让红谷布置在幽冥地狱中的杀阵，以及隐藏在杀阵中的红谷大军时，冷笑连连。
　　“哼，如此粗浅的计量，也敢拿出来显摆？”
　　白发摩罗冷哼一声，袖袍飞速一抖，一道犀利的劲风，当即将幽冥地狱中的大股白雾驱散，隐藏在里面的杀阵和红谷大军彻底暴露出来。
　　“哈哈……
　　真的是源血的味道。
　　天阙金页之主，我白发摩罗该恭喜你，还是恭喜自己啊？
　　这么好的东西，很快就要易主了！”
　　白发摩罗鼻子微微一皱，轻轻的嗅了一口空气中散发出来的龙灵源血的问道，狂喜不已。
　　似乎龙灵源血对他们域外天魔有着难以理解的吸引力。
　　“想要源血？
　　你还得有那本事！”
　　李辰冷哼一声，手掌上亮起一道暗红的霞光。
　　下一刻，隐藏在他手心中的一颗传音纽扣，也在瞬间被他捏爆。


第215章 恶斗
　　李辰的手掌一挥，就是一道精纯的极致烈焰奥义。
　　极致烈焰奥义狂暴而燥热，瞬间变成一团熊熊烈焰，闪烁着金色的火舌。
　　烈焰释放出来的恐怖更是令人畏惧。
　　眨眼间，恐怖的烈焰大势已成。
　　变成一片脸面数里的火海，直接出现在幽冥地狱之中。
　　那跳动着的火红火苗，好似一个个动人的音律，又好似一个个催命符。
　　凡是被火苗波及的东西，无一例外变成了灰烬。
　　那脚下的大地，更是成片的变成了一滩粘稠的泥浆，不停的翻滚、冒着丝丝热气。
　　白发摩罗凌空而立，一人可抵万军，那等气势，不愧是一代强者。
　　看到李辰这般强大的攻击时，白发摩罗竟然连一点精神都提不起来，很是无聊的打了个哈欠。
　　摩罗的嘴巴一张一合，霎时，却有一股疾风从他身边窜出，卷起地上的沙石，形成一条长达数十丈的暗灰色巨蟒，迅猛的冲向了火海之中。
　　这看似普通的灰色巨蟒并不简单。
　　它完全是由精纯而强大的域之力形成。
　　域之力驾临奥义之上，可以掌控一域天地，自己成为这方天地的主宰。
　　那可是真正强者才能拥有的大神通。
　　呼！
　　巨蟒在火海上空飞速掠过，只留下一道淡淡的虚影。
　　它所过之处，火海中的大片火浪，飞速熄灭。
　　要不是李辰见机不妙，赶紧释放出灵力，不断的替火海输送动力。
　　恐怕火海要在巨蟒袭来的瞬间灭掉一小半。
　　李辰眼皮一阵狂跳，心情变的十分紧张起来。
　　刚一交手，白发摩罗就展示出了如此强大的攻击力。
　　这比他料想的白发摩罗还要强大数倍。
　　看刚才的情况，那还是白发摩罗随手为之，若是他真的出手，恐怕李辰手段齐出，也不见得能够留下白发摩罗。
　　“好强大！
　　不过，要让我李辰这般退去，根本不可能！”
　　李辰眼中露出一丝锋芒，心智变得更加坚定起来。
　　下一刻，他手掌飞速一翻，一道灵力击打在四周的聚灵阵上。
　　不多时，聚灵阵运转的速度加快了数倍。
　　将大片的天地灵气不停的强取豪夺过来，让李辰尽快的吸收。
　　而此刻的李辰，却像一个无底洞一般，不停的吸收着灵气，根本不知道什么时候才是尽头。
　　于此同时，极致烈焰奥义形成的火海不停的翻腾，在空中形成一道道厚重的火墙，阻止着巨蟒的前行。
　　虽然李辰的极致烈焰奥义，无法彻底阻挡巨蟒，却能有效的剑皇巨蟒前行的速度，帮他争取一些准备时间。
　　“小子，就凭你这些手段，想要将我留下，根本不可能！
　　拿出你的真实手段来吧。
　　否则，你就没机会了！”
　　白发摩罗冷笑一声，他睡意朦胧的双目中突然变得铮亮，一丝寒芒凌厉而强势的直接落在李辰身上。
　　让不停的吸收着聚灵阵中灵气的李辰，如遭雷击，不由的打了个寒蝉。
　　李辰的精神力，也似乎在此刻，遭到一股强横力量的压制，根本无法彻底释放出来。
　　“杀！”
　　事到如今，已经是鱼死网破的结局。
　　李辰根本没有退缩、也无路可退。
　　现在，李辰唯一能做的，就是咬紧牙关拼命厮杀。
　　只有这样，那怕是损落，李辰也不会有遗憾。
　　李辰暴喝一声，隐藏在杀阵中的红谷大军，立刻动起手来。
　　数十万人一起出手，飞速将自己体内的灵力，注入到李辰身体中，在通过李辰，输送给杀阵中的四根遁龙柱。
　　数十万人一起出手，形成的灵力，根本不亚于一位灵圣境界武者吸收的灵力。
　　要不是李辰身体本就强悍，修炼的功法也十分特殊，恐怕无法承受这么多人输送的灵力。
　　嗡！
　　精纯的灵力不停的在李辰体内转化，也不断的输送给四根遁龙柱。
　　约莫数息时间，四根粗壮的遁龙柱上，当即亮起了一阵刺眼的银灰色光霞。
　　四根粗壮的光柱立刻成型，震得四周的空气发出一波波清晰可见的波纹。
　　哗！
　　四根光柱齐出，瞬间撕裂了大片的虚空，无数空间乱流当场形成。
　　而李辰根本没有在乎这些，他艰难的操控着四根遁龙柱，直接迎上了白发摩罗施展出来的巨蟒。
　　巨蟒可是精纯的域之力，那是比起奥义更加强大的力量。
　　李辰催动的四根光柱，也不知道究竟是什么来历。
　　恐怖的巨蟒在光柱的攻击下，竟然不堪一击。
　　瞬间就被四根光柱强横、残暴的直接击碎。
　　此后，四根光柱威力不没有减少，趁机直扑白发摩罗而去。
　　霎时，天空中响起一阵疾风声。
　　无数狂暴的罡风，随之形成。
　　整个幽冥地狱，瞬间变成了真正的地域。
　　就连其内的无数亡魂，看到四根光柱上散发出如此强大的攻击时，也显得畏畏缩缩起来。
　　白魔摩罗也察觉到了四根光柱的古怪，眼皮微微一眨，神色终于变得凝重起来。
　　“这才有点意思！
　　要不然，你这天阙金页之主的威力，也太差劲了！
　　哈哈……”摩罗狂笑一声，枯瘦而修长的手掌飞速一探。
　　一道灰色光华瞬间从他手掌上激射而出。
　　随着一声轻微的震荡之声发出，原本虚无的空间，竟然变得极不稳定起来。
　　没过多久，那颤抖不停的空间中，突然传来了一声恐怖的爆炸声。
　　霎时，一只凝实的巨大手掌从空间裂缝中窜了出来。
　　巨大手掌足有数千丈大小，每一根手指，都有数百丈粗细，若是其轻轻一辗，数百丈高的大山，也会瞬间倒塌。
　　更重要的是散发着一股刺鼻的血腥味和难以形容的煞气。
　　那怕是久经沙场的红谷大军，看到巨大手掌上散发出来的煞气时，也感到一阵无力和畏惧，让他们输送灵力的速度大减。
　　李辰的神经顿时紧绷起来。
　　他强忍着巨大手掌上散发出来的浓郁煞气对自己的影响，努力操控着四根光柱飞速前行。
　　嗖嗖！
　　光柱灵活的在虚空中穿行，像天空中翱翔的小鸟。
　　而那突然出现的巨大手掌，却是空中霸主——鹰隼。
　　看到四根光柱试图躲过巨大手掌的拦截，直逼白发摩罗。
　　原本缓缓下降的巨大手掌上，突然亮起了一道蓝光。
　　紧接着，空中传来了一声空间被撕裂的爆炸声。
　　只见，那数千丈大小的巨大手掌，就那么粗暴、狂野的击碎了粗空，直接突兀的出现在四根巨大的光柱下方。
　　像一堵厚重的铁墙，拦住了光柱的去路。
　　轰轰轰！
　　电光石火之间，巨大手掌和四根光柱交手数次。
　　不停的有恐怖爆炸声传来。
　　那强横狂暴的力量，直接形成大片的气浪，不停的四散开来，将幽冥地狱中的无数亡魂直接剿杀；将平整的大地撕裂一道数十丈宽、数丈深的壕沟。
　　正在不停的往李辰体内输送灵力的红谷大军，也遭到了气浪的波及，好些修为较低的人族武者，直接被气浪剿杀，场面十分残酷。
　　李辰不久前施展出来的极致烈焰火海，也在此刻被两者对碰是产生的巨大罡风直接扑灭。
　　“遁龙柱？”
　　白发摩罗望着，和他的巨大手掌对抗了数次还未破碎的光柱，心中震惊无比。
　　他自然知道遁龙柱的来历，也深知它的攻击力十分强大。
　　不过，白发摩罗根本没想到，李辰竟然能以灵王五重巅峰的修为，同时催动四根遁龙柱。
　　这根本不是普通的武者能够办到的。
　　那怕是上一任的天阙金页之主也做不到。
　　李辰冷笑，他才懒得回答这些无聊的问题。
　　不停的往光柱中输送灵力的李辰，疯狂的催动着四根光柱，雨点般的攻击在巨大手掌上，竟然将数千丈大小的手掌打的节节败退。
　　“好！”
　　摩罗大吼一声，枯瘦的食指对着巨大手掌一点。
　　一道精纯的域之力瞬间加持在巨大手掌之上。
　　原本凝实的巨大手掌，突然之间变得其重无比。
　　五根粗壮的手指，发出一阵嗡嗡的震颤后，直接变成五座数百丈高的山峰，从天而降。
　　不要说那等攻击力，但是其上散发出来的强大气势，也不是普通的攻击能够抗衡的！
　　李辰目光闪烁，觉得压力倍增。
　　若是现在的他抵挡不住，站在他身后的红谷大军，准会全军覆没。
　　“我要坚持住！”
　　李辰不断的给自己打气。
　　一狠心，直接喷出一口精血，落在四根光柱之上。
　　下一瞬，四根虚幻的光柱顿时发出一声欢快的轻鸣声。
　　而后，以惊人的速度相互融合，形成一根近乎凝实的光柱赫然矗立在天空之中。
　　这根新出现的光柱，体积比原来的光柱粗了数十倍，元远望去，就好似一棍通天柱一般。
　　那表面散发出来的银灰色光霞，更是给了它一种凝重、厚实的感觉。
　　嗡！
　　粗大光柱轻轻一颤，震得方圆数十里地动山摇。
　　早就半塌的虚空，更是不断的崩碎。
　　不等李辰催动，粗大光柱就直接和五座身份硬碰硬。
　　哐当！
　　一声打铁般的巨响震得众人耳膜发颤，大片的狂暴气浪，如飓风般肆虐。
　　所过之处，风沙走石，气势惊人。
　　五根化身山峰的手指，在刚才的硬碰之下，裂开了一道细小的裂缝。
　　让远处的摩罗脸色微微一变。
　　“这等上古利器，果然不俗。
　　可惜，你还是没能让它发挥出全部的攻击。”
　　摩罗轻叹一声，面容突然变得狰狞起来。
　　双掌飞速一搓，一波强悍的攻击立刻成型。
　　也就在这时，巨大手掌和粗壮光柱对峙的地方，发出一声沉闷的爆炸声。
　　两个庞然大物，竟然同时崩碎，变成狂暴的罡风落向远处。
　　李辰和白发摩罗之间的第一波恶斗，终于以平局结束。
　　接下来，真正的战斗才终于开启。
　　一场更加激烈的战斗，也即将发生。


第216章 魔威
　　白发摩罗枯瘦的手掌，突然变得晶莹剔透、完美无瑕，仿佛一件精美的艺术品。
　　他修长的手指轻轻在空中跳动，却有一股股强横的力量直接凭空出现。
　　“小子，没想到你竟然能击碎我的摩罗大手印。
　　可惜，你依旧太弱。
　　今天，我摩罗不但要带走遁龙柱，还要将你这位天阙金页之主送入轮回。
　　哈哈……
　　相当年，上一代的天阙金页之主，也是损落在我手中。
　　那种战胜强者的滋味，真是回味无穷啊！
　　原本，我还打算放养你几年，可惜，时不我待。
　　我现在急需源血，你若是考虑将体内的源血全部给我，我倒是可以放你一马！”
　　摩罗的声音十分有诱惑力。
　　那怕是李辰，听到这段话的时候，都有一种无法抗拒的情绪。
　　“老匹夫，休得胡言！
　　我李辰今天要不将你留下，那我就不配当这天阙金页之主！”
　　李辰强行运转功法，赶紧将身体上的各种异常驱散。
　　而后，暴喝一声，惊醒了身后的红谷大军。
　　众人相互对视一眼后，后背瞬间被冷汗打湿。
　　若是刚才没有李辰的那一声暴喝，或许他们都会被迷惑，甚至，变成白发摩罗杀戮的机器。
　　“好多年没有人这么痛斥我了！
　　今天，就让你这牙尖嘴利的小子，尝尝老夫的手段！”
　　白发摩罗面目狰狞，修长的食指飞速一探，一道精纯的域之力，立刻出现在李辰头顶。
　　霎时，形成一片数千亩大小的黑色夜空，将李辰连带着整个红谷大军全部笼罩其中。
　　这一刻，众人仰望头顶的那片神髓的夜幕，突然发现站在苍穹下方的自己十分渺小。
　　渺小到自己都感知不到自己的存在。
　　仿佛天空下，沉寂在荒野中的一颗尘埃。
　　没有归属、也没有志向，有的只是浑浑噩噩，不知所谓。
　　一股无力感顿时从他们心中油然而生。
　　甚至，很多人族武者，已经放弃了反抗，就当着死亡的到来。
　　“大家小心，这是灵圣境界武者拥有的域之力。
　　必须要谨守心神、进行防护！”
　　就在众人即将被这股古怪的情绪感染时，恶龙的声音突然出现在每个人的耳边。
　　他的话像一声春雷，驱散了严冬的残酷，带给了众人生机勃勃的希望。
　　李辰也迅速的反应过来，沉着应对白发摩罗的攻击。
　　“小子，现在知道白发摩罗的厉害了吧？
　　你的那些手段根本没用！
　　放心，那怕别人都死了，我也不会让你去死。”
　　恶龙不知什么时候，突然出现在李辰身边，苦涩的望着李辰，神色显得十分悲凉。
　　对于摩罗的厉害，早就心中有数。
　　必定都是多年的老朋友了。
　　之所以没有阻止李辰，恶龙也有自己的打算。
　　“知道了，放心就是。
　　这不过是战斗的开始。”
　　李辰白了一眼恶龙，就不在理会他。
　　而是专注的望着头顶的夜空，若有所思。
　　突然之间，李辰眼前一亮。
　　此刻的他，似乎看出了一些什么，嘴角露出一丝怪笑来。
　　不料，他还未展开自己的行动。
　　就听到一阵凄厉的惨叫声从自己身后传来。
　　定眼一看，站在他身后的红谷大军，不知什么时候，竟然惨死了数千人之多。
　　这些人都是被人直接捏碎了头颅，直接毙命。
　　眼下，能够神不知鬼不觉的当着众人之面，用这么残酷的手段杀人的武者，也只有白发摩罗了。
　　可惜，李辰根本没有发现白发摩罗究竟是如何动作的，就有人当场死去。
　　这让李辰心中很是不安。
　　“小子，慢慢的等死吧！
　　被我白发摩罗的域之力所困，根本没有逃出去的可能！”
　　白发摩罗刺耳的声音突然在李辰耳边响起。
　　那是对李辰的轻蔑、羞辱。
　　“哼。
　　想要杀我。
　　你也要付出代价！”
　　李辰冷哼一声，毫不客气的痛斥起来。
　　他的修为虽然没有白发摩罗那般强大，但是，性格却十分倔强。
　　白发摩罗想要杀了他，也绝非易事。
　　此后，也不知道白发摩罗究竟去了哪里。
　　竟然再也没有声音传来。
　　这让所有人的心，顿时沉到了谷底。
　　像白发摩罗这等强者，若是躲在暗中、伺机出手，那绝对是一尊不傻不扣的杀神。
　　甚至，他在暗中带给所有人的恐惧，已经超过了他现在拥有的真实战斗力带给众人的震撼和威慑。
　　李辰没有惊慌，他的目光在众人身上一一扫过。
　　看到众人脸上的那些惊慌后，眉头微微皱了起来。
　　突然，他手掌一翻，一道隐秘的雷罚奥义，突然被他扣在手心。
　　随着一声龙吟声响起，李辰的身体也飞速化作残影消失。
　　而他下一次出现的方向，也正是那些显得十分恐惧的人物武者。
　　嘭！
　　李辰刚一现身，就像着了魔一般，飞速将掌心的雷罚奥义释放。
　　雷罚代表的是天地之间最残酷的惩罚，也是一股十分狂暴的毁灭性力量。
　　那怕只有小小的一丝，也不是普通武者能够抵挡的。
　　嗤！
　　金色电弧在李辰掌心跳动，变成金灿灿的雷电，突然附着在一位灵将五重的武者身上。
　　下一刻，这位武者当场发出一声惨叫。
　　古怪的是，他的声音突然变成了另外一个人，和刚才说话的白发摩罗有几分相似。
　　而后，李辰又飞速的激发了数道雷罚奥义，击中在数位人族武者身上，将众人打的惨叫连连。
　　众人有些不解的望着李辰，看到李辰虽然释放雷罚奥义攻击人族武者，却没有击杀的意思后，众人的脸色变得十分古怪起来。
　　就在这时，不知所踪的白发摩罗，突然出现在夜空之中，狂笑不止。
　　“小子，我还真是小看了你！
　　没想到，我的附身之术，竟然被你给看穿了！
　　罢了，不和你玩了！”
　　白发摩罗再次狂笑一声，下一刻，他的手掌飞速一番，直接对着下方的数十万人族武者拍下。
　　霎时，一股强横的域之力，猛然从他头顶的黑色夜空中落下。
　　变成无数暗光闪烁的光刺，像暴雨一般落下。
　　在场的很多武者，大部分都是灵将境界的修为，面对这等强势的攻击，没有丝毫的抵抗之力。
　　甚至，很多灵将境界的武者，只要被光刺激中，就会当场丧命。
　　那些灵王境界的武者，虽然还能硬抗一阵，不过，也会修为大减。
　　“该死！”
　　看着前来帮助自己的红谷大军接连被击杀。
　　李辰的脸色变得十分难看起来。
　　暴怒的同时，李辰毫不犹豫的再次催动了杀阵。
　　嗡！
　　杀阵轻鸣，尤其是作为阵眼的四根遁龙柱上，同时爆发出一片五色霞光，仿佛一片绚丽的布幔，直接出现在人族武者头顶，将大片的光刺拦了下来。
　　同时催动四根遁龙柱，对李辰消耗极大。
　　尤其是没有众人输送灵力的时候，更是如此。
　　那怕李辰体内，有龙灵源血，不停地补充着灵力，李辰丹田中的灵力也在瞬间干枯了数次。
　　若是照这样下去，那怕是龙灵源血也坚持不了太长时间，就会将里面存储的灵力全部消耗一空。
　　李辰似乎光顾着催动遁龙柱，根本没有考虑这些。
　　不停的让遁龙柱上释放出璀璨的无数霞光，拦截大量的光刺。
　　“小子，我看你还能坚持多久！”
　　摩罗冷笑一声，手掌飞速朝着夜空中一抓，顿时，落下的光刺数量倍增。
　　紧锣密鼓一般敲击在五色光幕上，让遁龙柱上散发出来的五色光幕也变得十分暗淡。
　　情况十分危急，龙灵源血接着补充了几次灵力之后，补充的速度大减。
　　而李辰却是毫不犹豫的对着夜空笼罩下的大量亡魂飞速一招手。
　　霎时，一片血红色光霞，直接从李辰的手掌中爆发，飞速笼罩了数量庞大的亡魂，并将它们全部吸收，转变成精纯的灵力，补充在李辰体内。
　　这片血红色光霞，自然是李辰催动的龙灵源血。
　　当初，李辰不顾恶龙的反对，将战场定在这里，就是为了利用发生变异的龙灵源血，能够吸收灵魂，转变成为精纯灵力的功效。
　　可惜，现在李辰等人被白发摩罗的域之力笼罩，在这片范围内的亡魂数量并不多。
　　所以，李辰能够补充的灵力也不算太多。
　　这些灵力刚好足够遁龙柱完成数波攻击后，就在此消耗一空。
　　没有了大量灵力做后盾，那怕遁龙柱和杀阵根本无法发挥出应有的攻击力。
　　不多时，遮挡在众人头顶的五色光幕，就被密集的光刺击穿。
　　哗！
　　漫天的光刺闪烁着令人发指的寒芒，从空中飞扑而下的时候，更是带着一股难以形容的强大气势。
　　战斗经验十分老道的摩罗，根本不会放过这等机会，大手一挥，天空中落下的光刺数量暴增。
　　不多时，就连灵王境界武者也开始损落。
　　数十万的红谷大军，仅仅坚持了一盏茶功夫，就死伤无数。
　　残余之人，不过数万而已。
　　“混蛋！”
　　李辰狂怒，眼睁睁的看着人族武者一个个的倒在自己脚下，心情变的十分暴躁。
　　“小子，去死吧！”
　　摩罗冷笑一声，手掌凌空一抓，直接将大把的光刺，丢向了李辰。
　　此刻的李辰体内灵力消耗过度，在没有充分灵力补充的情况下，根本没有丝毫的自保之力。
　　看到漫天光刺袭来，李辰心中莫名的升起一丝无奈和叹气。


第217章 强者汇聚
　　死亡之前的压抑，总是令人难忘。
　　恶龙虽然保证过自己不会死，看到自己身边的同伴，一个个的惨死，李辰心中的痛苦，并不比别人少，甚至恨不得死去的人是自己。
　　哗！
　　漫天的光刺，刺入人族武者体内，冰凉的却是李辰的心。
　　此刻，什么愤怒、什么委屈、什么不甘和死亡相比，都显得十分渺小、脆弱。
　　“难道老天，真的要让我李辰这样等待死亡吗？”
　　李辰仰天怒吼，面对着漫天袭来的光刺，显得十分不甘。
　　若是自己就这样死去，那也死的太窝囊。
　　既然体内的灵力消耗一空，那么自己的精神力已久可以用。
　　虽然七级精神力，面对白发摩罗这位老怪的时候，和牙牙学语的婴儿挥拳暴打一位健康的小伙的效果相差无几。
　　李辰还是选择了攻击。
　　那怕自己倒在对手的攻击之下，也比静静的等待死亡要好。
　　至少，自己在面对死亡来袭的时候，曾经努力过、挣扎过、反抗过。
　　嗡！
　　七级精神力，已经让很多武者仰视。
　　尤其是不擅长精神力攻击的人族武者中，更是天赋卓绝的存在。
　　磅礴的精神力从李辰识海中喷发，立刻变成一柄凝重的神识刀，疯狂的斩落在飞速袭来的光刺之上。
　　可惜，神识刀的攻击力十分有限，面对光刺这种纯粹的域之力，那怕神识刀砍伤数次，才能勉强将一个光刺砍碎。
　　接连动用精神力攻击，让李辰变得十分狼狈。
　　体内消耗过度的疲惫，也在此刻飞速蔓延。
　　“小子，精神力不错嘛！
　　你依旧得死！”
　　白发摩罗狰狞一笑，大嘴突然一张，喷出一股巨大的吸力，让李辰体内的龙灵源血变得急促不安起来。
　　要不是李辰用自身意志，强行压制住龙灵源血，恐怕龙灵源血早就被白发摩罗夺走了。
　　大片的光刺，开始落在李辰身上。
　　那怕李辰的肉身强度，十分惊人。
　　面对大批连续不断的光刺攻击，他的肉身也无法招架。
　　数十息过后，终于被光刺割开了一道道细小的裂缝，流出精纯的鲜血。
　　一种难以形容的痛苦，也在此时席卷李辰全身，让李辰不住的抽搐起来。
　　恶龙望着这一幕，再也无法容忍。
　　终于动起手来。
　　哗！
　　恶龙手掌一扬，漫天金光，好似闪烁着的星星，出现在李辰身前。
　　组成一道零时屏障，帮助李辰抵挡了大半的光刺攻击。
　　于此同时，恶龙怒吼一声，直接动用本体偷袭白发摩罗。
　　粗壮的龙尾飞速一抽，虚空当场坍塌大半。
　　恐怖的空间奥义之力，席卷整个夜空。
　　数千亩大小的夜空，当场变得极不稳定起来。
　　“你终于要出手了吗？
　　可惜，你和虚幻摩罗一样，太弱了！
　　老伙计，几天就送你上路。
　　放心，我会看在当年的情分上，给你留个全尸！”
　　白发摩罗面对恶龙的偷袭，神色泰然。
　　说话的同时，枯瘦的手掌在空中一划，一条数尺宽窄的洁白光霞，好似一条空中漂浮的玉带，飞速成型。
　　而后，在白发摩罗不断的注入大量灵力后，玉带的体积飞速变大，眨眼间，形成一条水流湍急的天河，横跨在自己和恶龙之间。
　　那天河看似只有数丈宽，恶龙粗壮的尾巴，只需要轻轻一甩，准能将对岸的白发摩罗砸的皮开肉绽。
　　然而，恶龙看到这条天河的时候，神色变得极不自然起来。
　　飞速甩出的巨尾，竟然停顿在了半空中，不敢轻易落下。
　　数丈宽的天河，形成了一道死亡禁区，连恶龙这位上古时期活下来的强者，都不敢贸然出手。
　　“你狠！
　　不过。
　　你真的以为能杀的了他？”
　　恶龙眼珠子滴溜溜一转，将自己的龙尾收起，神色警惕的望着天河对岸的白发摩罗，神色变得十分古怪。
　　“别废话。
　　先收拾了你，在收拾那小子。
　　今天，无论如何我也要拿走源血！”
　　白发摩罗一愣，片刻，就明白这是恶龙的缓兵之计后，当即破口大骂起来。
　　于此同时，他枯瘦的食指飞速一探，一道精纯的域之力立刻出现在他指尖，并在瞬息之间激射而出。
　　一道精纯的域之力，掌控的可是一域天地。
　　可以是这处天地的一座大山、也可以是这片天地的一片森林。
　　域之力千变万化、随心所欲、无所不能、攻击力诡异而强大。
　　和天地奥义相比，简直是天上地下。
　　此刻，白发摩罗屈指一弹，那道精纯的域之力从他指尖激射而出后，立刻变成了一座大山，在空中凭空而现。
　　那高达数千丈的大山，急速在空中前行，震得整片夜空都在剧烈颤抖。
　　被大山带起的无数罡风，更是狂暴之极的到处肆虐。
　　残存下来的人族武者，也遭到了波及，当场死去数百人之多。
　　恶龙冷笑一声，他却没有急着动手。
　　而是冷眼看着白发摩罗。
　　那神情似乎是嘲笑，也是讽刺。
　　恶龙脸上的古怪神情，自然被白发摩罗看在眼中。
　　可惜，白发摩罗的心思，早就落在李辰体内的龙灵源血之上。
　　根本没有细想恶龙为何会有这番表情。
　　对白发摩罗来说，源血的诱惑远远大于天阙金页。
　　天阙金页虽然能够帮助人族很快兴盛起来。
　　但是，对整个域外天魔来说，也不是什么太大的威胁。
　　要不然，历代的天阙金页之主，是怎么损落在他们手中的？
　　再说，天阙金页之主一死，天阙金页本身就会进入轮回，域外天魔若是没有十足的把握，也不会贸然对天阙金页之主下杀手。
　　源血却不同。
　　源血拥有者天底下最精纯的血脉之力。
　　能够吞噬天下一切力量，并飞速转化为主人的力量。
　　若是摩罗得到了源血，可真如虎添翼。
　　以域外天魔的残暴和狠辣，源血到了他们手中，那绝对是一件利器。
　　短时间内，他们的修为会暴增。
　　或许用不了多久，只是灵圣境界的白发摩罗，很快就会达到灵王境界甚至更高。
　　大山在空中疾驰，和四周的空气擦出一连串火花，在漆黑的夜空中显得格外醒目。
　　眼看大山就要出现在李辰头顶的时候，白发摩罗用域之力形成的之外，突然传来了一声恐怖的爆炸声。
　　片刻后，大片的漆黑夜空上，浮现了一道道拇指宽的裂缝。
　　大片的漆黑夜空开始消散。
　　一直苍老的大手，竟然趁机而入，一把将一座数千丈大小的山峰捏碎。
　　而后，大手在空中陡然转身，飞速朝着白发摩罗身前的天河一抓，直接将吓得恶龙都不敢轻举妄动的天河握在掌心，并用力一搓，变成了点点光芒消散。
　　“谁？”
　　白发摩罗望着那只突兀的捏碎山峰、破除天河的大手，当即变得暴怒异常。
　　他不清楚，魂族和西荒之中，竟然还能有直接摧毁自己域之力的强者。
　　大手在空中陡然一停，片刻后，随着一阵疾风消散。
　　一位老者的身影也从天而降，飘然落在李辰身边。
　　老者没有看白发摩罗，而是望着身形狼狈的李辰，皱起了眉头。
　　“怎么搞得？
　　竟然弄的这样狼狈？
　　要不是你师尊让我赶紧赶过来，恐怕你的小命就要交代在这里了！”
　　老者望着李辰，语言中尽是责备之意，眼神却显得十分慈祥和宠溺。
　　老者随手对着李辰一点，一股精纯的灵力立刻输入到李辰体内，像久旱甘霖，滋润着李辰的经脉和身体。
　　不久，就让李辰丹田中的灵力变得充盈起来。
　　这位老者，不是别人正是人皇的师尊、李辰的师祖！
　　“师祖，这都是白发摩罗给害得！
　　要不是他强行抓走了师兄。
　　我也不会跟他拼命，更不会变得如此狼狈。”
　　李辰望着老者，满脸的委屈。
　　这些话却让恶龙心中一阵嘀咕。
　　要不是你自己做主，带着三皇大军在这里布置什么杀阵，怎么会引来白发摩罗的偷袭？
　　再说，要不是你故意显露出龙灵源血的气味，白发摩罗也不会现在就来娶你性命。
　　你丫的，纯粹就是找死，现在怎么怪起了别人？
　　李辰自然不知道恶龙心中所想。
　　他让自己身处险境，就是要逼自己的这位老祖现身。
　　要不然，以他灵王境界的修为，想要对付一位灵圣境界的强者，简直是痴人说梦。
　　“嘿，你跟你师尊一个样。
　　行了，别扯那些没用的！
　　既然我来了，白发摩罗肯定不会伤到你！
　　对了，你师兄真的被他给抓走了？”
　　老者老奸巨猾的轻笑一声，倒是让李辰一阵脸红。
　　突然听到老者询问陈越的事情，李辰自然不敢隐瞒，一五一十的将事情的经过讲了出来。
　　老者听完，点点头转身望向远处的白发摩罗。
　　白发摩罗虽然是灵圣境界的强者，面对老者之时，却显得十分警惕。
　　尤其是老者凌厉的目光落在他身上的时候，让白发摩罗有种毛骨悚然的感觉。
　　“交出陈越；否则，死！”
　　老者根本言简意赅，懒得和白发摩罗废话。
　　说话的同时，一股强横的气息直接从老者身上爆发，将四周的大地震得嗡嗡轻颤。
　　方圆数百里范围内的空间，也在此刻，变成了铁板一块。
　　那怕摩罗想要撕裂空间逃走都做不到。
　　“你……
　　不行。
　　那小子早就被我吞噬了！”
　　白发摩罗脸色一阵惨白，整个人显得十分惊慌。
　　在说话的同时，他体内的域之力也飞速运转。
　　一波强大攻击，很快形成。
　　老者自然察觉到了白发摩罗的举动。
　　他冷哼一声，犹如一声霹雳在白发摩罗耳边响起，当场震得白发摩罗脸色惨白，浑身乏力。
　　甚至连刚刚凝聚出来的域之力也当场散去。
　　更加要命的是，有四道人影也飞速的出现在幽冥地狱之中。
　　他们分别站在四根粗壮的遁龙柱上，虎视眈眈的望着白发摩罗，全身杀意彭拜！
　　一种前所未有的危机感，立刻让白发摩罗全身哆嗦起来。


第218章 惨烈
　　这四道出现在遁龙柱上的人影，李辰并不陌生。
　　其中三人，李辰还十分熟悉。
　　这四人分别是林皇、人皇、剑皇、神丹族大长老。
　　四人没时间关注李辰，目光全部紧盯在白发摩罗身上。
　　他们四人现在展露出来的修为，根本不是灵皇境界，而是灵帝境界。
　　而且，他们中的剑皇，更是领悟了剑意的灵帝境界强者。
　　手持诛魔古剑的他，战斗力更是十分恐怖。
　　“该来的都来了？
　　看来，你们准备的很充分啊！
　　哈哈……
　　可惜，今天想要将我白发摩罗留下来，根本不肯能！”
　　白发摩罗狂笑一声，将方圆数十里范围内的空气震得嗡嗡作响。
　　一股强大而凌厉的域之力，瞬间从他身上激射而出，变成一张数十里大小的青色光幕，出现在众人头顶。
　　青色光幕之下的所有，都是白发摩罗的地域。
　　在这片天地中，他才是真正的主宰。
　　一切敢向他出手的武者，都会别他无情诛杀。
　　青色光幕一出，立刻有一股凌厉的杀意弥漫在空气中，让所有武者不由的紧张起来。
　　站在李辰身前的老者，冷笑一声，手掌飞速一翻，一股疾风直接拂过天空。
　　将残存的数万红谷大军，直接送到了数十万里之外。
　　只留下了李辰在自己身边。
　　“用不了多久，大战就会开启。
　　我可没时间照顾这么多人！
　　你留下来，好好的观看吧。
　　对你以后的修为突破，有很大的帮助。
　　再有，这四根遁龙柱，还需要你催动不是？”
　　老者淡淡一笑，随意的解释几句后，扭头望着白发摩罗，神色突然变得凌厉起来。
　　“域之力强大，众所周知。
　　可惜，你是域外天魔，这片天地，却是我们人族的故土。
　　想要在人族的故土上，开辟自己的一域之地，亏你们域外天魔想的出来！
　　诛魔！”
　　老者怒喝一声，宽大的袖袍微微一抖，同样是一股域之力从他衣袖中爆发，瞬间席卷整个蓝色光幕，将白发摩罗施展的域之力完全压制。
　　此后，不用老者吩咐，林皇等四人同时动起手来。
　　他们真实的境界，可是灵帝。
　　掌握的天地奥义，十分纯熟。
　　而且，他们本身就有十分强大的战斗力，在白发摩罗修为被压制的时候，也能起到一定的杀伤力。
　　噌！
　　剑皇手中的古剑出鞘，发出一声轻鸣。
　　磅礴的剑气、凌厉的剑意、恐怖的剑芒随着剑皇挥动的朱魔剑，同时朝着白发摩罗袭去。
　　那等恐怖，根本不是普通的灵帝境界武者能够抗衡的！
　　人皇这一次并未出剑，他心念一动，一股强大的天地奥义，数年笼罩在白发摩罗头顶，形成一张棋盘，其上不停的移动着的棋子，闪烁着令人畏惧的寒芒。
　　这一刻，仿佛在场的所有人都是这个棋盘上的棋子，唯独人皇本人，是那位执棋之人。
　　人皇的心念，可以支配棋子的生死，自然能够掌控在场所有人的命运。
　　当然，白发摩罗，肯定是被人皇率先照顾的对象。
　　神丹族大长老，飞速在自己眉心一点，一口黝黑的小鼎，滴溜溜的在空中一转，散发出一股古老而沧桑的气息。
　　那怕站在数百丈开外的李辰，都能感受到小鼎的强大。
　　林皇冷哼一声，手中的长剑不知什么时候，变成了一把古琴，琴音铿锵、夺人心魄。
　　四位灵帝境界的强者一起出手，那怕是灵帝五重巅峰的强者，也只有暂避锋芒的份。
　　白发摩罗却是冷笑一声，脸上写满了淡然！
　　“诛魔古剑，名头很大，可惜，上一次一战之后，它又能发出会几分威力？
　　天衍棋盘，算尽天下，难道你不知道那是在耗费自己的生命？
　　炼魂古鼎，上古神器，炼化万物。
　　可惜到了你这废物手中，它又能怎么发挥出自己的强大？
　　凤鸣古琴，昔时凤鸣真君的灵宝，斩杀我天魔族人无数。
　　可惜，凤鸣真君损落后，凤鸣古琴再也无法发挥出强大的攻击。
　　就凭你们四位外加四把破铜烂铁，也敢和我作对？”
　　白发摩罗冷笑一声，他的手掌飞速一拍，一个数千丈大小的凝实掌印再次凭空而现。
　　轰隆！
　　掌印刚一出现，立刻让大片的虚空坍塌。
　　无数罡风呼啸而出。
　　完好的大地，立刻变成了疮痍满目的废墟。
　　面对四种不俗的攻击，这个巨大掌印没有丝毫畏惧。
　　反而以强横的姿态从高空中降临。
　　诛魔古剑速度最快，当即和巨大掌印硬碰在一起。
　　古怪的是，无论诛魔古剑的名声有多显赫、以前的攻击力有多么强悍。
　　此刻，面对巨大掌印的攻击，根本没有丝毫抵抗之力。
　　立刻就被巨大掌印强横碾压！
　　手持诛魔古剑的剑皇，裂开遭到诛魔古剑的强势反击，猛然间喷出一口精血，整个人摇摇晃晃，险些要从遁龙柱上掉落下来。
　　林皇、人皇神丹族大长老见此，当场慌乱起来。
　　飞快催动着各自的攻击，试图牵制白发摩罗。
　　然而，白发摩罗的攻击太过犀利，三人联手，也未能讨到任何好处，只是堪堪自保。
　　“如此攻击，也敢拿出来献丑？”
　　白发摩罗粉刺一句，对着强势的巨大手掌飞速一点。
　　下一瞬，巨大手掌上，爆发出一阵嗡嗡的轻鸣。
　　一股强大力量，猛然爆发，将对面三种攻击，同时压制。
　　霎时，古鼎嗡嗡、琴音低迷、棋盘凌乱。
　　林皇三人同时喷出一口精血，身形狼狈的望着远处的白发摩罗惊恐不已。
　　而他们催动的小鼎、古琴、棋盘，更是在这一刻被一股强横的力量，直接摧毁，化成了粉末消失。
　　压制着白发摩罗域之力的老者，眼皮微微一眨，袖袍一抖，直接将受伤的四人送到了数十万里之外。
　　“你果然厉害！
　　可惜，这么多年过去，你也只是恢复了这点修为。
　　想要杀我徒孙，抢走我徒孙的源血，你还没有那个能耐！”
　　老者声音平淡，却有一种说不出的强势。
　　他平凡的容貌下，爆发出的却是一股君临天下的气势。
　　白发摩罗的巨大手掌，竟然在这股气势的疯狂攻击下，立刻发出了一阵吃力的嗡鸣。
　　不久，凝实的巨大手掌上，突然裂开了无数裂缝。
　　白发摩罗见此，神色变得给外凝重。
　　毫无保留的发出自己最强的攻击。
　　恶龙偷偷的望着老者，神色突然变得古怪起来。
　　李辰一直观看着这场战斗，并趁机不停的吸收着幽冥战场中的亡魂，不断的补充着自己体内的灵力。
　　不多时，就让自己的修为，也逐步攀升起来。
　　也就在这时，白发摩罗和老者终于动起手来。
　　两人都能操控域之力，因此，两人的战斗可谓十分狂暴。
　　举手投足之间，就能将移山填海。
　　恐怖的爆炸声，不断从两人激斗的地方传来，震得李辰和恶龙到耳膜几乎失去了听觉。
　　起初，李辰凭借强大的精神力，看能看出些两人之间的战斗。
　　等到后来，战斗彻底进入白热化的时候，李辰只看到一团团炙热的火球在天空中呼啸而过、一座座山峰狂暴的掠过长空，爆发出十分恐怖的力量……
　　除此之外，根本分不清楚，这些攻击，究竟是谁发出的！
　　这一场战斗打的天昏地暗，足足持续了一个时辰后，终于见分晓。
　　白发摩罗衣衫凌乱，浑身是血、身形十分狼狈。
　　老者的一身衣衫上，也沾满了血迹。
　　甚至他的胳膊不停的轻颤，看来是受了不轻的伤。
　　此后，两人都没有动手到意思，只是目光紧盯着彼此，不时有浓郁的杀意释放。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，望着远处的老者和白发摩罗，问恶龙道。
　　“具体不清楚。
　　依我看，你师祖似乎要输了。
　　小子，看来你还得跑路！”
　　恶龙皱了皱眉头，显得十分郁闷。
　　而李辰，却撇了撇嘴，露出一丝不屑。
　　“小子，我可没有骗你！
　　刚才的大战你也看到了。
　　连你师尊那等灵帝境界强者，都不是白发摩罗的对手，难道你还有什么手段对付白发摩罗不行？
　　我告诉你，别指望天阙金页了。
　　那怕你将天阙金页完全催动，依你现在的修为，也奈何不了白发摩罗！”
　　恶龙的话，似乎对李辰没有丝毫打击。
　　反而让李辰心中生出了一种跃跃欲试的感觉。
　　下一刻，他不停的催动着体内的龙灵源血，将大量的亡魂吸收，转化成为自己的精纯灵力储存起来。
　　并且，让自己的修为不断攀升，不多时，就达到了灵王五重的瓶颈。
　　只要武者的修为突破灵王五重瓶颈，在接受度过雷劫，就会达到灵皇境界。
　　从此之后，他的武者之路，也算是走上了正途。
　　呼！
　　李辰将龙灵源血中的精纯灵力吸收后，他的修为终于有了突破的迹象。
　　下一瞬，数十万里范围的天空中，突然汇聚了大片的乌云。
　　乌云中，全是金光闪烁的雷电之力。
　　那就是对李辰准备的雷劫。
　　“终于等到这一刻了吗？”
　　李辰望着头顶的乌云，突然觉得这些雷云并没有平时那般可恶，反而有些可爱。
　　察觉到天空中变故的白发摩罗，似乎想到了什么，脸色变得十分难看起来。
　　“混账，我真的被这小子给玩死了！
　　天阙金页之主的灵皇雷劫，可是连灵圣境界的武者，都难以抵抗的存在。
　　这可如何是好？”
　　白发摩罗轻叹一声，脸色变得十分凝重，望着李辰的神色显得更加毒怨、狰狞。
　　数十息后，乌云中终于传来了一声雷鸣。
　　这让白发摩罗的心，也跟着狂跳起来。


第219章 轰杀
　　滚滚天雷从天而降，那清脆的雷鸣声，更像是利剑出鞘，数千里之外直取敌人首级的胜利号角。
　　白发摩罗此刻才明白，为何李辰从一开始的时候，就要在幽冥地狱中布置一个五级聚灵阵，而且，还会拿出四根遁龙柱布置杀阵。
　　若是自己真的被杀阵困住，单凭现在的天雷之力，也足以将自己轰杀。
　　想到这里，白发摩罗第一次神色凝重的望着李辰，额头上冒出一丝冷汗。
　　“好阴险的小家伙！”
　　白发摩罗怒骂一声，望着头顶落下的滚滚天雷，显得十分郁闷。
　　若是逃走，对面的老者肯定会疯狂出手阻止；若是不逃，就要面临最为恐怖的雷劫攻击。
　　左右为难之下，白发摩罗还是选择和雷劫硬抗。
　　轰！
　　又是一声清脆的雷鸣声在天空中响起。
　　那数丈大小的金色雷球，仿佛一颗燃烧着的烈阳，不断的释放着恐怖的气息。
　　让站在下方的老者和白发摩罗同时变的神情凝重起来。
　　上一次，李辰渡的是三九雷劫。
　　总共有三道天雷降落。
　　这一次，同样的三九雷劫，威力却比上一次渡的雷劫，恐怖了太多。
　　若说上一次的三九雷劫只是一个婴儿，那么现在的三九雷劫就是一位健硕的青年。
　　白发摩罗狂笑一声，对着头顶落下的天雷飞速打出一拳。
　　下一瞬，一股强横的肉身力量，当即从他的双臂上爆发，好似一只凶猛的凶兽，在天空中迎上了天雷。
　　咔嚓！
　　第一道天雷和白发摩罗的这一次硬碰之下，竟然发出一声不支的脆响声。
　　片刻后，数丈大小的金色雷球，猛然间散开，变成一团数十丈大小的雷电团。
　　密密麻麻的细小雷电，在天空中划过、发出一阵噼里啪啦的脆响，将四周的灵气瞬间消耗一空。
　　让四周的空间，变得极为不稳定。
　　白发摩罗打出的那股强横力量，竟然在雷电团出现的瞬间，被狂暴的雷电直接完全淹没，随着一声脆响过后，直接被雷电细丝抹除。
　　白发摩罗早就料到雷劫之力非同小可，看到自己的攻击不敌雷劫之后，脸上并未露出丝毫惊慌。
　　反而手掌一翻，拿出一杆黝黑的小旗，疯狂注入大股灵力后，猛地朝着头顶抛出。
　　巴掌大小的黝黑小旗，在空中灵活的翻滚着，不多时，变成一杆数丈大小的黑旗。
　　黑旗上，乌云笼罩、黑烟滚滚显得十分阴森、恐怖，偶尔还会有一声声厉鬼的哀嚎声传来，更加让人心惊胆寒。
　　“去！”
　　数息后，白发摩罗飞速对着头顶的黑旗一点，下一瞬，黑旗中的乌云飞速汇聚在一起，形成一个数尺大小面目狰狞、青面獠牙的鬼头，朝着头顶的雷电团猛地扑去。
　　鬼头急速在空中前行，体积却不断狂涨。
　　数息之后，原本数尺大小的鬼头，竟然变成了一颗数百丈大小的鬼头。
　　光是那张大嘴，也足有数十丈大小。
　　鬼物原本就很惧怕雷电。
　　而白发摩罗此刻催动的这一颗鬼头，却不然。
　　它仿佛天生对雷电之力，有着天然的免疫。
　　看到大片的雷电团近在咫尺后，反而露出一丝兴奋之色。
　　大嘴猛地一张，喷出一片黑色光霞，直接将数十丈大小的雷电团笼罩。
　　吼吼！
　　鬼头见黑色光霞将雷电团笼罩后，显得十分兴奋，在空中欢喜的滚动一阵后，大嘴猛的一吸，包裹着雷电团的黑色光霞，连带着其内的雷电一同被鬼头吸入了口中。
　　而鬼头的体积，也在此刻飞速暴涨。
　　不多时，变成数千丈大小，似乎将整个天空都要笼罩。
　　雷劫本就狂暴，尤其是被吞入鬼头嘴中的雷劫，变得更加狂暴起来。
　　下一刻，鬼头庞大的身躯上，闪烁起无数金色光芒，那赫然是被它吞入口中的金色雷劫散发出来的光芒。
　　而他的体积，也在此刻忽大忽小，闪烁不停。
　　白发摩罗见此，脸色变得十分难看，一道道法诀连续打在黑旗之上，不停的让黑旗中喷出大量的黑色光霞落在鬼头身上，试图将其体内散发出来的金色光霞阻挡回去。
　　而在此刻，李辰却是一脸的轻松，甚至不时的露出一丝冷笑。
　　“小子，这就是你最后的手段吧？
　　难怪刚来到这里，就让我布置五级聚灵阵！
　　你小子够狠！”
　　恶龙望着手忙脚乱的白发摩罗，再看看身边的李辰，神色突然变得古怪起来。
　　李辰没有理会恶龙，现在展露出来的手段，只是他计划中第一部分。
　　等会，李辰还会有其他手段继续施展，那才是致命的攻击。
　　又过了数十息，天空中的鬼头，再也无法压制体内狂暴的雷劫之力，一阵金光闪烁之后，鬼头直接被狂暴的雷电之力撑爆，发出一声刺耳的爆炸声后，立刻化成一股股黑烟消失在黑旗之中。
　　此刻，原本灵动的黑旗，飞速缩小，变成巴掌大小后，直接落回了白发摩罗手中。
　　白发摩罗嘴角一阵抽搐，赶忙将黑旗收起后，再次想办法阻挡落下来的雷劫之力。
　　经过恶鬼的吞噬自后，雷劫之力完全变成了一片金灿灿的雷海，飞速朝着摩罗头顶落下。
　　雷海之中狂暴力量和强大破坏力，那怕是白发摩罗这位灵圣境界的强者，都感到头皮发麻。
　　李辰见此，心念一动，直接联系到丹田中的天阙金页，让它做好随时出击的准备。
　　站在李辰一边的恶龙，也在此刻飞速的逃到数十里开外准备观望。
　　轰隆！
　　雷鸣声破空而至，一片雷海随之从天而降。
　　白发摩罗的攻击还未施展出来，自己就被困在了雷海之中。
　　这些原本属于李辰的雷劫，现在却成了白发摩罗的催命鬼。
　　狂暴的雷电之力，疯狂的入侵白发摩罗体内，那怕他们域外天魔的肉身比邪灵的肉身还要恐怖，面对这等强劲的雷电攻击时，也被折磨的劈开肉身，鲜血横流。
　　狼狈的白发摩罗站在雷海之中，根本无暇顾及其他，双掌飞速一扬，直接释放出一股强横的域之力，形成一个数十丈大小的光罩将自己笼罩其内，这才让他稍微有了喘气的时间。
　　“小子，今天的这个仇，我白发摩罗一定会报！”
　　白发摩罗神色狰狞的望着李辰，全身杀意彭拜。
　　就连最危险的时刻，也没有忘记威胁李辰，可见他对李辰的恨绝对深刻。
　　李辰撇了撇嘴，冷笑连连，片刻后，又接着道：“老匹夫修的张狂！
　　只要你放我师兄出来，我李辰保证不娶你性命！”
　　白发摩罗被困在雷海之中，看着飞速缩小的域之力光罩，脸色变得十分难看。
　　眼下，白发摩罗根本不相信李辰的话，正要出言粉刺之时，突然看到李辰随手一招。
　　头顶的乌云中，突然传来了一声清脆的雷鸣，惊的他魂飞魄散、冷汗直冒时。
　　迫不得已之下，才不得不思考李辰的建议。
　　“小子，你的话，老夫信不过！
　　你要用心魔发誓！”
　　白发摩罗心有戚戚的望着李辰，讨价还价。
　　“放还是不放？”
　　李辰根本没有退让的意思，手掌再次一招，一团数十丈大小的金色雷球，轰隆一声，破开乌云，滚滚而降。
　　那闪烁着的金色雷电之力，狂暴而犀利，将四周的空间震得嗡嗡只响。
　　白发摩罗见此，不由的心惊肉跳，再也不敢迟疑，干枯的手掌飞速对着虚空一抓，直接撕裂了一片虚空，将一位昏迷不醒的青年放了出来。
　　李辰定眼一看，发现这位青年正是师兄陈越后，心中怒意大盛。
　　不过，他脸上却表现的十分平静、没有丝毫异常。
　　“小子，你要说话算数！”
　　白发摩罗一咬牙，直接将昏迷中的陈越丢给了李辰，自己趁机飞速的收起了域之力光罩，腾空而起，准备离开雷海。
　　李辰接过陈越，看到陈越的身上伤痕累累后，对白发摩罗的杀意越发浓郁起来。
　　就在白发摩罗准备离去的时候，李辰心念一动，直接联系到丹田中的天阙金页。
　　嗡！
　　一声轻鸣过后，天阙金页上爆发出一阵璀璨的霞光。
　　巴掌大小的天阙金页，立刻出现在李辰头顶，散发着古朴、苍老的气息。
　　李辰没有理会这些，对着正在逃走的白发摩罗飞速一点，下一瞬，天阙金页嗖的一下消失在李辰眼前，随后，直接出现在白发摩罗的必经之路上，猛然间释放出一股璀璨霞光，形成一个巨大的囚笼，将白发摩罗笼罩。
　　于此同时，那颗飞速落下的雷球，在李辰的操控下，狂暴的落在了白发摩罗身上。
　　啊！
　　白发摩罗惨叫一声，显得十分痛苦。
　　大片的金色雷电疯狂的窜入他的体内，不停的吞噬着他的生机。
　　那怕域外天魔体质特殊，面对这等强劲的雷劫攻击，也没有丝毫的抵抗能力。
　　数十息后，竟然变得气息奄奄起来。
　　“小子，不要以为老夫没有料到你会食言！
　　哈哈……
　　我死了，你师兄用不了多久也会死。
　　帮助过你的那位虚幻摩罗也会死！
　　哈哈……
　　有这么多人陪着我一同送死，值了！”
　　白发摩罗狂笑一声，不停雷劫将他的肉身完全摧毁，自爆丹田，瞬间化作灵魂消失在天际。
　　一代天魔强者摩罗，终于损落在李辰手中。
　　只是，李辰的雷劫还未完成，他还不是真正的灵皇境界武者。
　　只有渡过雷劫的武者，才是真正的武者。
　　三九雷劫，前面几道可以借助外物抵抗。
　　最后一道雷劫，无论如何也要他自己承受，否则，就失去了渡雷劫的意义。
　　将陈越交给老者照管后，李辰静下心来，准备渡最后一道雷劫。
　　若是成功，他就是一位灵皇境界的强者了。
　　想到修为提升后，自己变得更加强大，李辰心中充满了期待。


第220章 晋级灵皇
　　白发摩罗死亡之后，李辰就要独自面对连灵圣境界武者都很头痛的雷劫。
　　若是他能在雷劫之下，顺利活下来，那么他就会成功晋级灵皇境界。
　　反之，就有丧命的可能。
　　此刻，从乌云中落下的雷劫，已经是三九雷劫中最厉害的第三道雷劫。
　　李辰必须要亲自承受住这道雷劫之力的洗礼才行。
　　轰隆！
　　刺耳的雷鸣声在天空中响起。
　　一团数十丈大小的雷球，飞速从高空中滚落。
　　好似一团金色的烈焰，让人的心都在闪烁的金色光芒中不停的跳动。
　　李辰神色浓重的望着头顶落下的金色雷球，脸色突然变得凝重起来。
　　心念一动，直接催动天阙金页出现在自己头顶。
　　黑纸片飞速在空中扩展，不多时，就变成一片漆黑的夜空。
　　而那颗巨大的金色雷球，就好似出现在夜空中不伦不类的骄阳。
　　嗤！
　　李辰一咬牙，对着天阙金页打出一道玄奥的法诀。
　　无数璀璨的光霞，飞速从天阙金页上爆发，而后，像一根根细长的绳索，飞速迎上落下的雷球。
　　数息后，二者就在高空中相遇。
　　金色雷球猛然间爆发出一股强横的力量，连带着无数金色雷电，哗啦啦散开，霎时，就将整个夜空变成了一片雷海。
　　试图困住它的璀璨霞光，反而在狂暴的雷海中，显得十分弱小，并随时都有消失的可能。
　　更加古怪的是，天阙金页上突然爆发出一阵畏惧的轻颤声。
　　这可是从来都未有过的迹象。
　　李辰的心，也在此刻提到了嗓子眼。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，赶紧放出精神力，查看天阙金页上的动静。
　　并未发现什么异常后，当即变得狐疑起来。
　　就在这时，雷海在空中猛地下落，飞速铺在下方的天阙金页上。
　　猛然间爆发出一股刺眼的金色霞光。
　　照亮了整个天空。
　　整个雷海也在此刻，变得十分强势和狂暴。
　　甚至，连下方的天阙金页，都能被他压制。
　　李辰脸色一沉。
　　总感觉这一次的雷劫有些古怪。
　　事到如今，他也只能硬着头皮硬抗了。
　　哗！
　　李辰心念一动。
　　直接催动了天阙金页。
　　瞬间，无数古朴、苍老、强大的气息飞速从天阙金页上爆发出来。
　　那狂霸的雷海，立刻就被这股气息镇压下去。
　　也就在此刻，李辰飞速一招手。
　　一团数尺大小的金色雷电，当即从雷海中分了出来。
　　轰隆一声，直接落在李辰身上。
　　顷刻间，这团雷电变成无数金色的雷电细丝，密密麻麻的布满了李辰全身。
　　这些雷电细丝，好似万千钢针，不断的刺入皮肤下方细嫩的肌肉。
　　带着李辰一种难以承受的刺痛。
　　没过多久，就连李辰的小脸都在痛苦之下，变得扭曲起来。
　　然而，雷电细丝带给李辰的好处也不言而喻。
　　金色雷电细丝飞速入侵李辰身体的时候，李辰的肉身强度不停的提升，仅仅数息时间，李辰的肉身就比原来提升了一分。
　　而且，雷电细丝中本身就拥有磅礴的能量。
　　这些能量通过李辰的皮肤，飞速进入经脉中，转变成精纯的灵力，储存在丹田之中。
　　让李辰的修为，逐渐攀升。
　　看到雷电细丝带给自己如此多的好处，李辰一咬牙，再次招来一团金色雷电。
　　嗤！
　　这一团金色雷电要比刚才的金色雷电，体积大了数倍左右。
　　其内恐怖的毁灭之力，更加霸道。
　　金色雷电刚落在李辰身上，就给李辰一个下马威，将他鲜血淋漓的皮肤，瞬间烧成了黑炭。
　　一股难以形容的痛苦，立刻让李辰咬牙切齿起来。
　　“来吧！”
　　李辰强忍着全身的不适，怒吼一声。
　　让自己的身体不断的在金色雷点的锤炼下发生蜕变。
　　让自己的修为，不断的提高。
　　李辰不知道的是，就在他身体不停的吸收着金色雷电的时候，天阙金页本身，也在不断的吸收着雷电中的能量，不停的散发出一阵阵璀璨的霞光。
　　李辰的雷劫足足持续了一个时辰之久。
　　当李辰将最后一股金色雷电完全消耗一空的时候。
　　他身上的气息飞速攀升。
　　眨眼间越过了灵王五重的瓶颈，达到了灵皇一重境界。
　　而他体内的精神力、灵力、天地奥义都在此刻发生着翻天覆地的变化。
　　原本成固态的灵力，此刻融合在一起，形成一颗龙眼大小的灵力珠，静静的悬浮在丹田之中。
　　极致烈焰奥义、葵水奥义、雷罚奥义也在李辰的修为突破之后，变得更加强大。
　　和李辰之间的联系也变得更加紧密起来。
　　若说李辰以前只能是借助天地奥义的力量，那么，现在修为突破到灵皇境界的李辰，已经能窥探到天地奥义的精髓。
　　比起灵王境界的时候，对天地奥义的感悟更加深刻。
　　经过一次雷劫洗礼后，李辰的肉身变得越发恐怖。
　　现在的他，单凭肉身力量，那怕对上一位灵皇一重的武者，也能一拳将其轰杀。
　　至于体内的龙灵源血，在幽冥地狱中吸收了大量的亡魂后，在这一次的雷劫之下，倒是变化很少。
　　李辰感受着体内磅礴的灵力，和强横的肉身力量，不由的轻笑起来。
　　当初自己在白城的时候，根本没有想过自己会有今天的成就。
　　不知不觉中，李辰的修为，已经达到了很多武者终其一生也难以达到的高度。
　　不过，随着李辰修为的提升，他肩膀上的担子也越来越重。
　　眼下，魂族已经大乱。
　　域外天魔已经出世。
　　而且，看他们的样子，似乎早就有所准备。
　　以李辰此刻灵皇一重的修为，想要对抗那些骄横、狂暴的域外天魔，简直是找死的份。
　　而且，现在的李辰早就不是一个人。
　　在他身边，不知不觉中已经汇聚了大量的人，需要他去保护。
　　无论从哪个方面来说，灵皇境界的修为，还是不够看。
　　李辰最要紧的事情，还是要尽快提升修为才行。
　　“还是太弱小！”
　　李辰收起了心中的喜悦，又显得落魄起来。
　　当他的目光再次落在天空中的天阙金页上时，不由的露出一丝惊讶之色。
　　原本成黑色的天阙金页，经过这一次的雷劫之后，竟然多了一抹金色。
　　其上散发出来的那股强大、苍老、古朴的气息，也变得越来越多。
　　甚至，李辰隐约发现，这股气息对自己体内的天地奥义，有着难以形容的好处。
　　他只是稍微让这股气息，靠近极致烈焰奥义、葵水奥义、雷罚奥义，三种奥义就当即变得雀跃起来，甚至，还在一丝丝的逐渐变强。
　　“这是……
　　奥义正在这股气息的作用下，不断的进行自我进化？
　　这或许就是天阙金页最大的秘密吧？”
　　李辰狂喜的将天阙金页收起，让其在丹田中不断的释放出那种特殊气息，让三种奥义不断的变强。
　　做完了这些，李辰并未显得十分高兴。
　　眼下，他的修为已经达到了灵皇境界。
　　而他修炼的《造化神诀》后半部分的功法，却不知所踪。
　　恶龙这些天对此事，也是闭口不言。
　　若是李辰的修为想要更近一步《造化神诀》下半部分的功法，必须要尽快找到才行。
　　“这该死的恶龙，也不知道打的什么主意！
　　来到幽冥战场这么长时间了，也不告诉我下半部分《造化神诀》功法的下落！”
　　李辰轻叹一声，直接朝着远处的老者飞遁过去。
　　“师祖，我师兄他没事吧？”
　　李辰望着沉睡中的陈越，很是担忧的道。
　　白发摩罗临死之前说过，他死了之后，陈越和虚幻摩罗都要陪葬。
　　若是如此，李辰必须要将陈越体内的隐患彻底根除才行。
　　“说起来也不是什么大问题。
　　你师兄体内被白发摩罗下了言咒。
　　只是这种咒语十分古怪。
　　只有在北漠活动的天魔宫灵圣境界武者，才有解除言咒的秘法。
　　放心，只要逮住一位天魔宫灵圣境界的武者，就能将你师兄体内的言咒解除！”
　　老者风轻云淡的望着李辰，脸上的表情古井不波。
　　他的这幅模样，倒是让李辰头痛起来。
　　“这么说来，师兄那怕醒来。
　　也会受到言咒的影响是吗？”
　　李辰皱了皱眉，继续追问。
　　“不错。
　　言咒可是域外天魔的特殊秘法。
　　我们人族武者根本没法破除。
　　你想要救你师兄，必须要去一趟北漠。
　　不过，眼下你恐怕没时间了。
　　白发摩罗一死，魂族肯定大乱。
　　魂族中的三位天皇，也会各自占山为王。
　　他们失去了白发摩罗这位大靠山，自然没有以前那般强悍。
　　这对你来说可是一件好事！”
　　老者望着李辰，突然怪笑道。
　　“好事？”
　　李辰不解的道。
　　“当然。
　　你可是天阙金页之主。
　　难道你不想组建一支属于自己的强大军队？
　　想要将域外天魔驱赶出这片天地，光靠你一人是不够的！
　　你那位名叫恶龙的朋友，他对天阙金页的了解远超别人。
　　你若是遇到什么不懂的地方，可以去请教他。”
　　老者解释一句，又将昏迷中的陈越交给了李辰后，带着李辰直接离开了幽冥战场。
　　这一次的大战，让魂族和人族的损失都十分惨重。
　　而且，魂族失去了白发摩罗这位强大的存在后，更是元气大伤。
　　李辰决定，眼下最重要的事情，就是要将魂族全部纳入自己的统治范围。
　　这样的话，自己以后对付域外天魔，也会有很大的胜算。
　　再说，自己的家人，有了一支强大军团的保护，李辰也可以省心不少。
　　等李辰见到恶龙、林皇、人皇等人时，恶龙却焦急的望着李辰，似乎有话要说。


第221章 李辰的苦恼
　　李辰和众人闲聊了几句，找了个空当，赶紧将恶龙拉到一旁，小声询问恶龙，究竟发生了什么事情让他这么着急。
　　“小子，这件事说起来有些麻烦。
　　不过，要说简单，也很简单！
　　记得我以前给你说过的《造化神诀》下半部分的事情吗？”
　　恶龙望着李辰，神色有些慌张。
　　也不知道发生了什么事情，让他变得如此模样。
　　“你究竟要说些什么？”
　　李辰皱了皱眉。
　　脸色十分难看。
　　他很清楚恶龙的脾气。
　　这位平时大大咧咧的家伙，一般很难有事情让他变得如此模样。
　　看来，自己想要得到的下半部分《造化神诀》，绝对出了问题。
　　“咳咳……”恶龙轻咳一声，赶紧将事情的经过说了出来。
　　李辰听完，不由的猛拍了几下自己的天灵盖，一阵头大。
　　“怎么怎么倒霉？
　　为什么你早点不告诉我？”
　　李辰瞪大了眼睛，满脸怒意的望着恶龙，神色变得十分难看。
　　恶龙却显得十分委屈。
　　可怜巴巴的望着李辰，似乎有泪水在眼眶中打转。
　　“我也是事后才知道，那老家伙中了天魔族言咒的事情。
　　难怪他这几天都不见人影。”
　　恶龙愁眉苦脸的讲到。
　　“哼，这可是你答应过我的事情。
　　现在怎么办？
　　若是虚幻摩罗一直不现身，我们还怎么找到《造化神诀》的下半部分？”
　　李辰冷哼一声，脸色变得格外难看。
　　《造化神诀》对李辰的重要性不言而喻。
　　若是下半部分《造化神诀》不能找到的话，李辰修炼的速度肯定会大减。
　　这对李辰来说，绝对是无法容忍的事情。
　　“赶紧想办法解决啊！”
　　李辰瞪大了双眼，气氛的咆哮道。
　　“放心，办法我已经想好了。
　　虚幻摩罗那老东西，一直就很西荒西魂府。
　　我想，他肯定在西魂府中留下了《造化神诀》的蛛丝马迹。
　　若是西魂府中没有的话，那怕我拼着老命，也要替你找到《造化神诀》下半部分的功法！”
　　恶龙神色坚定的望着李辰，脸色变的十分凝重。
　　不知为何，恶龙的这种郑重，却让李辰心中暖暖的，李辰的神色也不由的舒展了几分。
　　“你尽力吧！”
　　李辰拍拍恶龙的肩膀，随之离去。
　　此后，老者和神丹族大长老直接去了西荒。
　　而三皇却留下来一起商议接下来对魂族的战斗。
　　没有了白发摩罗的威胁，魂族大军根本不足为例。
　　几人考虑了一段时间，还是决定将这件事情交给李辰去办。
　　现在的李辰修为虽然达到了灵皇一重境界。
　　可惜没有和灵皇境界武者交手的经验。
　　这一次大战，若是李辰能够全部参与，对他来说绝对是一件好事情。
　　李辰点点头，也没有拒绝。
　　重新整顿人马。
　　准备对魂族进行清剿。
　　魂族三魂府中的精锐力量，被白发摩罗用来血祭之后，根本没什么强大战力。
　　李辰带着恶龙和残余的红谷大军。
　　一夜之间行军数十万里。
　　打的魂族大军落花流水。
　　甚至，红谷这位在幽冥战场声赫赫有名的家伙，这一次也同样损落在李辰和恶龙的手中。
　　接下来，只要李辰顺利的解决掉魂族的另外两位天王境界强者，那么，整个魂族就成了李辰自己的天下。
　　“小子，你可真幸运！
　　这一次，白发摩罗一死，我们收服魂族大军，根本不费吹灰之力。
　　等会我将那两位魂族的天皇境界武者找出来后，你自己动手解决就好！”
　　恶龙和李辰并肩而立。
　　站在他们身后的是数万红谷大军。
　　这些都是身经百战的精锐力量。
　　对李辰更是有着一种狂热的崇拜。
　　尤其是这些天跟着李辰一起攻打魂族大军，并且获得不少丹药后，对李辰更是死心塌地。
　　“放心，两位魂族天皇境界的武者，我李辰还能对付。
　　你可要记住你承诺过我的事情！”
　　李辰淡淡一笑，轻声道。
　　“这个自然。
　　我恶龙办错了一件事，绝对不会让同样的事情在发生一次！”
　　恶龙讪讪一笑，立刻释放出强大的精神力，仔细寻找另外两位魂族天皇的下落。
　　大约一顿饭工夫后，恶龙脸上露出一丝笑容。
　　“找到了。
　　他们两人竟然躲在西魂府之中。
　　我们这就赶过去。
　　至于后面的这些拖油瓶，就让他们慢慢赶过来就是！”
　　恶龙指着李辰身后的红谷大军，有些不屑的道。
　　“就按你说的做吧！”
　　李辰沉吟一阵，立刻答应下来。
　　而后，李辰传音给武鸣、紫荆、白浪、萧乾、马胡子等人，让他们带和红谷大军前往原来的西魂府集合。
　　武鸣等人这些天一直和红谷大军呆在一起。
　　他们本就有着普通武者难以匹敌的天赋。
　　在李辰大把丹药的供应下，他们中的很多人已经达到了灵王五重的境界。
　　距离突破灵皇境界，也只需要一个契机。
　　此后不久，恶龙和李辰立刻冲着西魂府所在地赶去。
　　一路无话，当他们两人来到西魂府残破的废墟旁时，却露出一丝震惊之色。
　　大片的废墟之下，竟然有着一座古老的传送阵。
　　而魂族仅剩的两位天皇强者，正在此地不停的修复这座传送阵，准备随时离去。
　　好在李辰和恶龙赶到的及时，要不然，他们两人早就激发传送阵逃走了。
　　“不知道二位的传送阵布置好了吗？”
　　恶龙冷笑一声，望着正在忙碌的两位魂族天皇境界强者，露出满脸的鄙夷之色。
　　“好了，就差镶嵌灵石了……
　　咦？
　　你们怎么是人族武者？
　　红尘呢？
　　说好一起离开的！”
　　一位高个魂族天皇，答应一声，突然觉得恶龙的声音并不是自己熟悉的声音后，当即露出一丝震惊。
　　看清楚李辰和恶龙的身份后，更是变得惊慌起来。
　　既然红尘没有出现在这里，那么红尘肯定是凶多吉少。
　　说不定，就是惨死在这两人手中的。
　　想到这里，高个的脸当场变得一片惨白。
　　他轻轻的对着自己身边的一位矮胖子使了也眼色后，两人不动声色的向传送阵中靠近。
　　早就注意到这一切的李辰，冷笑一声，手掌一翻，直接拿出一根遁龙柱，飞速砸出一棍。
　　修为达到了灵皇一重境界后，李辰和遁龙柱之间的联系变得越发紧密。
　　此刻，他的这一棍子砸出，似乎有万钧之力。
　　银灰色的棍子在天空中呼啸而下的同时，带起大片的罡风，不定的在废墟之上掠过。
　　棍子和空气中摩擦出来的火花，更像是一条凶猛的蟒蛇，若隐若现的在空中游走。
　　高个和矮胖子两人同时一惊。
　　不等李辰的棍子落下。
　　两股强横的精神力攻击，立刻爆发出来。
　　这两人都是魂族的天皇境界武者。
　　那是堪比人族灵皇境界的存在。
　　而且，他们在灵皇境界停留的时间要比李辰早上很多年。
　　战斗经验和修为，自然要比刚刚突破到灵皇一重的李辰强上不止一筹。
　　两人看似急促的攻击，却颇有章法。
　　防守兼备、高低错落、进退有序。
　　若是普通的灵皇境界武者，遇到这两人联手，恐怕在他们手底下支撑不了几个回合就会损落。
　　李辰却将两人的攻击无视，一棍砸出的瞬间，手中的棍子再次举起。
　　轰隆！
　　银灰色棍子在空中落下，带起一品残影。
　　强横而狂暴的力量，如暴风骤雨袭来，紧促而凌厉。
　　霎时，两位天皇境界强者的精神力攻击，就被李辰的连续两次攻击完全挡了下来。
　　“好小子，果然有两下子！
　　可惜，我们哥两现在要离开了。
　　根本没时间和你玩！
　　哈哈……”看到李辰攻击不弱。
　　矮胖子突然神色古怪的望着李辰狂笑起来。
　　下一刻，他手掌一番，手中突然多了一块巴掌大小的兽皮。
　　兽皮上，画着无数流云花纹。
　　也不知道做什么用。
　　随着矮胖子的精神力不断注入兽皮之中。
　　巴掌大小的兽皮上，爆发出一片耀眼的紫色霞光。
　　下一瞬，原本安静的传送阵，突然发出一声沉闷的“嗡嗡”声。
　　大片的流光飞速从传送阵上爆发，将矮胖子和高个同时笼罩其中。
　　“不好。
　　他手中的兽皮是激发传送阵的灵符。
　　快阻止他们！”
　　恶龙看到这里，终于反应过来了。
　　摇身一变，直接释放出自己的本体。
　　庞大金色身躯在空中遨游的同时，巨大的龙尾飞速朝着即将激发的传送阵砸去。
　　李辰见此，也毫不犹的动起手来。
　　他手中的遁龙柱在注入大股灵力之后，飞速变成一根数十丈粗细，足有数千丈高的巨大石柱，凌空而立。
　　随着李辰的轻轻一点，阶段的石柱上发出一阵轻鸣。
　　下一瞬，石柱猛然腾空而起，直接砸向了传送阵。
　　轰轰！
　　李辰和恶龙的攻击几乎不分先后的落在传送阵上。
　　让其上的紫色光霞，立刻变得紊乱起来。
　　正在传送阵中的矮胖子和高个，也在李辰和恶龙的攻击下，脸色变得十分苍白。
　　防护阵虽然有一定的防御功效，面对李辰和恶龙如此强悍的攻击，似乎也坚持不了多久。
　　下一瞬，传送阵上竟然发出一声支持不住的“咯吱”声，片刻后，无数紫色光霞瞬间消失的无影无踪。
　　原本就要激发的传送阵，也“嗡”的轻颤一声，立刻变得安静无比。
　　站在传送阵中的矮胖子和高个对视一眼后，两人的神色当即变得颇为难堪起来。


第222章 谜
　　看到自己跟本无法逃脱后，高个和矮胖子，同时向李辰和恶龙低三下四的求饶起来。
　　别看这些家伙，平时都是高高在上的存在。
　　其实，他们比起普通的武者更怕死。
　　尤其是活的越久的老家伙，越怕死。
　　“二位人族的朋友，我们有话好好说，何必在这里动手动脚！”
　　矮胖子嬉皮笑脸的陪着笑脸，哈腰低头，卑颜屈膝。
　　李辰冷笑连连，却没有放警惕，随后一招直接将粗壮的遁龙柱悬浮在自己头顶。
　　恶龙却收回了自己的本体，神色冷莫的站在李辰身边，恶狠狠的等着两位魂族天皇。
　　“你们为何回来到这里？”
　　顿了顿，李辰突然开口问道。
　　“我们来这里，自然是为了修为这座传送阵，直接前往天魔宫。
　　我们魂族可是域外天魔的一支分支。
　　现在，魔王大人损落，我们这些人自然要离开了！”
　　矮胖子倒是没有什么隐瞒，苦涩的解释道。
　　“照此说来，这座传送阵是通向天魔宫的？”
　　李辰心中震惊万分，表面上却古井不波。
　　“没错。
　　这座传送阵是魔王大人布置的。
　　他临走之前特意祝福我们，若是人族攻占了魂族，那么我们就利用这个传送阵直接离开魂族，前往天魔宫！”
　　这一次，高个倒是抢先开口，讨好似得解释道。
　　“你们在天魔宫中，肯定有其他的身份吧？
　　否则，仅凭你们天皇境界的修为，就算去了那里，肯定也不会有好日子过的！”
　　李辰似笑非笑的望着两位天皇境界魂族强者。
　　当场让两人脸色微微一变。
　　“这位朋友倒是心思细腻。
　　我们兄弟两人在天魔宫中，自然有其他身份。
　　再说，我们魂族原本就是域外天魔的旁系。
　　只要到了天魔宫，亮出自己的身份令牌，准会得到天魔宫的重视！
　　再说，我们兄弟在魂族驻守这么多年，就算没有功劳，也有苦劳！
　　天魔宫，不会那我们兄弟怎么样的！”
　　矮胖子苦着脸，萝莉啰嗦的解释一通。
　　只是他的表情有些古怪。
　　他实在想不明白，作为一名人族的灵皇境界强者，为何对这些小事情如此关心？
　　“将令牌交出来吧！”
　　李辰冷笑一声，声音突然变得冰寒起来。
　　头顶的遁龙柱也在此刻发出一声刺耳的轻颤。
　　仿佛在警告矮胖子和高个，千万不要耍花招！
　　否则，必死无疑。
　　“咳咳……
　　我们兄弟在魂族呆了多年。
　　有些十分不错的东西，就送给两位朋友。
　　至于天魔宫的令牌，就让我们兄弟两人留着如何？”
　　高个神色尴尬的轻咳一声，手掌一翻，拿出一颗储物戒来，在李辰面前轻轻一晃。
　　李辰对此，视若罔闻。
　　下一瞬，他的嘴角微微一翘。
　　一抹冰寒的杀意，瞬间从他身上爆发出来。
　　少顷，李辰头顶的遁龙柱上，发出一阵“嗡嗡”声，一大片五彩光霞，猛然爆发潮水般出现在高个头顶，随后，一股脑儿的倾泻下来。
　　霎时，高个连一声惨叫都没有发出，就被遁龙柱中散发出来的五色霞光直接化成一滩浓水，连灵魂都没有逃走，就当场损落。
　　矮胖子见此，头上冷汗直冒。
　　再也不敢迟疑，直接拿出自己的天魔宫令牌，恭恭敬敬的交给了李辰。
　　“你倒是挺会做人！
　　你刚才说魔王大人要你们利用这座传送阵离开，难道他还来找过你们不成？”
　　李辰突然想到了什么，眉头微皱，轻声询问起来。
　　矮胖子口中的魔王大人自然是指白发摩罗。
　　不久前，李辰亲眼看到白发摩罗损落在幽冥地狱之中，连灵魂都没有逃出来。
　　那他究竟是怎么吩咐矮胖子等人，利用传送阵前往天魔宫的。
　　难道白发摩罗临走之前，就已经做好了准备？
　　“自然是大人找我们的！
　　就在不久前，魔王大人亲自找到我们两人，说让我们修复好此地的传送阵，然后前往天魔宫，并且给了我们两人天魔宫的令牌！”
　　矮胖子紧张的望着李辰，生怕他再次催动遁龙柱要了他的小名，所以，此刻的他，不敢有丝毫隐瞒。
　　凡是自己知道的，没有丝毫隐瞒的讲了出来。
　　“你确定那人就是魔王？”
　　李辰皱了皱眉头，总觉得这件事情有些奇怪。
　　“这个我可以保证。
　　魔王大人每次见我们的时候，都是穿一身白袍！
　　用一块阻挡精神力探查的白纱遮住的脸颊。
　　这一次也是一样，我怎么会看错？”
　　矮胖子信誓旦旦的保证道。
　　看样子，并不像说谎。
　　这倒是让李辰变得更加疑惑起来。
　　低头沉思了片刻，始终没有找到任何线索的李辰，突然抬起了头望着矮胖子淡淡一笑。
　　“该知道的都知道了。
　　留着你也没什么作用了。
　　还是早点送你上路为好！”
　　李辰话音刚落，巨大的遁龙柱上，再次爆发出五彩霞光，直接将矮胖子化成了浓水。
　　两位魂族天皇就这样轻而易举的被李辰击杀。
　　对普通武者来说，绝对是一件十分了不起的事情。
　　那怕为此事开庆功宴也不为过。
　　而此刻的李辰，却是愁眉苦脸，显得十分郁闷。
　　“小子，你在想什么？
　　难道你怀疑是虚幻摩罗干的？”
　　恶龙似乎想到了些什么，震惊的望着李辰问道。
　　李辰没有答话，只是苦涩的摇摇头。
　　在真相没有揭露之前，李辰也不好轻易的怀疑，那位假穿命令给矮胖子和高个的魔王究竟是谁！
　　如果真的是虚幻摩罗干的，那么事情恐怕没有想象中的那么简单。
　　自己想要从他身上得到《造化神诀》下半部分的功法，将会更加艰难。
　　若不是虚化摩罗干的，那么事情就会变得扑所迷离起来。
　　那位冒充白发摩罗的武者究竟是什么来历？
　　他为何对白发摩罗的如此熟悉，甚至能够骗过天皇境界的武者？
　　一想到这里，李辰更是一阵头大。
　　“小子，我们在这片废墟中找找。
　　说不定就有线索！
　　对了，你那块玉符还在不在？
　　若是在的话，也拿出来吧！
　　说不定它能帮上大忙呢！”
　　恶龙提醒一句，就放在精神力四下探查起来。
　　废墟之中的西魂府，面积足有数万亩大小。
　　对于恶龙这种等级的武者来说，这样大面积的探查，不过是小菜一碟。
　　仅仅一盏茶功夫，他就讲废墟之下的西魂府找了个底朝天。
　　可惜，没有丝毫收获。
　　也就在这段时间，李辰拿出陈越给他的玉符，拿出一株摩罗草，将其内的药力精华炼化后，注入玉符之中。
　　不多时，玉符上散发出一阵青色霞光。
　　随后，李辰手中的玉符，竟然自动升空，洒下大片的青色光霞，将数万亩大小的飞速全部笼罩。
　　恶龙望着这一幕，似乎想到了什么，神色突然变得古怪起来。
　　此后不久，洒落在废墟中的青色霞光，飞速汇聚在一起，形成一根数十丈粗细的青色光柱，猛然从天空中落下，轰隆一声，砸在废墟之中。
　　原本一片狼藉的废墟，在光柱的这等攻击下，立马尘土飞扬。
　　底下的东西也立刻暴露出来。
　　轰！
　　一声低沉的声音从废墟中响起。
　　大片的瓦砾哗啦啦的四处滚落。
　　不多时，一座高大数十丈的宫殿，突然出现在李辰和恶龙眼前。
　　这座宫殿结构简单却不简约。
　　气势磅礴却又显得很灵巧。
　　宫殿出现的瞬间，就给人一种难以形容的沧桑感。
　　“这是摩罗殿？
　　哈哈……
　　虚幻摩罗这老东西，果然将东西藏在这里！”
　　恶龙见此，狂喜不已。
　　不等李辰说话，就自顾自的冲进了突然出现的宫殿之中。
　　李辰见此，也要不犹豫的紧追而去。
　　宫殿上的禁制并不复杂，在恶龙的一番轰击之下，就轻而易举的被破除。
　　这座宫殿共有三层，最下方的一层是一处足有数十丈大小的大厅。
　　里面堆满了灵石。
　　第二层却是各种各样的密室，里面存放的却是各种珍贵至极的灵药。
　　由于保存的完好，这些经历了很多年的灵药，依旧药性十足。
　　第三层的面积有些小，只有一间数十丈大小的密室。
　　而且，密室内摆了两个檀木架。
　　架子上放着各种玉简。
　　李辰目光略微一扫，就发现这些玉简大多是等级很高的功法和武技玉简。
　　其中，还有些阵法玉简。
　　只是，李辰想要的《造化神诀》功法，却不在这里。
　　那怕李辰和恶龙两人将摩罗殿翻了个底朝天，也未能找到任何蛛丝马迹！
　　“怎么回事？
　　难道那老东西将《造化神诀》下半卷给带走了？”
　　恶龙震惊的望着摩罗殿，脸色变得异常难看。
　　若是虚幻摩罗真的带走了《造化神诀》的下半卷，那么，那位冒充白发摩罗发号施令的魔王，肯定就是他了。
　　事情如果真的是这样的话，虚幻摩罗和白发摩罗之间，绝对有着不可告人的秘密。
　　那么，他们精心布置的摩罗府计划，也将成为一个巨大的谜团。
　　“怎么会这样？”
　　恶龙似乎想到了什么，神色变得格外难看。
　　李辰见此，也意识到事情的严重。
　　眼下，只有找到虚幻摩罗，才能将这里的一切谜团解开。
　　看来，李辰不论是为了救治中了言咒的陈越，还是寻找《造化神诀》下半部分的功法，他也必须要去一趟北漠了。
　　既然没找到《造化神诀》的下落，李辰不会将摩罗殿中的东西放过。
　　一股脑儿的装进介子空间后，才和恶龙离开。


第223章 麻烦
　　李辰和恶龙没有找到《造化神诀》下半部分功法。
　　倒是收获了大量的灵药、功法、武技。
　　这可是个意外之喜。
　　现在，李辰组建的造化门刚刚成型。
　　很多人的修为，还未达到灵皇境界。
　　急需各种物资培养出一批顶尖强者。
　　眼下得到的这一批东西，倒是解了造化门的燃眉之急。
　　晋级到了灵皇境界后，李辰拥有了暂时撕裂空间的能力。
　　而且，完全可以御空而行。
　　还可以培练自己的本命灵宝。
　　本命灵宝对很多武者来说，都是保命的最佳利器。
　　它不但会随着武者修为的提升威力自动增加，若是达到通灵的地步，还有自动示警护主的功效。
　　以李辰现在的修为，若是能够培练自己的本命灵宝，可以大幅度的提高他的战斗力。
　　魂族事了，自然有三皇大军去处理最后的事情。
　　李辰和恶龙将大战的经过给三皇说了一番后，直接带着自己的一干人马前往三皇城。
　　经过这段时间的磨砺，武鸣、紫荆、萧乾、白浪四人的修为快要突破到灵皇境界。
　　等这次回到三皇城造化门，李辰就会护法帮助他们渡雷劫。
　　至于林清林和熊陌妍两女，也跟着李辰一起前往三皇城，这可让李辰一阵头大。
　　以紫灵儿的性格，绝对不会让其他女孩来抢走自己的夫君。
　　现在，自己不过是去了一趟幽冥战场，就带回来两位漂亮女孩。
　　还不知道等回到三皇城，见到紫灵儿的时候，她会不会发火？
　　回去的时候，李辰并没有动用三皇大军中的军用灵舟，而是拿出紫灵儿送给他的那一艘小灵舟。
　　经过数十天的赶路，众人终于来到了三皇城。
　　看到熙熙攘攘的人群，和热闹非凡的场景，刚刚经历了一场大战的众人，心情都很不错。
　　然而，他们还未走到造化门中，就听到很多三皇城武者在讨论有关三皇大军和魂族大军大战的事情。
　　而且，这些人将斩杀了魂族天皇的李辰，吹得神乎其神。
　　似乎只要李辰一个眼神，就能轻易将魂族彻底灭除。
　　对此，李辰倒是淡淡一笑。
　　为了不引起别人的注意，一行人低调的来到三皇城造化门驻地。
　　看到眼前大片的建筑和或明或暗的强大防护阵法时，李辰等人不由的揉了揉眼睛，简直不敢相信。
　　当众人离开造化门的时候，造化门不过是个数间房屋的小民居。
　　那里有现在的规模和气派，更别说什么防护阵法之类的。
　　“小辰，我们的造化门不会被人给抢占了吧？”
　　武鸣望着眼前的建筑，疑惑的道。
　　“鸣叔，你想多了。
　　我爹娘就在里面。
　　而且，紫玉也在！
　　若是造化门真的被人抢占了，那紫玉岂不是要拼命？
　　别乱想了，走吧！”
　　李辰淡笑一声，带着众人直接往造化门里面走。
　　布置在造化门外的防护阵法虽然强大，面对李辰这位灵皇境界的武者，却没有丝毫的防御之力。
　　李辰只是随手打出几道法诀，就轻易的将造化门外的防护阵法给关闭。
　　本以为躲过了防护阵法之后，众人就能顺利的进入造化门中。
　　没想到李辰几人刚走几步，他们脚底下突然出来一阵恐怖的爆炸声。
　　这些爆炸都是威力较弱的阵法自爆，不见的对李辰等人有生命威胁。
　　却足够示警，提醒造化门众人外地入侵。
　　果然，爆炸声还未停止，就有不下数百道光剑飞速朝着众人袭来。
　　那密密麻麻的光箭威力不俗，那怕是一位灵王一重的武者被击中，也会身受重伤。
　　跟随李辰来的都不是弱者。
　　面对这一声箭雨的攻击时，都被打的十分狼狈。
　　“咳咳……
　　紫玉，你这混蛋！
　　怎么不看清楚就动手？”
　　萧乾和白浪两人被气疯了。
　　两人躲开迎面而来的光剑后，冲着躲在暗中的造化门武者怒骂起来。
　　结果，这一声怒吼效果惊人的好。
　　那漫天箭雨瞬间消失的无影无踪！
　　数百位修为在灵将五重巅峰的汉子，齐刷刷的从隐身之地出现在众人身上。
　　望着浑身狼狈的李辰等人，惊愕不已。
　　这些人年纪都在二十五六左右。
　　浑身上下散发着一股令人胆寒的气息。
　　那是死人堆中摸爬滚打太久才会有的煞气。
　　“门……
　　门主。
　　我们不知道来的是你！”
　　领头的一位高大汉子定眼一看。
　　发现李辰的模样和他们门主的画像有几分相似。
　　在听到白浪和萧乾两人怒吼紫玉的名字时，当场猜出这一行人就是李辰等人了。
　　高大汉子如此解释一声，倒是让李辰脸上不自然起来。
　　自己这位门主，原本应该早点通知造化门自己回来的消息。
　　为了给大家一个惊喜，李辰倒是低调的来到造化门，并且凭着强悍的修为关闭了造化门中的防护阵法。
　　不料，却阴沟里翻船。
　　被藏在暗中的造化门弟子当做敌人一通猛打。
　　这种乌龙事情，让李辰又好气又好像。
　　“咳咳……
　　刚才打得不错。
　　为何我进来的时候，没有发现你们就隐藏在这里？”
　　李辰尴尬的轻咳一声，赶紧抓一话题。
　　“回禀门主。
　　我们其实也不是隐藏在这里。
　　而是我们造化门的防护阵法有些古怪。
　　这都是紫玉少爷和灵儿小姐弄的。
　　别看门主将防护阵法给关闭了。
　　其实，你关闭的只是防护阵法中的攻击部分。
　　至于示警部分在你关闭阵法的时候早就启动。”
　　高大汉子也没有隐瞒什么，赶紧解释起来。
　　李辰听完，倒是微微点头。
　　心道：紫玉和紫灵儿看来在自己走后，花费了不少心思，不然造化门绝对没有今天这等规模。
　　“好了，你们下去吧！
　　这些都是我们造化门的人。”
　　李辰微微一笑，并没有责罚高大汉子，而且和颜悦色的让众人退下。
　　这让高大汉子等人一愣，随后欢喜的离去。
　　不知不觉中，李辰在他们心中的地位也霍然高出了一层。
　　此后不久，紫玉慌里慌张的跑了出来。
　　看到萧乾等人满脸怒气的望着他时，他却嘿嘿一笑，赶紧跑过来搂着李辰的肩膀小声嘀咕了几句。
　　这让李辰的脸色当即变得绿起来。
　　“有没有搞错？”
　　李辰苦难的望着紫玉，恨不得将这个家伙给吞了。
　　其他人看到李辰如此模样，准备过来询问时，却被紫玉一句话说的灰溜溜的逃走了。
　　“去去去！
　　都干嘛。
　　这是我姐夫的家务事。
　　你们瞎参合什么！”
　　不用问，紫玉这样一说，心思活泛的众人也猜得到。
　　肯定是李辰的后堂起火了。
　　不过，林青林和熊陌妍两女看到李辰如此囧样，倒是对视一眼轻笑起来。
　　“你们两人在这里笑什么？
　　等会看到她们，我估计你们就笑不出来了！”
　　李辰白了林青林和熊陌妍两女一眼，没好气的埋怨道。
　　两女闻言，倒是笑的更加厉害。
　　“小辰，我知道灵儿就在造化门中。
　　而且，黑水河钱家的那位钱熏儿和古剑族的剑雨妹妹也在造化门中。
　　你是怕我们见了之后相互赌气吧？”
　　熊陌妍和李辰最亲近。
　　大大咧咧的女孩，并非没有头脑。
　　稍微一想就明白了李辰的苦衷。
　　“陌妍，那你了解我的苦衷，能不能……”李辰可怜巴巴的望着熊陌妍，希望熊陌妍能体谅一下的自己的苦衷。
　　“不能！”
　　不料，熊陌妍却是嘟着小嘴，斩金截铁的一口回绝。
　　立刻让李辰苦恼不已。
　　“难怪青林姐说你是色胚。
　　原来是因为这些。
　　好歹你也是我的郎君，为何我不能和他们争？”
　　熊陌妍的性格大大咧咧、敢说敢做。
　　她绝对不会轻易放弃属于自己的东西。
　　而且，这还是她用生命经营起来的感情时，她更加不会放弃。
　　“行吧！”
　　李辰硬着皮头答应一句。
　　其实，他已经暗下决心：该来的迟早会来，还不如让她们早点面对！
　　带着林青林和熊陌妍去见自己的爹娘。
　　却发现紫灵儿、萧薰儿、剑雨三位女孩全都花枝招展的站在李辰爹娘身后，等待着李辰三人到来。
　　李辰小脸一红，硬着头皮和众人打过招呼，刚准备找个借口溜之大吉时。
　　却被众女一阵白眼吓得赶紧放弃了这种想法。
　　此刻，这些平时对李辰十分不错的女孩站在一起，就像一群斗鸡，看谁都不顺眼。
　　虽然表面上相安无事，暗地里却打的不可开交。
　　那一个个骄横的小眼神，简直能将人给活活看死。
　　“你们这是要闹哪样？”
　　李辰硬着头皮，苦着脸望着望着众女道。
　　紫灵儿不愧是大家闺秀，虽然年纪在众女中不算大，心思却不是其他女孩可比。
　　看到李辰尴尬和苦恼的样子，轻描淡写的几句话，就将尴尬的气氛掩盖过去。
　　此后，众女在紫灵儿的调解下，相互之间的敌意倒是小了不少。
　　这可让李辰松一口大气。
　　对紫灵儿更是感激不已。
　　众人又围着李辰爹娘嬉闹了一阵后，各自散去。
　　李辰也和爹娘闲聊了一阵后，赶紧离去。
　　不料，他刚从爹娘的小院中走出来，就被人堵在了小院门口。


第224章 离别
　　拦住李辰的这个人，连李辰自己都有些想不到。
　　她微笑着望着李辰，那清澈的双目中，却有一丝异样一闪即逝。
　　让李辰的心不由的狂跳不已。
　　“你怎么会在这里？”
　　李辰尴尬的望着女孩，神色变得有些不再然起来。
　　“我怎么不能在这里？
　　你答应过我的，可以来三皇城找你。
　　你说话不会不算数吧？”
　　女孩还未那般俏丽、可爱。
　　来到三皇城的她，再也不是黑水河钱家的那位大小姐，而是一位普普通通的少女。
　　没有侍女服侍、没有家族撑腰，一切都要靠自己的少女。
　　她就是钱熏儿。
　　女孩的话倒是让李辰有些脸红。
　　说心里话，林青林、紫灵儿、熊陌妍三女，外加一个脾气古怪的剑雨，早就让他很头痛。
　　若是钱熏儿再来插一杠子，李辰真是欲哭无泪。
　　其实，李辰打心眼里不希望钱熏儿到来。
　　至少不是现在到来。
　　当他听到紫玉说钱熏儿从西荒赶来找他时，他就震惊的说不出话来。
　　打那一刻起，李辰就知道麻烦来了。
　　没想到，这个麻烦不但麻烦之极，而且甩都甩不掉。
　　可是，当着女孩的面，李辰怎么好意思说出这些话。
　　“当然不是！
　　你能来，我自然很高兴！
　　黑水河钱家还好吗？”
　　李辰为了掩饰自己的尴尬，赶紧对答起来。
　　甚至，一句话就已经移开敏感话题。
　　“多谢你关系。
　　有神丹族替我们黑水河钱家撑腰。
　　我们黑水河钱家，可是挣了大便宜。
　　这段时间，家族和神丹族也有生意上的往来，虽然盈利不多，族人的日子总比以前要好很多。
　　这一切，还都得感谢你！
　　说了这么多，难道你就不想问问我为什么来三皇城找你？”
　　钱熏儿淡淡一笑，像一朵盛开在阳关下的玫瑰花，娇颜、灿烂，散发着令人难以拒绝的韵味。
　　“为什么？”
　　李辰一愣，木讷的道。
　　李辰并非装疯卖傻，而是他真的不知道钱熏儿为什么要来三皇城。
　　而且，在自己离开西荒的时候，还特意提过此事。
　　“咯咯！
　　你这人还是好笑。
　　我来找你，自然就是找你！
　　难道我来找你，就能把你吃了？
　　看你紧张的！
　　放心吧。
　　我知道你身边的漂亮女孩很多。
　　而且，都很优秀。
　　和她们相比，我钱熏儿自愧不如。
　　所以，我就不趟你这趟混水了！
　　免得那些人看到我都像防贼似的。”
　　钱熏儿明显将有些话故意隐瞒了下来。
　　既然她都不肯说，李辰自然不会去问。
　　两人有一句没一句的枯燥的聊着。
　　突然之间，钱熏儿的神色变得郑重起来。
　　“小辰，魂族已经被三皇大军占领。
　　你接下来难道要去北漠？”
　　这位问题钱熏儿问的有些突然。
　　而且，她似乎早有准备。
　　李辰微微一愣，随后点点头。
　　“果然。
　　我早就猜到你要去北漠的！
　　若是如此，我倒是有样东西要送给你！
　　我们黑水河钱家虽然在西荒各大家族中排名靠后，祖上也出现过一位十分了得的人物。
　　他曾跟着一位修为了得的强者征战天下，和天魔大军作战。
　　这是我那位先祖留下来的一块令牌。
　　原本这块令牌是先祖准备给我们黑水河钱家的后背准备的。
　　但是，我们这些后背没有一位能入得了先祖的法眼。
　　所以，这块令牌一直保留至今。
　　你若是要去北漠，带上这块令牌吧。
　　说不定能给你不小的帮助呢！”
　　钱熏儿素手一翻，直接拿出一块巴掌大小，上面刻着“钱程”两个字的令牌，放在了李辰手心。
　　“钱程？
　　莫非就是你们那位先祖的名字？”
　　李辰看了一眼手中的令牌，察觉到里面有一道强大的气息存在后，身上突然变得古怪起来。
　　“不错。
　　留下这块令牌，正是这位名叫‘钱程’的先祖。
　　听闻他当年创立了黑水河钱家之后，就跟着那位修为强悍的强者一起征战天下。
　　我们黑水河钱家只知道他一直在西荒，这么多年过去，以先祖的能耐，应该混的不错吧！”
　　钱熏儿淡淡一笑，轻声解释道。
　　“这份太贵重了。
　　我怎么能收？
　　你们若是将这块令牌交给了我李辰，那你们钱家岂不是失去了一个崛起的机会？”
　　李辰摇摇头，赶紧将手中的令牌交给了钱熏儿。
　　再也不肯收。
　　“你这是干什么？
　　难道人家送你一样东西，你都要嫌弃不成？”
　　看到李辰这样子，钱熏儿倒是有些生气了。
　　幽怨的望着李辰，俏脸不知不觉中红了起来。
　　顿了顿，钱熏儿低着头轻声道：“我知道我钱熏儿配不上你。
　　也知道以我们黑水河钱家的实力，根本帮不了你大忙。
　　我只希望能够帮你一点，这样，我也能心安。
　　难道你连这个小小的机会都不给我吗？”
　　钱熏儿这番话是倾诉，也是埋怨。
　　让李辰的心，不由的隐约作痛。
　　当初，要不是钱熏儿救了李辰，恐怕李辰早就损落在黑水河中了。
　　李辰一位帮助黑水河钱家崛起之后，自己和钱熏儿之间的恩情算是一笔勾销了。
　　岂料，人和人之间的恩怨，那是那么容易消除的？
　　既然沾上了这段因果，那么只好自己承受。
　　“熏儿。
　　我不是那个意思！
　　放心好了，这块令牌我替你保管。
　　等你有需要的时候，在向我拿！”
　　李辰没有回绝，将令牌从钱熏儿手中拿走后，钱熏儿的心情立刻好了很多。
　　两人闲聊了一阵后，就各自散去。
　　此后的这段日子，李辰也没闲着，除了陪紫灵儿等女之外，还将摩罗殿中搜刮来的各种功法、武技、灵石统统拿出来，奖励给造化门中的弟子。
　　而且，趁着自己还有一些时间，亲自出手炼丹，帮助造化门弟子，短时间内修为猛增。
　　至于武鸣等修为达到灵王境界瓶颈的武者，在李辰的护法下，也平安的渡过了灵皇雷劫。
　　这可让造化门的实力大增。
　　加上李辰，现在的造化门足有五位灵皇境界的强者。
　　虽然这些人都是灵皇一重的修为，但是他们年纪轻轻，天赋卓绝。
　　在造化门大量资源的堆积下，修为达到灵帝境界也不是什么大事！
　　造化门已经初具规模。
　　李辰一想起自己面对的强大敌人时，还是有些头痛。
　　域外天魔的厉害，李辰深有体会。
　　若是以造化门现在的实力，去和域外天魔开战，绝对是找死。
　　无奈之下，李辰还是决定现将造化门雪藏、磨砺一番。
　　和西荒神曈族的合作一直再继续。
　　有着紫元阁这个销售渠道，造化门每天都有着大笔灵石进账。
　　而且，为了方便修炼，造化门出了大价钱，请来了数位阵法师，帮助造化门布置了四座四级聚灵阵。
　　三座五级聚灵阵。
　　让造化门中的灵力达到了十分浓郁的程度。
　　在造化门人中和地方修炼，都能达到事半功倍的效果。
　　在造化门中呆了数十天后，李辰突然接到了人皇的传音，让他去一趟三皇院。
　　说是有重要事情和他商议。
　　三皇院，人皇居住的小院中。
　　当李辰走进小院的时候，看到师兄陈越早就醒来了。
　　而且，笑眯眯的望着自己。
　　“师兄，你终于醒来了？”
　　李辰高兴地跑过来，给了陈越一个熊抱。
　　当他的精神力在陈越身上扫了一眼后，不由的皱起了眉头。
　　“这混蛋！
　　果然在你体内下了言咒！”
　　李辰怒骂一声，显得十分愤怒。
　　陈越倒是淡淡一笑，似乎十分平静。
　　“师弟，走吧。
　　师尊在等你呢！
　　说是有事情要对你说！”
　　陈越笑眯眯的拍了一下李辰的肩膀，就带着李辰走进了人皇打坐的房间。
　　“师尊，你找我？”
　　李辰刚进门，就开门见山的询问起来。
　　“小辰，这次来找你是有事情要对你说。
　　师尊我这些天观天象，突然发现天象似乎被人遮掩了起来。
　　而且，北漠最严重，根本看不出丝毫！
　　我想，肯定是北漠发生了什么大事情！
　　最糟糕的是，我们三皇城通往北漠的唯一一座传送阵也被毁去。
　　根本无法派人前往北漠打听消息！
　　这一次找你过来，就是希望你能亲自去一趟北漠，看看北漠究竟发生了什么事情！”
　　人皇说这些话的时候，神色变得格外凝重。
　　似乎事情真的有些凶险。
　　“师尊就算不说，我也打算最近前往北漠一趟。
　　既然如此，那我准备一番，尽快前去就好。
　　师尊放心，前往北漠的传送阵虽然毁去，但是，我有办法尽快赶到北漠！”
　　李辰淡淡一笑，胸有成竹的道。
　　“你有办法？
　　从三皇城赶到北漠，最少需要一个月时间。
　　而且，路途十分危险。
　　最近，又有域外天魔出现，我怕你会在路上出事。
　　还是找个比较稳妥的方法。
　　要不，我让人撕裂空间，直接送你过去？”
　　人皇惊讶的道。
　　“师尊，撕裂空间肯定会一起空间波动。
　　若是被天魔族的强者察觉。
　　我过去就是自投罗网。
　　那和找死没什么区别！
　　不久前，我们在西魂府遗迹中找到了一座前往北漠天魔宫的传送阵，我打算利用它前往北漠！”
　　李辰并没有隐瞒什么，将自己的想法一五一十的讲了出来。
　　“既然如此，师尊我就不用多说什么了！
　　北漠的天魔宫，虽然把守传送阵的域外天魔，并未各个都是强者。
　　而且，你体内有源血存在，就算被发现，也能很好的隐藏自己的身份！
　　这倒是一个好主意！”
　　人皇大喜。
　　对于李辰的提议赞口不绝。
　　告别了人皇，李辰又在三皇城中呆了几天，就动身前往北漠。


第225章 葬云山
　　为了让李辰在离开之前，修为更进一步，人皇也是花了点心思。
　　他舍下脸面，开启了三皇院的唯一一座七级聚灵阵。
　　让李辰进入里面修炼。
　　结果，数十天时间，李辰的修为顺利的突破了灵皇一重，达到了灵皇二重。
　　此后不久，李辰就悄然的离开了三皇城，和恶龙、陈越一起前往北漠。
　　这一次，前往北漠，李辰除了找出北漠发生变化的主要原因之外，还要提陈越解除体内的言咒。
　　至于寻找《造化神诀》下半部分 功法的事情，那就更不用说了。
　　唯一让李辰担心的是，他想要从一位灵圣境界的域外天魔口中得到解除言咒的方法，根本不是一件容易的事情。
　　三人乘坐李辰的灵舟，速度倒是极快，数天后就来到了西魂府的废墟之上。
　　在这之前，林皇早已派出三皇大军驻守在这里。
　　将方圆数十万里化成了禁区。
　　目的就是保护这座传送阵。
　　而且，林皇似乎早就料到李辰会用这座传送阵离开，早就派红谷大队长带着三黄大军中，精通禁制和阵法的武者，将阵法修复了大半。
　　李辰的名声在三皇大军中，无人不知无人不晓。
　　当把守西魂府废墟的三皇大军看到李辰带着恶龙和陈越到来后，没有丝毫阻拦，直接放三人进来。
　　细心的李辰发现，当他们踏上这片废墟的时候，陈越的脸色就变得十分难看起来。
　　要知道，他打小就生活在这里。
　　要不是为了他，他的族人也不会全部死去。
　　现在，陈越虽然活着，可是他的心情却给外沉重。
　　以前，陈越还以为是哥哥绿竹害死了整个族人，当他知道事情的真相后，却是痛不堪言。
　　“师兄，过去的事情，就放心吧。
　　好好活着，这才最重要！”
　　李辰看到陈越伤感和痛苦的样子，轻声安慰道。
　　“师弟，你不懂。
　　当年，父亲为了保住我，竟然和哥哥商议，以数千万族人的性命，换来了我的生存机会！
　　这么多年过去，我还天天记恨着哥哥，却不知，他在这段时间内承受了多大的痛苦！
　　看到这片数息的故土，我怎么能不伤心？
　　放心吧师弟，我的命是族人用自己的性命换来的，我绝对要好好的活下去。”
　　陈越强忍着心中的泪水，脸上表现的十分镇定，心情却显得十分沉重。
　　陈越虽然没有细说当年的事情，李辰也知道的一清二楚。
　　当年，陈越出生的时候，体内的源血十分精纯。
　　几乎达到了返祖的地步。
　　这对魂族武者来说，绝对是一件十分难得的事情。
　　若是西魂府府主没有发现摩罗的异常，自然不会用数千万族人的性命，去换取陈越的性命。
　　然而，事情就是这样么巧。
　　西魂府府主发现自己侍奉的老祖，竟然换了个人。
　　并且，新的老祖对源血的渴望，早就超越了一切后，西魂府府主虽然装作若无其事的样子。
　　心中却是警惕异常。
　　因为，他的小儿子陈越体内的源血，已经达到了返祖的地步若是这个消息被人传到新老祖的耳中，那么自己小儿子就没命了。
　　为了让这个小生命活下去，西魂府府主和自己的大儿子商议，联手制造了当年那场惨烈的屠杀。
　　将数千万族人送入了轮回之中。
　　其目的就是掩饰陈越的存在。
　　这么多年过去，陈越已经长大，修为达到了灵皇境界后。
　　绿竹才将事情的真相告诉了陈越。
　　气氛异常的兄弟两人，准备联手击杀白发摩罗。
　　结果，两人一出手，就知道自己低估了白发摩罗的战斗力。
　　最后，绿竹当场被白发摩罗击杀，而陈越却被白发摩罗留下来，准备将他体内的精纯源血吸收。
　　一想到自己的族人，为了保住自己的性命，付出了这么多，陈越的心那里还会平静？
　　“师兄，想开点吧！
　　等你我将域外天魔击退，那些死去的西魂府武者，也能够瞑目了！”
　　李辰安慰一句，就朝着红谷等人修复传送阵的地方走去。
　　只留下陈越一人，站在原地发呆。
　　数个时辰后，传送阵终于修复完毕，经过一些连测试，确认传送阵能正常使用后，李辰三人同时踏入了传送阵。
　　嗡！
　　随着一声巨大的嗡鸣声响起。
　　传送阵中亮起一道白光，瞬间将李辰三人笼罩。
　　数十息后，白光突然变得耀眼起来。
　　好似万千轻柔的丝线在疾风中狂舞。
　　站在传送阵中间的李辰三人，也在白光之中突然消失的无影无踪。
　　远距离传送阵具有空间之力。
　　站在传送阵的李辰，突然觉得自己的胸口好闷。
　　整个大脑好像要爆裂开来。
　　恶龙和陈越两人，修为虽然比他高，但也好不到那里去！
　　甚至，陈越的情况比李辰还惨。
　　脸色白的吓人。
　　甚至整个人迷迷糊糊的似乎要晕厥过去。
　　也不知过了多久，李辰的耳边突然传来了一阵恐怖的爆炸声。
　　一股狂暴的空间之力，凭空而现。
　　直接将李辰和恶龙、陈越三人锋利开来。
　　李辰自己也被这一股巨大的空间之力击中，当场昏迷过去。
　　等李辰再次睁开双眼的时候，却发现自己躺在一间赶紧的密室中。
　　陈越就在他不远处。
　　恶龙却是不见了踪影。
　　醒过来的李辰，稍微活动一下身子，就一股剧痛传来，让他立刻呲牙咧嘴，痛苦不堪起来。
　　好在经脉没有出现问题。
　　只要稍微运转《造化神诀》就能将这股剧痛驱除。
　　来到了一个陌生地方，李辰不由的警惕万分。
　　放开精神力，仔细的将密室中的情形探查了一翻。
　　发现除了一个远距离传送阵之外，密室中再也没有其他东西后，不由的稍微舒了口气。
　　李辰强忍着全身剧痛，吞下一颗疗伤丹药后，赶紧来到陈越身边。
　　发现陈越的情况比他要早很多后，不由的皱起了眉头。
　　陈越体内的经脉，已经频临断裂。
　　丹田中一片紊乱。
　　想要打坐修炼根本不可能。
　　身体更是受了严重的外伤，没有两三个月的休养，连走路都成问题。
　　这是需要在大把疗伤丹药供应充足的情况下。
　　“怎么会这样？”
　　李辰眉头微皱，脸色变得十分难看。
　　陈越中了言咒后，本来就没有几个月好活，没想到，现在他的身体乱成了一锅粥。
　　这对陈越来说，更是致命的打击。
　　沉吟了片刻，李辰从储物戒中拿出一颗疗伤丹药，自己炼化后，小心翼翼的给陈越渡去。
　　一个时辰后，昏迷中的陈越终于转醒过来。
　　好在他的情绪十分稳定。
　　知道自己身体内的情况一团糟后，也没有抱怨什么，只是平静的接受。
　　李辰见此，心情变的更加沉重起来。
　　师兄弟两人在密室中呆了一天，也没见有人过来后，准备从这里出去看看。
　　经过一天的打坐休养。
　　李辰的修为尽数恢复。
　　只是身体在空间之力的袭击下，还有一点暗伤没有消除。
　　开启了密室的门，出现在两眼眼前的是一条漆黑的山洞。
　　山洞深不见尽头，黑咕隆咚一片，看着都有些渗人。
　　好在李辰和陈越都是武者，就算眼睛看不见，只要精神力在，漆黑对他们来说和白昼没什么差别。
　　为了安全起见，李辰让陈越走在自己身后，自己警惕的在前面开路。
　　两人走了大概一个时辰，并未在山洞中遇到任何困难，顺利的来到一片悬崖上后，就停住了脚步。
　　山崖上的山洞口，就在半山腰上。
　　放眼望去，大片的云朵浮在他们脚底下。
　　若是胆小的武者放下望一眼都会觉得头晕眼花。
　　从悬崖上往下望，根本看不到下方的陆地在那里。
　　只看到淡青色一片，不知道那究竟是什么东西。
　　李辰望着这一切，不敢贸然动身。
　　站在他身后的陈越倒是微微皱起了眉头，神色变得十分凝重起来。
　　“师弟，我们好像来到了北漠有名的葬云山！”
　　葬云山号称北漠最神秘，最凶险之地。
　　据说那里是云彩的坟墓。
　　只要有武者进入这里，很少有活下来的可能。
　　而且，葬云山十分古怪，武者若是在空中飞行，准会被一股力量强行拉扯下来。
　　那怕是灵圣境界的武者都不例外。
　　“葬云山？
　　师兄，我们的运气还不好。
　　不知道恶龙去了哪里！”
　　李辰对北漠的葬云山也知道一些。
　　感慨一句后，脸色也变得不大好看起来。
　　好在两人暂时没有危险。
　　李辰也不用过分担心什么。
　　既然不能遁空而行，那就只能沿着陡峭的山壁攀援。
　　除此之外，没有第二种肯能。
　　若是这样，一个更大的问题摆在李辰面前。
　　以陈越现在的身体，能够坚持下来吗？
　　而且，葬云山如此高，究竟什么时候才能到达陆地？
　　这一系列的问题，当场让李辰一阵头大。
　　正当两人一筹莫展的时候，距离他们不远处的一处山崖上，突然出来了一阵嘈杂的打闹之声。
　　一只数十丈大小的巨猿，灵活的在陡峭的山壁上飞速前行。
　　跟在它身后的，竟然是数位身手敏捷的武者。
　　众人看到突然出现在山崖上的李辰和陈越两人时，顿时警惕万分。
　　连那只狂奔的巨猿都暂时停止了逃跑。


第226章 震惊
　　李辰和陈越同时一愣。
　　怎么也没有想到臭名昭著的葬云山，竟然还有猎杀妖兽的武者存在。
　　看他们的样子，修为似乎还挺高。
　　最低的修为，都在灵帝境界五重。
　　甚至有几位早就达到了灵宗境界。
　　如此高深的修为，难怪敢在葬云山中，追着那只体型巨大的妖猿狂奔。
　　看到李辰两人突兀的挡在众人的身前，一位身材干瘦的灵宗境界武者，对着李辰挥舞着拳头，咿咿呀呀的怪叫了一阵，还未等李辰弄明白他到底说了些什么。
　　李辰突然发现，自己的身体被一只大手猛地抓住，并且“嗖”的一下，被打手拉扯着离开了山洞口，直接出现在那位干瘦灵宗的身边。
　　至于陈越，这些古怪的武者，连看都没看一眼。
　　完全将他当成了空气李辰大惊，不停的挣扎着、嚎叫着，并不停的指着陈越，示意他们将陈越也带走。
　　李辰虽然是灵皇二重的武者，可惜面对一位灵宗境界的强者，根本没有反抗之力。
　　被干瘦灵宗一把抓在手中的他，像一只扑腾的小鸡。
　　使尽了全身力气也没有任何效果。
　　古怪汉子们吃惊的望着李辰，脸色突然变得古怪起来。
　　下一瞬，那位紧紧抓住李辰的干瘦灵宗，手掌一翻，拿出一柄锐利的匕首。
　　在自己掌心飞速一划后，一股幽蓝的血液，散发着浓郁的血腥味，咕嘟嘟的流了出来。
　　血液的颜色虽然有些古怪，可里面蕴藏的精纯灵力，根本是常人难以想象的充沛。
　　就连李辰体内的龙灵源血见到这股血液，也立刻变得雀跃起来。
　　它们像看到可口的食物一般，试图要从李辰体内冲出来，将干瘦灵宗掌心的鲜血吸收。
　　李辰不清楚这些古怪的武者要对自己做什么。
　　只是紧盯着干瘦灵宗的举动，显得十分愤怒。
　　或许干瘦灵宗感受到了李辰身上的敌意，竟然对着李辰微微一笑，示意李辰放松后。
　　不等李辰同意，就将自己掌心流出的血液滴入李辰口中。
　　咕嘟！
　　血液进入李辰口中，立刻变成精纯的灵气散发出来。
　　顷刻，李辰感觉自己体内的每一处经脉，都在这股血液中散发出来的灵气下，变得坚韧、宽阔了几分。
　　甚至，他的修为，很是飞速暴涨，直接达到了灵皇三重的地步。
　　“这是什么情况？”
　　李辰大惊，像着了魔一样的望着这些古怪的武者，心中的惊慌溢于言表。
　　这些武者不但来历神秘，而且，手段更是惊人。
　　他们体内的一滴血液，就能让李辰的修为直接提升一重。
　　这可不是普通人能够办到的。
　　就在这时，更加让李辰震惊的事情发生了。
　　李辰的识海中，突然多出了无数古怪的文字。
　　这些文字各自匹配着古怪的发音。
　　和干瘦灵宗刚才的怪叫声几乎如出一辙。
　　用了足足一盏茶功夫后，李辰终于将这些古怪的文字消化。
　　就在这时，干瘦灵宗又开始叽哩哇啦的怪叫起来。
　　这一次，李辰倒是听得明白干瘦灵宗的话语。
　　那干瘦灵宗自称葬云族族人人。
　　名叫暮云。
　　是葬云族的一个小头领。
　　“你叫什么名字？
　　怎么会出现在这里？”
　　暮云的话，清晰的传入李辰的耳中。
　　李辰没有丝毫慌乱，按照暮云识海中的新文字的发音，对答如流。
　　“我和师兄两人外出历练。
　　不小心进入了空间裂缝。
　　等我们醒来的时候，就已经出现在这里！”
　　李辰撒了个谎。
　　在这个人生地不熟的地方，保留点自己的秘密还是十分重要的。
　　“若是如此，你们八成是遇到黑风暴了！
　　不错、不错。
　　能从黑风暴中活下来的武者，都是十分厉害的存在。
　　我们葬云族中，也需要你们这样的强者。
　　若是你们两人到了我们葬云族中，修为很快就会提升的。
　　而且，我们葬云族中，也有很多像你们一样，误入空间裂缝后才被传送到这里的武者。
　　你们也不会孤单的！”
　　暮云等人像看一件稀世珍宝一样看着李辰和陈越。
　　那种古怪的眼神，让李辰倍感警惕。
　　可惜，现在的李辰身处异地，修为在这群变态中又底的可怜。
　　所以，只能任由他们摆布。
　　“行了。
　　你们现在这里呆着。
　　等我们收拾了这一只妖猿后，呆着你们回葬云族中。”
　　暮云轻声解释一句，随手将李辰一抛，李辰的身体瞬间又出现在山洞口，和陈越站在一起。
　　“师弟，你没事吧？
　　他们是什么人？”
　　陈越望着李辰，显得十分担忧。
　　师兄两人来到这里，居然会遇到这么离奇的事情。
　　这可是始料未及的。
　　“他们是葬云族的族人，为首的那位干瘦灵宗名叫暮云。
　　听说葬云族中也有和我们一样从外地来的武者。
　　不过，我看他们似乎对我们十分感兴趣的样子。
　　等会跟着他们前往葬云族，我们还得小心一些！”
　　李辰悄悄的给陈越解释几句。
　　师兄两人就不在多言。
　　就在这时，暮云等人也开始动手了。
　　那只数十丈大小的妖猿，灵活的在陡峭山壁上攀援。
　　不停的挥动着修长、粗壮的手臂砸向暮云等人。
　　那等力道那怕是灵宗境界的武者也不敢硬抗。
　　每当这个时候，暮云等人身上总会散发出一股奇特的力量，瞬间构成一副铠甲，将妖猿的攻击完全拦截下来。
　　数十次交手过后，妖猿终于支撑不住了。
　　一不小心，被暮云一巴掌拍中脑壳，庞大的身躯立刻摇摇晃晃起来。
　　其他武者见此，赶紧出手，各种攻击毫不吝啬的砸向妖猿。
　　瞬间，就将妖猿击毙。
　　还为等妖猿庞大的身躯掉落在下方的云海之中，暮云就飞快的一招手，一股青色霞光立刻卷着妖猿庞大的身躯，飞速消失。
　　“云哥，这次我们击杀了一只妖猿，等回到族中的时候，你要多分一些食物给我们！”
　　一位灵帝五重的精瘦汉子，嬉皮笑脸的望着暮云。
　　眼巴巴的望着暮云手上的储物戒，露出一丝淡淡的贪婪之色。
　　“哼，幕老五。
　　你要是想要食物，那就在战斗的时候勇敢一点。
　　刚才，我看到大家伙都在悍不畏死的攻击妖猿。
　　你却躲在众人身后。
　　等大家击杀了妖猿，你又跳出来要食物。
　　天底下那有这等道理？
　　不过，看在你跟随我暮云这么多年的份上，我可以自作主张多分你一份口粮。
　　若是下次我再看到你处公布处理，休怪我不念旧情，将你丢入云海崖下！”
　　暮云冷笑连连，丝毫没有给精瘦汉子脸面。
　　劈头盖脸的一顿怒骂过后，精瘦汉子不但不生气，反而感激连连。
　　这种情况倒是让李辰和陈越两人感到十分震惊。
　　修为到了他们这个地步，那怕一年不吃东西也可以。
　　为何这位干瘦汉子，却对口粮如此看重？
　　或许是看出了李辰和陈越的不解，暮云一步跨出，轻易的来到李辰身边，淡淡的道：“你们两人是新来的，或许不清楚我们葬云族的特别之处！”
　　李辰和陈越对视一眼后，立刻觉得古怪起来。
　　葬云族的强大，他们有目共睹。
　　难道这等强大的家族，还有什么特殊的地方不成？
　　顿了顿，暮云接着道：“我们葬云族族人修炼不依赖天地灵气。
　　而是依靠这些妖猿体内的灵气。
　　我们以妖猿等妖兽为食物。
　　不大能解决口腹之欲，还能让我们的修为突飞猛进。
　　放心，等你们到了葬云族中，我会让人送你们两人一份大餐。
　　到时候，你们两人的修为绝对的会在短时间内提升。”
　　暮云的话，让李辰和陈越震惊万分。
　　在西荒很多武者想要提升修为，那可是要拼命修炼。
　　到了葬云族这里，只是吃一些食物，就能轻而易举的将自己的修为修炼到十分恐怖的境界。
　　这简直颠覆了普通武者对修炼的认知。
　　“哈哈……
　　看你们吃惊的样子真好笑！
　　生活在葬云山中的妖兽，可不是普通的妖兽。
　　它们体内的灵力十分充足。
　　而且，和武者体内的灵力不冲突。
　　可以轻而易举的转化为武者所需的灵力！
　　这些事情，你们以后就会明白！”
　　暮云拍拍李辰的肩膀，哈哈大笑一阵后，示意两位武者背着李辰和陈越出发。
　　在暮云一声令下后，数十位健硕的汉子，在陡峭的山壁上如履平地、上跳下窜。
　　不多时，就出现在数十丈开外。
　　那等速度，比起李辰大成境界的龙腾术也慢不了多少。
　　一路无话。
　　趴在一位健壮汉子身上的李辰，被巨大的颠簸要的胃中翻江倒海。
　　大约一个时辰后，一群人终于停在了葬云山山腹的一处宽阔的空地上。
　　这块空地大概有数十万亩大小。
　　其上明显有人工开凿的痕迹。
　　想必是葬云族族人，为了开辟居住地，特意在葬云山山腹中开辟出这么一大块空地来。
　　空地上有很多葬云族族人，他们个个修为高深。
　　那怕修为最低的族人，也是灵皇巅峰境界。
　　古怪的是，葬云族居住的地方，没有丝毫灵气存在。
　　以后，李辰想要借助灵气修炼，根本是不可能的事情。
　　唯一能够提升武者修为的手段，就是那些食物。
　　也难怪幕老五会对食物如此看中。
　　看到暮云等人带着两位陌生人到来，葬云族族人很是好奇的凑了过来围观。
　　看到陈越身受重伤、李辰也只是灵皇三重修为后，立刻失去了兴趣。
　　“小家伙，我先替你找一间房屋居住。
　　等我交接完了任务再找你们！
　　对了，你有什么特长可以给我说说，这对你有好处！”
　　暮云神秘一笑，望着李辰，希望李辰能给他一个惊喜。


第227章 突飞猛进
　　暮云的话让李辰有些难以理解。
　　他不清楚暮云为何有如此一问。
　　总感觉暮云问话之后，绝对有着一种不可告人的目的。
　　迟疑了片刻，李辰轻声道：“我和师兄都会炼丹！”
　　也不知道这个葬云族，有没有炼丹师这种职业，反正李辰也就是随口一说。
　　不料，他的话倒是让暮云羡慕不已。
　　“你们两人若是能够炼丹，那是再好不过了。
　　这样的话，我倒是可以让族中长老给你们提供做好的待遇！”
　　暮云带着李辰和陈越两人，来到一间数丈大小，只摆着两张石床的小屋前。
　　让两人现在这里休息。
　　空荡荡的房间散发着一股刺鼻的霉味。
　　也不知道多久没有人住了。
　　两人强忍着作呕，将房间中收拾了一下，让房间中的霉味稍微小了一点后，才勉强躺在了石床上。
　　这些天，两人都折腾的够呛。
　　尤其是陈越，体内本来就有言咒作用。
　　在空间传送的时候又受了不轻的伤。
　　现在的他，十分困乏，躺在石床上不久，就鼾声如雷。
　　李辰却没有睡着，也没有修炼。
　　这个房间中不知道有没有监控阵法之类的东西。
　　他也不敢贸然拿出自己的阵法布置在房间中。
　　只能睁着眼睛，躺在床上胡思乱想。
　　大概一个时辰后，躺在石床上的李辰突然皱起了眉头。
　　随后，叫醒了熟睡中的陈越，两人一同走出了房间。
　　这时候，前去交接任务的暮云，兴冲冲的走了过来，指着李辰道：“这位是我们葬云族的药师。
　　听说你会炼药，那你们就跟着他吧。
　　放心，你们的食物是族中特批的。
　　比我们这些小头领的食物都要多。
　　只是……”暮云说道最后，神色有些不自然起来。
　　这其中恐怕有些鲜为人知的秘密，只是不好当着李辰的面讲出来罢了。
　　李辰微微皱眉，没有看暮云，只是听着跟随暮云一起来的那位武者打量不停。
　　那是一位头发花白，老态龙钟的老者，宽阔的衣袖上沾满了污垢。
　　蓬头散发，蜡黄的脸像烟熏过一般。
　　全身散发着一股刺鼻的药味，大老远就能味道。
　　可是他的修为却是十分惊人。
　　李辰只感到老者的修为很强大，根本看不透老者究竟是什么修为。
　　根据李辰猜测，此人的修为大概在灵圣境界以上吧！
　　“这位李药师是我们葬云族中，仅次于程前药师的存在。
　　你们跟着他，以后就有享不尽的荣华富贵。
　　也不用跟着我们一起出生入死。
　　做好你们的本分工作，葬云族不会亏待你们的！”
　　暮云见李辰的脸色有些难看，赶紧解释几句。
　　顺带着拍了拍老者的马屁。
　　老者对此只是冷哼一声就不在理会。
　　那些虚名似乎对他来说就是过眼烟云。
　　根本不值一提。
　　当李辰打量李药师的时候，李药师也在打量着李辰和陈越。
　　显然，李药师对李辰的兴趣，远远大过归陈越的兴趣。
　　目光在李辰身上扫过之时，李辰身上的一切秘密，仿佛都无法隐藏。
　　“好强！”
　　李辰感慨一句，并没有使用秘术抵抗李药师的探查。
　　任由他的目光落在自己身上。
　　等李药师的目光从李辰和陈越身上离开时候，李辰感觉自己仿佛在鬼门关上走了一遭。
　　瞬间冷汗挥如雨下。
　　李药师似乎对此视若无睹。
　　机械额木讷的对着李辰点点头，示意李辰和陈越跟着他走。
　　大概一顿饭工夫，李药师带着李辰和陈越来到一处独立的小院中。
　　这处小院分为内院和外院两部分。
　　外院面积足有数亩大小，内院的面积似乎更大。
　　小院之中不但假山耸立，而且布置着十分厉害的防护阵法。
　　那怕是一位灵尊境界的武者，误入其中，也只有被当场剿杀的份。
　　等李辰三人进来的时候，发现外院中有不下数十口大缸。
　　缸里侵泡着各种各样的珍贵药材。
　　有数十位身强体健的武者，正侵泡在药缸中，发出鬼哭狼嚎的哀嚎声。
　　“这就是我居住的地方。
　　在外院你们可以自由活动。
　　内院，没有我的命令不可擅入。
　　否则，必死无疑！
　　你们两人修为很差劲，现在还用不到你们。
　　给你们十天时间，将自己的修为提升高灵帝境界。
　　否则，老夫同样会杀了你们。
　　放心，老夫会在这段时间内，祝你们一臂之力。
　　无论是上等的药材，还是上等的食物都管够。”
　　李药师冰冷的声音在李辰和陈越耳边响起。
　　那种不容置疑的口气，几乎让李辰狂抓。
　　身在屋檐下，李辰也只能底下头。
　　静听李药师的吩咐。
　　李药师离开的时候，没有特意嘱咐李辰和陈越住在那里。
　　也没有吩咐那些浸泡在药缸中的武者给李辰两人叫规矩。
　　说完这些，就自顾自的离开了。
　　那些药缸中浸泡的武者根本不搭理李辰两人，李辰和陈越也不会主动招惹那些家伙。
　　四下打量了一下，发现前园的空房间很多，李辰和陈越两人一起动手，倒腾出一个空房间后，直接住了进去。
　　十天之内将修为提升到灵帝境界。
　　对于李辰和陈越来说太考验他们的心脏了。
　　若是让三皇城和西荒的武者知道，有人竟然有这等疯狂的想法，不知道会是什么样的表情。
　　来到葬云山的李辰和陈越却知道，那位李药师名没有说假话。
　　若是有着灵药和各种食材的供应，十天之内突破到灵帝境界修为，也不算什么难事。
　　为了能让自己有一点秘密空间。
　　李辰拿出一套防窥视阵法布置在房间之中后。
　　并拿出介子空间进入其中打坐修炼。
　　虽然葬云山的食材和灵药能让他的修为在算时间内得到提升，李辰也不能轻易放弃修打坐修炼！
　　至于突飞猛进的修为，会造成根基部分的现象，李辰根本没有考虑。
　　李药师也不会给他考虑的时间。
　　两人安静的休息了一天后。
　　第二天一大早就有一位葬云族族人送来了丰盛的食物和两包药粉。
　　并将药粉的使用方法，详细的讲解给李辰和陈越两人。
　　“这个地方还真是奇特。
　　武者不服用丹药，却用药粉丢在大缸中浸泡。
　　还真是新奇！”
　　陈越倒是想得开。
　　一晚上的休息，虽然无法让他体内的伤势完全恢复，倒是让他的精神好了很多。
　　此刻，竟然和李辰开起玩笑来。
　　“师兄，我们暂时也无法离开葬云山。
　　只能设法在这里保住小命后，寻找其他离开此地的方法。
　　既然他们葬云族都用食材和药粉提升修为。
　　应该没什么后患。
　　为了以防万一，你我还是要多张个心眼！”
　　师兄弟两人商量了一番后，决定按照李辰的提议做。
　　先保住性命，然后寻找离开葬云山的方法。
　　眼下，他们两人最迫切的，就是短时间内将自己的修为提升到灵帝境界。
　　保住自己的性命要紧。
　　葬云族提供的食物并不可口，里面蕴藏的灵力倒是十分充沛。
　　陈越的经脉有些破碎，暂时无法吸收里面的灵力。
　　只能进入大缸中，利用药粉中的精纯药力，将自己体内的伤势治疗好。
　　所以，两个人的食物，倒是全部进入了李辰的胃中。
　　大量的食物中蕴藏的灵力，像一瓶倒入胃中的烈酒，瞬间释放出大量的能量。
　　霎时，李辰的胃中就像被一团烈火烘烤一般。
　　精纯的灵力源源不断的经过宽阔的经脉，进入李辰的丹田中，让李辰的修为突飞猛进。
　　仅仅消化了两个人的食物后，李辰的修为，已经隐约有了突破到灵皇四重的迹象。
　　照这样下去，突破到灵帝境界也不是什么难事。
　　而陈越也同样获得了巨大的好处。
　　药缸中精纯的药力，不但温和而且药效极好。
　　他体内那些破损的经脉，以肉眼可见的速度进行恢复。
　　等两包药粉都被陈越吸收后，他的经脉更是变得宽阔又畅通。
　　吸收灵力的速度都比以前提高了数分。
　　接下来的几天内。
　　李辰和陈越两人，每天只顾着吃东西，泡药缸。
　　而两人的身体和修为，都在飞速增加着。
　　到了第八天的时候，李辰终于借助食物中的精纯灵力，突破到了灵帝境界。
　　古怪的是，这一次他却没有迎来任何雷劫。
　　而陈越的修为也在这段时间内，达到了灵皇五重，距离突破到灵帝境界，也不算太远。
　　李辰没能渡雷劫，并不代表他的修为就不如别人。
　　而且，修为达到灵帝境界后，天阙金页上也发生了一些列变化。
　　那种古老，沧桑，强大的气息变得越来越浓密。
　　那怕李辰的修为在这几天突飞猛进，也没有丝毫根基不稳的迹象。
　　这全都是这股特殊气息的功劳。
　　修为提升后，李辰操控遁龙柱的数量也多了起来。
　　从最初的四根直接达到现在的八根。
　　而且，有了这八根遁龙柱，李辰还可以布置小半套的遁龙大阵。
　　用来困杀敌人。
　　遁龙大阵的具体威力李辰不清楚，但是，根据李辰的猜测，这种上古时期流传下来的大阵，威力应该不错。
　　至于体内的龙龙源血和各种奥义也在这段时间内有了变化。
　　龙灵源血变得越来越精纯，能够补充给李辰灵力的次数越来越多。
　　各种奥义之间也达到了大成境界。
　　用不了多久，就能够彻底蜕变成为域之力。
　　等到第十天的时候，陈越也借助食材中的灵力顺利的突破到了灵帝境界。
　　这一天，李药师再次显示。
　　他看过李辰和陈越两人的修为后，并没有表示什么，只是指了指外院中泡着灵药的两口大缸示意两人进去和其他武者一起浸泡。
　　却不知，这才是李辰和陈越梦魇的开始。


第228章 以身试药
　　摆在外院中的药缸总共分成四排，每一排里面的浸泡的灵药也各不相同。
　　根据李辰的观察，浸泡在药缸中的武者，以第一排最多，大概有十五人。
　　第二排次之，只有八人。
　　第三排，只有一人。
　　至于最后一排药缸，全部闲置着。
　　每一排药缸中的药水，似乎也有不同。
　　李辰和陈越并没有贸然的进入药缸之中。
　　而是站在药缸边缘，仔细的观察。
　　两人都是炼药师出生，对各种灵药也是十分熟悉。
　　他们虽然能从药缸中看出一些灵药的影子，但是，这些灵药全部混合在一起时，具体有什么作用，李辰和陈越却是不清楚。
　　李药师也没有催促，他只是静静的看着李辰和陈越。
　　脸上没有丝毫表情。
　　大约一个时辰后，李辰终于动身了。
　　他纵身一跃直接跳入了泛着绿波的药缸之中。
　　结实的身躯落水的瞬间，药缸中平静的药水，瞬间变得沸腾起来。
　　大片的白雾，咕嘟嘟的往外冒。
　　不多时就将整个小院笼罩。
　　一股刺痛也随之进入李辰体内，不停的让李辰咬牙启齿。
　　陈越见此，迟疑了片刻后，也跳入了药缸之中。
　　霎时，同样的景象在陈越所在的药缸中产生。
　　那些翠绿翠绿的药水，好像一条条毒蛇一般，不停的撕咬着两人的身体，带给他们难以承受的痛苦和煎熬。
　　仅仅一盏茶功夫，李辰的小脸就被痛的扭曲起来。
　　但是，李辰却没有像其他武者那般嚎叫，而是强忍着痛苦，一声不吭。
　　看到这里，李药师眼皮微微一眨，嘴角露出一丝怪笑。
　　下一刻，他食指一体那，一颗火红的药丸，激射而出。
　　数息后，“啪嗒”一下，落入李辰所在的药缸之中。
　　瞬间救人翠绿的药水变成了血红之色。
　　随后，一丝丝火焰竟然从血红色的药水中升起，猛然间让药缸中的温度骤然升高数倍。
　　原本咕嘟嘟冒着白雾的药水，立马变成了一池滚烫的开水。
　　那血红的药水，好似鲜血一般烫手，那怕是灵帝境界的李辰，在这种痛苦之下，也达到了承受的极限。
　　啊！
　　数十息后，李辰终于忍受不住惨叫了一声。
　　若是有人看的仔细，准会发现，那些血红的药水，不断的渗入李辰体内，改善着李辰的身体。
　　将他体内的隐疾一点点的消除。
　　连带着他的修为都在飞速增长。
　　又过了一盏茶功夫，李辰药缸中的血红色药水，彻底滚烫起来。
　　那种恐怖的温度，简直让武者的灵魂都在剧烈颤抖。
　　李辰承受的痛苦，也在此刻达到了其他武者的数十倍之多。
　　在痛苦的持续作用下，李辰再也承受不住，立刻昏迷起来。
　　李药师望着这一幕，眉头微微一皱，露出一丝失望之色，随后不动声色的离开。
　　浸泡在药缸中的陈越见此，试图从药缸中出来，却发现自己的身体被一股特殊力量给束缚着，根本无法离开药缸。
　　只能被动的蹲在药缸之中。
　　这然陈越又惊又怒、心急如焚。
　　昏迷着的李辰自然不清楚这些。
　　他之的感觉到自己的体内，仿佛有一团烈火在燃烧。
　　那恐怖的温度，似乎要将他的灵魂点燃。
　　体内的精血，更是在这股恐怖的温度下，不停的被消耗。
　　却不知，就在李辰瞬间陷入昏迷的时候，李辰体内的龙灵源血，突然像饿极了的饿汉一样，飞速吸收着药缸中的精纯药力。
　　将最精纯的部分转化成为灵力，输入李辰体内。
　　至于其他部分，却被龙灵源血直接过滤了。
　　一天过后，李辰终于苏醒了过来。
　　不过，当他睁开双目的时候，药缸中的血红色已经散去。
　　只有那翠绿翠绿的药水侵泡着他的身体。
　　那种难以承受的痛苦，此时却消失的无影无踪。
　　李辰一惊，赶忙放出精神力探查自己的身体。
　　惊讶的发现，他刚刚突破到灵帝境界的修为，又有了十足的进步。
　　仅仅一个晚上，就到达了灵帝三重的地步。
　　甚至，他的肉身和精神力也有了很大的变化。
　　肉身强度，比起同级的域外天魔还要恐怖几分。
　　精神力更是达到了八级。
　　距离突破九级也不算太远。
　　“这是怎么回事？”
　　若是在平时，自己的修为能够突飞猛进，李辰肯定高兴地手舞足蹈。
　　现在，他却高兴不起来。
　　李药师带给他的那种威胁，太过强大。
　　现在的他，在李药师眼中，和蝼蚁没什么区别。
　　若是惹怒了李药师，自己必死无疑。
　　不过，另外一件事情，也让李辰十分不解。
　　他分明记得自己在昏迷之前，被药缸中的血红色药力折磨的痛苦不堪。
　　为何一觉醒来，那些血红色的药力却完全消失？
　　这期间，又发生了什么变故？
　　有认真的检查了一遍自己的身体，发现除了龙灵源血有着少许异常，其他都没有变化变化州，李辰当即明白了一切。
　　“原来都是龙灵源血在捣鬼。
　　若是如此，这个对别人来说痛苦不堪的药缸，却是成了自己最大的补给站！
　　这可是天上掉馅饼的好事！”
　　李辰暗自嘀咕一声，就装作若无其事的打量着其他药缸中的武者。
　　除了昏迷着的陈越之外，其他武者，似乎陷入了沉睡。
　　而且，变得身形呆滞，仿佛丢了魂一般。
　　李辰和这些家伙没有丝毫关系，自然不会在乎他们的死活。
　　至于昏迷中的陈越，李辰必须要想办法弄醒才行。
　　“师兄！”
　　李辰小声的呼唤陈越一声，发现陈越并没有任何反应后，立刻苦恼起来。
　　别看现在的他将药缸中的血红色药水吸收干净。
　　可怎么也无法从药缸中出去。
　　此刻，想要唤醒沉睡中的陈越，更是难上加难。
　　又接连呼唤了数十声，李辰发现陈越没有丝毫反应后，也只能强行压制住心中的焦急。
　　带在药缸中等待机会了。
　　一天后，李药师再次出现在外院中。
　　当他看到浸泡在药缸中的武者，只有李辰一人还算清醒后，竟然露出一丝惊讶。
　　“去，下一排药缸！”
　　李药师神色冷漠指着第二排药缸，随手一挥，原本在第一排药缸中的李辰，瞬间就出现在第二排药缸之中。
　　第二排药缸中的药水，赫然就是李辰不久前经历过的那种血红色药水。
　　只是，这些血红色药水中的能量十分恐怖。
　　那怕有着龙灵源血帮忙，也让李辰痛的差点昏厥过去。
　　李药师打量了几眼李辰，就不在理会他。
　　随后，竟然不动声色的悄然离去。
　　就这样，李辰又在第二排的药缸中呆了两三天，直到第二排药缸中的血红色褪去之后，李药师再次将李辰移到了第三排药缸之中。
　　第三排药缸中，原本就有一位中年武者。
　　他可不想其他武者那般，神志不清，反而双目炯炯有神，显得十分精神。
　　药缸中的药水，对然带来的那种痛苦，却让他直接忽略。
　　“小子，你看起不错啊！
　　竟然这么快就来到了第三排药缸之中。”
　　看到李辰被李药师带到了第三排药缸之中。
　　中年武者打量了李辰几眼后，冷言冷语，态度十分不善。
　　进入药缸中的李辰原本就被巨大的痛苦折磨的死去活来，现在哪有心情和中年武者瞎扯淡？
　　冷哼一声后，直接将中年武者给忽略了。
　　看到李辰这样子，中年武者倒是冷哼几声，仿佛自言自语道：“小子，我看你就知道你是个愣头青。
　　你可知道李药师为何要将你丢在第三排的药缸之中？”
　　听到李辰没有反应，中年男子似乎有些无聊。
　　自问自答道：“我知道你这小子肯定不知道。
　　我猜，你也不清楚葬云山是什么地方吧？
　　葬云山可不简单。
　　那是当年第一代天阙金页之主困住天魔族强者的地方。
　　这么多年过去，这里的天魔族倒是越来越多，可惜，他们每人能出去。
　　只能在这里自生自灭。
　　李药师可是天魔族中的强者，他为了让人开启困住他们的阵法，特意和一位药师联手，弄出了这古怪的药缸，试图通过这些药缸，将一些武者的修为提升到极其恐怖的地步。
　　不过，他们这样做，肯定不怕你逃跑的。
　　在你袖手药缸中药力的时候，一种无色无味的药力，已经进入你的身体中，只要李药师愿意，他一个眼神就能让那些潜伏在你体内的药力，当场要了你的小命！
　　小子，看样子我倒是比你幸运。
　　至少能比你多活几天。
　　自你要通过这这四排药缸的考验，李药师就会对你进行重点培养！
　　到时候，你就会成为一个合格的试验品！”
　　中年武者说到这里，竟然有些幸灾乐祸的味道。
　　李辰虽然没有答话，可中年武者的话，他却听到清清楚楚。
　　也明白自己终究是落入了李药师的阴谋之中。
　　不过，李药师想要控制李辰，恐怕有些难度。
　　“你怎么知道这些？
　　难道你曾经历过？”
　　这一次，李辰倒是主动开口。
　　他的双目像两把利刃，散发着冰寒的光芒，浸泡在第三排药缸中的中年武者，都有些畏惧。
　　“我怎么知道？
　　每年都有大量的武者来到这里，被李药师丢入药缸中。
　　有些倒霉的家伙，连第一排药缸都过不了。
　　有些运气好的，成功过了四排药缸，最后也没能回来。
　　我只是运气比较好。
　　吸收药力的速度比较慢而已。
　　若是没有你出现，我肯定就是下一个牺牲品。
　　可惜，有了你，我倒是可以多活一段时间了！”
　　中年武者的话，让李辰陷入了混乱之中。
　　一时变得沉默起来。
　　直到第十天中午，李药师自此出现，李辰才从沉默中被唤醒。


第229章 程前
　　这次，李药师不是一个人来，而是带着一位比他更加邋遢的糟老头。
　　那老头双目灰暗，一声修为比李药师更加高深。
　　李辰只是看了他一眼，就被他身上强大的威压，压得喘不过气来。
　　这还是他的修为这些天不断增加，达到了灵帝五重的缘故。
　　若是在以前。
　　恐怕看糟老头一眼，准会喷出一口精血来。
　　“程老头，你看看，这就是我给你说的那位小家伙！
　　不错吧？
　　刚来这里十多天，就能进入第三排的药缸之中！
　　这等惊人的天赋，根本不是我们以前培养出来的那些天才可比。
　　这一次，我看八成能够成功！”
　　李药师的神色依旧冰冷，但是他语气中的兴奋，却是掩盖不住。
　　时不时向李辰投来的目光中，尽是慢慢的期待之色。
　　“哼。
　　这小子虽然不错。
　　可惜还没有经过第四轮药缸的考验。
　　等他经过了第四轮药缸的考验之后，你在老找我不迟！”
　　被称作“程老头”的糟老头，冷哼一声，目光在李辰身上随意一扫后，不知为何瞳孔微微一缩，随后，又恢复正常。
　　药缸中的李辰，望着这糟老头，似乎有种熟悉的感觉。
　　只是那种熟悉感太模糊，连李辰自己都有些不确信。
　　程老头走后，李药师倒是没有急着离开。
　　破例的留在了前院中。
　　“小家伙，我知道你很想知道我为什么将你浸泡在这些药缸之中，并让你承受那等普通武者能够承受的痛苦。
　　其实，这过些天，你很快就知道答案。
　　不过，眼下的你还是需要浸泡在药缸之中。
　　等你顺利通过了药缸的考验之后，我会将你交给程老头去调教。
　　以他的手段，你的修为肯定会突飞猛进！
　　我看你对他似乎很在乎。
　　放心，为了能让你安心修炼。
　　我决定不再让他进入药缸之中浸泡。
　　就在这院子里守着你如何？”
　　李药师似乎心情大好，看到李辰脸上的警惕之后，指着昏迷中的陈越，威胁道。
　　陈越和李辰之间亲如兄弟。
　　而且，陈越对李辰可以说是有知遇之恩。
　　李辰自然不愿意看到他在药缸中受苦。
　　既然李药师这般提议，李辰倒是稍微考虑了一会就答应下来。
　　李药师倒是很讲信誉。
　　将陈越从药缸中取出来、弄醒后，就让他在外院中自由活动，而且，每顿食材都很丰盛。
　　李辰依旧浸泡在药缸之中。
　　足足数十天之后。
　　李辰的修为，终于达到灵帝五重巅峰的时候，李药师再次出现。
　　毫无疑问的将李辰丢入了第四排的药缸之中。
　　奇怪的是，这一排的药缸中，并没有那种撕心裂肺的痛。
　　其中的药力，全部是各种疗伤活络的灵药。
　　不仅将李辰体内的暗伤全部消除。
　　而且，还让李辰的修为再进一步。
　　达到了灵帝五重的瓶颈。
　　这对普通武者来说，绝对是一步登天的事情。
　　对于李辰来说，却没能给他带来丝毫的兴奋。
　　反而让他整天沉浸在苦恼之中。
　　在这些天内，龙灵源血变得更加强大。
　　各种奥义也隐约蜕变成为域之力。
　　李辰虽然不能亲手测试自己的攻击力有多强大。
　　但是可以肯定，现在的自己面对一位普通的灵帝境五重武者，绝对能够轻易将对方斩杀。
　　又过了数天，等药缸中的药力终于被李辰吸收的一干二净之后。
　　药缸对李辰的限制也飞速减弱，没过多久，那种神秘的力量就消失的一干二净。
　　“小辰，怎么样？
　　能出来吗？”
　　陈越这些天一直呆在李辰身边。
　　看到李辰脸上的一样后，兴奋的询问起来。
　　“师兄放心，药缸对我的束缚已经彻底消除。
　　我可以随时离开。”
　　李辰淡淡一笑，说话的时候，整个人突然站了起来。
　　药缸中平静的药水，立刻被李辰掀的“哗啦啦”只响。
　　走出了药缸的李辰，全身肌肉散发着一股银灰色的金色光泽。
　　每一块肌肉中都充满了强大的力量。
　　举手投足之间，数百丈大小的巨石，都能被他一拳轻易击碎。
　　光是肉身力量，就能轻易击毙一位灵帝五重的武者。
　　隐约觉得自己的防御更加变态。
　　那怕自己站在一位灵帝五重巅峰强者眼前，任由他攻击，似乎也没事。
　　修为达到了灵帝五重巅峰。
　　李辰丹田中的灵核变得更加圆润、光泽。
　　体积也比原来大了数倍之多。
　　感受着身体的各种变化，李辰突然之间觉得，呆着这里的这些天并没有虚度。
　　“师弟，你已经是灵帝五重巅峰的修为了。
　　用不了多久，就会达到灵宗境界。
　　到时候，恐怕我们的苦日子就要来了！”
　　陈越小声的望着李辰，在他耳边嘀咕道。
　　看来，陈越这些天，似乎发现了不少李药师和程老头之间的秘密。
　　“师兄放心，那些老家伙在算计我们。
　　我李辰也不是吃素的。
　　到时候，谁吃亏还不一定呢！”
　　李辰冷笑一声，神色变得十分镇定。
　　这一次，他来北漠就是为了寻找《造化神诀》下半部分功法、解除陈越体内的言咒、探查出北漠天机被遮掩的真相。
　　现在，自己被困在葬云山。
　　什么事情都做不了。
　　只能等自己离开后，才能想办法解决这些事情。
　　不过，当李辰的目光落在陈越身上时，神色突然变得古怪起来。
　　仔细一看，却发现陈越的眉心，有一团淡淡的黑云。
　　全身经脉中，也有一股古怪的气息潜伏。
　　看来，白发摩罗下在陈越体内的言咒，已经开始发作了。
　　随着时间的推移，言咒发作的会越来越频繁。
　　而且，一次会比一次痛苦。
　　真不知道陈越能够撑得住。
　　“师兄，你体内的言咒是不是发作过？”
　　李辰关切的望着陈越。
　　神色显得格外凝重。
　　陈越轻叹了一口气。
　　轻轻点了点头。
　　李辰的心，也随着陈越点头的动作，突然变得沉重起来。
　　“师兄，我会想办法尽快离开这里。
　　眼下，你也只能强行压制言咒的发作时间了！”
　　李辰安慰陈越一句，刚准备去房间中休息时，突然看到李药师和那位程老头同时出现在外院之中。
　　这一次，李药师满脸喜悦。
　　那位程老头倒是一如既往的冷漠。
　　“小家伙，从现在开始，你就跟着陈老头吧！
　　他让你做什么，你就做什么！”
　　李药师微微一笑，看起来心情十分不错。
　　“让我跟着程老头也不是不可以。
　　不过，我有个条件。
　　放心，我不是那种漫天要价的人！
　　对你们二位来说，不过是举手之劳而已！”
　　李辰神色镇定的望着李药师和程老头，语气十分平和。
　　这份镇定就连一直不多言的程老头都有几分动容。
　　“看在你即将要帮我们大忙的份上，你倒是可以提一个条件！”
　　李药师没有拒绝。
　　他清楚接下来的行动，若是没有李辰心甘情愿的全力以扑，恐怕也难以成功。
　　所以，将李辰的心笼络住，才是关键所在。
　　“我师兄中了一种言咒，肯定二位出手将其抹除！”
　　李辰话音刚落，那位一直没有吱声的程老头，眉头微皱，显得有几位为难之色。
　　李药师更是脸色剧变。
　　大声怒吼起来。
　　“小子，你可知道他中的是什么言咒吗？
　　那可是上古时期有名的‘四大言咒’之一的‘腐骨咒’。
　　凡是中了这种言咒的武者，若是不能撑过第五次言咒的发作。
　　就会当场变成一滩浓水。
　　想要化解这种言咒的唯一办法，就是寻找下咒的那位，将他直接击杀。
　　否则，这种言咒根本无法解除！”
　　不等李辰反驳，程老头也是微微点头，冷声道：“李老匹夫说的不错。
　　这种言咒正是四大言咒之一的‘腐骨咒’。
　　老夫年轻的时候，也曾研究过这种言咒。
　　虽然无法解除，倒是可以压制一二。
　　缓解言咒发作时的痛苦。”
　　李辰闻言心中稍安。
　　感激的对着程老头道谢一声后，就让程老头当场动手，将陈越身上的言咒压制。
　　大约一盏茶功夫后，陈越眉心和经脉中的那些黑云消失的一干二净。
　　言咒似乎真的被压制下去了。
　　“小子，现在你就要全心全意的帮助我们了。
　　若是让我知道你敢偷奸耍滑……
　　哼！”
　　李药师说道最后，神色突然变得凌厉起来。
　　他冷哼一声，一股强横的精神力，猛然爆发，搜的一下穿过虚空，直接将第三排药缸中的那位中年武者当场击毙。
　　李辰心中微微一惊。
　　虽然震惊于李药师的强大。
　　若真的到了生死存亡的关头，李辰才不会估计太过。
　　设法保住自己和陈越的性命才是关键。
　　好好给了李辰一番告诫后，李药师才让程老头带着李辰和陈越离开。
　　程老头居住的地方并不在葬云族开辟出来的山腰中。
　　而是在葬云山深处的一间洞府之中。
　　这间洞府十分宽敞，好似一个小广场一般。
　　而且，里面假山假水、鸟语花香。
　　乍一看，好似进入了一片人间仙境。
　　这和程老头邋遢的外貌极不相符。
　　李辰和陈越两人跟着程老头一边走，一边打量着四周的假山假水，数十息后，李辰的目光突然变得古怪起来。
　　前行的脚步，也不由的慢了下来。


第230章 离开的唯一途径
　　假山假水的尽头，是一片茫茫黄沙。
　　沙滩上一条蜿蜒曲折的黑水河静静的流淌。
　　河流两岸倒是水草丰茂，景色宜人。
　　和四周的黄沙戈壁，形成鲜明的对比。
　　李辰望着这片黄沙有些出神。
　　不知不觉中，他响起自己在前往西荒神丹族的时候，经过的黑水河。
　　乍一看，程老头洞府中的这片黄沙和黑水河，居然真的有西荒黑水河的几分韵味。
　　睹物思人，李辰的不由的想起了黑水河边，那位名叫钱熏儿的女孩。
　　“师弟，你看看这片黄沙像不像西荒？
　　黄沙中的那条黑水河像不像西荒黑水河？”
　　陈越此刻也看出了些许端倪。
　　轻声给李辰传音。
　　不料。
　　自以为传音能够瞒得过程老头。
　　岂不知，在程老头耳中，陈越和李辰的传音和大庭广众之下没有丝毫防备的交谈没有任何差别。
　　“小子，你竟然知道黑水河？”
　　程老头惊讶的望着陈越，神色突然变得有些激动。
　　甚至连说话的语气中都带着一丝急切。
　　“前辈，不瞒你说，我和师弟不久前就曾去过西荒。”
　　陈越一愣，随口讲到。
　　“难怪你们能一眼看出我这黄沙就是西荒！
　　那我且问你。
　　西荒现在怎么样？
　　丹神他老人家还好吧？”
　　李辰和陈越一愣，对于程老头说的什么“丹神”更是丝毫不知。
　　看来，那多半是上古时期的大人物了。
　　“前辈，你所说的丹神我倒是不清楚。
　　不过，我知道西荒神丹族中，有一位修为强横的强者。
　　他是我师祖。”
　　陈越苦笑一声，没有隐瞒什么。
　　看起来，他倒是对这位脾气古怪的程老头十分有好感。
　　“神丹族？
　　你师尊是向问天那小娃还是赛升？
　　又或者是林秀？”
　　程老头似乎想起了什么，一连串的问题接连抛出，让李辰和陈越感到十分震惊。
　　他们想破头皮也想不通这位程老头究竟是何方神圣，似乎对西荒十分熟悉。
　　而且，看他焦急的神情，应该和西荒的渊源匪浅！
　　“前辈，我师尊真是人皇向问天！”
　　陈越道。
　　“原来是那个小家伙。
　　这么多年没见，他的弟子都有这等修为了。
　　还真是世事难料啊！
　　看来你们那位师祖肯定就是丹神了！”
　　老者负手而立，目光落在缩小版的西荒上，久久不能移开。
　　李辰望着老者那张苍老的脸颊，隐约之间感觉他十分像某个人。
　　不过，在不能确认身份之前，李辰也不敢贸然询问。
　　思来想去，李辰还是决定冒险一试。
　　顿了顿，李辰手掌悄悄一翻，拿出一块巴掌大小的令牌来。
　　这块令牌平平无奇除了上面刻着“钱程”两字之外，再也没有其他任何特殊之处。
　　不料，当李辰将令牌刚刚拿出之时，程老头脸色剧变。
　　飞速一招手，就将令牌从李辰手中抢走。
　　瞬间老泪纵横。
　　“多少年了。
　　我被困在这里多少年了。
　　没想到还能见到我亲手留给晚辈的令牌。
　　小家伙，我看得出你是人族。
　　可你应该不是我的后辈。
　　说说吧，我留下的令牌为何会落到你的手中！”
　　老者神情激动的望着李辰，隐约有一股杀意浮现。
　　“你老可能误会了。
　　这块令牌不是我李辰抢的。
　　而是别人送给我的！”
　　李辰一愣，随之猜出了老者心中所想。
　　对于老者的身份，也有了七八分的把握。
　　若是李辰没有猜错，这位老者就是黑水河钱家的那位先祖——钱程。
　　程老头又叫“程前”，若是反过来念，岂不就是“钱程”？
　　老者耐心的听着李辰将自己和黑水河钱家的恩怨讲完。
　　老者的神色又恢复正常。
　　不过，他并没有将手中的令牌还给李辰的意思。
　　一边轻拂这令牌，一边喃喃低语。
　　也不知道究竟说些什么。
　　李辰和陈越两人也没有打扰老者。
　　就让他那么静静的站着，回忆着往事，沉浸在往昔的美好回忆之中。
　　足足一个时辰后，程老头才抬起头，望向李辰和陈越。
　　不过，他刚才的各种情绪立刻消失的无影无踪。
　　又重新恢复了平时的冷漠模样。
　　“这块令牌是我亲手留给黑水河钱家的。
　　现在，又能回到我手中，也算是一个念想。
　　我就不还你了！
　　小子，不要以为和我攀上点关系，就能让我对你网开一面。
　　我程老头可没有那么好说话！
　　你们两人现在跟着我，我自然会用最极端的方法调教你们。
　　让你们在短时间内，修为达到灵尊境界！
　　甚至更高！
　　至于能否在接下来的行动当中，保住自己的性命，那就全看你们的造化了！”
　　程老头解释一句后，又指着洞府中空出来的几间房间，啰嗦几句后，就将李辰和陈越晾在大厅中，自己跑到密室中不知道在干些什么。
　　真的像老头说的那样，接下来。
　　他用最残酷的方法训练李辰，每天都将李辰折磨的痛苦不堪。
　　甚至，每次轮到休息的时候，李辰连打坐都顾不上就到头就睡。
　　如此强度下的训练，效果也十分明显。
　　李辰的修为，也在十多天后水到渠成的突破到了灵宗境界。
　　而雷劫依旧没有到来。
　　在这段时间内，陈越体内的言咒倒是没有发作的迹象。
　　这可让李辰安心不少。
　　等李辰的修为达到灵宗三重的手，老者终于不再训练李辰，却给李辰安排了一个十分艰难的人任务。
　　要求他大度击杀一只成年妖猿。
　　李辰接到这个任务时不由的倒吸了一口凉气。
　　成年妖猿相当于灵宗五重巅峰的修为。
　　而且，防御力十分惊人。
　　想当初，李辰在山洞口遇到暮云等人的时候，也曾遇到过一只妖猿。
　　不过，那只妖猿虽然强大，却不是成年妖猿。
　　就算那样，也是暮云等人联手才将妖猿击毙。
　　现在，程老头让李辰独自一个人前去猎杀妖猿，这和找死没什么区别。
　　“小子，你是不想去，还是不想离开这里？”
　　程老头神色古怪的望着李辰，并没有催促他。
　　望着李辰的神色梳篦以前柔和了很多。
　　“我也想离开，不过，却不知道如何离开这里！”
　　李辰对这位黑水河钱家的先祖并没有什么好感。
　　但是，在离开葬云山这件事情上倒是没有什么隐瞒。
　　“自古以来葬云山就是一处绝地。
　　第一代天阙金页之主，为乐惩罚那些作恶多端的域外天魔，将他们全部流放在这里自生自灭。
　　可惜，第一代天阙金页之主没想到的是，域外天魔中还是有一些家伙活了下来。
　　他们依靠吃葬云山中的妖兽为生。
　　而且，修为提升的极快。
　　这么多年来，恐怕连生活在这里的域外天魔都不知道自己是否真的还是域外天魔之后。
　　而且，这么多年来从来就没有人离开过这里。
　　不仅如此，每年黑风暴爆发的时候，还会将很多武者卷入这里。”
　　说到这里的时候，程老头不由的顿了顿，神色变得十分古怪起来。
　　看来，他就是当初被黑风暴卷入这里的一员吧！
　　程老头接着道：“其实大家都知道离开这个鬼地方，只有唯一的一处通道。
　　那就是每年黑风暴过后，沿着葬云山一直往上爬。
　　等爬到葬云山山顶的时候，那里会有一定量的灵气。
　　葬云山对武者的压制也会减弱八九分。
　　那才是唯一可以离去的机会！”
　　李辰皱了皱眉头，神色变得十分古怪起来。
　　既然离开这里的方法这般简单，为何这么多年过去，依旧没有人成功离开？
　　难道这其中还有其他的变故不成？
　　“小家伙，你别把事情想得太过简单。
　　葬云山的诡异之处常人根本想象不到。
　　老夫等人也曾在黑风暴过后攀登过一次。
　　等我们快要接近葬云山山顶的时候，突然被一股寒气冻得全身麻木。
　　就连行动都变得迟缓起来。
　　经过这么多年研究发现。
　　只有葬云山中的一中名叫火鸦的妖兽能够抵挡那股奇寒。
　　因此，我们几位老家伙就曾秘密出动追杀过火鸦。
　　可惜，这些火鸦古怪的很。
　　它们警惕性相当高。
　　发现外地入侵的时候，就会躲在一处能够压制修为的山洞中再也不肯出来。
　　若只是这样，那倒也没什么。
　　古怪的是，那山洞不但能够压制武者的修为。
　　还有一种十分古怪的的力量，让武者随时随地都要承受一种难以想象的痛苦。
　　我们曾经派出的很多武者，就是因为承受不住山洞中的痛苦，彻底损落在那里的！
　　现在你明白为何我们会将你们浸泡在药缸之中，让你们承受那么多痛苦？
　　你若是不想离开，就当我没说。
　　若是想离开，那几出去猎杀妖猿。
　　尽可能高的提升修为。
　　免得在进入那个山洞的时候，变成一堆白骨！”
　　老者说完，就飘然离去，只留下一脸无奈的李辰僵在那里！
　　就在李辰下不了决心的时候，陈越所在的房间中，突然传来了一声痛苦的哀叫声。
　　李辰大惊之下，赶紧赶过去。
　　却发现李辰全身被一股黑气所覆盖。
　　整个人显得痛苦异常，皮肤开始一点点的溃烂，散发出一股臭气。
　　“师兄，你怎么样？”
　　不用问李辰也看得出是陈越体内的言咒发作了。
　　看来，程老头说的不错。
　　这种腐骨咒，他也只能压制，不能彻底根除。
　　若是如此，李辰还必须要想办法尽快离开这里此行。


第231章 登顶
　　葬云山每年都会有一场黑风暴来临。
　　每当这个时候，不论是生活在葬云山中的妖兽，还是葬云族族人，都会乖乖的缩在自己的栖息之地不敢出来。
　　当持续数个月的黑风暴过后，葬云山却成了葬云族和妖兽的天下。
　　每当这个时候，葬云山对武者的各种限制就达到极弱的地步。
　　甚至，有些修为强大的武者，更是能短暂的御空而行。
　　这段时间也是梦想从葬云山中离开的武者最高兴的时候。
　　李辰来到葬云山中已经有数月之久。
　　这几个月内，陈越体内的言咒发作的越来越厉害。
　　而且，言咒发生的周期也逐渐在缩短。
　　李辰粗略的算了一下，大概半个月后，第五次言咒就会在陈越体内发作。
　　真的到了那个时候，陈越损落的几率会大的离奇。
　　这一天，葬云山晴空万里。
　　稀薄的阳光从高不见顶的葬云山上洒下，好像穿在美人身上的一件纱衣。
　　若隐若现、飘飘渺渺令人遐想。
　　就在这时，一对数十人的葬云族族人，在两位年轻男子和老者的带领下，敏捷的在陡峭的山壁上攀援。
　　这些人动作灵敏如猿猴。
　　看似陡峭、光滑的山壁上恐怕连一只妖禽都难以落脚的地方，他们却能轻易的找到落脚点。
　　然后，借助着力点飞速跃上更高处，仅仅数息时间就出现在视线之外。
　　若是仔细看，准会发现领头的武者当中，那两位年轻的武者，正是李辰和陈越。
　　站在他们紧跟着他们的却是李药师和程老头。
　　这段时间，经过程老头的悉心调教。
　　李辰的修为不但达到了灵宗一重。
　　而且，战斗经验更是更夫之极。
　　若是不动用自身修为的情况下，单论战斗经验和搏击技巧，那怕是李辰身边的李药师和程老头都自愧不如。
　　一行人灵活的行走在山崖上。
　　李辰显得格外警惕。
　　他除了要时时刻刻防备妖兽的攻击之外，还要找到隐藏在山壁上的潜在危险，并将它随时出去。
　　“师弟，我们歇一会吧！”
　　陈越的修为不如李辰。
　　这些天言咒接连发作。
　　他只顾着镇压言咒，根本没时间修炼。
　　这么长时间过去，他的修为也不过灵尊一重罢了。
　　而且，他也没有经历过李辰那般残酷的训练。
　　攀爬了数天之后，无论是体力还是灵力都有些吃不消。
　　要不是李辰时不时的帮他一把，恐怕他撑不到现在。
　　李辰没有说话，示意陈越紧跟着自己。
　　两人敏捷的在前面攀援了数十丈后，李辰突然停在了一块突出的巨石上。
　　随后而来的陈越也停了下来。
　　“师弟，难道这里有危险不成？”
　　陈越皱了皱眉头。
　　虽然李辰没有说什么。
　　敏感的他，还是察觉到了一丝淡淡的危机。
　　“嗯，师兄，你可以借机休息一会！
　　这里有一只成年妖猿。
　　我去收拾了之后，我们再走！”
　　李辰解释一句，灵活的往前跨出一步。
　　有力的双手突然变成坚硬如铁般的拳头，飞速朝着崖壁上看起来有些灰暗的地方打出了一拳。
　　这一拳力大如山，还带着一丝域之力的味道。
　　拳头挥动的瞬间，就有嘶嘶破空声和拳头在空气中摩擦产生的火花。
　　一股狂暴而强横的力道，立刻从李辰拳头上爆发，像一条锋利的匹练，猛地砍向那块看起来有些灰暗的崖壁。
　　吼！
　　不料，李辰的攻击还未落在崖壁上，就听到有一只妖猿怒吼的声音发出。
　　原本灰暗的崖壁突然活动起来。
　　哗啦啦一抖之后，大块的山石掉落，一只数十丈大小的成年妖猿双眼通红，暴怒的在李辰眼前挥动着拳头，告诫李辰不要靠近自己。
　　“你这孽畜，你是自己离开还是让我取了你的小命？”
　　李辰一击过后，并没有出手，甚至脸上带着一丝戏谑之意。
　　成年的妖猿的修为，堪比灵宗境界强者。
　　看眼前这只妖猿，恐怕对上灵宗三重的武者，也不会落入下风。
　　可惜，它在李辰面前虽然表现的十分暴躁，却不敢贸然出手。
　　眼神中还有深深的忌惮。
　　在李辰一声暴喝下，更是吓得浑身瑟瑟发抖。
　　确认李辰没有动手的意思后，飞一般的离开了陡峭的山壁，消失在李辰的视线中。
　　“师弟，那只妖猿似乎很怕你！”
　　陈越望着李辰，打趣的道。
　　李辰苦笑一声，并没有接话。
　　若是让陈越知道，这段时间，自己被程老头逼着天天这这群蛮不讲理的大个子拼命，自己几乎将整个妖猿种族灭了大半后，陈越肯定不会这么说。
　　也正是每天出生入死的战斗，李辰的修为才显得十分牢固。
　　这些天的接连突破，并没有对他造成任何伤害。
　　“师兄，我们在葬云山上已经攀爬了三个月之久。
　　再往前大概五六天时间，我们就能达到葬云山山顶。
　　到时候，你紧跟着我，千万不要落单！”
　　不知为何，李辰说着这番话的时候，神色突然变得凝重起来。
　　陈越见此，也不多言，只是点点答应下来。
　　此后不久，终于汇聚在李辰所在的巨石上，稍微休息了一会后，队伍又开始前行。
　　六天后，葬云山山顶。
　　白茫茫的积雪覆盖了整个平坦的山顶。
　　那温煦的阳光洒在洁白的雪地上，显得给外刺眼。
　　雪地中散发出的一股奇寒，根本不是常人能够抵抗，那怕现在的李辰拥有极致烈焰之域，也抵挡不住奇寒带给他的侵袭。
　　数十人的队伍，经过这段漫长的攀爬后，才有五六个人到达了山顶。
　　其余之人全都损落在前行的路上。
　　到了山顶之后，那股奇寒更加凛冽。
　　那怕拥有一颗火鸦内胆的李辰和陈越都有些扛不住。
　　程老头和李药师两人，也是同样的情形。
　　经过这么长时间的攀爬，终于来到能够离开这个鬼地方的葬云山山顶，众人的心情都有些激动。
　　那怕是李药师和程老头，这两位一直冷着一张脸的老家伙，此刻都露出罕见的笑容。
　　李辰望着白茫茫的雪原，脸色变得十分凝重。
　　他并不畏惧这股奇寒，而是担心那股稀薄的灵气到底会不会到来。
　　“小家伙，你在担心什么？
　　该来的很快就会来！
　　不该来的，来了也没用！
　　老夫活了千余年，被困在这里数百载。
　　现在才明白，武者修的应该是顺心意。
　　担忧、恐惧、畏惧、随它吧！”
　　程老头说这些话的时候，神色十分平静。
　　那是拥有“看破一切”和“超凡脱俗”心境的体现。
　　只有这样的心境，才能更好地感悟到天地大道。
　　成就无上强者之位。
　　李辰似乎明悟了些什么，所有所思。
　　陈越则歪着头看着李辰神色变得有些古怪。
　　这些天，当李辰被派出执行任务的时候，陈越多的时候就和程老头在闲聊。
　　与其说是闲聊，还不如说是程老头在诉说，陈越在倾听。
　　程老头说的都是自己在黑水河的一些琐碎的事情，陈越却听得津津有味。
　　时不时的发文一句，恰到好处的挠到程老头的痒处，让程老头兴致勃勃的继续讲述下去。
　　因此，这些天两人的关系倒是相处的十分不错。
　　众人站在葬云山山顶，盯着奇寒和刀子风站了一个时辰后，终于有几位灵宗境界的武者支撑不住了。
　　他们双眼一番，直接倒在了雪地中，再也没有醒来。
　　至于他们身上的火鸦内丹，立刻被其他武者拿走。
　　李辰望着这一幕，无惊无喜。
　　情绪显得十分平静。
　　至少从他眼中，看不出任何思绪变化。
　　他就像山顶被风雪覆盖的一块冰冷石头，直插在雪地中，似乎要和周围的景色融为一体。
　　他的气息、他的呼吸，都显得十分微弱、又是那么均匀。
　　若是不仔细看，根本看不出李辰还是一个活生生的人。
　　陈越也察觉到了李辰身上的特殊变化，脸上露出一丝罕见的微笑。
　　程老头也是微微一惊，随后，露出一丝欣慰的笑容，随后，手掌一翻，一阵青光从他手掌上散发出来，形成一个巨大的青色光罩，直接将李辰笼罩其中。
　　其他葬云族武者，或冷漠、或诧异、只有李药师隐晦的露出一丝冷笑。
　　“在这个鸟不拉屎的地方，竟然进入了空明状态，这和找死有什么区别？”
　　李药师的语气冷漠，言辞之间粉刺意味十足。
　　程老头冷哼一声，神色变得十分警惕。
　　一股强大的气息，猛然从他身上释放。
　　呼的一下，好似一座大山般逼来，直接将李药师逼得接连后退数步之后，才勉强停住了脚步。
　　“程老头？
　　我们可是多年的交情。
　　难道你真的为了这个小子，要和我动手吗？”
　　李药师暴喝一声，脸上青筋暴起，显得十分恼怒。
　　不料，程老头冷哼一声，并不为所动。
　　警惕之心，更是达到了极致。
　　就在这时，数百丈高的空中突然传来了一阵“轰隆隆”的轰鸣声，随后，一股精纯的灵力潮水般落下。
　　此刻，凡是在葬云山顶活着的武者，都被这一股突如其来的灵气所吸引。
　　纷纷准备借助着千载难逢的机会离开。
　　正在和程老头怒目而视的李药师见此，更是没有丝毫犹豫，飞速和程老头拉开一段距离后，准备离去。
　　可惜，李辰似乎陷入了玄妙状态中无法自拔，那怕耳边的声音响，他依旧像一块冰冷的巨石，似乎要被风雪所埋。


第232章 传功
　　程老头望着李辰，在看看头顶传来的轰隆隆声，眉头微微一皱，随后恢复如常。
　　站在李辰身边不远的陈越更是不急。
　　他耐心的替李辰护法，对于别人急着离去的事情，似乎没有任何反应。
　　“快走！
　　那里灵气最浓！”
　　一位葬云族族人暴喝一声，飞快的朝着远处暴率而去。
　　其他葬云族族人，也是争先恐后的疾驰而去。
　　生怕跑的慢了就无法离开这里一般。
　　就在这时，原本退到了很远的李药师，突然身形一晃，竟然站在距离李辰不远的地方，笑眯眯的望着朝着直奔浓郁灵气而却的葬云族族人冷笑连连。
　　“怎么？
　　别人都要走了？
　　你还站在这里做什么？
　　难道不想离开？”
　　程老头眉头紧锁，警惕的望着陈药师，神色变得十分凝重。
　　似乎修为比他低一些的李药师，带给他的威胁巨大。
　　“你我都是聪明人，何必明知故问？”
　　李药师冷笑一声，双手交叉在胸前。
　　神色显得十分冷淡。
　　陈越不清楚李药师究竟是什么意思。
　　但是他可以猜得到，那些直扑浓郁灵气而去的武者，绝对没有好下场。
　　果然。
　　数十息后，一股狂暴之极的灵力，很是突兀的出现在直扑浓郁灵气而去的葬云族武者头顶。
　　霎时，无数狂暴的灵力疯狂落下，那些急着前往灵力充沛之地的葬云族武者，瞬间就被狂暴的灵气窜入体内，爆体而亡。
　　“果然！”
　　陈越感慨一声，神色变得十分古怪起来。
　　对李药师的警惕也达到了最高。
　　不过，李药师的目光，只是在陈越身上微微一扫，立刻就移开了。
　　“程老头，你我都是多年的朋友了。
　　你可不能吃独食吧？”
　　李药师说话的时候，目光不停的在李辰身上扫来扫去。
　　似乎早就将李辰当成了可口的食物。
　　“哼！
　　老匹夫，你休要打其他注意。
　　老夫警告你，这个小娃，这一次你不能碰。
　　否则，别怪我翻脸？”
　　陈药师这次的态度表现的十分强硬。
　　听到李药师之言后，更是火冒三丈、冷笑连连。
　　“我说程老头。
　　你不会忘了我们当初的约定吧？
　　你也清楚，我们弄那些药缸究竟是为了什么？
　　还不是要找出一位身怀源血的小家伙么？
　　现在，他就在你我眼前，你却不让我碰他，你这不是吃独食是什么？”
　　李药师冷哼一声，神色变得十分不善。
　　甚至，体内的灵力飞速运转。
　　一股精纯的域之力也随之散发出来，狂猛的朝着程老头袭来。
　　域之力不同于奥义、更不同于天地之势。
　　他是结余天地之势、奥义和天地大道之间的一种特殊存在。
　　掌控了一域之力的武者，可以在天地之间，划出一方属于自己的天地。
　　让自己成为这片天地的主宰。
　　到那时，他们就是不可战胜的存在。
　　而且，域之力中，融合的奥义越多。
　　威力也越强大。
　　李药师一出手，白雪皑皑的葬云山山顶，立刻变成了一片漆黑的黑夜。
　　甚至，连光线都变得光芒都被一股特殊的力量给吞噬。
　　陈越距离李辰不过数丈的距离，可是他却完全感觉不到李辰的存在。
　　“好强！”
　　陈越轻叹一声，眼中充满了震惊和苦涩。
　　“老匹夫，老虎不发威，还真当我是病猫啊！”
　　程老头怒吼一声，手掌飞速一番。
　　一股精纯的域之力，随之在葬云山山顶荡漾开来。
　　原本笼罩了正山顶的黑夜，瞬间被一股柔和的光芒驱散。
　　不多时，整片白茫茫的雪原，竟然变成了一处荒漠。
　　荒漠中，倒是都是凶猛的野兽、以及凶残的武者，凡是出现在这片荒漠中的武者，无一不成他们嘴中的食物。
　　就在这时，李药师暴怒的声音再次响起。
　　“程老头，你疯了？
　　竟然用自己的域之力将我困住？
　　你打算同归于尽吗？”
　　修为到了他们之中地步，想要斩杀彼此，十分困难。
　　若是拼着一死，同归于尽，倒也不是不能做到。
　　此刻，程老头似乎变得失去了理智。
　　根部不理李药师的威胁，疯狂催动着域之力，发动致命的攻击。
　　霎时，原本就充满了血腥的荒漠，瞬间变成了一片屠宰场。
　　无数强大的妖兽和武者，同时在荒漠中发起疯来。
　　他们嗷嗷狂叫着，向前冲去。
　　凡是能够看道的一切活物，都是格杀勿论。
　　陈越自然看不到这些，但是，他能感觉到两个老家伙的战斗有多么恐怖。
　　然而，李辰依旧在那种玄奥的空灵状态，一点也没有苏醒的迹象。
　　这可让陈越变得越发焦急起来。
　　进入空灵状态并非时间越长约好。
　　据说，有位天赋极高的大能，再一次进入空灵状态后，竟然永远的处在那种状态中，没有苏醒过来。
　　他的肉身，更是被一群饿疯了的野兽给吞噬了。
　　一代大能，竟然变成了一群野兽的口粮，无论怎么看，都有些滑稽。
　　足足一盏茶功夫后，程老头和李药师之间的战斗，进入了白热化。
　　而且，两人施展的域之力，也逐渐分出了胜负。
　　李药师的黑衣被程老头驱散之后，再也没能成功反击。
　　反而被他驱使的凶残妖兽和凶狠的武者打的节节败退。
　　“啊！
　　程老头，你不得好似！”
　　李药师怒骂一声，苍老的脸上满是惊慌。
　　话音刚落，竟然化作一道青光，当场逃窜起来。
　　不多时，就趁着程老头不注意，消失在数里之外。
　　程老头的情况似乎也并不好。
　　看到李药师狼狈而逃后，他并没有追击，确定李药师不会在回来后，竟然喷出一口精血。
　　脸色变得煞白。
　　“前辈，你没事吧？”
　　陈越见此大惊，赶紧跑过来将程老头扶住。
　　神色中充满了关切。
　　陈越这幅表情，并非装模作样，而是真心实意。
　　程老头为了他和李辰两人，独战李药师，这份人情，他陈越必须要记住。
　　“没事。
　　那老东西，不愧是域外天魔的十大魔主之一。
　　这么多年了，老夫还是奈何不得他！”
　　程老头随意的解释一句，就不在多言。
　　目光紧盯着处在空灵状态的李辰，神色变得十分凝重起来。
　　“这么长时间了，都不肯醒来，肯定是遇到了麻烦！
　　好在你这师弟运气不错！”
　　能将空灵状态的武者唤醒，必须要有一位修为强横的武者出手。
　　而且，若是将这种状态中的武者唤醒，那么修为强横的武者自己的修为，就会被进入空灵状态的武者全部吸收。
　　这也是很多人知道解决进入空灵状态的方法，却没人愿意尝试的真正愿意！
　　“前辈……”陈越不知道程老头为何这样做，可是一份情，对他和李辰来说，却是无力偿还。
　　他想说些什么，话到嘴边，却不知道如何说起。
　　“我知道你在想什么。
　　我对你们两人不过是个外人。
　　为何要对你们这般好？
　　小家伙，其实，我们也不算外人啊！
　　你师弟是天阙金页之主，我钱程却是追随天阙金页之主的奴仆。
　　奴仆救主，这有什么好奇怪的？
　　那李药师可不简单。
　　他是域外天魔十大魔王之一。
　　当年大战，我的那一带主人无法将其灭杀，才将他困在葬云山中。
　　老夫前来葬云山，就是看看他是否还活着。
　　若是他死了，那更好，若是他活着那我我就要替主人完成他的遗愿。
　　可惜，这么多年过去，这老东西，十分狡猾。
　　根本不给我和他单独相处的机会。
　　表面上还示之以弱，故意迷惑我。
　　他想借助他院子中的四口药缸，选出一批体内源血比较精纯的武者培养一番后，进行吞噬，以便助他恢复修为。
　　可惜，他的如意算盘始终落空了！
　　老夫这一次出手，救好了这一代的天阙金页之主，也可是大功一件。
　　那怕我死去你也可以含笑九泉了！
　　对了，有件事你必须要告诉你师弟。
　　有位名叫摩罗的家伙，其实就是李药师的一具分身。
　　域外天魔蛰伏这么多年，目的就是养精蓄锐，试图将他从葬云山中救出去。
　　老夫言尽于此。
　　现在我就助这小家伙一臂之力。”
　　程老头说完，体内精纯的灵力疯狂的注入李辰身体中，不断的让李辰的修为攀升。
　　仅仅数息时间，李辰的修为就已经突破到了灵宗二重。
　　随着时间的推移，李辰的修为超越了灵宗三重、四重、五重。
　　直接达到了灵宗五重巅峰。
　　距离突破灵圣境界也只有一步之遥。
　　“愿吾主与世长存！”
　　程老头虔诚的对着李辰一拜，一股奇异的力量突然从他体内激射而出，眨眼间覆盖在李辰身上。
　　让李辰迟迟不肯突破的平静瞬间突破。
　　灵圣境界！
　　恐怖的气息瞬间从李辰身上爆发。
　　进入空灵状态的李辰也随之醒了过来。
　　当他看到程老头虔诚而慈祥的望着自己的时候，似乎明白了一些什么，随手一挥，一道圣洁的光霞从他手掌上爆发。
　　瞬间将程老头的身体笼罩。
　　“待我大道铸成之日，定会让尔等忠勇之士重生。
　　你们是这片天地的英雄！”
　　李辰的话好像有种某种魔力，柔和的语气，却是那般不可抗拒。
　　那怕是程老头也是虔诚的接受。
　　“多谢吾主！”
　　程老头再次拜谢一声。
　　数十息后，笼罩着他的圣洁光霞突然散去。
　　他的身躯也飞速消失在葬云山山顶。


第233章 离开
　　自从来到葬云山开始，李辰的修为就在突飞猛进。
　　尤其经过这一次的传功之后，李辰的修为更是达到了恐怖的灵圣境界。
　　李辰的修为，能在短时间内取得如此巨大的进步，除了葬云山的特殊之外。
　　还归功于李辰自身的努力、天赋和各种机遇。
　　灵圣境界，那可是直接超越了灵帝境界、灵宗境界、灵尊境界的强大境界。
　　只有步入了灵圣境界的武者，那怕是在整个北漠，都可以是排的上号了强者了。
　　若是现在的李辰回到西域，肯定是修为最强的武者。
　　望着消失的程老头，李辰心中有些落寞。
　　仿佛慢慢武者之路，经历过的很多悲惨事情、以及各种不安，顿时浮现在他脑海之中，让他显得有些疲惫。
　　“师弟，你没事吧？”
　　陈越望着李辰，心中的担忧越发浓郁起来。
　　他仔细的观察着李辰的每一个动作。
　　突然发现，李辰身上多了一种强者应有的威严，也多了一份冷血和疲惫。
　　这种冷血或者说是冷淡，并非天生就带有了。
　　而是经历了某种变化后，才逐渐形成的。
　　至于疲惫，或许是他承担的东西太多，让他感到频临奔溃。
　　若是这些这些变化，对李辰本身的修为以及心性有没有其他影响，倒还罢了。
　　若是真的有影响，恐怕就有些得不偿失。
　　“师兄，放心吧。
　　我总觉得这天阙金页没那么简单！
　　自从钱程前辈传功之后，我才明白：借助天阙金页修炼，就是一条彻头彻尾的不归路。
　　这么多年过去，你可见过那一位天阙金页之主活到现在？
　　反倒是那些作恶多端的域外天魔，长久存活在这时间，逍遥自在。
　　这其中的秘密，我们应该好好琢磨”李辰说道这里，似乎暗中映射什么。
　　陈越有些不解，但是没问。
　　李辰也没有详细的解释。
　　顿了顿，陈越将李药师是上古十大魔族之一的事情，讲给了李辰。
　　并告诉李辰，白发摩罗就是李药师的一具分身后，师兄弟两人才准备离开。
　　李辰听完这些话，微微点头。
　　但是他的眼神，却变得明亮起来。
　　似乎想通了某些事情。
　　经过这一段时间的耽搁，葬云山山顶的灵气又开始变得狂暴起来，甚至隐约有消失的现象。
　　李辰眉头微微一皱，忽然想起在程老头的洞府中时，程老头曾经说过“没有灵圣境界的修为，绝对不能离开葬云山。”
　　现在看来，程老头绝非随口一说，而是有着真正的用意。
　　眼下这些狂暴的灵力，若是没有灵圣境界的修为支撑，武者根本无法坚持下去，更别说离开。
　　或许，从李药师带着程老头，看过浸泡在药缸中的李辰和陈越两人时，他就确定了李辰是天阙金页之主的秘密。
　　并且，早就暗下决定，一定要帮助李辰将修为提升到灵圣境界。
　　甚至，那个时候，程老头就已经萌发了传功的想法。
　　只是他没有说明白罢了。
　　“师兄，这些狂暴的天地灵气，对普通武者绝对难以承受。
　　那怕以你的修为，也不能保证不出危险。
　　师兄先在介子空间中躲避一阵。
　　等我离开了这里，再放师兄出来！”
　　李辰神色凝重，望着那狂暴的灵气，显得有些担忧。
　　陈越闻言，倒是毫不质疑的满口答应下来。
　　心念一动，李辰直接将陈越收入了介子空间之中。
　　自己开始单独面对那些狂暴的灵力。
　　一股强大的域之力，直接笼罩在李辰身体四周，形成一道牢不可破的防御。
　　不停的抵抗着狂暴的灵力。
　　李辰的域之力，是融合了极致烈焰奥义、葵水奥义、雷罚奥义三种奥义形成的域之力。
　　可以说，在灵圣一重境界的武者中，李辰的域之力，格外强悍。
　　为了能让自己叫的顺口一些，李辰对自己的域之力取名“主宰”。
　　寓意是，自己的域之力，可以主宰一切。
　　狂暴的天地灵力，好像无数强悍的风刃，哗啦啦的从远处袭来，毫不留情的砍在李辰的身上。
　　那薄薄的一层主宰域之力，却是发挥出了常人难以想象的强大防御之力。
　　恐怖的风刃，只要落在李辰身上，瞬间就被主宰与直接抹除，没有丝毫回旋的余地。
　　等李辰走到一处灵力异常充沛的地方时，他突然散发出自己灵圣一重境界的强大气息。
　　不料，自己还未借助充盈的灵力离开，却引动了天空中的一道雷劫。
　　吓得李辰脸色微微一变后，赶紧将自己的气息，压制在灵帝境界。
　　此后，小心翼翼的腾空而起，朝着白茫茫的一片，没有丝毫参照物的远处飞去。
　　灵圣境界的武者修为本就恐怖，御空而行的速度也极快。
　　以李辰的速度，在茫茫天空中，全力飞遁了十几天后，才看到一抹绿色。
　　那是一处翠绿的如同绿宝石一样的森林。
　　森林中参天古树高耸入云、流水蜿蜒曲折、妖兽仙游、百花争鸣斗艳。
　　好一派祥和的人间之地。
　　那怕在天空中飞遁的李辰，都被着一处美妙的精致所吸引，速度陡然减缓下来。
　　一想起这些天一直呆在介子空间中的陈越时，李辰又不得不加快了前行速度。
　　陈越此刻的情形并不好。
　　言咒又开始濒临爆发。
　　整个人被一股死气所侵蚀，全身变成了一片黑黝黝的颜色。
　　丹田中的灵力更是被言咒吞噬一空。
　　整个人看起来和凡人没有什么差别。
　　“得赶紧找到白发摩罗、或者李药师。
　　否则师兄就为危险了。”
　　李辰轻声嘀咕一声，觉得自己肩膀上的担子变得十分沉重。
　　不知不觉中加快了前行的速度。
　　正当他准备一极快的速度，掠过下方的森林时，李辰的神色突然变得古怪起来。
　　就在这时，原本宁静的森林中，突然传来了一声颇有威力的爆炸声。
　　瞬间，将数十颗一人合抱的参天大树给当场毁去。
　　“咦？”
　　李辰放开精神力，微微扫了一眼后，露出一丝古怪之色。
　　下一瞬，他陡然朝着打斗的森林中落去。
　　以他灵圣境界的修为，那怕将自己的气息压制在灵帝境界，也是十分恐怖的。
　　数万丈的高空，一眨眼功夫，李辰就已经，出现在距离打斗不远的地方。
　　打斗的武者都是妖族。
　　其中一方，穿着统一的红色衣衫。
　　人手大概在六七位左右。
　　全都是清一色的灵皇巅峰。
　　另一方，却是一位矮胖的中年男子，他的修为并不比其他人高出多少，但是，他的战斗力却十分强悍。
　　一个人单挑六位同级武者，竟然以强势的姿态，一路碾压。
　　那等恐怖的攻击，根本不是普通的灵皇巅峰武者能够做到的。
　　不知为何，李辰心念微微一动，也变成一位中年胖子的模样，悄悄躲在在一旁，静静的观看。
　　修为到了灵圣境界的武者，可以随心所欲的改变自己的容貌，只要是对方的修为不必自己高，绝对看不出端倪。
　　李辰根本没有出手的打算，就在一旁静静的观看着。
　　时不时的露出一丝冷笑。
　　大约一盏茶功夫后，那位中年武者，竟然还有强大的手段没有施展。
　　等他动用这些威力惊人的手段时，围攻他的妖族武者，瞬间被逼入了绝境。
　　一位妖族武者，出手只是慢了半拍，就被中年胖子找到了一个破绽，直接一巴掌拍成了肉饼。
　　其他武者见此，顿时心绪打乱。
　　甚至萌生了退意。
　　战斗力，自然在不知不觉中减弱下来。
　　“真是天助我也。
　　去死！”
　　中年武者暴怒，狂暴的攻击，好似漫天洪水。
　　眨眼间，就将所有武者笼罩。
　　刚才，还能勉强支撑下来的武者，瞬间被中年武者狂暴的攻击，打的没有丝毫招架之力。
　　不多时，又被击毙了几位。
　　战斗到了此刻，中年武者似乎消耗甚大。
　　他一边疯狂的攻击着敌人，一边释放出一股血红色的光霞。
　　血红色光霞似乎有着一丝灵性，飞速落在那些死去的武者身上，不停的吸收着他们的精血，并在短时间内转化成为自己的灵力，让原本干枯的灵力，瞬间变得充盈起来。
　　这一刻，躲在远处的李辰，突然感觉到自己体内的龙灵源血变得异常活跃，似乎要从体内冲出来一般。
　　“果然！”
　　李辰轻叹一声，神色变得格外凌厉。
　　强行压制住龙灵源血的变化后，再次躲在暗中观战。
　　就在这时，原本就有些支撑不住的妖族武者，完全处在下风。
　　继续交手数个汇合后，就被中年武者抓住一个破绽，直接一掌击毙。
　　“我说小子，你究竟看够了没有？”
　　中年武者击毙所有的武者后，才转身望着李辰。
　　不过，他的嘴角却是露出一丝玩味。
　　眼神更是变得轻佻和不屑。
　　“看够了怎么说？
　　没看够，又怎么说？”
　　李辰淡淡一笑，不咸不淡的望着中年武者。
　　却不知，就在李辰说话的时候，他体内的灵力已经飞速运转，主宰域之力，更是瞬间爆发，狂风暴雨般的朝着中年武者笼罩过去。
　　“小子，我们可是第一次见面，你为何要对我出手？
　　难道你是准备为这些妖族报仇不成？”
　　中年武者恼火的大吼一声，此刻他才知道，原来对面这位家伙，竟然是扮猪吃老虎的存在。
　　不过，他的隐匿之术，已经达到了出神入化的地步，要不是体内的源血发现了异常，就连自己都未看出来。
　　不过，这又算得了什么？
　　要是自己将他击杀了，那么，自己岂不是又多了一口血食？
　　就在中年男子盘算着将李辰击杀之时，李辰施展的主宰域之力，瞬间变成了一片火海。
　　火海之中，又有一道葵水之力。
　　水火交融的地方，一丝雷罚之力闪烁。
　　那是比火海和葵水更加恐怖的存在。
　　无论是什么样修为的武者，在雷罚之力的轰击下，也只有臣服的份。
　　“小子，你究竟是谁？
　　我们近日无仇、往日无怨。
　　你又为何这样对我？”
　　中年武者慌了，随手一挥，竟然施展出一股同样的域之力出来。
　　不过，他的域之力相比李辰的域之力，只能堪堪自保而已。
　　“我是谁？
　　我是谁你不知道吗？”
　　李辰微微挑了挑眉。
　　神色突然变得十分凌厉。
　　语气中，竟然多了几分杀意。


第234章 除咒杀魔
　　“我是谁难道你不知道？
　　我想，你的记忆不会那么差吧？
　　只是分开了数个月而已，你就认不出我来了？
　　老东西睁大你的狗眼看看，我究竟是谁？”
　　李晨说完，将自己的容貌恢复了正常，顿时让对面的中年男子傻眼。
　　不过，中年男子的定力还是不容小觑。
　　他脸上的表情微微一僵，瞬间又恢复正常，仿佛什么事都没有发生过一样。
　　“朋友，你看错了人了吧？
　　我好像和你从来就没见过！
　　再说，你是修为高深的前辈，我只是一个路过这里，整天打打杀杀，干点杀人夺宝的小土匪而已。”
　　中年男子淡淡一笑，脸上的表情显得十分错愕、委屈，仿佛真的是李辰冤枉我自己。
　　“老东西，你不要装了！
　　我早就看出来是你，我有一事不明，你究竟是白发摩罗，还是虚幻摩罗？
　　或者你们两个早就合在一起了？
　　再或者，你们在摩罗府中设的局，只是掩人耳目？
　　若是这样，就连恶龙都被骗了。
　　可恶的老东西，竟然连自己的好朋友都骗！
　　我真是替恶龙感到不值。
　　亏他在出来之后，第一个想着找到你。
　　你是打算自我了断，还是等着我来收拾你？”
　　李辰冷漠的望着中年武者，手掌微微一翻。
　　主宰域之力变得更加狂暴起来。
　　霎时，主宰域之力中的烈焰、雷罚、葵水，同时变成凝聚成一股力量。
　　这些力量在空中陡然旋转，化身一股狂暴之极的气浪，好似又好似一杆长矛，汹涌狂暴凶残的冲向中年武者。
　　恐怖的爆炸声接连响起，大片的大地在飞速颤抖。
　　无数足有一人合抱粗细的大树，纷纷变成了粉末，瞬间消失的无影无踪。
　　原本翠绿翠绿的森林，霎时变成人间地狱。
　　被困在主宰域之力中的中年武者见李辰喝破了自己的身份后，终于轻叹了一口气。
　　一声噼里啪啦的骨骼脆响声过后，原本还是中年的中年武者，容貌瞬间变得苍老起来。
　　他的面容，赫然和李辰见过的白发摩罗一般。
　　唯一让李辰不解的是，当天自己分明击杀的是白发摩罗，为何他现在还能继续存在？
　　虚幻摩罗又去了那里？
　　那满头的银丝，仿佛有数万里之长。
　　好似夜空中的银河缓缓流淌。
　　每一根银发，又好似一个独立的世界，世界中有孤寂、有彷徨、有痛心、有无奈……
　　那些全是一片负面世界，充满了负能量。
　　虽说邪不胜正，但此时刻，银发老者的攻击却是那般凌厉。
　　他的每一根发丝飘动，都是惊天动地的巨响，仅仅数息时间，控住他的主宰域之力，就变得松动起来！
　　没过多久，空间也随着他发丝的急速颤抖。
　　每一根发丝都是一个致命的恶魔，疯狂的朝着李辰靠近。
　　李辰施展出的那些域之力攻击，在如此强悍的攻击之下，立刻落入了下风。
　　不多时，就被完全摧毁。
　　李辰自己，也一个不小心，就被银白色的发丝包裹，变成一个巨大的蚕茧，再也无法动弹。
　　“小子看出了我的身份又能怎么样？
　　现在的你，还有能力控制我吗？
　　识破了我的阴谋，又能怎么样？
　　这片天地本来就属于我们域外天魔。
　　你作为小小的人类，不顺从天地大道，和那些蠢猪一样的家伙跑出来和我们域外天魔作对，就算是死了也是蠢死的！”
　　白发老者狂笑，他的笑声肆意而张狂。
　　每一声笑声，都包含着某种魔力。
　　让李辰的心脏，都在扑通扑通的乱跳个不停。
　　那大片的森林，在他的这番话后，瞬间灰飞烟灭。
　　原本一个翠绿色的世界，竟然变成了一片荒漠。
　　“是吗？
　　我李辰出生入死这么多年，早就不将自己的生死当回事儿。
　　你以为天魔族弄出了什么狗屁的天阙金页，就能引诱所有人上当吗？”
　　李成冷笑连连，神色变十分古怪。
　　他说话的同时，灵圣境界的强大气息，猛然爆发。
　　瞬间，一股疾风狂啸在天地之间，将大片的雷云从数千万里之外吹佛过来。
　　数百万里的天空，都被都被大片的乌龙笼罩。
　　无数金色的雷电，在乌云中酝酿，等待最后的出击。
　　这些雷电有的宛如头发丝般纤细，有的好像一棵大树那般粗壮。
　　有个好似九曲黄河、湾湾绕绕延绵数里；有的好似利剑出鞘笔直、短促。
　　无论是哪一种形态的雷电，都有一种说不出的惊人力量。
　　其内凄厉恐怖的气息，哪怕是释放出一点点，都能令人窒息。
　　此刻，别说是普通武者，哪怕是圣灵境界的武者，都在这股气息下显得那般不堪一击，渺小、脆弱。
　　弱小的血肉之躯，在大片的雷电轰击之下，恐怕连一息都不能坚持，瞬间就会灰飞烟灭，不留一丝痕迹。
　　“这是？
　　三九雷劫中的，第九雷劫？
　　不过，这等威力的雷劫，似乎远远超出了第九雷劫的凶暴。
　　难道是……”银发老者想到这里，后背瞬间被冷汗打湿。
　　一股难以形容的畏惧，让他不停地颤抖着。
　　那原本静静的老脸上，也充满了畏惧。
　　“真是个疯子！”
　　老者怒骂一句，疯狂的逃窜起来。
　　以他的速度，眨眼间就出现在数百丈之外。
　　被困在白色银发之中的李辰，虽然看到了老者的慌乱逃窜。
　　却没有追击。
　　他只是神色冷漠的望着仓皇而逃的老者，片刻后冷笑连连。
　　“很想逃吗？
　　逃得掉吗？”
　　李辰语气淡漠，话音刚落，头顶的乌云之中就传来了一声轰声。
　　数十万里的天空中，乌云突然退去，只留下一片金灿灿的狂暴雷电。
　　疯狂从天空中落下。
　　那大片的雷电，好似一条条狂暴的雷龙，张牙舞爪、虎虎生威，威猛霸道、狂暴之极。
　　原本平静的虚空，瞬间就被这些雷电搅得天翻地覆，出现了大片的塌陷。
　　数不清的空间乱流，骤然形成。
　　狂暴而犀利的空间风刃，也在这片天地之中荡漾开来。
　　一时间，整片大地都乱成了一锅粥。
　　天空中是轰隆隆的雷电，萧瑟瑟的风刃。
　　地面上是翻滚的大地，好似一张大口，随时要将人吞噬。
　　银发老者在天空中疾驰而过，在混乱不堪的天空中，留下一道完美的弧线。
　　可他的速度无论怎么快，都不可能一眨眼出现在数十万里之外。
　　大片的雷电落下的瞬间，就将他淹没。
　　那些雷电狂暴而犀利，其内的毁灭之力，更是无法想象。
　　哪怕只是拇指粗细的一丝，都能将一位，灵圣境界的武者重创。
　　扑哧。
　　一道拇指粗细的雷电，好巧不巧的落在银发老者身上。
　　当场将他的肉身击穿了一个大窟窿。
　　翠绿色的血液瞬间从他的伤口中流淌出来。
　　散发着一股，令人作呕的臭味儿。
　　与此同时，一种令人难以承受的痛苦，瞬间作用在狂奔的银发老者身上，让老者的脸，都在瞬间变得扭曲起来。
　　啊！
　　银发老者再也无法承受，痛苦的哀嚎一声，在雷电中不停的狂逃。
　　此刻的他，仿佛将犀利的雷劫，当成一群绵羊。
　　疯狂地驱赶着，努力地攻击着，大声地怒骂着。
　　银发老者的情绪也因为受伤的缘故，变得极为狂躁起来。
　　“该死，为何天阙金页的主人？
　　到了你这一代，却要生出如此多的变故。
　　难道真是天要亡果天魔族吗？”
　　银发老者一边怒吼，一边抵抗着身边的雷电攻击。
　　可落下的雷电实在太过恐怖，数量太过庞大。
　　哪怕是以银发老者的修为，也难以抵挡。
　　不多时，银发老者，又被一道碗口粗细的雷电击中胸口，倒飞而出去数十丈远后，才堪堪的控制住了身体，显得格外狼狈。
　　啊！
　　老者愤怒了，他在天地之间狂奔、狂笑。
　　很久都没有眼泪流出的他，第一次流出了悲伤的泪水。
　　他清楚，这或许是他人生中的第一滴泪水，也是最后一滴。
　　过了今天，他想要活在这片天地，恐怕真的很困难了。
　　他怎么都想不明白，天阙金页的主人，换了数十位人。
　　怎么到了李辰这一代，我和要发生如此多的变故？
　　不但自己精心策划的局被识破，甚至连自己的一具分身，都要损落在李辰手中。
　　这究竟是怎样一个怪胎？
　　银发老者徒劳地攻击着，他知道自己的生命已经到了尽头，不过他没有放弃。
　　他曾经是这片天地的主宰、曾经是无数生灵命运的掌控者。
　　他拥有很多武者难以企及的财富和权力。
　　尤其是，当自己的那些同伴损落之后。
　　他就真正的成为这片天地的主宰。
　　拥有了很多武者难以想象的。
　　尤其是得知源血的特殊作用后，更是让自己的修为突飞猛进，一日千里。
　　在死亡的威胁下，无论他以前的身世有多显赫，他依旧要损落。
　　这是命运的轮回，是天道的意志。
　　天不容他，他又能怎么样呢！
　　老者有些心灰意冷，他凝视着头顶落下的雷电，显得那般孤独、无助。
　　哪怕他曾经是站在九天之上的强者，俯视苍穹，视无数生命为草芥，在此刻，也感到了死亡的味道。
　　那是一种孤独到了极致、害怕到了极致、绝望到了极致，没有亲朋好友的曾与的温暖，只有冷漠的杀戮、和无情的剥夺。
　　孤家寡人，那是强者，也是输者。
　　轰隆！
　　狂暴的雷电落下，银发老者彻底被淹没。
　　这一次，他连一声惨叫都没发出，就在瞬间灰飞烟灭。
　　控住李辰的那些银白色长发，在此刻不停的收缩着，不多时就消失的无影无踪。
　　李辰看到这里，心中狂喜。
　　猛地往前跨出一步，直接窜入了银发老者损落的雷劫之中。
　　那里，赫然有银发老者遗留的一滴原血，有了它，陈越的言咒就可以顺利的解除了。
　　“终于得手了吗？”
　　李辰感叹一句！
　　赶紧将原血交给，芥子空间中的陈越后，神色变得十分凝重起来。


第235章 雷劫天阙
　　这些雷劫都是三九雷劫中的第九道雷劫。
　　威力自然不是普通的雷劫可比。
　　尤其是这段时间的李辰，修为接连突破，却没有度过一次雷劫。
　　所以，灵帝境界、灵宗境界、灵尊境界的雷劫全部拥簇在一起在此刻降临。
　　要不然，天空中怎么会有如此波澜壮阔、震颤人心的场面？
　　。“是不是玩的有点大？”
　　李晨苦笑一声，显得十分无奈。
　　他也不想将几次的雷劫集中在一起度过。
　　几种雷劫集中在一起度过，虽然节省了时间，雷劫的威力却会成几何倍数般的增长。
　　这样的话，无疑增加了渡雷劫的难度。
　　若不是今天的情况有些特殊。
　　李辰突然发现白发摩罗，也就是那位银发老者，在森林中和一群妖族打斗，李辰也不会做出如此疯狂的举动。
　　话说回来，在面对白发摩罗的时候，若是他借助这些雷劫的力量，根本无法和白发摩罗抗衡。
　　到时候，损落的就是他李辰了。
　　白发摩罗损落后，李辰获得了白发摩罗体内的源血，顺利的帮助陈越解除了频临爆发的言咒，可接下来的烂摊子，还是要他来收拾。
　　那连绵数百万里的雷劫，不要说他一位。
　　修为刚刚达到灵圣一重的武者，那怕是是修为达到圣王境界的武者，都会无能为力。
　　面对这种恐怖的雷劫，除了送死还是送死。
　　“难道就没有其他办法？”
　　李晨苦恼地嘀咕一句，神色突然大变。
　　只见他的头顶上，突然出现了一片数十里大小的雷云。
　　那金灿灿的雷电，好似无数金色的光丝，显得十分醒目。
　　难以形容的恐怖力量和狂暴的毁灭之力，在雷云中酝酿，简直让人心神俱颤、不敢直视。
　　“还真是玩大了！”
　　李晨再次苦笑一声，只能硬着头皮硬抗了。
　　他手掌一翻，主宰域之力立刻出现。
　　瞬间，主宰域之力就将数十里范围内的雷电全部包裹。
　　在李辰独自画出的域之力区域内，按理说李辰对这些雷劫有着绝对的掌控力量。
　　不料，李辰的主宰域之力，瞬间却被狂暴的雷击之力摧毁。
　　要不是李辰反应的很快，赶紧放弃了最主宰域之力的掌控。
　　恐怕现在的李辰，诀不是喷出一口鲜血就能了事，甚至有可能搭上李辰的性命。
　　“混蛋。”
　　李辰一咬牙，大股的域之力疯狂催动起来。
　　再次将狂暴的雷电包围。
　　与此同时，域之力中形成的一股强势的反击波。
　　瞬间就将大片的雷劫治的服服帖帖。
　　烈焰之力、葵水之力、雷罚之力，好似三头猛兽，疯狂的吞噬着雷劫，驱赶着雷劫。
　　不多时就将大片的雷电直接消耗。
　　无奈雷劫数量太多，李辰的域之力虽然强势，攻击力十足。
　　面对数十万里的雷劫，攻击力依旧显得苍白。
　　在数十波雷劫过后，李辰的域之力终于出现了不支的迹象，没过多久，就发出一声清脆的“咯吱”声，片刻后，自离破碎起来。
　　就在这时，越来越多的雷劫从天空中汇聚而来。
　　疯狂的朝着李辰落下。
　　那数十条粗壮的雷龙，张牙舞爪、恶狠狠扑下的来的时候，整个天空中的光线，都变成一片金色。
　　让这个天空都在此刻明亮了几分。
　　“该死！”
　　李辰怒骂一声，迫不得已之下，只能催动天阙金页来抵抗。
　　以前，李辰认为天阙金页来历神秘，可惜，在葬云族呆的这段时间，李辰隐约觉得天阙金页其实就是天魔族弄出来、戏弄人族的东西。
　　天阙金页每次吸收体内灵力的时候，都会有部分灵力诡异的消失。
　　这些现象，也是李辰的修为在提升到灵圣境界后才察觉到的。
　　奇怪的是，每一届的天阙金页之主，都将它当成堪比性命的至宝对待，以至于被域外天魔取了性命也浑然不知。
　　李辰明知道天阙金页对付雷劫，有着奇效。
　　可是在万不得已的情况下，李辰也是不会随意催动它的。
　　自从修为达到灵尊境界后，李辰才发现，自己体内的天阙金页，就好似一个隐形的吸收灵力的传导器。
　　将自己体内的灵力，疯狂吸收，然后轻易的转嫁给了别人。
　　李辰虽然不清楚，那位经常通过天阙金页吸收他体内灵力的武者究竟是谁。
　　但是，李辰可以肯定，这个人绝对是天魔族族人。
　　并且，是天魔族大有来头的家伙。
　　李辰还可以肯定这个人，不是李药师。
　　至于李药师知不知道那人的事情，李辰倒是无法确认。
　　“去！”
　　李辰暴喝一声，丹田中的天阙金页上，瞬间暴发出一股强横的力量，当场将飞扑下来的数十条雷龙瞬间摧毁。
　　璀璨霞光一出，无数雷电顿时停在了空中，嗡嗡缠斗着不敢落下。
　　李辰眉头微微一皱。
　　对着头顶的天阙金页飞速一点。
　　瞬间，一股璀璨的光霞，猛然在天空中炸开，不多时，就将方圆数十万里的天空笼罩。
　　处在天空中的雷劫，也立刻被这些璀璨霞光所覆盖。
　　当场变得老实起来。
　　紧接着，李辰再打出一道法诀，强行催动天阙金页。
　　一股更加狂暴的气息，从天阙金页中爆发。
　　铺天盖地的疯狂朝着雷电袭去。
　　虽然处于下风的金色雷电，在天阙金页的压迫下，显得十分狼狈。
　　可在此刻，也爆发出属于天地雷罚的强悍实力。
　　大股的金色雷电，飞速汇聚在一起，不停的旋转，将越来越多的金色雷电，绞合在一起，同时发出一阵轰隆隆的巨响。
　　仅仅数息时间，原本之后胳膊粗细的一股雷电，竟然变成了一道数十丈粗细的金色雷柱，横在天空中。
　　那雷柱上，全是狂暴的雷电。
　　金色光霞飞速四散，好似一片金灿灿的烈焰，爆发出的恐怖气息，瞬间将无数空间裂缝硬生生碾压。
　　“这是？”
　　李辰望着突然出现的那一股巨大的金色雷柱，神色微微一变。
　　此刻出现的这一道雷柱太过诡异，也太突然。
　　试想以前渡雷劫的时候，三九雷劫虽然恐怖，但也不可能形成如此威猛、毁灭性十足的攻击力。
　　难道真是天阙金页对雷劫的威胁，太过强大的缘故？
　　就在李辰疑惑不解的时候，粗壮的雷柱猛然在空中炸裂。
　　无数狂暴的雷电，好似数不清的奔腾野马驰骋在平原。
　　每一声哒哒的马蹄声过后，都会将天阙金页踏的哗啦啦震响。
　　望着这一幕，李辰的神色变得十分疑惑起来。
　　他似乎看出了一些什么，又似乎不敢确信。
　　整个人变得迷茫而又期待。
　　甚至连他的眼神，都在此刻迷离起来。
　　“难道这雷劫之中藏着什么秘密？
　　李辰低头沉思。
　　一时间竟然不曾理会天阙金页和雷劫的龙争虎斗。
　　轰隆隆！
　　狂暴的雷鸣声在天空中响起。
　　天阙金页飞速颤抖。
　　那强横的力量，在此刻变得尤为强横起来。
　　那怕来历神秘的天阙金页，都有些支撑不住的感觉。
　　嗡！
　　天阙金页轻鸣。
　　雷劫中散发出来的狂暴力量，简直让它达到了承受的极限。
　　若是再多一点，肯定会当场破碎。
　　李辰望着这一幕，不但没有丝毫紧张，反而显得很期待。
　　很从容。
　　甚至，他也不再催动天阙金页，完全充当了看客。
　　轰！
　　有一根数十丈粗细的雷柱在天空中形成，毫不客气的轰击在天阙金页上。
　　霎时，两道雷柱上爆发出来的力量，全都作用在天阙金页上，瞬间就让天阙金页变得急速颤抖起来。
　　并在数十息后，爆发出一声什么东西破碎的“刺啦”声。
　　一道头发丝般粗细的裂缝，飞速在天阙金页上蔓延。
　　其上爆发的璀璨霞光，和强大气息，也在此时，变得稀薄起来。
　　随着裂缝变得越来越大。
　　天阙金页上的璀璨霞光和强大气息，也随之消失。
　　天阙金页本身，也在此刻猛然破碎。
　　咔嚓！
　　清脆的脆响声在天空中响起的时候，数百万里之外的天空中，响起了一位老者的痛苦哀嚎声。
　　只是这个声音太过突然、诡异，除了李辰之外其他人根本听不到。
　　而天阙金页本身，在飞速破碎的时候，变成大片的碎片，飞速消失。
　　击碎天阙金页的两道雷柱，却是安然无恙的矗立在天空中。
　　不过，李辰却看得出神。
　　仔细的观察着金色雷柱上的细微画面，李辰再次陷入了一种空灵状态之中。
　　这一刻，李辰看到的是一张古老的书页。
　　其上散发着古朴、沧桑的气息。
　　那金灿灿的霞光，就好次此刻出现在天空中的大片雷劫。
　　“难道这就是真的造化神诀？”
　　李辰狂喜。
　　手掌飞速一翻，大胆的冲着头顶的两道粗壮雷柱一招手。
　　轰隆！
　　一声雷鸣过后，两道粗壮的雷电，瞬间变成一道道金色的符文，飞速潮河李辰的眉心窜去。
　　瞬间，李辰只觉得有大量的信息，涌入了自己的识海中。
　　有些信息，李辰十分熟悉，有些却十分模糊。
　　仓促之间，李辰只是瞥见了几个字。
　　但是，这几个字对李辰来说，却是意义非凡。
　　因为，那是一部功法的名字——《造化神诀》。
　　这一次，从雷劫中的道的造化神诀，是一部完整的功法。
　　灵将境界以前的功法，倒是和李辰修炼的《造化神诀》十分吻合。
　　灵将境界以后的功法，却有数十处不同。
　　而且，这数十处，每一处都是极为关键的地方。
　　稍有差别，就会让武者走火入魔。
　　若是李辰没有完整版的《造化神诀》作比较，根本看不出自己修炼的《造化神诀》被修改的痕迹。
　　李辰将识海中的信息完全消化后，不由的倒吸了一口凉气。
　　“难怪以前的天阙金页之主会接连损落。
　　原来，他们拿到的天阙金页是假的。
　　真的天阙金页却藏在雷劫之中。”
　　不过，李辰也十分清楚，自己能够得到天阙金页，也是十分侥幸。
　　若是这一次没有进入葬云山，让他的修为突飞猛进，将数波雷劫集中在一起的话，他的雷劫怎么会有这么恐怖？
　　藏在雷劫中的造化神诀，或许还会一直存放在那里。


第236章 故人重逢
　　平安渡过了雷劫，解除了陈越体内的言咒，又收获了一本藏在雷劫中的完整版《造化神诀》，李辰显得很兴奋。
　　《造化神诀》的强大，李辰深有体会。
　　无论是修炼速度，很是功力的深厚。
　　《造化神诀》都是一等一的功法。
　　那怕是被众多武者，追捧的天级功法，若是和其相比，也显得有些垃圾。
　　唯一让李辰有些失望的是，天阙金页被雷劫摧毁之后，自己缺少了一样保命的至宝。
　　这对他来说，可是个不小的损失。
　　虽说天阙金页有吸收体内灵力的隐患，但是，关键时刻，还是能救自己的性命。
　　“有得有失，情况还不算太坏！”
　　李辰轻声嘀咕一声，失落的备离开之时。
　　突然发现，在雷劫的攻击下，完全变成碎片消失的天阙金页，突兀的出现在他眼前，灵活的大战，显得很雀跃。
　　此刻的天阙金页，完全变成了一张金灿灿的金纸，其上散发着恐怖、凌厉、古朴、沧桑的气息。
　　和之前像黑纸一般的天阙金页相比，更多了一丝灵韵。
　　“难道，真正的天阙金页并没有被摧毁？
　　而是被人禁锢在那张黑纸之中？
　　换句话说，黑纸只是为了真正的天阙金页做掩护？”
　　想到这里，李辰觉得事情有些复杂。
　　为了谨慎起见，李辰小心的放出精神力。
　　仔细查看天阙金页上的一切，确认天阙金页，并没有特殊之处后，才将其勉强收入丹田中。
　　事了。
　　李辰也不能在这里久待。
　　刚才和白发摩罗的一场大战，打的天昏地暗，肯定引起了北漠其他强者的注意。
　　若是自己现在不趁机离开，等会想要离开，恐怕也没那么容易。
　　一道惊虹在天空中疾驰，飞速朝着远方激射而去。
　　李辰没有北漠的地图，也不清楚自己现在究竟在什么地方。
　　选定了一个方向后，一直飞遁下去。
　　】现在李辰很希望，自己能尽快找到一处妖族居住的地方，确认一下自己的位置。
　　陈越体内的言咒已经解除，李辰肩上的担子并未轻松多少。
　　有关北漠天机被遮掩的事情，还需要他继续调查。
　　白发摩罗以及李药师之间的关系，也显得特别重要。
　　尤其是现在的李辰，发现天阙金页也是人设的一个局后，寻找真相这件事，显得更加迫切起来。
　　连续飞遁了两天后，李辰终于来到一座有数万妖族的小镇。
　　这座小镇背靠一座茂盛的森林，来来往往的武者倒是不少。
　　而且，其中也有不少的人族武者。
　　这倒是让李辰，不用特意掩饰自己人族的身份。
　　望着高耸而黝黑的城墙、以及散发着淡淡光霞的青色阵法，李辰眉头微微紧皱。
　　“难道妖族在每个小镇，都布置了阵法不成？”
　　一个仅仅只有数万妖族的小镇，以妖族庞大的基数来说，只是个芝麻大小的地方。
　　除非这里有特殊的利用价值，否则，没人会在意数万妖族的生死。
　　更不会特意布置阵法在小镇外。
　　李辰仔细的观察了一会，发现进入小镇的路口，都被数队灵将境界的妖族把守。
　　并且小镇中，还隐藏着一位灵帝境界的妖族坐镇，时不时的用精神力，在进出小镇的武者身上扫来扫去，似乎在寻找什么。
　　为了不惊动其他人，李辰特意将自己的修为压制在灵皇境界。
　　这样，既不会显得特别显眼，也能避免修为低被人欺负。
　　仔细观察一阵后，李辰继续前行。
　　刚走到小镇的入口时，就被盘查的领头妖族拦了下来。
　　“站住，这是北漠三圣大人的领地。
　　想要进出，必须要出示身份牌！”
　　领头妖族虽然是位灵将境界的武者，也看得出李辰是灵皇境界。
　　但是，他似乎有恃无恐，根本不害怕李辰，甚至连说话的语气，都显得大大咧咧，没有丝毫恭谨。
　　“身份牌？”
　　李辰眉头微微一皱，他初来北漠那里有什么身份牌？
　　再说，以前自己也没听别人说，来北漠还需要身份牌的说话。
　　而且，看这些妖族的神色，除了身份牌之外，其他东西根本不会认账。
　　“这位妖族的朋友，我是从人族三皇城来的人族武者。
　　前来北漠妖族访友的。
　　身上并没有带什么身份牌。
　　还请行个方便！”
　　李辰淡淡一笑，随手一翻，悄然拿出一小袋灵石偷偷的塞进了领头的妖族手中。
　　妖族一愣，语气当场柔和下来：“朋友，并非我让你进去。
　　只是现在的平罗小镇，发生了一点意外。
　　你想要进入平罗小镇，必须要有身份牌。
　　不过，鉴于你身份特殊。
　　你若是能够说出你那位朋友的名字，或者出示代表他身份的东西，我也能放你进去！”
　　妖族收了灵石，并没有李辰进去的意思。
　　语气虽然温和，态度十分坚决。
　　莫非真的发生了什么事情？
　　李辰暗自寻思。
　　也猜不出所以然来。
　　至于证明身份的东西，他真的没有。
　　为了进入小镇，李辰寻思了一阵，还是硬着头皮将“余颖”的名字讲了出来。
　　“什么？
　　你认识余颖大人？
　　这位前辈，你稍等片刻！”
　　妖族听闻余颖的名字后，顿时变得惊慌起来。
　　不但将李辰送给他的灵石全部退回，还态度更是变得十分恭谨。
　　李辰也不急。
　　他就静静的站在妖族身边，看着妖族拿出一个个玉简，仔细的和李辰的容貌对比。
　　片刻后，妖族的神色变得更加紧张起来。
　　“原来是余颖大人的贵客。
　　若是我没猜错，您就是李辰大人吧？”
　　妖族惊慌的望着李辰，脸上的冷汗唰唰往下掉。
　　一个劲的对自己刚才的傲慢和无礼道歉。
　　“行了，我也不和你废话。
　　既然你认出了我的身份。
　　那我是不是该进去了？”
　　李辰不耐烦的挥挥手，对于这种拍马屁的事情，李辰从来就没有好感。
　　“可以可以！
　　大人你随便进出都行！”
　　妖族点头哈腰、赶紧将李辰这尊大神送走。
　　不过，当其他妖族，看到自己这位领头，对一位人族武者前后的态度变化如此之大，不由的好奇起来。
　　“你们懂什么？
　　上次摩罗府开启，要不是这位大人力挽狂澜，恐怕我们妖族派出的精锐力量，就要全部损落了。
　　那次，我一位远方的表哥进入摩罗府，也正是承蒙这位大人的恩惠，侥幸保住了性命。
　　表哥回到族中后，对这位大人赞口不绝。
　　我还从未发现，我那位平时对谁都看不上眼的表哥，竟然对一位人族武者这等崇拜……
　　行了，该干嘛干嘛去。
　　既然这位大人来了。
　　我想我们的平罗小镇肯定就安全了！”
　　妖族说完，驱散了自己的手下。
　　兴奋的拿出一颗传音妞，悄悄涅破。
　　李辰顺利进入了平罗小镇，依旧将自己的修为压制在灵皇境界。
　　找了个人迹罕至的地方，将陈越从介子空间中放出来后，师兄弟两人就开始结伴而行。
　　“师弟，这平罗小镇中，似乎发生过战乱！
　　你瞧那里！”
　　陈越一边走，一边观看着平罗小镇。
　　突然指着前方一座倒塌的建筑停住了脚步。
　　李辰闻言，目光也落向陈越所指的地方。
　　只见，倒塌的是一排石头砌成的屋舍。
　　面积足有数百丈大小。
　　在那倒塌的废墟之中，赫然有一排十几丈大小的脚印清晰可见。
　　一块两丈大小的青石上，还留着一个脚趾印，上面，还残留着一根手指粗细的毛发。
　　李辰和陈越对视一眼后，两人不约而同的朝着那一排巨大的脚印走去。
　　靠近之后，李辰才发现，这一排脚印似乎是被一只体型巨大的妖兽踩出来的。
　　根据残留的脚印来看，这只妖兽体积似乎有数十丈大小。
　　站在地面就是一座小山。
　　那怕是灵皇境界的武者，想要战胜它，都不是很容易。
　　李辰脸色变得有些阴沉，捡起那根手指粗细的毛发，认真观察起来。
　　数十息后，李辰脸色剧变，神情变得十分凝重。
　　“师弟，发什么了？”
　　陈越望着李辰，神色也变得紧张起来。
　　他望着李辰手中的毛发，有种似曾相识的感觉。
　　“师兄，你仔细看看这个，就会明白！”
　　李辰没有解释，只是将手中的毛发递给了陈越。
　　陈越认真观察一阵后，显得格外震惊。
　　“怎么会这样？
　　它们应该在葬云山中才对！”
　　在葬云山中呆的这段时间，陈越虽然没有执行什么猎杀妖兽的任务。
　　但是，对这种生活在葬云山中的庞大妖兽，还是有一定的了解。
　　他可以拍着胸口保证，他现在拿到这根毛发，就是来自葬云山的妖猿。
　　“看来，域外天魔终于要行动了吗？
　　不过，根据我的判断，这只妖猿只是路过平罗小镇。
　　要是这样，它的目的地究竟是那里？
　　和天魔宫到底有没有关系？”
　　一连串的疑问，让李辰难以找到明确的答案。
　　有一件事，倒是可以肯定——葬云山中的妖猿，能够出现在平罗小镇，绝对和域外天魔有关系。
　　就在陈越和李辰探讨此事的时候，他们身后传来了一个清脆的声音。
　　“你们猜的不错。
　　这一次的行动，正是由天魔宫主导的！”
　　说话的声音，明显是位年轻女子。
　　女子穿着打扮，依旧是那么妖艳，但是，看到李辰的时候，眼中却多了一抹奇异的色彩。
　　她就是余颖！
　　“小辰，你终于来了！”
　　余颖望着李辰，眼中的神色变得有些古怪。
　　语气也显得十分温柔。
　　语言间，到处流露着温情，让李辰的小脸，不知不觉中红了起来。


第237章 天魔宫
　　余颖还是那个余颖。
　　她白皙的脸颊微微泛红。
　　像傍晚时分的一抹晚霞，散发着诱人的光芒。
　　此刻，她的神色有些娇羞，目光中闪烁着别样的情愫。
　　那神情，放佛一个怀春的少女，看到自己心仪已久的情郎。
　　“小辰，你终于来了！”
　　简单的一句话，却蕴藏了她多少的思念。
　　当初离开摩罗地狱的时候，余颖也不知道他们两个，会在什么时候再次见面蓦然间，接到李辰出现在苹果小镇的消息时。
　　余颖似乎感觉自己想做梦一般。
　　直到自己亲眼看到李辰出现后，她才确认这一切是真的，而不是幻觉。
　　不过，李辰出现的时机似乎不怎么好。
　　现在的平罗小镇，到处都是危机。
　　天魔宫强者随时随地都可能出现。
　　不久前更是有一头体型庞大的妖猿，从平罗小镇招摇过市。
　　所过之处，妖族武者纷纷损落，没有一人生还。
　　当余颖听到这个消息的时候，立刻意识到这是一个危险信号。
　　赶紧率领一批妖族强者赶来支援。
　　没想到，自己刚来不久，就接到了李辰前来平罗小镇的消息。
　　余颖踟蹰着，她望着李成的眼睛，“你不该来的，尤其在这个时候。”
　　李晨有些惊讶，陈越有些惊愕。
　　他们两人不明白，刚才还对他们表现的十分亲热的余颖，现在却是直接下达了逐客令。
　　语气中甚至带着一丝责备。
　　这种明显的反差，让两人都有些不适应。
　　“到底怎么回事儿？”
　　李辰皱了皱眉头，显得有些疑惑。
　　他瞪大了眼睛，试图看出这位妖族美女，到底在想些什么？
　　在担忧些什么？
　　在他看来，危险到了，解决了就是。
　　何必显得如此惊慌？
　　“小辰你有所不知，在你来之前，有一只妖兽从这里经过。
　　我们虽然是妖族，也是从妖兽化成人形。
　　但从未见过那等凶残的妖兽。
　　它体型庞大，攻击力惊人、破坏力极强，哪怕是灵皇境界的武者都难以抵抗。
　　我们驻守在平罗城的武者，就因它的出现，全部陨落。
　　不久前，甚至惊动了圣灵王。”
　　余颖望着李辰，希望他知难而退。
　　不料李辰却是淡淡一笑，显得十分轻松。
　　仿佛余颖刚才的话，只当对自己讲了一个惊心动魄的故事。
　　余颖抿了抿嘴唇，有些恼羞地望着李成，声音不知不觉中大了几分。
　　“你到底有没有听我说？
　　这可不是闹着玩的。
　　我知道你很厉害，可它的恐怖，简直超出了常人的想象。
　　你还是尽快离开这里吧！”
　　余颖的话中带着些许幽怨，此刻的她很矛盾。
　　她低着头，一直不肯说话，只是用脚尖儿在地上画圈。
　　白皙的双手紧握，修长的指甲似乎要刺入掌心，已经出现了一抹血红。
　　“我想，你似乎误解了什么。
　　我来到北漠，自然是想见到他们，看看他们天魔宫到底有多嚣张。”
　　李辰淡然一笑，语气显得十分坚定，有种不容置疑的味道。
　　那是自信，也是一种责任。
　　“什么？
　　你确定要留下来？
　　可你的修为只有灵皇境界，面对那些天魔宫的凶残武者，你根本没有还手之力。
　　再说，天魔宫的强大，可不是三皇城的那些势力可比。
　　若是天魔宫的实力全部暴露出来，那怕是北漠妖神殿，都对他们忌惮几分。
　　你一个小小的人类武者，还不够他们塞牙缝，小辰听我一句，还是回去吧！
　　最起码你要远离这里，现在的平罗小镇已经不太平了，就算你留下来也只是送死。”
　　余颖的眼神中带着些许哀求，她的内心中，十分不希望李辰陨落。
　　可李辰偏偏要在这个时候留下来，无论余颖苦口婆心的怎么劝说，李辰都不肯听，这样，让余颖显得得十分焦急，不停的在地上跺脚。
　　“好了，你就别瞎操心了，我既然敢留下来，肯定有对付天魔宫的手段。
　　再说你可别忘了我的身份，我可是这一代的天阙金页之主，一个小小的天魔宫，我还不放在眼中。”
　　李成死活都不肯走，这让余颖又气又恼。
　　又狠狠地训了李成一顿后，余颖才悄悄的打量着李成。
　　此刻，余颖发现，现在的李辰，和她第一次见到的李辰有些不一样。
　　第一次在西荒遇到李辰的时候，李辰显得那么青涩，修为更是低的可怜。
　　仅仅数年时间，那位青涩的少年，已经变成了一代强者，到了现在，更是成了连她都需要仰慕的人物。
　　余颖心中还是有些不放心，又小心的，叮嘱了李辰几句后。
　　才让李辰跟着她一起回去自己的驻地。
　　在路上，余颖讲罗平小镇现在遇到的困难。
　　听完，李辰忙却是微微皱起了眉头。
　　“你确定那些妖兽，是在数个月之前就已经存在的？
　　而不是现在突然跑出来的？”
　　李成的神色变得十分古怪，他和陈越对视一眼后，显得有些紧张，似乎有什么大事情发生一般。
　　看到如此模样。
　　余颖赶忙点点头，很认真地解释道：“数个月前，北漠妖神殿和天魔宫进行了一场大战。
　　那个时候，就听说天魔宫就曾派出如此强大的妖兽参战。
　　那一次要不是漠北大人坐镇，恐怕妖神殿强者，就要全军覆没了。
　　那些妖兽不但攻击力强悍，而且个头大的吓人。
　　每一只都有数十丈大小，走起路来摇摇晃晃好，似一座由移动的小山。
　　灵皇境界以下的武者，只要对上它们必死无疑。”
　　余颖的话，让李辰神色一僵。
　　心中真是瞬间纷乱如麻。
　　李辰还以为，葬云山的那些妖兽，是在不久前，黑风暴过后和他们一起出来的。
　　没想到在数个月之前，就已经出现在北漠。
　　若是这样的话，那岂不是说，天魔宫早有强者，能够自由出入葬云山？
　　照此推理下去，那位能够自由出入葬云山的强者，肯定是域外天魔中十分厉害的家伙。
　　很有可能是他，将真正的天阙金页藏起来的。
　　若是这样，李辰更加不能离开北莫。
　　“兵来将挡，一切自有天意，师弟无需多虑。”
　　陈越安慰李辰一句，却不知，当他说完这些话的时候，自己的心情却变得更加沉重起来。
　　天魔的强大，就像是一块压在众人心头的大石头，任谁都无法轻松起来。
　　简单地安排了住所，李辰在房间中布置了阵法后，就又忙碌起来。
　　这段时间他的修为提升太快，又没有经过像样的大战。
　　若是和同级别的灵圣境界强者对上，恐怕会吃亏不小。
　　他能战胜白发摩罗，运气成分不可避免。
　　现在李辰必须要抓紧时间修炼，赶紧让自己的战斗力提升起来。
　　还有，新出现的天阙金页，也需要他细细地探索一遍，这里面或许藏着一些鲜为人知的秘密，这也是正是李辰急需知道的。
　　心念一动，直接从丹田中调动出了天阙金页。
　　金灿灿的书页“嗡”的一下，出现在李辰头顶，给人一种古老、神秘的气息。
　　天阙金页出现的瞬间，漫天金光洒落，好似无数金色的丝线，在天空中垂落，整个房间变得像一个虚幻的世界，缥缈又真实。
　　李辰注意这一切，神色没有丝毫变化。
　　数息后，飞速对着天阙金页一点，原本巴掌大的金色书页上，猛然间浮现无数复杂的蝌蚪文。
　　这些文字好似头发丝般细小，密密麻麻地排列在一起，组成一个个更大的玄奥蝌蚪文。
　　乍一看，整张书页都好似一个玄奥的符文，散发着强大气息。
　　李辰虽然跟恶龙学过蝌蚪文，也能认出这些蝌蚪文。
　　但是这么多蝌蚪文，玄奥的排列组合在一起，到底透露着怎样的秘密，他却一无所知。
　　仔细感受着天阙金页上的神秘气息。
　　李辰吃惊的发现：曾经被自己用来保命的那股气息，正是从这些玄奥的符文上发出。
　　若是李辰没有经历过这一次雷劫，哪怕他发现了天阙金页上的古怪，也绝对不会去过分怀疑。
　　若是这样，他的陨落，只是迟早的问题。
　　“这个隐藏了天阙金页的人，究竟是谁？
　　他又有着怎样的目的？
　　将真的天阙金页隐藏在假的天阙金页之中，故意流露出部分假的天阙金页等我去拿，又会给我布置怎样的陷阱？”
　　李辰喃喃自语，一直没能找到答案。
　　认真参悟了一番天阙金页上的功法后，李辰努力修炼起来。
　　现在的李辰修为虽然达到了灵圣境界，但是他却没有利用功法一层层的去修炼。
　　就好比一个容量巨大的容器，里面却是空空如也。
　　遇到修为比自己低的武者，倒还没什么。
　　若是遇到修为比自己强大的敌人时，李辰根本无法化发挥出自己应有的战斗力。
　　现在李辰有了完整的《造化神诀》，自然可以放心的修炼了，将自己的战斗力，尽数开发出来。
　　接下来的数天，李辰一直待在自己的房间中认真打坐。
　　仔细感悟着身体的各种变化，好让自己能在短时间内适应现在的修为，以便在接下来的作战中发挥更重要作用。
　　今天，李辰正在修炼，就有一阵急促的示警声将他惊醒。
　　没过多久，李辰就听到房门外有人大喊。
　　“所有人都听得听着，天魔宫已经到了。
　　平罗小镇中的所有武者，必须参战。”
　　“终于到了？”
　　李成冷笑一声，放开精神力注视着远方，那里赫然有一对修为强大的武者。
　　他们身上散发着强大的气息，哪怕是灵皇境界的武者，在这股气息下都显得有些畏惧。
　　李辰却看得出，这些武者中，有两人是灵圣境界的强者。
　　他们每个人身边，都有一头体型庞大的妖猿，面目狰狞的注视着，平罗小镇。


第238章 一夫当关
　　轰！
　　天空中狂暴的攻击，飞速荡开。
　　数千位妖族强者，在这股强横的攻击下，和地面上的沙石没什么区别。
　　眨眼间，就被强横的攻击力，冲到了半空中，然后又被狠狠的抛弃在地上。
　　凡是被这一波攻击波及到了妖族强者，落地后，没有一位是活着的。
　　“哈哈……
　　北漠三圣的部下，也不过如此！
　　看来，这一次倒是让我们哥两失望了！
　　咦？
　　这位女娃长得倒是挺灵秀，抓回去做个炉鼎倒是不错！”
　　一位长得三大五粗的天魔宫灵圣境界强者，目光突然落在余颖身上。
　　看到余颖那白皙的皮肤，以及令人血脉喷张的打扮，不由的咽了口吐沫。
　　站在他身边的另一位灵圣境界强者，也是同样的表情，“于老二，我记得你还欠我五万灵石没有归还。
　　你若是将这小女娃拱手相让，那五万灵石就不用还了！”
　　被称作“于老二”的三大五粗的灵圣境界天魔宫强者闻言，脸上浮现一丝温怒。
　　正要准备说些什么的时候，却不知为何，当即不不甘的点点头答应下来。
　　“陈老三，这可是你自己提出来的。
　　你可别后悔！
　　这女娃虽然长得不错，可也值不了五万灵石！
　　你可要想清楚了！”
　　于老二嘴上这般说，心中却有万千不舍。
　　目光狠狠的在余颖身上扫来扫去，直接将李辰等人无视。
　　“哈哈……
　　一口吐沫一个丁。
　　我陈老三向来说话算数！”
　　与老三大喜，说话的同时，猛然间释放出自己灵圣境界的强大气息，飞速探出手掌，朝着余颖抓来。
　　这段时间，余颖的修为虽然增长的很快。
　　不久前，更是达到了灵帝三重的境界。
　　面对一位灵圣境界的老怪，依旧没有丝毫的反抗之力。
　　站在她身后的妖族武者，虽然还有数万之多，此刻也是无能为力。
　　他们只能眼睁睁的看着余颖，即将被陈老三抓去当炉鼎。
　　甚至，很多人的脑海中，早已浮现出余颖被陈老三蹂躏的肮脏画面。
　　余老三的大手干枯而修长。
　　随手一探，一股稀薄的域之力，猛然从他手掌上爆发。
　　这道域之力好似一片紫红色的光霞，飞速蔓延开来，形成一张大网，飞扑像远处的余颖。
　　灵圣境界强者的域之力攻击，不同于天地奥义、更不同于天地之势，那是比这两种更加强大的攻击。
　　随便一缕域之力攻击，也足够让一位灵帝境界的武者击毙。
　　看到紫色霞光成天罗地网，朝着自己靠近，余颖的心，变得十分沉重起来。
　　她俏脸上浮现出一抹坚定之色。
　　自知无法逃脱余老三魔爪的余颖，一咬牙，准备自爆。
　　就在这时，一个温和的声音突然在她耳边响起，“没事的，一切有我！”
　　这个声音，余颖再熟悉不过。
　　那怕明知声音主人的修为，只有灵皇境界，余颖还是感到了几分镇定。
　　“陈老三可是天魔宫中大名鼎鼎的强者。
　　小辰你不是他的对手！”
　　余颖苦涩一笑，拒绝道。
　　“不试怎么知道？”
　　李辰淡淡一笑。
　　在紫色光霞落下的瞬间，食指隐秘的一弹。
　　下一瞬，一道圣洁的霞光，猛然从他指尖激射而出。
　　这一道光霞洁白的好似天边的云朵、没有一丝其他的杂质。
　　那般的精纯、庞大，仿佛主宰着天地万物。
　　出现的瞬间，更是有一道淡淡光晕在其上闪现，显得十分神秘。
　　正是李辰的主宰域之力。
　　“这是域之力？
　　小辰你是灵圣境界强者？”
　　余颖望着这一幕，显得又惊又喜。
　　像个十七八岁的小姑娘一般，欢呼起来。
　　李辰微微点头，操控着自己的域之力，直接迎上了陈老三的域之力。
　　轰！
　　两股域之力在半空中相遇，好似两条巨龙在天空中进行不死不休的战斗。
　　在战场最中央，狂暴的气浪，不停的翻腾着。
　　似乎要将整片天空吞噬。
　　狂暴的力量，一波波的在天空中荡漾，不多时，连脚下的大地都变得不稳起来。
　　仅仅数息时间，天空中的两波域之力，就已经交手了不下十多次。
　　每一次的攻击，陈老三的域之力都似乎落入了下风。
　　被李辰的主宰域之力压着打，甚至连一丝反击的机会都没有。
　　陈老三望着这一幕，脸色变得十分精彩。
　　他来平罗小镇之前，就已经打探清楚：平罗小镇并没有灵圣境界强者。
　　按理说，一次探囊取物般的任务，不应该出现这等变故。
　　然而，这位突然出手的灵圣境界强者究竟是谁？
　　难道是北漠三圣之一？
　　若是这样，为何天魔宫却是一点都没有察觉？
　　陈老三越想越觉得奇怪。
　　和于老二对视一眼后，打算探探李辰的虚实。
　　“这位朋友，不知你是何方神圣？
　　我们是天魔宫的于老二和陈老三。
　　还请朋友行个方便，不要随便插手我们之间的战斗。
　　否则，就是和天魔宫作对！”
　　于老二轻喝一声，虽然双方人马隔着数百丈距离，但是每一位武者，都听得清清楚楚。
　　妖族武者心头一沉，生怕李辰这位强援，在天魔宫的威胁下，弃他们而去。
　　李辰没有答话，回应于老二的却是一翻猛烈的攻击！
　　手掌飞速一翻，李辰一掌拍出。
　　强大的攻击，立刻席卷而去。
　　原本就落在下风的紫色大网，立刻被李辰的两道攻击强势夹击。
　　瞬间，发出一声“噗嗤”后，直接消失的无影无踪。
　　李辰的两道主宰域之力，此刻，更是合二为一，变成一道强势的域之力，饿狼一般朝着陈老三扑去。
　　陈老三不愧是天魔宫的强者，战斗经验十分丰富。
　　看到李辰的主宰域之力攻势不弱后，眉峰微微一挑，双掌一搓，一股数十丈粗细，完全由精纯域之力组成的攻击，朝着李辰的主宰域之力袭来。
　　此后，陈老三的一连串攻击，更是潮水般涌来。
　　什么巨石术、火墙术、冰刺术。
　　凡是能够叫得出名的攻击，陈老三一样都没有拉下，一股脑儿的朝着李辰砸出。
　　若是普通的灵圣一重武者，面对这等攻击，准会被逼的手忙脚乱。
　　李辰却是神清气闲的冷哼一声，不慌不忙的拿出一根遁龙柱来。
　　银灰色的遁龙柱只有胳膊粗细，握在李辰手中更是轻如鸿毛。
　　不料，当他灌入大量的灵力，一棍子朝着陈老三的攻击砸出时，却有一股石破天惊的强大攻击，猛然间形成。
　　细长的银灰色棍子，就是夺命的恶鬼。
　　飞速往前扑的时候，完好的虚空，飞速塌陷。
　　一股狂暴的罡风，随之随着银灰色棍子的挥出而出现，并飞速的朝着远处的地面落去。
　　不多时，就将完整的地面划出了一道数丈深的凹槽。
　　望着这一幕，陈老三脸色微微一变。
　　当他再次望着李辰的时候，竟然露出一丝后怕之色。
　　遁龙柱的攻击十分霸道。
　　凡是和它对抗的攻击，立刻土崩瓦解。
　　一路高歌猛进的攻击，如一条势不可挡的灰色巨龙，疯狂的将陈老三的攻击摧毁。
　　不多时，就出现在他眼前数十丈距离处。
　　陈老三大惊，还未来得及反应，站在他身边的一只体型庞大的妖猿，猛然间高高跃起，好似一座数十丈大小的小山，朝着银灰色棍子的攻击迎了上去。
　　妖猿本就皮糙肉厚，防御力更是惊人。
　　高高跃起后，借助自身的重量飞速下落，那等攻击力，那怕是一位灵圣一重的武者，都不敢硬接。
　　不过，当它出现在遁龙柱的攻击之下时，不可思议的一幕发生了。
　　遁龙柱上狂暴的力量，猛然间落在妖猿身上。
　　高高跃起的妖猿，似乎被一只无形大手拉扯了一把，立刻朝着地面落去。
　　脸色变得有位难看。
　　嘭！
　　妖猿落地的瞬间，溅起无数尘土。
　　庞大的身躯硬生生的窜进了坚硬地面，直到将整个身躯全部掩盖。
　　这一刻，所有武者都不可思议的望着那只躺在泥土中，生死不知的妖猿，脸上充满了震惊。
　　一棍子就将一只体型庞大的妖猿击毙。
　　这等强悍的攻击力，根本不是普通的灵圣境界可以办的。
　　那怕是久经沙场、在天魔宫中名声不小的陈老三和于老二，再次望向李辰的目光中，也有明显的畏惧之意。
　　一击得手，李辰没有丝毫的停顿，再次一棍子论处。
　　狂暴的攻击，夹杂着嗡嗡的空气震颤声，破空而去。
　　和李辰的主宰之力对抗的那股强横域之力，瞬间再次被李辰狂暴的攻击瓦解。
　　一次强大攻击，就已经难以让人理解。
　　再次爆发出如此强大的攻击，已经超出了很多武者的认知范畴。
　　此刻，不禁天魔宫的强者，面露畏惧之色。
　　就连站在他身边的余颖，一击妖族强者，都对李辰投来了一抹古怪之色。
　　这还是人吗？
　　为何如此强大？
　　好多武者的心头，不由的生出了无数疑问。
　　不料，李辰无情的棍子再次论处，瞬间击碎了他们的疑问。
　　轰！
　　狂暴的攻击在天空中疾驰，凡是被波及的天魔宫武者，像一块块被击飞的巨石，飞速消失在天际。
　　没过多久，一支整装的由两位灵圣境界武者带队的天魔宫队伍，就被李辰一人斩杀了大半。
　　此刻，就算侥幸活下来的天魔宫武者，都已经没有力量逃走。
　　他们早就被李辰狂暴而粗鲁的攻击震撼，全身软绵绵的瘫倒在地。
　　“这位前辈，请你放我们哥两一条生路。
　　我们哥两会重谢的！”
　　扑通。
　　于老二和陈老三慌里慌张的跪了下来，不停的在地上磕头。
　　生怕李辰一棍子轮出，结果了自己的小命。
　　李辰冷哼一声，一棍子将另外一只妖猿击毙后，冷眼望着于老二和陈老三，神色变得冷冽起来。
　　“说说吧！
　　来这里究竟做什么？”
　　两人闻言，似乎捡到了一根救命稻草一样，争先恐后的将这一次的任务讲了出来。
　　李辰听完两人所说，脸色变得十分难看。
　　心中更是有了一丝担忧。


第239章 盯上
　　通过天魔宫两位灵圣境界强者的讲述，李辰隐约发现，进攻平罗小镇的这些天魔宫武者，来的有些蹊跷。
　　平罗小镇在北漠名声不显，一般很少有强大的武者来到这里。
　　本身也没有什么重要的资源，再者，也不是什么险峻的战略重地。
　　天魔宫偏偏派出两位两位灵圣境界强者带队，来到平罗小镇。
　　若说这其中没有什么问题，打死李辰也不会相信。
　　“你们没有撒谎？”
　　李辰皱了皱眉头，神色变得十分古怪。
　　若是真的按照天魔宫强者于老二和陈老三所说，他们不过来这里打秋风，那么天魔宫何必出动两位灵圣境界的强者？
　　“前辈，我们真的没有隐瞒什么。
　　命令是宫主亲自下达的。
　　他说让我们带着一队人马前来扫荡平罗小镇，我们兄弟二人就接了任务前来执行。
　　没想到，你老人家却在这里。
　　这一切都是误会啊！”
　　陈老三哭丧着脸，跪在地上不停的磕头。
　　灵圣境界的强者，根骨强健，用力磕在地面上，没过多久，就将平整的大地砸出了一个大坑。
　　“呵呵！
　　若是这样倒是奇怪了。
　　平罗小镇既没有矿产资源，也不是战略重地。
　　不过是北漠三圣管辖的一块小地方。
　　或者连北漠三圣自己，都记不起来自己的管辖的辖区内，还有一个名叫‘平罗’的小镇。
　　你们那位宫主，倒是很有意思啊？”
　　李辰冷笑一声，抡起遁龙柱，一棍子砸在余老三身上，当场毁去了他的肉身。
　　再一棍子抡出，直接结果了于老二的性命。
　　将两人的灵魂收起后，才轻舒了一口气。
　　“师弟，看你的战斗力。
　　恐怕遇上灵圣三四重的武者，都能轻易斩杀。
　　师兄看来以后要占你的光了！”
　　陈越乐呵呵的望着李辰，虽然是在打趣，内心中却有些苦涩。
　　余颖看到李辰表现出如此惊人的战斗力后，也是十分震惊。
　　片刻后，倒是神色如常了。
　　必定，她在西荒以及摩罗府中的时候，就曾见过李辰这位变态出手。
　　只是现在的李辰，比以前更加强大罢了。
　　“师兄那里话。
　　我们兄弟之间何必这么见外。
　　有件事我倒是很纳闷。
　　天魔宫派出两位灵圣境界的强者，带着两只妖猿前来平罗小镇，他们的目的究竟是什么？
　　难道真是前来平罗小镇打劫？”
　　李辰眉头皱的更紧。
　　若是弄不清楚天魔宫强者来到这里的真实意图。
　　那么，就算他们暂时取得了胜利。
　　也终会帅的一塌糊涂。
　　只有弄清楚了天魔宫强者的真实意图后，才能掌握主动，反败为胜。
　　李辰的话，瞬间让陈越和余颖两人同时沉默起来。
　　这件事的本后，肯定有鲜为人知的秘密。
　　只是现在的这一切，发生的太过突然、离奇。
　　仅凭现在的线索，还无法判断出天魔宫的真实意图来。
　　遣散了平罗小镇中的武者，李辰和余颖、陈越三人重新回到了住处。
　　一番大战，平罗城中的房舍倒塌了不少，唯独李辰三人居住的地方侥幸保存了下来。
　　“能否帮我弄一张北漠的地图？
　　范围越大越详尽越好！”
　　李辰望着余颖，突然提出这个明奇妙的要求来。
　　余颖闻言，先是一愣，却没有问为什么。
　　毫不迟疑的从自己的储物戒中拿出一个玉简给了李辰。
　　“这是一份北漠三圣辖区的地图。
　　至于整张北漠的地图，只有妖神殿和天魔宫才有！”
　　余颖解释一句后，独自离去。
　　陈越和李辰打了声招呼后，也进入自己房间中修炼。
　　以前，自从师兄弟两人的修为差距越来越大后，李辰带给陈越的那种压迫感越发强烈起来。
　　陈越没指望自己能够超越李辰，但也不希望自己被李辰甩的越来越远。
　　至少，李辰需要帮忙的时候，自己作为师兄的，能够帮他一臂之力。
　　李辰自然不清楚陈越心中所想。
　　拿到地图后，直接进入自己的房间中，打开布置在房间中的防护阵法，仔细研究起来。
　　足足一顿饭工夫后，李辰才将这张地图看完。
　　不过，此刻的他，神色变得十分古怪起来。
　　“平罗小镇是距离葬云山最近的一处地方。
　　而且，是进出葬云山的必经之路。
　　因此，天魔宫派出两位灵圣境界强者带队的队伍来到平罗小镇，很有可能是为了自己来的！
　　若是如此，那么天魔宫宫主是如何得知自己行踪的？”
　　李辰想到这里，突然有种彻头彻尾被危险盯上的危机感。
　　似乎他的小命就悬在他人的一念之间。
　　“难道和天阙金页在遭到雷劫攻击的时候，发出的那一声惨叫有关？”
　　李辰认真回忆着自己从进入葬云山开始，到出现在平罗小镇的每一个细节。
　　并反复揣摩。
　　总觉得，自己在渡雷劫的时候，天阙金页中发出的那一声惨叫和平罗小镇遇袭，有着千丝万缕的联系。
　　若是这样，那岂不是说，天魔宫背后的强者，绝对是在天阙金页上动了手脚的那位强者？
　　或者那位强者本，就是天魔宫宫主？
　　“又和天魔宫纠缠在一起！
　　看来，只有将天魔宫这颗毒瘤拔出，我才能弄清楚这里发生的一切！”
　　李辰轻声嘀咕一声，脸上露出一股浓郁的杀意。
　　平罗小镇虽然属于北漠三圣的地盘。
　　距离北漠三圣居住的三圣城，还有数十万里之遥。
　　那怕是以李辰现在的盾速，也需要十多天时间才能到达。
　　平罗小镇的危机已经化解，李辰没必要继续在这里久待。
　　再说，自己可是答应过赛升，帮他替北漠三圣圣灵王的独女玉溪说一声“对不起”，并且，要将赛升转交给自己的储物戒，交给圣灵王独女。
　　第二天一大早，李辰就将想见圣灵王独女的事情告知了余颖。
　　余颖听完，爽快的答应下来。
　　并告诉李辰：三天后，她会陪着李辰一起前往三圣城。
　　……
　　北漠三圣虽然是灵圣境界的强者。
　　但是，在整个北漠中却是属于二流的强者。
　　他们建立的三圣城，虽然比起人族的三皇城繁华了不少，相比较妖神殿所在的妖神城，却显得有些萧条。
　　这一天，三道风尘仆仆的飞遁而来的人影，在三圣城外数十里的地方突然停了下来。
　　老老实实的徒步前往三圣城。
　　这三人，正是从平罗小镇赶回来的李辰、余颖、陈越。
　　“小辰，你千万别见怪。
　　这三圣城上空，布置着防空禁制。
　　武者想要从它上空遁空而行，准会被一股强大的力量所阻。
　　若是引起守城军士的警惕，还会遭到攻击！
　　对你来说，能扛得住，对我来说却是麻烦不小！”
　　余颖有些歉意的望着李辰，解释道。
　　李辰倒是淡淡一笑，他并不在意这些东西。
　　身为灵圣境界的强者，固然要保持自己的威严，但也不能让自己的朋友为难。
　　更何况现在的余颖，名义上还是在北漠三圣手下当差，他可不愿意见到北漠三圣，因为自己的缘故刁难余颖。
　　“余颖姐，你多虑了。
　　我们可是好朋友，我怎么可能让你为难？
　　再说，我本人也不会在意这些！”
　　李辰解释一句后，才让余颖彻底心安下来。
　　敏感的李辰察觉到：自从自己灵圣境界修为之后，余颖对他的态度变得有些和以前不一样。
　　无论是说话、还是办事，都多了一份拘束。
　　两人之间以前的那份亲切，早已不复存在。
　　李辰对此，倒是没什么想法。
　　自己家里本就一大堆麻烦，若是让余颖参合进来，恐怕会让他更头痛。
　　既然余颖自动选择和自己保持距离，对李辰来说，也并非是坏事。
　　陈越没有说话，依旧笑眯眯的跟着李辰和余颖。
　　余颖带着李辰二人，来到三皇城城门口，和守城的军士解释几句，并要了两个身份牌交给李辰和陈越后，三人顺利进入了三圣城中。
　　熙熙攘攘的街道上，虽然有大量的小贩正在卖力的兜售这自己摊位上的东西。
　　但是，来来回回在三圣城中巡逻的军士，倒是比买东西的小贩还要多。
　　看来，三圣城似乎也并不太平。
　　李辰和陈越对视一眼后，各自将目光移开。
　　两人一边走，一边好奇的打量着三圣城的风土人情。
　　就在这时，距离他们不远处的一座豪华的商铺门口，突然传来了一个刺耳的声音。
　　“你这人这不要脸。
　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　我们妖灵阁是做买卖的，又不是开善堂的。
　　今天，你若是不拿出足够多的灵石，你就别想离开这里了！”
　　说话的是一位五十多岁的中年妖族。
　　他此刻涂抹横飞，指着一位三十出头的黑脸汉子怒骂不已。
　　不料，那位被骂的黑脸汉子，却是一副嬉皮笑脸的样子，无论中年妖族在他脸上喷了多少口水，他都是笑嘻嘻紧抱这怀中的一块火红色的玉石不肯放手。
　　李辰听到黑脸汉子的怒骂声，突然微微一惊。
　　放开精神力，看清楚黑脸汉子的模样后，竟然露出一丝怪笑。
　　“原来，你早就来到这里了！”
　　中年妖族的怒骂，立刻迎来了无数妖族武者围观。
　　不多时，商铺前的道路，就被围观的武者堵得水泄不通。
　　巡逻的三圣城军士见此，赶紧过来调节。
　　不料，那位抱着火红玉石的黑脸汉子，却是给脸不要脸的破口大骂起来：“嘿，不就是一块火灵髓吗？
　　有什么了不起的！
　　要是不龙爷在空间传送阵中和我兄弟走散了。
　　我会拿你们的东西吗？
　　再说，一块火灵髓，能值一万块灵石？
　　我看你是想灵石想疯了吧？”
　　围观的众人听到龙爷如此说，纷纷忍俊不禁起来。
　　这货分明是白拿了商铺一块火灵髓。
　　被人家堵在门口，还在这里振振有词。
　　再说，火灵髓可是一种罕见的火属性至宝，价值连城。
　　价值怎么可能是区区一万灵石？
　　自称“龙爷”的黑脸汉子却没这般想，他一边怒骂，眼珠子一边滴溜溜乱转，试图趁机从人群中逃走。
　　不料，当他的目光偶然落在被众人挡在路上的李辰时，突然狂喜起来。


第240章 玉溪师姑
　　“别挡道，我这就找我兄弟借灵石去！
　　赶紧给龙爷让开！”
　　黑脸汉子大声吆喝一声，围观的人群非但没有散开，反而爆发出一阵哄笑。
　　随后，很多妖族武者开始将龙爷，当成活宝一样打趣起来。
　　“哎呀，这不是我姑妈的舅舅家的小侄儿吗？
　　你在这里干什么呢？
　　怀里抱的是什么东西，赶紧给我看看。
　　我给你一颗聚灵丸吃！”
　　“龙爷，真的是你啊？
　　你还记得我吗？
　　我就是那位和你在空间传送阵中走失的兄弟火爷啊？
　　难道你不记得我了？
　　不记得也没关系，将手中的火灵髓给我，我替你保管吧！
　　这里可有不少坏人，你拿着这么贵重的东西，恐怕不安全！”
　　……
　　龙爷没有理会众人的打趣声，突然清了清嗓子，对着李辰大声怒吼道：“小子，你躲在那里看笑话吗？
　　赶紧过来付灵石。
　　要不然，龙爷我就要被他们的口水给淹死了！”
　　龙爷这一声突兀的暴喝，中气十足，瞬间震住了所有战场的武者。
　　众人大惑不解的望着龙爷，对他越发感兴趣起来。
　　甚至，有人不停地在人群中打量，想要看看究竟是谁，站出来替这位大活宝买单。
　　“咳咳！
　　你怎么会在这里？
　　还有，你拿着火灵髓在做什么？”
　　看到此处，李辰自然不能继续装下去了。
　　不慌不忙的拨开人群，缓步走到龙爷身前，似笑非笑的望着龙爷。
　　这位自称龙爷的黑脸汉子，除了乔装打扮的恶龙之外还能有谁？
　　或许这个世界上，也只有他，才能干出这等不要脸的勾当来。
　　“我说小子，好歹我们也算是朋友。
　　你就不能帮我一把？”
　　恶龙瞪大了眼睛，露出一丝苦笑。
　　看样子，身上似乎真的没有灵石了。
　　李辰也没有解释什么，冷哼一声后，突然释放出自己灵圣经境界的威压。
　　目光在围观的众位妖族身上一扫后，立刻将众人惊出了一声冷汗。
　　甚至一些修为低下的妖族武者，更是被李辰这股强大的威压直接压得一屁股瘫坐在地，再也无法站起来。
　　“若是各位没什么事情的话，尽快离开吧！”
　　李辰皱了皱眉，淡淡的一句话，围观的妖族武者，却是如蒙大赦。
　　数息时间，满街道的武者，立刻消失的无影无踪。
　　甚至，那些准备调解的军士，也在此刻趁机退走，不敢触李辰的眉头。
　　中年妖族见此，额头冷汗直冒。
　　不停的给恶龙和李辰赔不是。
　　并声称：火灵髓是孝敬恶龙的，一块灵石也不要。
　　笑话！
　　和一位灵圣境界的强者讨价还价，那和作死有什么区别？
　　虽然这位灵圣境界的强者，看起来十分年轻，但是，保不准就是一个心狠手辣的主。
　　若是自己真的惹怒了灵圣境界强者，对方一怒将自己给杀了，三圣城的三位灵圣强者，难道还会站出来那对方拼命不成？
　　中年妖族想到这里，更是显得低眉顺眼，连大气都不敢出。
　　哀求的望着李辰，希望李辰能够尽快点头。
　　“这块火灵髓价值十万灵石。
　　若是落到擅长火系功法的武者手中，价值还会翻倍。
　　这样吧，我给你十五万灵石，买下这块火灵髓如何？”
　　李辰古井不波、语气不咸不淡。
　　让人根本无法判断出此刻的他，究竟是喜是悲。
　　“不敢。
　　前辈能看得上小商铺的东西，那是小商铺的荣幸。
　　一块火灵髓，根本算不得什么！”
　　中年妖族大惊，十五万灵石虽然是一笔不小的数目。
　　可面对一位灵圣境界的强者，他可没这个胆量伸手。
　　只能强忍着灵石的诱惑，将火灵髓拱手相送。
　　“我说小子，人家已经将火灵髓送给我了。
　　我们还是走吧！”
　　恶龙拉了一把李辰，紧抱着怀中的火灵髓，恨不得赶紧离开。
　　既然自己开了价，李辰也不会食言。
　　临走之前，给了中年妖族十五万灵石后，飘然离去。
　　只留下一脸茫然的中年妖族站在商铺门口，久久无法从震惊中回过神来。
　　不料，等李辰刚走后不久，一位中年文士大半的妖族强者突然出现在商铺门口。
　　他就站在李辰站过的地方，轻轻嗅了几口后，露出一丝古怪之色。
　　“一位人族的灵圣境界武者，竟然出现在三圣城中。
　　这事情似乎有些古怪！
　　罢了，宫主既然你是派我出来调查那件事的，在那件事没有调查清楚之前，还是不要节外生枝的好。
　　这些天，妖神殿的那些家伙也变得不安分起来。
　　尤其是那位名叫漠北的家伙，竟然仗着自己修为高深，对我们穷追猛打。
　　让手下儿郎们损失惨重。
　　等我将这件事办完了，就去会会那位名叫漠北的家伙，我就不相信一位突然间崛起的毛头小子，怎么和我斗？
　　不过，我倒是很想见见这位灵圣境界的强者，看看他究竟是何方神圣！”
　　中年文士轻声嘀咕一阵，身上变得十分凝重，随手一步跨出，竟然化作一道淡淡的虚影直接消失在原地、不知所踪。
　　李辰等人在余颖的带领下，直奔圣灵王独女所在的地方而去。
　　圣灵王的府邸在三圣城灵气最浓郁的地方。
　　而他独女居住的地方，却是一处十分不起眼的小院。
　　小院中，除了一座简陋的防御阵法之外，连一些装饰的花草树木都没有。
　　整座小院光秃秃的，显得没有一丝生机。
　　“这里就是师姑居住的地方？”
　　李辰诧异的打量着小院，不解的问余颖都。
　　“是的。
　　小姐他自从和赛升姑爷分开后，就一直闷闷不乐。
　　以前，她是居住在三圣宫中，最近一段时间才从三圣宫中搬到这里居住的！
　　小姐不喜欢花花草草。
　　也不喜欢生人。
　　闲了，她就一直坐在窗口，望着远处的天空发呆。
　　哎……
　　小姐这一辈子活的很辛苦！”
　　余颖说道最后，轻叹了一口气。
　　整个人也显得闷闷不乐起来。
　　不用猜李辰也很清楚，余颖自然是为自己师姑的悲惨遭遇感慨。
　　试问一位花季少女，遇到自己心仪已久的心上人，却被自己的老爹随意找了个借口棒打鸳鸯。
　　那对少女来说，是多大的伤害？
　　更何况少女还是一位情痴？
　　小院中的禁制并不复杂，在余颖拿出一块令牌后。
　　禁制就自动空出一片通道来。
　　李辰等人随后进入通道中，径直来到小院内。
　　“小辰，你们就在这里等会。
　　我去禀报小姐！”
　　余颖解释一句，留下李辰等人，自顾自的走进了一间昏暗的小房间中。
　　由于这里是自己师姑居住的地方，李辰等人自然不好意思放开精神力探查。
　　所以，三人之能在小院中等候。
　　也不知余颖对小房间中的女子说了些什么，房间中突然传来了一声失控的吼声。
　　“什么？
　　你是说西荒来人了？”
　　话音刚落，一位身穿素衣、三十来岁、不施粉黛的少妇打扮的女子从房间中走了出来。
　　余颖紧随其后。
　　李辰望着女子，微微失神。
　　此女虽然上了年纪，也没有惊醒打扮，但是她的容貌却是十分诱人。
　　那怕是看惯了紫灵儿等美女的李辰，都有些失神。
　　此女正是李辰的师姑、北漠三圣圣灵王的独女玉溪。
　　片刻后，李辰就意识到自己的事态：“师侄李辰、陈越拜见玉溪师姑！”
　　玉溪静静的望着李辰，半响后憔悴的容颜上终于露出了一丝笑容。
　　那笑容虽然有些僵硬，但也十分好看。
　　“你们就是问天哥的弟子？
　　没想到我们兄妹几人中，倒是性情最洒脱的问天哥收了徒弟！
　　傻站着干什么？
　　进来吧！”
　　玉溪望着李辰，再看看陈越。
　　憔悴的脸上有了一丝光泽。
　　微笑着亲切的让李辰和陈越三人到自己的房间中坐。
　　并吩咐余颖赶紧去准备一些灵茶、灵果。
　　见师姑相邀李辰师兄弟两人也没推辞。
　　走进玉溪的房间，里面的摆设更是寒碜。
　　除了几张可以坐人的桌椅之外，整个房间中就有一张被挡在屏风背后的木床。
　　除此之外，连女子常用的梳妆台都看不到。
　　“师姑这里不经常来客人。
　　也没怎么收拾，你们也别见怪！
　　都坐吧！”
　　玉溪解释一句，自顾自的坐在一张椅子上。
　　目光又开始在李辰身上打量。
　　“咳咳！”
　　李辰被玉溪的目光盯得有些不自然，轻咳一声后，赶紧将这次见玉溪的来意讲了出来。
　　“玉溪师姑，原本我要早些来见你的。
　　没想到这段时间发生了一些变故，所以今天才见到你！
　　对着，赛升师叔托我带一样东西给你，并让我代替他说声‘对不起’。”
　　李辰解释完毕，赶紧拿出赛升让李辰转交给玉溪的储物戒，恭谨的呈给了玉溪。
　　玉溪望着李辰拿出来到储物戒，目光突然变得呆滞起来。
　　片刻后，潸然泪下。
　　睹物思人，尤其是时隔这么多年，再次看到这枚储物戒的时候，当初在西荒和赛升一起的记忆，不由的涌现在玉溪的脑海中。
　　这枚戒指是原本就是玉溪送给赛升的。
　　这么多年以来，赛升一直将它贴身收藏。
　　它是赛升和玉溪的定情物，意义自然非凡。
　　足足一盏茶功夫后，玉溪才停止了哭泣。
　　神色古怪的望着李辰，表情突然变得凝重起来。
　　“小辰，升哥给你这枚戒指的时候，他是不是已经被邪灵给控制了？”
　　李辰虽然早就料到玉溪会有如此一问，现在被玉溪当面问起，李辰还是有些难以开口。
　　当时，赛升的灵魂已经和邪灵的灵魂相融合，说是控制也不为过。
　　可是当着玉溪师叔的面，他可不愿意这般说。
　　迟疑了半响后，李辰最终还是点点头。
　　啪嗒！
　　玉溪脸色一阵苍白，手中的储物戒也轻轻的掉在了地上。
　　整个房间中，瞬间被一股悲凉的情绪所感染。
　　让所有人的心情都变得沉重起来。


第241章 三圣的邀请
　　“我想一个人静一静，你们先到厢房去休息吧！
　　颖儿，你安排一下！”
　　玉溪轻声对着余颖吩咐一句，让余颖带着李辰离开后，自己却坐在椅子上发呆。
　　当年，他们他们一行人在西荒如何疯狂、潇洒。
　　谈天说地，好不快活。
　　现在，老老的、死的死、散的散。
　　一群兄弟，能活着的已经寥寥无几。
　　看到李辰和陈越这些晚辈，玉溪更是有感伤怀。
　　失神了好久，玉溪突然从地上捡起了储物戒，认真观察了一阵，突然神色微微一变。
　　下一瞬，她谨慎的打开了房间中的一个隐秘防护阵法后，认真的将储物戒中的东西一一拿了出来……
　　李辰等人走出了房间，还未没有休息，就有一颗传音纽扣突然在了余颖手中。
　　“三圣邀请你们前去他们的三圣宫做客。”
　　余颖看完了传音纽扣中的留言后，古怪的望着李辰轻声解释道。
　　“北漠三圣？
　　邀请我们？”
　　李辰微微一愣，觉得此事有些不可思议。
　　片刻后，就明白了是怎么一回事！
　　在帮助恶龙解围的时候，李辰释放出了灵圣境界的气息。
　　自然被三圣城中的圣灵王等人察觉。
　　以他们的神通，在三圣城中找到李辰等人，根本算不得什么难事。
　　“嘿。
　　这三个老家伙，还真有意思啊！
　　我恶龙来这里好长时间了，也不见他们邀请我去。
　　你刚来，他们就让你去做客。
　　真不够意思！”
　　恶龙望着李辰，轻声打趣一句。
　　一副嬉皮笑脸的模样。
　　陈越却是望着李辰，微微摇头。
　　“没事。
　　若是三圣想要真的要动我，恐怕也不会在三圣城中动手的。
　　再说，真的打起来，谁胜谁负还真不好说！”
　　李辰虽不清楚北漠三圣，要邀请他做客的真正目的。
　　但他相信，北漠三圣不会在三圣城中对自己动手。
　　见李辰执意要去，陈越也只好跟着一同前去。
　　走出了小院，早有三圣宫的龙驹兽车在门外等候。
　　三圣城禁制遁空而行，在城中代步的多半是各种各样的兽车。
　　眼前的龙驹兽车，更是三圣宫专用的兽车。
　　不但速度极快，而且，坐着十分舒适。
　　一顿饭工夫，李辰等人就被龙驹兽车带到了三圣宫中。
　　三圣宫位于三圣城灵气最充裕的地方，而且，里面还有数座七级聚灵阵运转。
　　刚踏进来，就有一股精纯的灵气扑面而来。
　　李辰淡淡一笑，并没有多么惊讶。
　　以灵圣境界武者的手段，弄一座七级聚灵阵，还是手到擒来的事情。
　　不过，当他沿着笔直的玉石铺就的平整大道，往前走的时候，神情变得越来越震惊。
　　大道两侧，种植这各种灵药、灵草。
　　在三圣城中十分珍贵的灵药、灵草，在这里似乎是大路货色，随便正在一处角落中无人问津。
　　而且，大道两侧还有一些造型独特的景观石。
　　这些石头、或大或小、高低错落。
　　隐约形成一个困敌大阵。
　　若是和三圣宫中的奇迹聚灵阵和道路两侧的灵草、灵药配合起来，那怕轰杀灵尊五重的武者，也只是分分钟的事情。
　　“好强大的阵法。
　　北漠三圣为了经营三圣宫，看来是下了一番功夫。”
　　李辰感慨一句，一直朝着三圣宫深处走去。
　　到了笔直大道的尽头，早有一位打扮得体的妖族女子等候。
　　“三位贵客请随我来，我家三位主人已经等候多时了！”
　　妖族侍女甜甜一笑，莲步轻移。
　　带着李辰三人朝着三圣宫的一处偏殿走去。
　　推门而入，偏殿中的陈设净收眼底。
　　拱形的屋顶好似一方苍穹，其上镶嵌着无数颗月光石，散发着淡淡的光芒。
　　四周的墙壁上，更是镶嵌着无数美玉，被拱形屋顶上洒落的光霞一照，显得十分璀璨、炫目。
　　地面更是铺着一张张纯白的雪狐皮。
　　脚踩上去，十分舒适。
　　摆在各处的装饰物，也是难得一见的奇珍，看得李辰三人眼花缭乱。
　　恶龙甚至生出了强行收走几样的冲动。
　　“别乱动，我们今天可是来做客的！”
　　李辰不满的瞪了恶龙一眼，目不斜视继续朝前走去。
　　恶龙讪讪一笑：“都是好东西，看着就让人心痒痒。
　　若是不顺走一件，恐怕我心里不安啊！”
　　李辰没有理会恶龙着无赖劲儿。
　　只顾着往前走。
　　在偏殿最中央位置，摆着数张雕刻精美的藤椅，其中三张藤椅上，坐着三位灵圣境界的武者，那赫然是北漠三圣了。
　　“这位朋友就是来找小女的李小友吧？
　　年纪轻轻，就有灵圣境界的修为，还真是修炼的奇才！”
　　一位国字脸老者，看到李辰三人走了进来，目光在三人身上微微一扫，直接将陈越和恶龙忽略。
　　“奇才不敢当，多谢玉圣王美誉。”
　　李辰微微一笑。
　　一眼就看出此人的身份。
　　他就是玉溪的生父，北漠三圣之一的玉圣。
　　身为客人，自然不能落了主人的脸。
　　那怕眼前这位老家伙，因为玉溪和赛升的事情，让李辰多少有些厌恶，李辰也不能在这里和他翻脸！
　　“都是一家人，何须客气？
　　让我来替小友介绍一番吧。
　　这两位便是土圣和金圣。
　　他们二人精通土系域之力和金系域之力，战斗力在同级武者中鲜有人敌。”
　　玉圣指着坐在椅子上的另外灵位灵圣境界强者，介绍道。
　　按理说玉圣给自己绍替两位同级强者，只需要道出他们姓谁名谁就好。
　　何必说出他们的功法？
　　这其中难道有什么意味深长的东西不成？
　　“小子李辰，见过土圣、金圣！”
　　李辰和土圣、金圣见礼。
　　两人也不敢托大，和气的和李辰打过招呼后，邀请李辰入座。
　　恶龙而后陈越，自然被他们当成了李辰的随从，只能站在李辰身后。
　　“三位今天邀我来，恐怕有事情要说吧？
　　既然如此，我们还是开门见山为好！”
　　李辰望着三位老家伙，淡淡一笑后，开门见山道。
　　“小友真是爽快人。
　　既然如此，我们哥三就直言不讳了。
　　小友的修为达到了灵圣境界，想必也知道，单靠打坐修炼，已经很难让修为精进了。
　　我们武者，想要在灵圣境界上在跨出一步，必须要外出寻找自己的机缘才行。
　　不久前，我们三人发现了一处上古武者的洞府。
　　虽然不清楚那座洞府具体是什么修为武者遗留。
　　但从外面布置的防护阵法来看，那位上古修为的修为，绝对在灵圣境界以上。
　　甚至达到圣王境界，也大有可能。
　　你想想，一位圣王境界武者遗留的洞府中，肯定有不少好东西。
　　我们哥三邀请小友前来，就是想要联手进入洞府中寻宝。
　　不知小友意下如何？”
　　玉圣哈哈大笑一声，赶忙道出了来意。
　　李辰听完，并没有一口回绝，也没有立刻答应。
　　目光在三位灵圣境界强者身上微微一扫后，瞳孔突然微微一缩。
　　随后，又不由的打量了一眼那位名叫土圣的灵圣境界强者。
　　“小友这样盯着老夫看，难道老夫脸上长着花不成？”
　　李辰眼中的诧异，自然引起了金圣的警惕。
　　不过，他倒是没有当场翻脸，反而打起了哈哈。
　　“呵呵，小子倒是失礼了。
　　金圣一身土系功法，已经达到了出神入化的地步。
　　小子虽然不才，但是，也能看出玉圣修炼了数种强大的金系功法，而且，攻击应该十分强大。
　　难道连三位道友联手都无法进入那座洞府中？”
　　李辰淡淡一笑，连上的表情古井不波，内心中却是掀起了滔天巨浪。
　　“小友有所不知。
　　我等三人虽然能够联手破去洞府外的禁制。
　　可进入洞府中发生的事情，又有谁能预料的到？
　　不满小友说，我们还邀请了一些，同为灵圣境界的其他朋友一起去。”
　　金圣倒是毫不在意的说道。
　　“哦？
　　若是这样的话，小子就好好考虑一番了！
　　小子虽然修炼时间段，但也知道武者一途十分凶险。
　　稍有不慎就会丧命！
　　不知道三位什么时候出发？
　　能否给小子几天时间考虑？”
　　李辰轻笑道。
　　“这个自然。
　　我们准备在十天后行动。
　　十天后，我们邀请的朋友也会到来。
　　到时候，我们静听小友佳音！”
　　玉圣打了个哈哈。
　　随后，三人又一起交流了一各自的修炼经验。
　　北漠三圣很早以前就已经是灵圣强者。
　　他们在修炼上经验颇多。
　　简单几句话，就让李辰茅塞顿开，解决了困惑李辰很久的数个问题。
　　李辰虽然年纪轻，但是在修炼上也有不少独到的地方，经他讲出来后，连三位老家伙都渍渍称奇。
　　一番交流后，各有所获。
　　大约聊了数个时辰后，李辰才在北漠三圣的相送下离开了三圣宫。
　　北漠三圣也相互闲聊了几句后各自散去。
　　不料，等金圣走到一个偏僻之地的时候，他的耳边突然想起了一个陌生男子的声音。
　　“那小子还真不简单啊！
　　竟然看出了我的存在。
　　看来，他不肯一口答应和你们一起进入古洞府，肯定是因为我的原因！”
　　金圣微微一惊。
　　他很清楚说话之人的手段。
　　若是他真的隐藏起来，恐怕连他自己都难以察觉。
　　更何况一个年纪轻轻的毛头小子？
　　“什么？
　　你不会在吓唬我吧？”
　　金圣震惊的失声大叫道。
　　“你小声一些。
　　这么惊慌成何体统？
　　我说的是真的！
　　难道你没发现那小子看你的眼神有些奇怪？
　　虽然被你可以遮掩过去。
　　但是，我可以肯定他发现了我的存在。
　　我们的计划必须要更加小心一些。
　　一些原本计划好的细节，也需要调整。
　　这件事你尽快去做吧。
　　但愿这个小子能够参加这一次的行动。
　　否则，还需要我另外花费手脚解决他。”
　　陌生男子说完，就变得沉默起来。
　　却不知，离开三圣宫后，李辰的心情似乎变得沉重起来。
　　他一路阴沉着脸，一句话都不肯说，整个人显得冷冰冰的。
　　身上似乎还有淡淡的杀意浮现。


第242章 天羽圣王
　　“小子，看你愁眉苦脸的，究竟怎么了？”
　　恶龙看着一直闷闷不乐，脸色变得越来越难看的李辰，很是不耐烦的吼道。
　　“难道你没看出来？
　　他们三个老家伙，可要将拿我当替死鬼啊！”
　　李辰苦笑一声，很是无奈的解释一句后，直接走进了玉溪居住的小院内。
　　小院中，只有余颖，也不知道玉溪呆在自己房间中在做些什么。
　　只听余颖说，玉溪这些天一直在研究赛升留给她的那个储物戒。
　　并让她找了一些详细的三圣城方圆数十万里的地图给她。
　　李辰听往这些，只是觉得有些奇怪。
　　也没有详细询问。
　　和余颖打过招呼后，烦躁的李辰就呆在自己房间中，认真思考在三圣宫中发生的事情。
　　思来想去，发现问题并没有自己想象的那般复杂。
　　金圣身上的异常，或许连玉圣和土圣两人都不清楚。
　　至于自己为什么会看出来，还是因为龙灵源血的缘故！
　　龙灵源血在李辰的修为达到灵圣境界后，对天魔族的源血感知十分敏感。
　　只要有一丝的源血出现，它就会变得兴奋起来。
　　在三圣宫中的时候，李辰正是通过龙灵源血的异常反应，察觉到了金圣身上有微弱的源血气息后，他才多看了金圣一眼。
　　好在那老家伙似乎在故意遮掩什么，打了个哈哈后，并没追究此事。
　　金圣越是这样，李辰越觉得不放心。
　　修为到了他们这个境界，最反感的就是别人的目光肆意的在自己身上扫来扫去。
　　那样做，多半会被认为是故意挑衅。
　　自己打量了金圣一眼，金圣不但没有没有生气，反而故意打了个哈哈，试图将此事这样过去。
　　若说这里面没有什么猫腻，连李辰自己也不相信。
　　思来想去，李辰觉得：若是自己参加这一次的行动，被金圣三人当成炮灰的可能性极大。
　　“这三位老东西，打的真是好算盘！”
　　李辰冷笑一声，也不管是金圣本人要对他不利、还是三位老家伙合伙对他不利。
　　反正现在的他，连三人都恨上了。
　　气归气，对于玉圣三人提出的一起探寻灵王境界武者洞府的事情，李辰还需要仔细斟酌一番再做决定。
　　正如玉圣等人说的，修为到了他们这个层次，想要更进一步，除了各种机缘之外，单一的打坐修炼，已经满足不了他们。
　　“哎，若是我的修为达到了圣王境界，他们还会打我的注意吗？”
　　李辰轻叹一声，归根结底都是自己的修为太差的缘故。
　　看来，抓紧修炼，还是迫在眉睫。
　　静了静神，李辰准备继续修炼之时，恶龙却在门外叫嚷起来。
　　“小子，我知道你没有修炼，我进来和你说点事。
　　将阵法打开吧！”
　　李辰无奈的撇撇嘴。
　　他不清楚恶龙现在来找他，究竟是什么目的，但是，李辰也能让恶龙在门外一直站着。
　　手掌一挥，就将房间中的阵法关闭后，恶龙笑嘻嘻的走了进来，怀中还抱着一块火红色的玉石。
　　赫然就是他从商铺中，死皮赖脸讹来的火灵髓。
　　“怎么？
　　难道你带着它，需要我帮你炼器不成？”
　　李辰不悦的皱了皱眉头，冷声望着恶龙到。
　　这些天李辰自己的事情，就让他很头痛。
　　现在，恶龙抱着一块火灵髓来捣乱，他能给恶龙什么好脸色看！
　　“我说小子，你可别不识抬举。
　　若是其他人，我才懒得和他说的。
　　你可听说过天羽圣王？”
　　恶龙收起脸上的笑容，瞪了眼睛怒目而视。
　　“天羽圣王？
　　你是说那位掌控了空间域之力，神通盖世的妖族强者？”
　　李辰来到北漠妖族的时间不长，对于北漠一些大名鼎鼎的人物，也曾做过一番专门的恶补。
　　天羽圣王此人，自然没有被李辰遗漏。
　　“对啊，看来你小子还是知道一些。
　　若是如此，那我就长话短说了。
　　天羽小儿的修为暂且不提，不过，他却又一样至宝，那就是他的一对天羽。
　　那可是货真价实的飞翔型至宝。
　　双翅一瞬，瞬息万里。
　　虽说这个说的有点夸张。
　　但是，天羽用来保命，的确是一件十分难得的东西。
　　有没有心动？”
　　恶龙笑嘻嘻的望着李辰，先抛出一个大诱饵，静等李辰的答复。
　　“你要说就说，拿这块破石头前来又是什么意思？”
　　李辰瞪了一眼卖关子、吊胃口的恶龙，催促他赶紧将火灵髓收起，免得自己看见心烦。
　　“我说小子，你是猪脑子啊？
　　我说这件事情，还不都是和这块火灵髓有关？
　　你以为龙爷我真的是看上这块火灵髓了？”
　　被恶龙这么一说，李辰顿时有种恍然大悟的感觉。
　　对啊！
　　恶龙的眼光十分高。
　　普通的天材地宝，怎么可能入得了他的法眼？
　　他死破赖脸的从商铺中想要带走这块火灵髓，肯定有他自己的道理。
　　现在，恶龙又带着这块火灵髓，来向自己说天羽圣王的事情，难道这块火灵髓中，藏有和天羽圣王有关消息不成？
　　“难道……”李辰疑惑的看着恶龙手中的火灵髓，突然之间目光变得惊喜起来。
　　那块巴掌大小的火灵髓若不仔细看，它的的确确就是一块普通的火灵髓。
　　若是仔细看，准会发现，它上面有一些不起眼的小裂缝。
　　这些裂缝或大或小、或疏或密。
　　纵横交错组成一个玄奥的附文，和他曾经跟着恶龙学过的蝌蚪文有些类似。
　　而且，李辰也认得出这些蝌蚪文组成一起的意思，竟然是“峰林峡谷”几个字眼。
　　“难道这块火灵髓上的裂缝，就是蝌蚪文？”
　　李辰疑惑的望着火灵髓，目光变得凝重起来。
　　蝌蚪文是上古时期武者通用的文字，流传至今蝌蚪文已经被现在的文字所替代。
　　若是没有专门学习过蝌蚪文的武者，根本看不出火灵髓的异常。
　　“小子，看在你还有几分见识的份上，我也不卖关子给你实话实说吧！
　　这块火灵髓上，的的确确记载着天羽圣王的事情，并且明确的指出了天羽圣的王洞府所在。
　　并将天羽圣王那一对天羽的下落，也说道清清楚楚。
　　有没有兴趣跟我去干一票？”
　　恶龙似笑非笑的望着李辰，神色说不出来的古怪。
　　李辰没有答话，却低头沉思起来。
　　片刻后，他突然冷笑起来。
　　“你打的什么主意还不赶紧说？
　　蝌蚪文是上古时期的文字不假。
　　可天羽却是近代的妖族武者，和上古时期根本占不到边。
　　他的事情怎么会被人用蝌蚪文记载在一块不起眼的火灵髓上？
　　会蝌蚪文的武者虽然不多，但是，妖族中还是有一些老家伙认识这种古老的文字。
　　就凭你手中的这块火灵髓，就想要我跟你一起去天羽的洞府冒险，你打的究竟是什么主意？”
　　李辰怒了，他实在无法承受被恶龙这般戏耍。
　　“我说小子，你不简单啊。
　　以后可以跟着我龙爷混了。
　　嘿嘿，说实话吧。
　　这块火灵髓上的信息虽然是假的。
　　但是，天羽圣王洞府的具体地址倒是真的。
　　至于里面有没有天羽遗留的那对天羽至宝，我就不清楚了。
　　若是我没猜错的话，北漠三圣今天邀请你去，就是想让你跟着他们一起闯一闯天羽圣王的洞府。
　　想好了没有？
　　你是去，还是不去？”
　　恶龙冷笑一声，看着李辰目光闪烁不停。
　　也不知道他究竟在想些什么。
　　不过，从恶龙认识李辰倒现在，似乎并未做过什么伤害李辰的事情。
　　至于摩罗府中发生的事情，甚至连恶龙自己都是被白发摩罗给欺骗了。
　　李辰见到恶龙后，也对恶龙说起过，自己曾遇到了白发摩罗，并将其斩杀的事情。
　　恶龙当时神色古怪的看着李辰，再次确认一遍后。
　　不由的叹了口气。
　　并很快猜测到：虚幻摩罗老早就被白发摩罗击杀的事情。
　　李辰看得出，恶龙虽然有些大大咧咧，但是，还有一些在乎的东西。
　　比方说他和虚幻摩罗之间的感情，那是做不得假的。
　　不过，李辰也不敢保证：以前的恶龙对自己没有恶意，以后的恶龙对自己也没有恶意。
　　看到李辰不吱声，恶龙冷笑道：“小子，我知道你在怀疑我的身份。
　　不过，我恶龙要是真的对你动手，你早就死了。
　　再说，身份不过是一个代号。
　　站在你面前的这个恶龙，才是真真切切的存在。
　　无论过去我是什么样的人，至少对于现在的你来说不是很重要。
　　不是吗？
　　你是天阙金页之主，但并不是我恶龙当年的那位主人。
　　恶龙的主人，早就在他损落的那一刻彻底消失了。”
　　恶龙说这番话的时候，似乎另有所指，只是现在的李辰根本没时间考虑这些，也不清楚恶龙说这些话的真正的用意是什么。
　　李辰沉默了。
　　他突然发现，现在的自己，对眼前这位恶龙很陌生。
　　其实，他一直对恶龙很陌生，只不过现在的李辰才看清楚而已。
　　“你知道天阙金页的秘密？”
　　李辰望着恶龙，神色变得古怪起来。
　　他此刻也只是随口一问，并不抱任何希望。
　　必定，真正的天阙金页，也是他在雷劫的时候才找到的。
　　“是的。
　　我曾经跟随一代天阙金页之主抵抗域外天魔。
　　自然知道一些天阙金页的秘密。
　　不过，现在的我，对那些秘密产生了怀疑。
　　因为，那是个别人设计的一个局！”
　　恶龙说这番话的时候，有些寒心。
　　看来，他真的知道些什么，只是现在的他不愿意讲出罢了。
　　“我今天找你来，就是想和你结盟。
　　至于我的身份，你暂时不需要知道。
　　你只需要知道，我曾经跟随过一届的天阙金页之主就好。
　　若是你需要知道什么，可以告诉我。
　　能让你知道的，我自然会让你知道。”
　　恶龙望着李辰，神色显得格外郑重。
　　似乎，这才是他的真心话。


第243章 行动
　　恶龙的神色变得凝重起来，他低着头，似乎陷入了沉思。
　　但是他脸上痛苦的表情告诉李辰：恶龙似乎被某种痛苦的回忆所困扰。
　　恶龙不说，李辰也不问。
　　两人就静静的站在李辰的房间中，一句话都不说。
　　一盏茶时间后，李成才望着恶龙道：“我可以不知道你的过去，也不会询问你真实的身份。
　　但是你我之间，必须要拿出诚意来。
　　我可不想把自己的生命，交给一位毫不知情的人。”
　　恶龙诧异的望着李辰，久久都没有开口，片刻，竟然哈哈大笑起来。
　　“说得好，我相信我们之间的结盟，会是一个真正的开始。
　　放心我恶龙虽然不是什么好人，但也绝对不是什么坏人。
　　我既然主动提出和你结盟，那肯定不会做对你不利的事情。
　　摩罗府中发生的事情，我有些是知道的，但是我并没有跟你全部说。
　　那是对你好，希望你能理解。”
　　恶龙有些歉意地望着李辰，希望李辰能冰释前嫌。
　　让两人的结盟更加稳固。
　　“我不是那么小气的人，这点你应该早就看出来了。
　　摩罗府发生的事情，我可以不再追究。
　　但是以后做什么事情，必须先要和我商量才行，我可不想再做一次糊涂鬼。”
　　李辰虽然这样说，但是心中对恶龙的不满，还是显而易见。
　　恶龙讪讪一笑，连忙表示以后不会发生这种事情。
　　言归正传，两人又把话题扯到林羽圣王的事情上来。
　　“我寻思着，既然有人利用林羽的洞府设局。
　　那么我们可以假装是局内人，自己跳进去。
　　看看布局之人究竟是什么意图。
　　或许，这对我们两人来说，也是一个新的转机不是？”
　　二龙皱了皱眉头，这似乎是他最不愿意做的事情。
　　主动跳入别人设计好的局中，无论准备的有多么充分，都会显得很被动。
　　事到如今，他和李辰两人，也没有想到比这个办法更好的办法后，他也只能这么提议。
　　“就这样吧。
　　既然北漠三圣邀请我和他们一起前去。
　　那我就答应他们。
　　我跟着他们一起行动，你单独行动。
　　为了防止意外，行动之前，我们各自在对方身上留下一缕自己的气息，确定彼此的位置，你看如何？”
　　李辰没有反对，补充道。
　　“这个没问题。
　　不过，你不要急着答应他们。
　　先拖几天再说，免得他们起疑心！”
　　恶龙和李辰商量完毕，很识趣的离开了。
　　恶龙和李辰之间摊牌，让两人之前多了一丝隔阂，但并不妨碍两人的合作。
　　既然答应要跟着北漠三圣一起去古洞府，李辰也必须要准备一番才行。
　　短短的十天时间内，李辰想要提升自己的修为，还是有些行不通。
　　不过，他可以在短时间内，提升自己的战斗力。
　　从李辰现有的物品来看，只有遁龙柱能在短时间内威力提升一大截。
　　这对李辰来说，可是个不小的力助。
　　修为达到了灵圣境界，李辰可以轻而易举的催动九根遁龙柱。
　　甚至，可以施展出半套困龙大阵。
　　根据遁龙柱的介绍来说，那怕是这半套遁龙大阵的威力，也能轻易击杀一位圣王一重的武者。
　　李辰没指望自己催动的半套困龙大阵，真的能发挥出如此强大的威力。
　　只要困龙大阵能困杀灵圣五重的武者，他已经心满意足。
　　以前，李辰参悟过遁龙柱组成的半套困龙大阵，但是却没有亲自试验过。
　　趁着距离探索古洞府还有十天时间，李辰也只能赶紧将其试验了一番了。
　　这段时间，李辰一直就呆在自己的房间中。
　　除了在第五天的时候，给玉圣去过一颗传音纽扣。
　　并告诉他自己愿意参加，他们探索古洞府的行动之外，一门心思花在参悟困龙阵上面。
　　当第九天的时候，李辰的房门终于打开了。
　　李辰兴奋的从房间中走了出来，和陈越交到了几句后，离开了玉溪的小院，直奔和玉圣约定好的地点而去。
　　临走之前，李辰当然没有忘记和恶龙各自在对方身上留下灵气印记。
　　三圣城虽然有着防空禁制。
　　但是李辰真想遁空而行，防空禁制对他来说就是摆着。
　　因此，仅仅数十息时间，李辰就离开了三圣城，直接朝着三圣城外的一处人迹罕至的小山坡奔去。
　　当李辰来到小山坡的时候，早有七八位灵圣境界的武者再次等候多时。
　　这些人自然是准备和李辰一起探寻林羽洞府的武者，其中，自然少不了北漠三圣。
　　“抱歉了。
　　让大家久等了！”
　　李辰歉意的道歉一声，对着众人一抱拳，缓步朝着队伍中走去。
　　北漠三圣淡淡一笑，并不在意。
　　金圣更是热情的道：“李小友来的不晚，距离我们约定的时间还有一顿饭工夫。”
　　李辰淡淡一笑，并未露出什么一样的表情。
　　那怕他对金圣已经起了疑心，也不能在此刻对他翻脸。
　　在金圣的介绍下，李辰和其余的四位灵圣境界武者互通了姓名。
　　一行八人，在三皇城外饶了大圈子，直接朝着三圣城西北方向的的一处山谷飞速。
　　李辰虽然没有来过三圣城，但是，不久前拿到余颖给他的地图后，也是仔细的将北漠三圣管辖的地方恶补了一下。
　　根据现在众人飞遁的方向来看，似乎是朝着北漠有名峰林峡谷而去。
　　据说，那峰林峡谷山峰如剑，密密麻麻的汇聚在一起，形成一大片，和常见的森林有些相似。
　　所以才得了一个“峰林峡谷”的名字。
　　“玉圣，我们这是去峰林峡谷？”
　　李辰飞速玉圣身边，轻声询问道。
　　“咦？
　　李小友也知道峰林峡谷？
　　不错，我们这次的目的地就是峰林峡谷。
　　我们所说的那一处上古洞府，也就在峰林峡谷之中。
　　峰林峡谷虽然有‘死亡之谷’的的称号，其实不过是以讹传讹罢了。
　　谷中虽然有些瘴气，能够加快灵力的消耗，但是对我们这些灵圣境界的武者来说，根本无关紧要。
　　李小友放心，至少在进入古洞府之前，我们还是安全的！”
　　玉圣淡淡的解释一句，就不在多言。
　　李辰见此，眉头微微一皱，还是不动声色的跟着众人一同疾驰而去。
　　一群灵圣境界从天空中，那怕是凶残的妖兽都不敢找他们的麻烦。
　　一行人十分顺利的来到峰林峡谷边缘的时候，才停了下来。
　　“接下来的路程，需要我们徒步完成了。
　　峰林峡谷上空的瘴气，虽然对我们灵圣境界的武者，影响不大。
　　但是，峰林峡谷上空，却有一股特殊的力量，严谨武者遁空而行。
　　若是不清楚这些的武者，冒然飞到峰林峡谷上空，准备被一股强大的空间风刃直接斩杀。
　　那怕是灵圣境界的武者，也不能避免。”
　　金圣似乎对这里的情况格外熟悉，解释一句后，有提醒了几句进入峰林峡谷的注意事项后，才带着众人缓缓前行。
　　这些老家伙们，十分沉得住气。
　　那怕是徒步前行，也没有抱怨。
　　一路上，只要妖兽不主动招惹他们，他们根本懒得出手。
　　若是遇到不长眼的，也会被他们轻而易举的斩杀干净。
　　这期间，根本不需要李辰出手，李辰也乐得轻松，不急不缓的跟在队伍中间，缓步而行。
　　并且，时不时的打量着峰林峡谷的景致。
　　峰林峡谷中的山峰，真的如同传闻中的那样座座如巨剑、挺拔而笔直。
　　而且，每一座山峰之间相邻十分紧密，成片的山峰形成的十分有规律，好似有人故意为之。
　　放开精神力探查，呈现在李辰脑海中的，赫然是一处全部由山峰组成的峰林。
　　峡谷中，弥漫着浓郁的瘴气。
　　这些瘴气对灵圣境界的武者，根本没有什么影响。
　　但是，对灵圣境界以下的武者，却有致命的伤害。
　　刚进入峰林峡谷，李辰就看到几具白骨。
　　看来，是以前进入峰林峡谷中的武者遗留。
　　“小友难道看出些什么了？”
　　队伍中，一位老态龙钟的灵圣二重武者，看到李辰不停的打量着峰林峡谷，嘴角露出一丝讥笑。
　　李辰隐约记得，金圣在介绍这位老态龙钟的灵圣境界武者的时候，不但说他姓王，而且，特意说他是一名罕见的剑修。
　　战斗力之强大，那怕是硬拼灵圣三重武者不落下风。
　　“在下学识浅薄，虽然看不出此地的玄奥。
　　但是，可以断定，这些峰林是上古时期的强大武者大战时所留！”
　　王姓老者虽然自视甚高，对李辰这种初出茅庐的小家伙难免有些看不上眼。
　　不料，李辰也对这位老家伙的冷嘲热讽十分不满，随意的说了一句，立刻让王姓老者顿时目瞪口呆。
　　“咦？
　　小友眼光不错。
　　这峰林峡谷，正是上古时期武者大战时留下的。
　　不过，一般刚来峰林峡谷的武者，根本看不出什么。
　　再说，这里可是峰林峡谷的边缘地带，能看出峰林峡谷来历的强者，还真不多。”
　　王姓老者一愣，虽然他自视甚高。
　　可李辰的眼光却让他不得不佩服。
　　讪讪一笑后，又和李辰有套近乎。
　　李辰对这位王姓老者根本没有好感。
　　那怕王姓老者故意示好，李辰也是爱理不理，一副冷冰冰的模样。
　　这让，准备从李辰口中套出李辰身份的王姓老者大感失望。
　　一路无话，众人走了大概七八个时辰后，终于停留在一片碧波荡漾的湖泊面前。
　　那湖泊看似平静，却有大量的瘴气不停的冒出。
　　最让李辰惊讶的是，这里的瘴气似乎要比别的地方浓郁数倍。
　　就连他体内灵力的消耗速度也邹然加快。
　　“小心！”
　　正当李辰惊讶的时候，他的耳边突然传来了金圣惊慌的提醒声。
　　原本平静的湖面，瞬间被一声水流分开的哗啦声打破。
　　一股强大气息，随之从湖泊中散发出来。
　　那怕是灵圣境界的李辰，都感到难以适应。


第244章 上古聚灵阵
　　跟着众位兴高采烈的老家伙们，一起出了湖泊继续前行。
　　越深入峰林峡谷，众人越到的危险也越来越多。
　　偶尔是灵圣境界的妖兽攻击、偶尔是一块平整的地面，突然冒出难以想象的黑烟，瞬间将众人困住……
　　要不是一行人修为十分强悍，恐怕真的要损落在峰林峡谷之中。
　　就算是这样，也有几位老家伙开始受了点小伤，这让众人的行动更加谨慎、迟缓起来。
　　李辰一直低调的跟随者众人前行。
　　遇到危险时，也会出手帮忙。
　　不过，他更多的时候，却是在打量峰林峡谷中的景致，似乎那些如利剑般的山峰，对他有着难以形容的吸引力。
　　走了数个时辰后，那怕是灵圣境界的武者，在接连战斗之后，灵力也消耗十分严重。
　　不得已之下，众人决定找了一块稍微安全的地方就地休息。
　　灵圣境界的强者，走到那里都显得游刃有余。
　　不用李辰动手，土圣直接利用地上的泥土，化成一块块巨石。
　　再由王姓老者用利剑斩成一块块巨大的石条，构筑成几间临时密室，供众人打坐休息。
　　密室建造完毕后，众人又在密室外简单的布置了一些阵法，防止妖兽攻击。
　　等一切完成后，各自挑选了一间密室直接窜了进去。
　　等众人完全进入密室后，李辰才准备进入最后的一间空着的密室。
　　不过，此刻的他神色微微一动，突然望着数十里外的一处山峰，露出一丝为不可查的震惊。
　　片刻后，李辰又神色如常的进入自己的密室之中。
　　为了防止别人偷窥自己的秘密，李辰毫不迟疑的在属于自己的密室中，布置了一套防窥视的阵法后，才安心忙活自己的事情。
　　将一路上得到的各种东西整理了一下，把有用的挑出来单独存放。
　　剩余的部分，李辰想了想又装入了储物戒中，准备带回去换灵石。
　　等将着一些琐碎的小事忙活完毕之后，李辰才拿出那一张兽皮认真研究起来。
　　伏地虎的兽皮并不值钱，要不然，也不会被诸位老怪丢弃。
　　李辰拿出伏地虎兽皮，轻轻抚摸了一阵，翻来覆去的看了一会，并未发现任何异常之后，不由的露出了一丝疑惑。
　　“不应该啊。
　　能让天阙金页都兴奋的东西，怎么可能普通？”
　　想了想，李辰直接联系到天阙金页，然后将它放在拿出来放在伏虎兽兽皮上。
　　金灿灿的天阙金页，刚刚出现在伏虎兽兽皮上空，当即轻轻一颤。
　　下一刻，一片刺眼的金色霞光，瞬间洒落在伏虎兽兽皮之上。
　　原本看不出任何异常的兽皮，此刻竟然发出了一阵“嘶嘶”的轻响。
　　片刻后，无数薄薄的兽皮，自动卷起，露出下方薄薄的一层血红色兽皮来。
　　李辰见此，终于露出一丝震惊之色。
　　他小心翼翼的将兽皮上已经反卷起来的兽皮除去后，一张鲜红的兽皮赫然出现在他眼前。
　　那鲜红的兽皮上，画着一道道金色的附文，宛若活物，显得十分灵动。
　　金色附文出现的瞬间，一大股天地灵气瞬间吸来，变成一片白茫茫的灵雾，笼罩在李辰四周。
　　这些灵雾虽然不停的被鲜红色兽皮吸收，但是，却在李辰四周越聚越多。
　　没过多久，竟然变成了精纯的灵力液滴，滴落在李辰手中的鲜红色兽皮上。
　　霎时，一股古怪的强大气息猛然从兽皮上爆发，直接将这些落在鲜红色兽皮上的灵力液滴弹开。
　　而后，一股炙热的热浪同时从兽皮上散发出来，不停的作用在精纯的灵力液滴上，不停的让灵力液滴滴溜溜的打转，发出一阵“嗤嗤”声。
　　原本精纯的灵力液滴，竟然不停旋转的同时，竟然在飞速缩小。
　　没过多久，一滴原本有黄豆大小的精纯灵力液滴，体积竟然缩小了数百倍，变得几乎为不可查起来。
　　但是，体积缩小后的灵力液滴里面，蕴藏的精纯灵力，也比黄豆大小的灵力液滴中蕴藏的灵力要多上数百倍。
　　这种惊人的变化，让李辰窃喜不已。
　　“这次还真是赚大了。
　　若是我没看错的话，这应该是上古时期赫赫有名的上古聚灵阵。”
　　上古时期，天地灵力要比现在狂暴数倍。
　　那时候的武者根本无法直接吸收灵气。
　　只能通过各种灵阵，将狂暴的灵气转化成为温和的灵气进行吸收。
　　而且，经过一代代的改进后，上古聚灵阵的功用也逐渐变得完善起来。
　　经过数代改良后，上古聚灵阵不但能进化狂暴的灵气，还能让精纯的灵气变得更加精纯。
　　李辰狂喜，轻轻将手中的兽皮放在地上，让它自行吸收灵力，并进行提纯。
　　大约一个时辰后，被聚灵阵提纯后的灵气变得越来越多，逐渐在鲜红的兽皮上汇聚成一层薄薄的带着一丝乳白色的水幕，散发着精纯的灵力。
　　又过了一顿饭工夫，血红色兽皮转化灵力的速度，也变得越来越弱。
　　不久后，竟然彻底停止了转化。
　　这时候，精纯的灵力液滴，好似一层薄薄的牛奶般铺洒在血红色兽皮上，显得十分诱人。
　　那怕以李辰的定力，也很想将它们一口吞下。
　　“好精纯的灵力。
　　难道这就白色液体就是传闻中的灵乳？”
　　灵乳可是比精纯灵力还要精纯的东西。
　　据说，只要有黄豆大小的一滴，就能让一位灵圣境界的武者，瞬间将修为提升一重。
　　那可是真正的修炼作弊器。
　　想到这里，李辰心中更是一阵狂热。
　　没想到这一次的峰林峡谷之行，自己还有这这等机缘。
　　若是这样的话，李辰只需要找个时间，让上古聚灵吸收大量灵气，制造出大量的灵乳出来，那么，他突破到圣王境界，也是指日可待。
　　虽说上古时期的聚灵阵，能够在灵力充沛的条件下，产生具有逆天功效的灵乳。
　　这些灵乳，真的是否有传说中的那般神奇，李辰也不清楚。
　　所以，现在的他可不敢冒风险吸收。
　　眼睁睁的看着好东西，却无法使用，这让李辰郁闷无比。
　　认真思考了一阵，他突然想出一个好办法来。
　　天阙金页虽然在渡雷劫的时候，彻底将自己和利用天阙金页设局的那位家伙之间的联系切除。
　　但是，它依旧可以吸收灵力，并且能将灵力转化成为李辰自己的力量。
　　若是如此，何不让天阙金页吸收这些灵乳呢？
　　虽然会有少部分的灵乳直接被天阙金页所克扣，至少要比李辰自己直接吸收灵乳稳妥很多。
　　思来想去，似乎也之后这个办法可行之后，李辰也只能冒险一试。
　　呼！
　　心念一动。
　　巴掌大小的金灿灿天阙金页突然发出一声轻颤，下一刻，无数金色光霞，飞速落在血红色的兽皮上，将那些铺洒在其上的灵乳迅速吸收。
　　和天阙金页心神相连的李辰，瞬间感觉到一股充盈的灵力涌入了天阙金页中，经过天阙金页的过滤之后，直接朝着自己的丹田中反馈。
　　哗！
　　大股的精纯灵力涌入丹田中，似乎比李辰打坐炼化丹药提升修为都要快上数十倍。
　　仅仅数息时间，李辰一直没有动静的修为就提升了一线。
　　修为到了灵圣境界，每前进一步，都要付出极大的代价。
　　所以，灵圣境界的武者，那怕提升一丝的修为，都是一件令人狂喜的事情。
　　现在，李辰只用了数息实际那，就让自己的修为了一线。
　　这等震惊，险些超出了李辰的承受范围。
　　李辰强行压住住心中的喜悦，好让自己平稳心境，迅速提升修为。
　　天阙金页吸收的灵乳的速度极快，李辰炼化灵气的速度更快。
　　等天阙金页将血红色兽皮上的灵乳一扫而空的时候，李辰也刚好将灵气全部炼化完毕。
　　就在此时，李辰身上的气息飞速攀升起来。
　　熟悉时间，就达到了灵圣二重的境界。
　　灵圣境界，修为每提高一重，战斗力都会提升数倍。
　　所以再灵圣境界以上武者的战斗中，高阶武者对低阶武者，往往都是碾压般的存在。
　　也正是如此，那位灵圣二重的王姓老者，才对李辰这位刚刚晋级灵圣一重的新人，十分不看好。
　　感受着丹田中越来越充盈的灵力，以及肉身、精神力等一些列惊人的变化，李辰淡淡一笑。
　　目光又落在鲜红色兽皮上。
　　此刻的兽皮，鲜红之色早已退去。
　　和普通的兽皮没什么两样。
　　而且，无论李辰怎么操纵，兽皮也无法继续吸收灵气，转化成为精纯的灵乳。
　　“看来，自己得到的这个上古聚灵阵，还是有不少限制条件的。
　　或许，再等一段时间，它又能重新汇聚灵气，转变成精纯的灵乳。”
　　李辰感慨一句，认真研究了一会兽皮上的阵法，发现自己什么也看不懂后，只好无奈的将兽皮收起。
　　认真领悟困龙大阵。
　　一夜无话，第二天一大早。
　　众人从房间中走出，纷纷朝着李辰投去一抹好奇的目光。
　　“李小友真是好运气。
　　竟然在这灵气稀薄的地方都能飞速提升修为。”
　　王姓老者带着一股醋意，粉刺李辰道。
　　看来，李辰昨天晚上借助上古聚灵阵修炼的事情，还是无法瞒得过这些老家伙的。
　　尤其看到李辰的修为，在一夜之间提升一重后，这些老家伙无比炎热。
　　“这些天我一直盯着峰林峡谷中的景致看。
　　倒是有些感悟。
　　不料，昨晚已经修炼，恰好水到渠成的晋级一重。
　　这可是侥幸之极啊！”
　　李辰也不会将真实情况讲出了，淡淡一笑后，立刻打了个哈哈。
　　直接将此事掩盖过去。
　　“哼。
　　若是天底下真有这么侥幸的事情。
　　那我天天呆在这峰林峡谷中看个够，用不了多久，肯定会晋级圣王的！”
　　王姓老者见李辰不肯说实话，粉刺一句后，愤恨的离开。
　　倒是北漠三圣见此，又过来安慰李辰一番后。
　　并劝告李辰以大局为重，不要和王姓老者斤斤计较。
　　李辰淡淡一笑，表示自己不在意后。
　　众人有开始启程。
　　不过，李辰临走之前，悄悄的放开精神力，查看了一下数十里外的一处山坡，神色突然微微一凝，随后冷笑一声，紧追众人而去。


第245章 谋划
　　李辰等人走后不久，距离李辰等人休息之地，数十里开外的一座山峰上，突然出现了一道淡淡的人影。
　　片刻后，一位黑衣男子，突然从人影中走了出来，望着李辰等人离去的地方冷笑连连。
　　黑衣男子身形高大，身上散发着一股强大的气息。
　　若是李辰在，一眼就能看出，此人竟然是灵圣四重的修为。
　　不过，黑衣人脸上，始终被一层淡淡的氤氲笼罩，那怕精神力再强的武者，都无法看到他的真实面容。
　　山峰下，数百位灵尊境界强者悄悄潜伏，他们井然有序、神色凝重，似乎一切都以山峰上的黑衣人为中心。
　　“一位小小的灵圣一重武者，差点坏了我的好事。
　　也不知道文成去平罗小镇调查的那件事有结果了没？
　　于老二和陈老三，在灵圣境界武者中，虽然算不得强大，但也不是普通的灵圣境界能够斩杀的。
　　况且，他们身边还有两只灵圣境界的妖猿辅佐。
　　那怕遇上一位灵圣三重或者数位灵圣二重的武者，也能有一战之力。
　　不想，竟然消无声息的损落在平罗小镇。
　　也不知道文成是怎么想的，让我亲自带人来执行这一次的计划，难道这群人中，还有比妖神殿的北漠更加难以对付的武者不成？”
　　黑衣男子轻叹一声，望着李辰等人远去的方向，神色突然变得凝重起来，似乎有什么事情，压在他心头一般。
　　足足一顿饭工夫后，黑衣男子突然神色微微一变，随后，露出一丝轻笑。
　　“文成，你我都是老交情了。
　　总是玩那些躲躲藏藏的游戏多没劲。
　　出来吧！”
　　黑衣男子淡淡一笑，目光突然落在脚下数十丈处的悬崖上。
　　片刻后，一位中年文士打扮的灵圣三重武者纵身一跃，直接站在了黑衣男子身边轻笑起来。
　　此人，正是出现在三圣城中，察觉到了李辰气息的那位强者。
　　“我就知道我的隐匿术，无法瞒得过你。
　　不过，要是他还活着的话，我相信，以他的隐匿术，那怕是他站在你身边，你也无法察觉。”
　　黑衣男子神色微微一变，随后，不满的冷哼一声，不服气的道：“文成，你提他干嘛？
　　那个老顽固性子有多倔强，你又不是不清楚？
　　当年，我就曾隐晦的劝说过跟着我们一起干。
　　不过，他愣是不答应。
　　结果，还不是损落了？
　　对于一位死去的家伙，我可没兴趣和他作比较，晦气！”
　　中年文士轻叹一声，神色突然变得复杂起来。
　　他也远眺着远方密密麻麻的山峰，神色变得异常凝重。
　　“想当年，我们跟随第一代的天阙金页之主对抗域外天魔。
　　主人在这里和域外天魔第一魔王大战，将这一块地方斩的七零八落，自后，这里竟然变成了这番模样。
　　现在，我再看到这里时，真是感慨万千啊！”
　　中年文士有感而发，神色变了又变。
　　心境波动的十分厉害。
　　“当年，你我都是那人坐下的走狗。
　　不仅替他卖命，而且傻傻的跟着他和域外天魔作对。
　　早知道我们能有今天的权利和地位，恐怕我在就跟着七魔王大人干了。”
　　黑衣男子冷笑一声，语言中对天阙金页之主似乎十分怨恨。
　　中年文士并没有接话，只是沉默起来。
　　足足一盏茶功夫，两人都没有说话，只是望着这一片峰林峡谷发呆。
　　“说吧，将我找来干什么？
　　难道这一次的行动，有你参与还会出现什么变故不成？”
　　黑衣男子冷笑着望着中年文士，神色中多了几分戏谑。
　　“黑影，我知道你不会相信我说的话。
　　也知道让你参与这次行动，你有诸多不满。
　　不过，越是这样，我觉得越有必要将我知道的事情全部讲出来。
　　免得你走入了误区。”
　　中年文士神色复杂的望着黑衣男子，顿了顿，接着道：“不久前，我奉宫主之命去调查于老二和陈老三小队的死因。
　　结果，在三皇城中遇到一位灵圣境界的人族强者。
　　那位强者修为不高，但是却十分恐怖。
　　我想，陈老三和于老二，真是被他所杀。”
　　黑衣男子无动于衷，神色依旧冷峻。
　　甚至，连哼都不哼一声，似乎对中年文士的话十分不关心。
　　中年文士也没有什么不满，皱了皱眉头，继续讲道：“我知道，你准会认为一位灵圣一重的武者能有多大的战斗力？
　　就算斩杀了于老二和陈老三的小队，也不见的能让你我如此重视。
　　不过，你千万不要小瞧此人。
　　你想想看，以宫主的老谋深算。
　　怎么会让于老二和陈老三带着两只灵圣境界的妖猿前往平罗小镇？
　　难道你不觉得这其中有什么猫腻吗？
　　现在正是我们天魔宫和妖神殿的大战最吃紧的时候，他派出两位灵圣境界的强者，甚至不惜动用空间传送阵，将他们突兀的送入北漠三圣的地盘，你真的是想不到宫主的用意，还是不敢想？”
　　中年文士说道这里，神情有些激动，语气裂开加重了几分。
　　“够了！
　　文成，你我是当年一起走过来的老伙计。
　　你现在说的这些话，我权当没有听见，你也不用再说了。
　　你也清楚，若是这些话真的被七魔王听到的话，恐怕我们两人都会吃不了兜着走。”
　　黑衣男子终于慌了，他大声的怒吼着，阻止中年文士继续讲下去。
　　神色显得十分激动。
　　看来，这些话，绝对是十分重要的机密。
　　“黑影，你了解我的。
　　既然我准备说这些话，那么，我早就做好了一切准备。
　　不过，这些话，除了对你说之外，我真的找不到一个合适的倾诉人。
　　请听我说下去。
　　或许，这即将是你我最后一次敞开心扉的谈话吧！”
　　中年文士说道这些的时候，神色突然变得暗淡起来。
　　声音也不知不觉中消沉了几分。
　　“你我虽然不是天魔宫的核心成员。
　　但是，你也知道，不久前葬云山中发生的事情。
　　或许用不了多久，这件事就会穿的沸沸扬扬。
　　到时候，我们天魔宫的计划，绝对会被世人公开。
　　那时，你我还想再天魔宫中活下去，那就难了。
　　以宫主的行事风格来看，他为了保存自己，肯定会将我们这些人牺牲掉。
　　你我再强大，也不过是他的一颗棋子罢了。”
　　中年文士苦笑一声。
　　虽然他身为灵圣三重的强者，并且背靠天魔宫这个庞然大物。
　　但是，也有许多事情是他身不由己的。
　　再说，他在天魔宫中身份特殊，能活到现在已经是侥幸。
　　他可没指望自己知道的事情真的发生后，那位神秘的宫主还会让自己活下。
　　“文成，我知道你的顾虑。
　　不过，这些都是以后的事情。
　　或许，只要我们将此事办好，事情就会有什么转机也说不定。
　　说说吧，你通知我来这里，难道只是为了说这些？”
　　黑衣男子或许因为中年文士的话有所感触，神色变得温和起来。
　　“其实，你也知道我只不过是个跑腿的。
　　再说，找你来的人不是我。
　　而是七魔王。
　　算算时间，他也应该到了吧。”
　　中年文士，轻声嘀咕一声，就不再说话。
　　黑衣男子此刻突然变得神色不安起来，似乎在隐约担忧着什么。
　　约莫一顿饭工夫后，又是一道黑影，落在了中年文士和黑衣男子所在的山峰上。
　　片刻后，黑影散尽，一位二十出头的青年，笑眯眯的出现在他们两人身前。
　　若是李辰再此，肯定会一眼看出，此人竟然是郭玉。
　　也不知郭玉是怎么修炼的，这么短时间内，李辰机遇连连，才将修为提升到灵圣二重。
　　而郭玉，也是灵圣二重境界。
　　“二位长老，师尊他老人家不久就会到来。
　　他让我转告二位。
　　按照计划进行，一切尽在掌握之中。”
　　“原来是郭玉少主，也罢！
　　你来和七魔王来都是一样的。
　　既然如此，那我们按照计划行事就好。
　　有了黑影的帮助，我们这一次成功的计划应该增加两成。
　　但愿七魔王他能真的将那些家伙引入这里。”
　　中年文士望着郭玉的神色变得十分恭谨。
　　虽然他的修为，比郭玉要高出一重，但是，在郭玉面前却不敢托大。
　　看来，他对郭玉以及那位七魔王十分忌惮。
　　黑衣男子也是唯唯诺诺，似乎对郭玉以及七魔王忌惮异常。
　　就在这时，一颗传音纽扣突然嗡嗡的飞到了黑衣男子眼前，片刻后，传来了一位老者的声音。
　　“黑影、文成，我已经将那些家伙引入了那里。
　　只需要你们按照计划展开行动就好。
　　让玉儿辅佐你们吧。
　　我相信他，会对你们有着极大的帮助。”
　　话音刚落，传音纽扣就自动爆裂开来。
　　“是，七魔王大人！”
　　黑衣和文成却是恭恭敬敬的答应一声后，才敢直起身来。
　　“二位长老，既然受到了师尊的命令，那我们也该行动了。”
　　郭玉冷笑一声，神色变得十分淡漠。
　　说话的时候，他的身上却有一股冰寒而诡异的气息散发出来，让中年文士和黑衣男子都震惊不已。
　　李辰自然不清楚黑衣男子和中年文士之间的对话。
　　他此刻跟着一干老家伙只管前行。
　　大约走了四五个时辰后，众人终于被一座剑锋挡住了去路。
　　北漠三圣却在此刻露出了窃喜之色。
　　不用问，他们这一次的目的地终于到了。


第246章 古怪的山洞
　　“就是这里，从现在开始，大家小心一些。
　　这个上古武者的洞府，可不好闯。
　　上次，我们三人准备补充分，只能在洞府的外围逛了一圈。
　　现在，我们有八人一起出手。
　　成功率应该不小。”
　　玉圣解释一句，就和土圣、金圣一起忙活起来。
　　至于王姓老者和剩余的几人，全都警惕的注意着四周的动静。
　　唯独李辰四处打量，时不时的皱起了眉头。
　　“我说李小友，你这皱眉头、看风景就能突破修为的功法，太过神奇了。
　　能不能给我等几人指点一下？”
　　王姓老者自从看到李辰的修为一夜之间突破了一重，达到了和他同样的灵圣二重境界后，似乎对李辰异常不满，一路上，只要有机会，就会对李辰冷嘲热讽。
　　李辰倒是毫不在意，全当没听见一般。
　　他的这份冷漠和淡然，却将故意找茬的王姓老者气得半死。
　　按照李辰和恶龙的计划。
　　李辰达到古洞府后，恶龙应该出现在数十里之外。
　　数十里的距离，李辰应该能够清晰的感受到，自己留在恶龙身上的灵力标记。
　　不知为何，李辰这一路走来，都没有察觉到恶龙出现后，显得有些焦急。
　　转眼一想，以恶龙的手段和谨慎，进入这个古洞府中还不是小菜一碟的事情。
　　现在的自己，只需要注意着点金圣的举动，不要将自己的小命提前丢了就行。
　　北漠三圣忙活了一个时辰后，终于停了下来。
　　山峰下，早就插满了各种密密麻麻的阵旗。
　　这些阵旗排列的井然有序，若是激发，绝对能够爆发出灵圣五重武者的全力一击。
　　“各位朋友，接下来就要我们一起动手了。
　　我给大家每人一杆阵旗。
　　需要大家同时将灵力注入各自的阵旗中。
　　这样，我们就能轻易的打开古洞府口的禁制。”
　　金圣解释一句后，随手将一杆杆阵旗分配给中年人。
　　李辰手中，也多了一杆淡黄色的阵旗。
　　李辰好奇的把玩一阵，然后静等着金圣发号施令。
　　数十息后，金圣一声令下，八位灵圣境界的强者，全部往自己手中的阵旗中注入大量的灵力。
　　顿时，八杆颜色各异的阵旗，纷纷爆发出和阵旗相同的光芒，飞速朝着插在山峰下的那些小阵旗落去。
　　八道霞光汇聚在一起，形成一片七彩璀璨的光霞，其内嗡嗡声大作、灵力狂涌，显得威力十足。
　　当这些璀璨光霞落入小阵旗后，五颜六色的小阵旗上，顿时爆发出一股股强大的力量。
　　强大力量瞬间汇聚在一起，形成一股七彩风暴，“呼啦”一下，飞上数百丈高的空中，猛然间爆裂开来。
　　就在这时，一股狂暴的气劲，从爆炸处产生，从数百丈高的空中俯冲而下，直接落在李辰等人不远处的大地上。
　　轰！
　　狂暴气劲本就恐怖，借助居高临下的威势，攻击力大增。
　　直接将平整的地面砸的嗡嗡颤抖。
　　李辰只觉得自己脚底的大地变得松软起来，还未等他反应过来，大片的地面开始塌陷。
　　就在这时，他突然却发现，自己手中的阵旗带着他直接朝着地面下方窜去。
　　李辰微微一惊，看到别人的情形和自己一模一样后，才稍微平静了几分。
　　不过，他依旧警惕十足。
　　为了安全起见，直接催动主宰域之力，形成防御铠甲。
　　体内灵力飞速运转，确保自己能够随时爆发出足够的攻击力。
　　数息后，李辰等人终于不再下沉。
　　此刻，众人才惊讶的发现，他们已经出现在一个数十丈大小的大厅中。
　　这个大厅黑暗而阴森，时不时有弱小的冤魂在空中飘过。
　　好在和李辰一起来的武者，都是灵圣境界的强和，光是他们身上散发出来的恐怖威压，也足够将这些弱小的冤魂碾压。
　　所以，没有一只冤魂敢在他们四周捣乱。
　　“我说三位，你们这是闹得那样？
　　我还以为是以阵破阵，没想到三位给我们准备的阵旗，竟然具有传送功能。
　　若是这样，何不早说？
　　也好让我们有个心理准备。”
　　一位马脸汉子，不满的望着北漠三圣，将手中的阵旗用力一捏，瞬间化成了粉末。
　　看来，这位灵圣境界的强者和李辰一样，似乎也不知情。
　　在落下来的时候，同样提心吊胆。
　　“北宫老友受惊了？
　　这都是我们三人考虑不周。
　　我保证绝不会有下次了！”
　　金圣哈哈一笑，轻描淡写的一句话，就将此时遮掩过去。
　　被称作“北宫”的马脸汉子，也是无奈的哼哼几句了事。
　　李辰从进入峰林峡谷开始，一直就很低调。
　　现在，他更是站在大厅中，仔细的打量着周围的环境，一句话都不说。
　　这个大厅看似只有数十丈大小，却处处充满着诡异。
　　而且，李辰散开精神力后，赫然发现仅仅这块地方，就有十多具骷髅存在。
　　看来，曾经来过这里的武者绝对不少。
　　也难怪这里有一些弱小的冤魂产生。
　　“李小友难道看出了些什么？”
　　金圣不知什么时候，目光突然落在李辰身上，轻笑着问道。
　　“这个地方很是玄妙。
　　我自然看不出什么。
　　只觉得这个地方异常凶险，你瞧，损落在这里的武者可不少！”
　　李辰拿出一颗月光石，将整个大厅照亮。
　　原本处在黑暗中的骷髅，清晰的呈现在众人眼中。
　　不知为何，金圣看到这些骷髅时，神色微微一变，瞬间又恢复如常，乐呵呵的笑道：“都是些不知年月的武者留下来的。
　　我们管他做什么？
　　诺，那里有一扇石门，用的不是幻阵，而是土木机关。
　　若是不知情的武者，绝对无法找到。
　　我们在来的路上已经耽搁了一些时间，现在要加快速度才行。”
　　金圣指着大厅中一个不起眼的角落，然后，快步走到跟前，将手掌放在墙壁上。
　　瞬间，土木机关就被触发。
　　随着一声令人牙酸的“咯吱”声响起，原本严丝合缝的墙壁上，瞬间多出了一道石门，正在缓缓开启着。
　　石门背后，是一条宽约数丈的石洞，里面乌黑一片。
　　用肉眼根本看不到任何东西。
　　利用精神力探查，却发现这条通道有些诡异，精神力的在通道中作用大减，只能探查数十丈左右的范围。
　　这样短的距离，根本无法确认通道的尽头究竟是一处什么样的地方。
　　李辰望着这条通道，似乎觉得有些熟悉。
　　正在他惊讶的时候，北漠三圣已经颇不接待的进入了黑暗的通道之中。
　　李辰等众人全部进入后，隔了大概数十丈距离后，才冷笑一声尾随而行。
　　黑色的通道借助月光石，也只能看到数丈的距离。
　　以李辰九级的精神力，只能探查到数十丈的距离。
　　这可让习惯了用精神力的李辰十分不适应。
　　李辰并没有像其他人一样忙着穿过石洞，而是目光突然落石洞两侧的墙壁上。
　　定眼一眼，墙壁两侧，有五六位武者死后遗留骨架躺在那里。
　　距离骨架不远的墙壁上，隐约有一些潦草的字迹。
　　而且，还有几幅草图，上面画着一些不知名的圆圈箭头。
　　也不知道究竟是用来做什么的。
　　李辰没有放过这里的任何信息，将它们一一牢记后，才缓步朝着前往走去。
　　随着进入石洞的距离越深，大约每隔数十丈，就会有一具尸骨出现。
　　而且，每一具尸骨旁边的墙壁上，都会或多或少的留有一幅画，或者是潦草的字迹。
　　山洞中似乎并没有任何危险，直到李辰顺利的走出山洞，来到一处石屋中的时候，赫然发现北漠三圣等人早就在此等候他了。
　　石屋四四方方、面积足有数亩大小。
　　而且，每一面墙壁上，都有两个洞口。
　　四面墙总共八个洞口，也不知道是先什么用的。
　　“李小友既然到了，那我们就按照刚才的计划行动吧！
　　哦，对了，李小友或许不知。
　　我们现在所处的位置，正是这座古洞府的中枢。
　　看到那些洞口了没有？
　　只要我们八人，每人进入一处洞口。
　　并顺利的通过山洞中的考验，那么，我们就能顺利的进入古洞府的核心。
　　只有到了那里，我们才能找到大量有价值的东西。”
　　金圣见此，赶紧解释一句，生怕李辰会有什么误会。
　　李辰的目光在金圣身上微微一扫，突然间明白了，为何北漠三圣只邀请五人前来。
　　这样的话，加上他们三人，没人一个山洞，不多不少。
　　“既然大家都没意见，我自然也没意见。”
　　李辰淡淡的解释一句，就默不作声起来。
　　“好，既然如此，那么大家各自挑选一个山洞进入吧。
　　祝愿各位能够顺利通过山洞中的考验。”
　　金圣对着众人一抱拳。
　　那位名叫北宫的那脸汉子当即站不住了，哈哈一笑，和众人打了声招呼后，当即第一个窜入了一处自己早就看中的山洞中。
　　此后，除了北漠三圣和李辰之外的所有人都开始行动起来。
　　各自挑选了一个山洞急速朝着里面走去。
　　“李小友难道不去挑选一个山洞？”
　　金圣皱了皱眉头，眼中闪过一丝厉色。
　　由于他掩饰的极好，并没有被李辰看出来罢了。
　　“呵呵，我来的本来就晚。
　　三位挑选过了，我在进入也不迟。
　　反正对我来说，无论进入那个山洞都一样！”
　　李辰淡淡一笑，不以为意的道。
　　“既然如此，那等就在通道出口汇合吧！”
　　北漠三圣对着李辰一抱拳，飞速的消失在三个洞口之中。
　　只留下李辰自己站在大厅中沉思。
　　片刻后，李辰突然冷笑一声，并没有进入剩余的一个洞口，而是直接朝着自己刚进来的那个通道走去。


第247章 杀机
　　别人都选择了大厅中的洞口进入，而李辰偏偏从来的通道中离开。
　　而且，看他的样子似乎胸有成竹。
　　“你确定没有弄错吧？”
　　李辰进入山洞中后，并没有急着前行，反而站在原地自言自语起来。
　　不料，他话音刚落，就有一个迫不及待的声音从他体内响起。
　　若是仔细听，准会听出来那个声音，正是被李辰在狼人族部落中俘获的妖魂。
　　“我跟随他多年，怎么会看错？
　　再说，你不觉得奇怪吗？”
　　妖魂冷笑连连，语气中带着轻蔑和不屑。
　　“奇怪？
　　我有什么好奇怪的？
　　难道……
　　对啊。
　　自从我和他见面，他似乎装作什么都不知道一样。
　　就算我修为提升，那样东西是他自己的啊。
　　他怎么会没有感应呢？”
　　李辰嘀咕一声后，有种恍然大悟的感觉。
　　下一瞬，他的神色变得十分凛冽。
　　也不再询问妖魂，独自朝着山洞出口走去。
　　随着李辰的深入，进来的时候，还没有丝毫古怪的山洞中，突然变得阴森起来。
　　大股的阴气纷纷从山洞两侧的墙壁中窜了出来。
　　发出一阵阵刺耳的鬼哭狼嚎声。
　　数十息后，汇聚在山洞中的阴气越来越多，就连李辰都被阴气影响，对天地灵气的联系瞬间下降。
　　这时，一些修为在灵皇境界的冤魂，零星的出现在李辰四周。
　　虽然他们畏惧李辰的修为，不敢过分靠近，但是，此刻的它们却对李辰露出了敌意。
　　这个山洞本就诡异，借助月光石，李辰只能看到数丈远，。
　　精神力更是被压制的厉害，只能探查到数十丈距离。
　　若是在这个范围之外，有强大的冤魂朝着李辰靠近，李辰根本无法察觉。
　　“若真的是这样的话，李辰可就危险了。”
　　李辰皱了皱眉，神色显得凝重了几分。
　　下一瞬，灵圣二重的强大气息瞬间散开，如实质般朝着远处的几个灵皇境界的冤魂碾压而去。
　　呜呜！
　　灵圣境界的强者，那怕是释放出自己的一缕气息，也足够将灵皇境界的武者击杀。
　　现在，李辰完全释放出自己灵圣二重境界的强大气息后，立马让那些灵皇境界的冤魂，感到到了生死瞬间的危机，不断在山洞中乱叫起来。
　　山洞可以阻挡李辰的精神力，可没办法阻挡李辰灵圣境界的强大气息。
　　这时，李辰完全放开自己的气息后，足可以将整个通道完全覆盖。
　　无论是出现在李辰视线中的冤魂，还是隐藏在暗中的冤魂，在李辰的强大气息攻击下，惨叫连连。
　　根据冤魂的叫声来判断，存在于山洞中的冤魂，足有数万只左右。
　　以李辰的修为，若是单打独斗，肯定不会将任何一只灵皇境界的冤魂放在眼中。
　　数万只冤魂全部汇聚在一个并不算太宽敞的山洞中时，那怕李辰都感到一丝畏惧。
　　“看来，不仅进入大厅的通道中有无数武者损落，那八个洞口中，也应该有无数武者损落。”
　　李辰轻叹一声，似乎察觉到了一丝危险的气息。
　　古洞府中的冤魂，肯定是进入古洞府中的武者损落后才形成的。
　　武者身前的修为越强大，损落后形成的冤魂也越强大。
　　现在，出现在李辰身边的，仅仅是灵皇境界的冤魂就有数万只之多。
　　至于灵皇境界以上的冤魂究竟有多少，李辰也不清楚，甚至有些不敢猜测。
　　此刻，李辰似乎才感觉到，这个古洞府，正如恶龙所说，根本就是一个设计好的局。
　　而是，是一个被人精心设计，等着武者来送命的陷阱。
　　若是这样，那么设局之人，让这么多武者损落在这里，又有什么用意呢？
　　嗷呜！
　　李辰还未来得及思考这些，就被一声凄厉的冤魂的惨叫声惊出了一声冷汗。
　　这一声惨叫，和其他冤魂的惨叫声截然不同。
　　那声音低沉悠长，却能影响李辰的心智。
　　李辰只是听了一声，心境立刻出现了很大的波动。
　　不多时，他的思绪中就涌现出了各种幻觉，让李辰有些飘飘然。
　　在迷迷糊糊之间，李辰隐约察觉到自己中了冤魂的音波攻击。
　　但是，他始终无法从那些幻觉中解脱出来，甚至有些沉迷于出现在他脑海中的幻觉。
　　若是长久这样下去，不用这些冤魂动手，李辰自己就会损落在自己的幻境之中。
　　嗤！
　　就在这时，李辰丹田中的天阙金页上，立刻爆发出一阵璀璨的金色霞光，像万千锐利的金色钢针，直接扎在李辰的痛楚。
　　一阵刺痛猛然将李辰惊醒，让李辰瞬间脱离了幻境。
　　“好险！”
　　李辰恐惧的擦了一把额头的冷汗，却不知，他的后背早就被汗水打湿。
　　醒来过后的李辰，当场察觉到有一种虚弱的感觉，飞速传遍了全身。
　　身子一斜，险些栽倒在地。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，赶紧查看自己体内的情况，发现丹田中的灵力，在自己沉迷于幻境中的这段时间已经频临干枯。
　　若不是在关键时刻天阙金页自动救主，恐怕李辰真的要损落了。
　　“娘的！”
　　李辰恼火的怒骂一句，在龙灵源血补充灵力的同时，猛然将自己灵圣二重的强大气息催动到了极致。
　　霎时，一股难以承受的压力，席卷整个山洞，让那些数万灵皇境界的冤魂，连一声惨叫都没有发出，立马尽数灰飞烟灭。
　　数息之后，在龙灵源血的补充下，李辰的体内的灵力又变得充盈起来。
　　此刻，知道了有一只强大的冤魂存在的李辰，再也不敢大意，警惕的注意着四周的一切，缓缓朝前方走去。
　　还未走出数十步，山洞中的阴气又开始加重。
　　数息后，又有大量的冤魂出现。
　　这时，冤魂的数量虽然有万余，但是境界却是灵帝级别。
　　数万灵皇境界的冤魂被李辰击毙后，又换成了万余的灵帝境界的冤魂。
　　虽然冤魂数量有所减少，但是，战斗力却比刚才增加了数倍。
　　“难道……”李辰眼珠子微微一变，似乎想到了什么，片刻后竟然露出了一丝苦笑。
　　不等这些冤魂动手，李辰就提前发动攻击。
　　修为达到灵圣境界后，无论李辰施展什么攻击手段，威力都显得十分强大。
　　那怕李辰不催动灵力，仅凭肉身力量，也足够将这些灵帝境界的冤魂击毙。
　　轰轰！
　　每一拳打出，都是一股附带着主宰域之力的攻击。
　　灵帝境界的冤魂，那里承受的住这等攻击？
　　距离李辰较近的冤魂，在攻击之力还未到来之时，就已经被李辰拳头带起的罡风直接绞杀干净。
　　万余灵帝境界的冤魂，在李辰手中根本坚持不了一盏茶功夫，就被李辰轻而易举的全部剿杀。
　　龙灵源血再次将李辰体内消耗的灵力补充完整。
　　李辰继续朝前走去。
　　大约走了数百丈后，山洞中的阴气变得更加浓郁，数千灵宗境界的冤魂，飞速朝着李辰靠近。
　　并发出一声声刺耳的凄厉嚎叫，让李辰都有些难以承受。
　　相比较前两拨冤魂，这数千只灵宗境界的冤魂，似乎有了一丝灵智。
　　飞速靠近李辰的时候，竟然组成一个奇特的阵型，疯狂朝着李辰喷吐着大股的刺鼻阴气。
　　李辰皱了皱眉，手掌一翻，灵力疯狂涌动。
　　没过多久，一个巨大的掌印，飞速朝着数千只灵宗境界冤魂的头顶落去。
　　轰！
　　巨大掌印飞速落下，带着一股惊天之力。
　　狂暴的攻击，让整个山洞都颤抖起来。
　　凡是被掌印覆盖的冤魂，当场损落。
　　距离掌印较远的冤魂，瞬间重伤。
　　只有那些躲在数百丈外，正在四处游走的冤魂才受了一点轻伤。
　　李辰一击得手，根本没有停留的意思。
　　第二波攻击再次发出。
　　李辰连续拍出两掌，两只数十丈大小的掌印，一前一后，猛扑向远处的冤魂。
　　没过多久，整个山洞中就出现了无数恐怖的爆炸声和一阵阵凄惨的冤魂嚎叫声。
　　万籁俱静，数千灵宗境界的冤魂全部损落。
　　汇聚在山洞中的阴气，却比以前浓郁了数倍。
　　李辰继续往前走去，没有丝毫畏惧。
　　同样的情形再次出现。
　　不过，这一次的冤魂只有百余只，而且，全部是清一色的灵尊境界。
　　灵智也要比上一批灵宗灵宗境界的冤魂强上不少。
　　李辰冷笑一声，毫不畏惧的出手。
　　一阵恐怖的攻击过后，百余只灵尊境界的冤魂全部损落。
　　化成了一股股浓郁的阴气飞速消散在通道中。
　　“若然如此，也不知道等我将这一波灵圣境界的冤魂击毙后，还不会不有更加强大的冤魂产生、”李辰冷笑一声，似乎早有所料。
　　继续往前走了数步后，十只灵圣一重的冤魂，挡在了李辰面前。
　　他们体型虚幻、面目狰狞，显得十分恐怖。
　　举手投足之间，竟然催动域之力。
　　若是普通武者对上他们，肯定会不战自退。
　　“来得好！”
　　李辰大笑一声，猛然将灵力催动到了极致。
　　手掌一翻，一根遁龙柱立刻出现在他手中，并被他灌注了大量的灵力后，飞速朝着一只灵圣境界的怨灵砸去。
　　轰！
　　遁龙柱的威力本就恐怖，尤其是李辰突破到灵圣境界后，催动遁龙柱发挥出来的攻击更加恐怖。
　　这一棍子砸出，势不可挡。
　　狂暴的气息，瞬间将山洞中的阴气挡开大片，十只挡在李辰面前的怨灵，也彻底出现在李辰面前。
　　遁龙柱只有胳膊粗细，速度奇快，落下的时候，攻击力更是惊人。
　　一只灵圣境界的怨灵，还未反应过来，就被李辰手中的遁龙柱直接砸成了一缕缕阴气飞速消散。
　　剩余的九只冤魂见此，勃然大怒。
　　张狂的对着李辰悍然发动攻击。
　　虽然他们是虚幻的灵魂之体，但是，他们联手催动域之力的攻击威力不容忽视。
　　那怕李辰战斗力再强悍，看到九只冤魂联手攻击后，也是脸上微微一变。


第248章 诡异
　　九只灵圣境界的冤魂攻击，绝对是惊天动地。
　　李辰自己也不过灵圣二重而已。
　　现在，直面九只灵圣境界的冤魂，若说李辰自己心中没有丝毫畏惧，连李辰自己都不相信。
　　轰！
　　李辰手中的遁龙柱再次砸出。
　　霎时，一股恐怖的攻击，直接将九只冤魂笼罩。
　　那等强悍的攻击，那怕是同时灵圣二重的武者都不敢硬接。
　　也多亏李辰这一次出手十分恐怖。
　　要不然，李辰根本无法准备后续的攻击。
　　仅凭一根遁龙柱，李辰想要战胜九只灵圣境界的冤魂，根本不可能。
　　唯一的办法就是再多催动几根遁龙柱，只有这样，李辰才有击杀这些冤魂的把握。
　　嗤！
　　三根遁龙柱同时出现在李辰身前，而后，在李辰注入大股灵力的同时，猛然间变成三根数丈粗细的巨大石柱，稳稳的立在山洞中。
　　不等九只冤魂的攻击到来，李辰就朝着三根遁龙柱打出一道玄奥的法诀。
　　记得李辰第一次催动遁龙柱的时候，是在幽冥战场。
　　那时的李辰，修为只有灵将境界。
　　直接催动三根遁龙柱，破去了魂族大军布置的幻阵，让魂族试图击杀全部三皇大军的阴谋彻底瓦解。
　　那一战，李辰一举成名！
　　现在，李辰再次催动三根遁龙柱，攻击的对象不是数十万的魂族大军，而是九只灵圣境界的冤魂。
　　数量上，虽冤魂然比魂族大军少了数十万倍，但是战斗力却要比数十万魂族大军的总和强大了太多。
　　好在，现在的李辰也不是当初的灵将境界，而是灵圣二重的强者。
　　越来越多的灵力注入到遁龙柱中，三根遁龙柱上，立刻发出一阵轻鸣声。
　　片刻后，一片光晕飞速出现在遁龙柱表面，散发出五颜六色的光霞，甚是夺目。
　　“去！”
　　李辰剑眉一挑，对着远处的九只冤魂飞速一点。
　　下一瞬，三根遁龙柱上五颜六色的光晕，当场微微一颤，弹开一层薄薄的氤氲之后，猛然间爆发出三股恐怖的毁灭之力。
　　那等力量，狂暴而嚣张、势不可挡、无可匹敌。
　　仿佛大山倒塌、九天银河之水来袭。
　　无论是强大的攻击、还是声势，都不是普通的灵圣境界武者能够承受。
　　这还没完！
　　三股强大气息出现的瞬间，在空中飞速汇聚，眨眼间，形成一股更加强大的气息，猛然间出现在九只冤魂上空，并当场封锁了空间，根本不给九只冤魂逃走的机会。
　　嗷呜！
　　九只冤魂似乎察觉到了这一击的恐怖。
　　面目变得更加狰狞，怒吼一声后，九只冤魂一起动手，疯狂的喷出一阵暗灰色的鬼火，冲着遁龙柱上发出的强大攻击袭去。
　　鬼火可是冤魂利用精纯的阴气凝聚而成的强大攻击。
　　冤魂的修为越高，鬼火的威力越强大。
　　据说，北漠有位灵圣境界的武者，在和一只同级别的灵圣冤魂激斗的时候，将冤魂打的节节败退。
　　眼看就要将冤魂顺利斩杀的时候，冤魂猛地一张嘴，直接喷出一团数尺大小的鬼火，当场落在灵圣境界的武者身上，将他冻成了一座冰雕。
　　要不是灵圣境界武者，精通一种火属性的域之力，恐怕就要损落在鬼火之下。
　　噗！
　　九团暗灰色的鬼火，猛地从九只冤魂嘴中喷出，那冰冷的气息，立刻让山洞中的温度邹然下降。
　　不多时，地面上就结出了一层寒霜。
　　那怕是李辰，都在这股鬼火出现的瞬间，感到一阵冰寒，不得不催动《造化神诀》抵抗。
　　“好强的鬼火！”
　　李辰眉头微微一皱，神色变得十分警惕。
　　握着遁龙柱的手，也不由的微微握紧了几分。
　　九团鬼火在空中交相呼应，好似九颗灰暗的流星在漆黑的夜空中划过。
　　从鬼火上散发出来的无尽的冰寒，简直让人难以想象。
　　战斗到了这时，李辰的眉头皱的更紧了，一丝担忧瞬间浮现在他脸上。
　　轰！
　　九团鬼火灵活的在天空中躲闪，看似攻击强悍却不敢和遁龙柱的强劲攻击硬碰。
　　在空中灵活的躲闪了数息后，奈何不得遁龙柱的攻击，立刻改变了策略。
　　直接和遁龙柱的攻击硬碰起来。
　　冰冷的气息瞬间释放，将整个空间都为之一凝。
　　强大的冰寒，猛然间散开，那怕是不停地运转着《造化神诀》的李辰，都在这股冰寒之下，不停的打哆嗦。
　　嗤啦。
　　九团鬼火诡异而冰寒，攻击力十分强悍。
　　可惜，面对狂暴、霸道、极具毁灭之力的强横攻击时，却显得不堪一击。
　　又是两种强大力量在空中对决的时候，立见高下。
　　九团鬼火看似将遁龙柱的强大攻击，围的水泄不通。
　　但是，却没有一团鬼火敢和遁龙柱上的强大攻击硬碰。
　　那怕两者只要稍微有所接触，都是鬼火瞬间被强大攻击摧毁。
　　一阵阵刺耳的尖叫声过后，九团鬼火攻击力越来越小，数量也越来越少。
　　没过多久，就在遁龙柱上的强横攻击直接给剿灭。
　　也就在这时，一直蓄势待发的李辰，手持遁龙柱，猛地轮出数棍。
　　一波接一波的强悍攻击，接连而至。
　　那强横的力道，直接将九只灵圣境界的冤魂打的手忙脚乱，鬼叫连连。
　　在气势上占据上风的李辰，攻击变得更加得心应手起来。
　　一人独战九只灵圣境界的冤魂，竟然将他们逼得步步后退，逐渐落入下风。
　　一番激烈交手后，龙灵源血给李辰补充了两次灵力。
　　九只冤魂的攻击，也变得越来越弱。
　　就在这时，李辰心念一动，直接联系到体内的龙灵源血。
　　下一刻，一团血红的光霞，猛然从李辰体内释放，像一只嗜血的猛兽，飞速扑向九只虚弱不堪冤魂。
　　不停的吸收着它们体内的能量，飞速转化成为精纯的灵力输送到李辰体内。
　　李辰不久前刚刚突破到灵圣二重的修为，竟然在此刻飞速暴涨。
　　没过多久，达到了灵圣二重巅峰，距离灵圣三重也不远。
　　更让李辰觉得惊讶的是，修为飞速增长后，带来的一系列隐患，竟然不见踪迹。
　　什么根基不稳，道心不稳、以及天地感悟、对于李辰来说似乎是水到渠成。
　　战斗到了此刻，已经不用李辰出手，龙灵源血也会不停的吸吸收冤魂体内的能量，直到他们完全损落。
　　现在李辰倒是有时间，思考这些奇怪的问题。
　　“怎么会这样？
　　别的武者需要不停的感悟天地大道、不停的通过战斗磨砺心智。
　　而我，根本不需要这样做，一切似乎都是水到渠成。
　　这究竟是怎么回事？”
　　对别的武者来说，只要是自己的修为飞快提升，那都是值得用自己生命冒险的事情。
　　对李辰来说，或许是这样的事情太过司空见惯，他却忧心忡忡。
　　也难怪，李辰身上发生的这些事情太过离奇。
　　李辰也不敢确定对自己究竟是好事，还是坏事。
　　不过，现在的他根本没有能力知道这一切，只能被动的接受。
　　“看来，只能这样了！”
　　李辰轻叹一声，显得十分无奈。
　　也就在此刻，龙灵源血终于将九只灵圣境界冤魂体内的能量吸收一空。
　　李辰的修为，也在此刻突破到了灵圣三重。
　　古怪的是，九只灵圣境界的冤魂彻底消亡后，山洞中的阴气也变得稀薄了很多。
　　甚至，连压制灵力的那些古怪力量也在飞速减弱。
　　呼！
　　强横的气息猛然从李辰身上爆发，直接将山洞中稀薄的阴气驱散，将整个洞府的全貌呈现在李辰的脑海中。
　　这是一个四通八达的山洞，面积足有数千丈大小，四周布满了各种不知名的阵法，此刻散发着淡淡的光霞。
　　李辰不久前见到的那些骸骨，全部损落在距离山洞口不远的地方。
　　而那些被他们画在墙壁上的古怪图案和潦草字迹，也清晰的呈现在李辰脑海中。
　　“原来是这样！
　　还真是用心险恶啊！”
　　掌控全局总比知道一隅要有用的多，李辰联系整个山洞的布局，以及参考画在墙壁上的图案、字迹，顿时明白了一些什么。
　　轻叹一声后，一股浓郁的杀意猛然从他身上爆发。
　　“出来吧。
　　我知道你们三人就躲在附近。
　　那些冤魂也是你们驱使的吧？”
　　李辰暴喝一声，声如洪钟，将整个山洞震得嗡嗡只响。
　　数十息后，三道熟悉的人影，从三个不同的方向出现，将李辰围困在山洞之中。
　　这三恩赫然就是北漠三圣。
　　“李小友，既然你看破了我等三人的布局。
　　那么我们就实话实说吧！”
　　金圣冷笑一声，望着李辰的神色变得十分不善。
　　土圣和玉圣，也在此刻像变了一个人般，身形冷漠、傲然。
　　顿了顿，金圣接着道：“我家宫主早就料到你会来到这里。
　　所以，他在数千年前，就开始在这里设局，等着你前来。
　　现在，你想从我家宫主的掌控中脱离，恐怕不可能了！”
　　李辰一惊，他早就猜到这是北漠三圣的一个阴谋。
　　没想到，那位被称他们作“宫主”的家伙，早在数千年之前，就开始算计自己。
　　不过，数千年年前的自己，还不知道在那里。
　　那位宫主怎么会知道自己一定会来到这里？
　　想到这里，李辰显得十分迷茫，甚至有些头大。
　　若是真的按照金圣所说，那么从他还未出生开始，已经进入了别人的算计之中。
　　“宫主？
　　数千年前布置的局？
　　若是如此的话，那一支出现在平罗小镇的天魔宫小队，也是冲着我来的？
　　看来，似乎只有这样，才能将这一切解释的通。”
　　李辰心中一阵苦涩。
　　这件事，看起来已经有了一些头绪。
　　其实，还是十分复杂。
　　以现在李辰掌握的线索，还有很多谜团未解。
　　看来，只有李辰亲自见到宫主后，才能知道一切答案。


第249章 三圣损落
　　“和你们相处的时间虽然很短，你们也应该清楚我的脾气。
　　接下来你们没必要废话了。
　　战吧！”
　　李辰神色凌厉，全身战意昂扬。
　　现在的他已经是灵圣三重境界。
　　别看对方是三位老牌的灵圣境界强者，可他们修为最高的一位，修为也不过灵圣二重巅峰。
　　李辰只要小心一些，战胜他们并不难。
　　“呵呵，小友真是急性子。
　　不过，我等还有几个疑问需要小友解答一二。
　　小友回答完毕，我们再动手也不迟！”
　　玉圣冷笑一声，警惕的望着李辰，生怕李辰逃走。
　　“若是如此，那就随你们吧！”
　　李辰身上平静的望着玉圣。
　　语气倒是有些冰冷。
　　其实，他也想知道这些老家伙究竟有什么目的。
　　“我想知道小友是如何看出这里是我们的布置的陷阱？”
　　玉圣轻声问道。
　　“很简单，你们自以为布置的很巧妙，其实漏洞百出。”
　　李辰冷笑连连，顿了顿接着道：“若是我没猜错，你们利用的这个古洞府，应该是古羽的洞府。
　　若是这样，流落在三圣城中的那些，带有古羽洞府信息的火灵髓，应该就是你么你的手笔了吧？
　　古羽不过是近代的强者。
　　你们却自作聪明的用上古时期才用的蝌蚪文，将古羽洞府的事情讲了出来。
　　这只是其一。
　　其二，你们在邀请我的时候就说过，你们也没有进入过这个古洞府。
　　但是，从来到古洞府中，你们就显得轻车熟路。
　　甚至，连隐藏在暗中的土木机关都一清二楚。
　　若是你们真的没有来过这里，怎么对这里这般熟悉？
　　其三，玉圣作为介子空间的主人。
　　并且，暗中派遣自己的心腹，不远万里查找介子空间的下落。
　　当我带着介子空间出现在三圣城的时候，玉圣却是对介子空间的事情只字不提。
　　难道是玉圣作为曾经介子空间的主人，对介子空间的出现一点都没有察觉？
　　我看这恐怕不可能吧？
　　唯一的解释就是，玉圣早就不是当年那个玉圣。
　　当年的玉圣早就被域外天魔所夺舍。
　　我想，作为玉圣曾经的心腹，不会将玉圣认错吧？
　　最后，有人早就将你们的阴谋讲了出来。
　　他们就在这里！”
　　李辰冷笑一声，指着那些刻画在墙壁上的图案、以及潦草的字迹，冷笑连连。
　　玉圣一惊，散开精神力，仔细查看着墙壁上的那些图案和潦草字迹，脸色变得十分难看起来。
　　“我早就说过，将进入这里的武者全部击杀干净，这样所虽然费事，但也比较稳妥。
　　你们却不听，现在好了吧？
　　我们精心布置的局，竟然被这些家伙刻画在墙壁上！”
　　看到李辰从自己身上找到了最大的破绽，玉圣似乎显得十分生气。
　　老脸一红后，竟然对自己的失误只字不提，反而将金圣和土圣一通埋怨。
　　金圣、土圣尴尬的对视一眼后，也随之散开精神力。
　　赫然发现，那些潦草的字迹若是连载一起，就是一句完整的话：北漠三圣设局，来此的武者需谨慎。
　　而且，墙壁上的图案，更是详尽的介绍了整个陷阱的细节，以及需要注意的事项。
　　甚至，连这个山洞中的陷阱，如何破解，都有详尽的应对策略。
　　“哈哈……
　　难怪你能很快识破我们的阴谋。
　　并能顺利的通过我们布置的万魂杀阵。
　　可惜，你还是算漏了一件事。
　　既然我们是布局的人，那么，只要你出不了这里，你依旧在局中。
　　你的命运，依旧无法掌控在你自己手中。”
　　金圣狂笑一声，全身灵力疯狂涌动。
　　话音刚落就对李辰出手。
　　金圣掌控金属性的域之力，徒手投足之间，攻击力刚猛、霸道，那怕是手持遁龙柱的李辰都难以招架。
　　交手数次，李辰竟然和金圣打了个平手，这让李辰的脸色变得十分难看起来。
　　“小子，就你这点修为和战斗力，也敢和我们动手？
　　还等什么呢？
　　动手吧！
　　早点杀了他，早点去执行老七的计划。
　　那些妖神殿的家伙，还在等我们回去收拾呢！”
　　金圣催促一声，玉圣和土圣同时动起手来。
　　有了这两人的加入，李辰瞬间处于下风。
　　要不是他不停的催动三根遁龙柱，发动猛烈的攻击，将三人的攻击化解，恐怕李辰已经开始受伤了。
　　“我听说域外天魔具有联手攻击的秘术，不知道三位都会些什么？
　　我的魔王大人，你们若是真的这样和我打下去恐怕要吃亏了。”
　　落入下风的李辰，似乎并不畏惧北漠三圣，冷嘲热粉一阵后，遁龙柱猛地催动，爆发出一股恐怖的攻击后，直接躲开了三位老家伙的攻击，出现在数丈开外，冷笑连连。
　　“我说小子，连我们三人的普通攻击都无法抵挡，还想要我们施展联手攻击之术，做梦呢？”
　　玉圣冷笑一声，正准备动手继续攻击之时，却发现李辰冷笑连连，神色变得十分古怪。
　　玉圣一惊，似乎察觉到了什么，身形一晃，直接出现在数十丈开外。
　　不料，他的身子刚刚稳住，就有一只粗壮的金色巨爪从空间中突兀的出现，一爪将金圣击中。
　　金圣虽然是灵圣境界的域外天魔，肉身强悍的十分恐怖。
　　可惜，面对如此强悍的偷袭，依旧受了不轻的伤。
　　惨叫一声后，身子摇摇晃晃的朝着地面落去。
　　不料，那只从空间中出现的金色巨爪，毫不留情的飞速一拍，直接击中金圣头颅。
　　那怕金圣是灵圣二重巅峰的域外天魔，也当场损落。
　　望着这惊人的一幕，玉圣和土圣脸色剧变。
　　刚反应过来后的他们，立刻散开，一左一右，再也顾不上对李辰动手，直接朝着附近的山洞窜去。
　　“想走？
　　晚了吧！”
　　一个暴怒的声音出现在山洞之中。
　　那金色巨爪的主人，竟然是一条体型庞大的黄金巨龙。
　　黄金巨龙全身被金灿灿的鳞甲覆盖，全身散发着强者的恐怖气息，此刻正对着土圣和玉圣怒目而视。
　　“恶龙？
　　你没死？
　　你竟然没死？”
　　土圣和玉圣看到黄金巨龙出现后，惊慌失措，甚至连声音，都因为畏惧的缘故变得有些颤抖。
　　这条一巴掌就将玉圣击毙的黄金巨龙，正是和李辰结盟的恶龙。
　　早在李辰击杀九只冤魂的时候，他就察觉到恶龙潜伏在附近。
　　为了给恶龙制造更好的偷袭机会，李辰故意示敌以弱。
　　造成自己不能抵挡北漠三圣攻击的假象，让恶龙找准机会偷袭。
　　果然，北漠三圣上当。
　　金圣更是在恶龙的偷袭下直接损落。
　　“想要你龙爷死，恐怕仅凭你们还办不到！
　　老八已经死了。
　　就是你们两个了。
　　是自己动手，还是我亲自送你们上路？”
　　恶龙并没有变成人形，庞大的身躯悬浮在空中，粗壮的龙尾随风摆动，显得威风凛凛。
　　而玉圣和土圣两人，看到恶龙出现后，早就有了撤退之心。
　　看到恶龙步步紧逼后，他们更是不敢和恶龙硬碰。
　　只能拖延一阵算一阵。
　　“看来，你们已经没心思和我动手了。
　　老七这些年混的似乎比你们强。
　　我来的时候，他已经出现在峰林峡谷之中。
　　看来，用不了多久，他们机会到来了。
　　老九、老十，看在当年同为兄弟的份上，我就给你们留个全尸，去死吧！”
　　恶龙怒吼一声，全身杀意澎湃，庞大的龙尾猛地朝着玉圣和土圣砸去，气势十分惊人。
　　“恶龙，当年你身为主人的坐骑的时候，我们兄弟带你不薄，难道你们真的要这样对付我们吗？”
　　土圣神色巨变，望着飞速袭来的龙尾，不停的发动一道道攻击。
　　站在一旁的玉圣，也是慌乱抵挡。
　　可惜，恶龙龙尾的攻击太过强盛，那怕他们两人联手，都不是恶龙龙尾的对手。
　　庞大的龙尾哗啦啦的落下，带起罡风无数。
　　不多时，就将土圣和玉圣两人的攻击全部瓦解。
　　玉圣和土圣两人也在此刻，直接被恶龙的龙尾砸成了肉酱，连灵魂都被摧毁。
　　做完这些恶龙才将自己的本体收起，变成人形出现在李辰眼前。
　　看到李辰神色中有些怜悯后，突然冷笑道：“小子，你就别乱想了。
　　以老八、老九、老十的手段，早就将他们三人的灵魂给击杀了。
　　你想要救他们都没有机会了。”
　　恶龙解释一句，竟然不在和李辰说话，直接盘腿打坐。
　　看来，刚才的战斗虽然短暂，没有龙灵源血支持的他，依旧无法像李辰一般永远保持充沛的战斗力。
　　足足一顿饭工夫，恶龙才收起功法，望着李辰轻声道：“想问什么就问吧！
　　或许，此后你就没机会了。”
　　恶龙轻叹一声，神色变得惆怅，甚至是落寞。
　　“你和他们究竟是什么关系？
　　你认识天魔宫的那位宫主？”
　　李辰皱了皱眉问道。
　　恶龙诧异的望了李辰一眼，片刻后，又神色平静的道：“他们曾经是跟随第一代天阙金页之主的十大强者，后来，却变成了域外天魔的十大魔王。
　　而我，是第一代天阙金页之主的坐骑。
　　至于天魔宫的宫主究竟是谁，这个问题我暂时没办法回答你。
　　或许，除了你之外，根本没有人知道他究竟是谁。”
　　恶龙的话，让李辰的脸色变得十分难看起来。
　　若是天魔宫的宫主，只有自己知道的话，那自己还需要问他干什么？
　　不过，李辰静心一想，立刻明白了一些什么。
　　只是，他的神色变得更加担忧起来。
　　“小子，一切在乎心。
　　心正则正！
　　你现在根本不需要考虑那些。
　　天阙金页传承了数代，每一代都会有一位天阙金页之主产生。
　　但是，每一代的天阙金页之主，都在做着同一件事情，那就是竭尽全力的铲除域外天魔。
　　哈哈……
　　域外天魔！”
　　恶龙说道最后，竟然笑的前仰后合，似乎这些话对他来说，绝对是个大笑话一样。
　　李辰却没有心思和恶龙一样狂笑。
　　知道的越多，李辰心中对负担越重。
　　此时，李辰只觉得自己的心头好像压着一块巨石一样沉重。
　　甚至有些让他透不过起来。


第250章 计
　　有些事情不知道比知道要好。
　　尤其是在李辰察觉到了一些有关天阙金页和域外天魔的往事之时，心情更是一团糟。
　　“小子，这个世界就没有什么过不去的坎儿，想的太多根本不合时宜。
　　我们现在需要做的，就是赶紧找出天魔宫为何要在这里布置这样一个陷阱的真正原因。
　　我相信老八、老九、老十他们三人一死，天魔宫很快就会察觉。
　　到时候，我们就要被动很多。
　　眼下最要紧的就是赶紧做好应对的准备，这样，我们还能在接下来的战斗中获得主动。”
　　恶龙拍了拍李辰的肩膀，虽然是安慰，但是他脸上的神色显得十分凝重，看来，恶龙也察觉到了这一次事情的严重性。
　　“天魔宫处心积虑的在这里用古洞府的名义设局，将大量的高级武者诱骗进来坑杀。
　　这种事情的背后，肯定有着令人发指的目的。
　　我想，若是我们在这里找一找，或许能得到答案。”
　　李辰苦笑一声，目光在大厅中四下扫了一眼，显得很有信心。
　　恶龙见次，倒是没有反对。
　　他缓缓地点点头，正准备和李辰一起探查这个古洞府中，究竟有什么东西的时候，他的神色微微一变，很是隐秘的用食指弹了一下李辰的手背。
　　也不知道李辰是否察觉到了恶龙的用意，两人开始不动声色的分头行动。
　　恶龙的修为究竟有多强，那怕李辰达到了灵圣三重，依旧看透恶龙具体的修为。
　　但是，从恶龙身上散发出来的威压，李辰可以肯定，恶龙的修为，绝对在圣王境界以上。
　　两人刚一分开，前行的两人同时改变方向。
　　两人迂回交叉，同时朝着一个看不出任何异常的山洞口扑去。
　　并且，两人的配合天衣无缝，一上一下、一左一右。
　　那怕山洞口有灵圣境界的武者，想要从他们的联手攻击下逃走，都显得十分困难。
　　轰！
　　下一瞬，两人不动声色的同时发动攻击，两股强横的域之力，同时朝着山洞口涌去。
　　霎时，山洞口爆发出一阵刺耳的爆炸声，整个山都都在这股强大攻击之力作用下，剧烈的摇晃起来。
　　甚至，大块的山石被强横的攻击，撞的哗啦啦往下只掉，不多时，竟然将大半个山洞口堵住。
　　两人发出这一击后，就不再出手，很是疑惑的对视一眼后，各自微微往后退了半步，警惕的注意着山洞内的一举一动。
　　“怎么回事？
　　若是真的有武者在山洞中的话，在这等攻击之下，恐怕早就被逼出来了。”
　　李辰脸色阴晴不定的望着山洞口，神色变得十分古怪。
　　恶龙却是冷笑一声，手掌飞速一挥，一股灰色光霞从他手掌中激射而出，变成一股并不强大的疾风，直接将山洞口堆积的碎石吹开。
　　将完整的山洞口呈现在两人眼前。
　　就在这时，李辰神色顿时一惊，整个人露出一丝苦笑。
　　“怎么会是她？”
　　恶龙也是不解的望了一眼李辰，显得郁闷无比。
　　出现在他们眼前的是一位少妇打扮的女子，虽然她的身上贴着一张遮掩气息的兽皮符箓，但是，在李辰和恶龙的联手攻击下，已经昏迷过去。
　　此女，正是李辰的师姑玉溪。
　　看到这里，李辰似乎想起了什么，神色变得古怪起来。
　　李辰从三圣宫回到玉溪居住的小院中的时候，余颖就曾告诉过李辰：玉溪这些天一直在研究赛升留给她的储物戒，并要了一些三圣城附近的地图认真研究。
　　想到这里，李辰满脸苦涩。
　　自责的道：“其实，我应该早就想到的！”
　　“小子，你应该早就想到什么？”
　　恶龙不解的望着李辰，在昏迷中的玉溪，满脸的不解和茫然。
　　“你可知道一位名叫赛升的人？
　　当年我在西荒古地的时候，他在一次和邪灵大战的时候，被困在西荒古地之中。
　　而玉溪师姑为了救赛升，偷走了玉圣的介子空间，将其送给了赛升。
　　并以性命要挟玉圣，不能从赛升手中拿走介子空间。
　　几经转折之后，介子空间倒是落入了我的手中。
　　而且，玉圣表面上没有强行出手从赛升手中拿走介子空间，却暗中派人去西荒打听介子空间的下落。
　　一件至宝虽然对一位灵圣境界的强者十分重要，但也不达不到让他们念念不忘的地步。
　　玉圣这样做，就有些蹊跷，除非介子空间中，还有一些难以启齿的秘密。
　　若是我们猜错的话，这些秘密，就是和这里的古洞府有关。”
　　李辰皱了皱眉头，猜测道。
　　“小子，你说的有几分道理。
　　我想，以玉圣的手段，他可以大张旗鼓的从西荒古地中拿走介子空间，但他并没有这么做。
　　反而派出一位小喽啰前去西荒寻找介子空间的下落。
　　这说明这个介子空间对他要么十分重要，要么对他一点作用都没有。
　　根据你刚才的分析，我们可以完全排除第一点。
　　至于第二点，这就有些耐人寻味了。
　　既然介子空间对玉圣如此重要，他越低调的想要找到介子空间，就说明介子空间对他来说越发重要。
　　而且，他也并不想过多的人知道这些，甚至包括土圣和金圣两人。
　　看来，我们只有将她弄醒，或许才能知道一些秘密。”
　　恶龙分析完毕，给李辰使了眼色后，李辰手掌一翻，拿出一颗疗伤丹药给玉溪服下后不久，昏迷中的玉溪终于醒来了。
　　当玉溪看到李辰和恶龙后，下意识的微微后退半步，警惕的注意着恶龙的一举一动，神色显得有些惊慌。
　　“师姑，你怎么会来到这里？”
　　李辰苦笑一声，询问道。
　　“小辰，你可知道眼前这人究竟是谁？
　　若是你还认我这个师姑，那你就尽快离他远点，而且，以最快的速度离开这里。”
　　玉溪一边警惕的望着恶龙，一边焦急的想要李辰离开。
　　看她复杂的神色，她似乎知道一些李辰不知道的秘密。
　　“师姑，你的意思是？”
　　李辰不解的望着玉溪，希望她能将事情讲出来。
　　“小辰。
　　你或许还不知道吧？
　　他就是天魔宫最神秘的魔龙。
　　他虽然不在十大魔王之中，战斗力却比十大魔王强大太多。
　　这些年，天魔宫的十大魔王倒频频露面，而它确实不知所踪。
　　你不要被他表面给骗了。
　　他的心，恶毒着呢！”
　　玉溪戒备的望着恶龙，虽然她的修为只有灵尊境界四重。
　　在恶龙眼中连蝼蚁都不如。
　　但是，玉溪却对恶龙没有丝毫的畏惧。
　　她说这些话的目的很明确，就是希望李辰知道真相后远离恶龙，。
　　“玉溪师姑你说的是真的？”
　　李辰一惊，他虽然猜测到恶龙和天魔宫的十大天魔有些联系，但是没想到恶龙也是天魔宫的强者。
　　那他和自己结盟究竟有什么目的，这就耐人寻味了。
　　不过，李辰也没有随便怀疑恶龙。
　　神色阴晴不定的在恶龙和玉溪两人身上来回扫荡了一阵后，苦笑连连。
　　“这都是什么事？”
　　恶龙见此，心中也是一惊。
　　他也没料到自己的过去，竟然被这位看起来十分普通，甚至他根本不放在眼中的少妇一语道破。
　　“我是否对他有其他目的，这些无需猜测，很快就会有答案。
　　你说的对，我以前就是天魔宫的魔龙。
　　可那已经是过去……
　　现在的恶龙已经不是以前的恶龙。
　　行了，不说这些了。
　　你们要是不相信我，我现在就可以离开。
　　不过，我要提醒你们一句，这个地方可不是什么好地方。
　　一切要小心一些才行。
　　小子，我走了。”
　　恶龙苦笑一声，他知道李辰是个重情义的人。
　　想要让他在短时间内作出选择，根本是在浪费时间。
　　眼下，最好的办法就是他直接离开。
　　这样，对谁都有利。
　　李辰也猜到了恶龙的用意，并没有劝阻，直接让恶龙离开。
　　数十息后，他的目光又落在玉溪身上。
　　“师姑，你来这里究竟做什么？”
　　李辰不解的问道。
　　“小辰，这事，有些复杂！
　　我们边走边说。
　　等你看到那些东西，或许不用我解释，你就会明白了。”
　　玉溪苦笑一声，模棱两可的解释一句后，轻车熟路的带着李辰窜进了一个山洞之中。
　　“师姑，你似乎对这里很熟悉，难道你以前来过这里？”
　　李辰一边警惕的注意着山洞中的动静，一边询问身边的玉溪。
　　“没有，我能熟悉的知道这里的一切，都是依赖于你带给我的那个储物戒。
　　那里面有一些我爹遗留的东西。”
　　玉溪解释一句，看到李辰似乎一知半解后，又接着道：“你带给我的那个储物戒中，有一些我爹存放在介子空间中的东西。
　　当年，我将介子空间偷走送给赛升的时候，也没有仔细看。
　　所以，那些东西就落到了赛升的手中。
　　当赛升将那些东西，装入我送给他的储物戒中，并托你带给我后，我也是无疑中发现这里的秘密。
　　小辰，若是我说这个世界存在轮回这一说，你会相信吗？”
　　玉溪神色凝重的望着李辰，整个人显得十分郑重。
　　而且，她的最后一句话更是有点莫名其妙。
　　“轮回？”
　　李辰微微一愣，片刻后微微摇头。
　　“我就知道你不会相信。
　　若是你真的相信，那可真的让我失望了。
　　继续往前走吧。
　　这里没什么危险，你也不用那么紧张。”
　　玉溪淡淡一笑，神情似乎变得轻松许多。
　　带着李辰继续朝着山洞深处走去。
　　李辰望着前行的玉溪，神色微微一变。
　　他可不相信玉溪没有来过这里，却能对这里了如指掌。
　　两人在曲曲绕绕的山洞中走了大概数个时辰后，终于来到了一处山洞尽头的一间石屋外。
　　在两人进来的时候，石屋中就有一些散落的月光石。
　　将整个石屋找的通亮。
　　看样子，在李辰和玉溪到来之前，就有人来到了这里。
　　正当李辰警惕的缓缓靠近石屋的时候，突然发现四具熟悉的尸体倒在石屋中。
　　他们赫然是在北漠三圣的邀请下，和李辰一同进入古洞府中的王姓老者等人。


第251章 谋
　　王姓老者四人死的时候，似乎很安详，脸上看不到丝毫的痛苦。
　　只是他们体内的精血，早已流干，只剩下一句干枯的肉身。
　　李辰警惕的打量了一眼石屋，正准备进入石屋中，认真查看时，却被玉溪的一声娇喝制止。
　　“危险，不要进去！”
　　李辰一惊，慌忙中，赶紧将抬起的脚小心翼翼的收回。
　　警惕的望向玉溪，希望她能解惑。
　　“你看看他们死去之时的模样，在认真看看这间石屋你就会明白了。”
　　玉溪并没有多说什么，只是示意李辰认真观察石屋中的一切。
　　经过玉溪的提醒，李辰才赫然发现。
　　这间看似普通的石屋四壁上，有一排排针尖大小的布置看似凌乱，实际上很有规则的小孔。
　　小孔中，隐约有一丝极其微弱的血腥味散发出来。
　　若是武者不仔细闻根本察觉不到什么。
　　“这是怎么回事？
　　难道他们四人的死亡和这些小孔有关系？”
　　李辰疑惑的望着玉溪，不解的问道。
　　王姓老者四人，可是四位灵圣境界的修为，那怕是在强者云集的北漠，都是排的上号的强者。
　　这么快就诡异的损落在这里，这一切显得太过离奇，连李辰自己都有些难以置信。
　　“不错。
　　根据我爹介子空间中遗留的一些信息推断，这间石屋中的小孔，就是专门吸收武者精血的。
　　你仔细看它们的布置，就会发现，这些看似十分凌乱的小孔。
　　其实是人精心布置的。
　　平时，倒是看不出来什么，若是有武者或者是妖兽进入其中，这些小孔立刻就会变成可怕的杀阵。
　　你看好了。”
　　玉溪解释一句，玉手一番，不知道从那里拿出一只灵皇境界的妖兽丢入了石屋之中。
　　妖兽还未落地，一股诡异的气息猛然从石屋四壁上的那些小孔中爆发出来。
　　瞬间，一股血红色的霞光，飞速从小孔中传出，四面八方涌来。
　　直接吸收灵皇境界妖兽体内的精血。
　　仅仅数息时间，灵皇境界妖兽连一声惨叫都没有发出，就被这些血红色光霞吸干了精血，干瘪的尸体“噗通”一下掉落在地。
　　和王姓老者等四人死去时的模样一模一样。
　　李辰望着这一幕，脸色微微一变。
　　在血红色光霞出现的瞬间，更是察觉到了一股熟悉的气息。
　　“看到了吧？
　　只要是武者进入这里，不论是什么修为，也只有损落的份。
　　而且，在这个洞府中，像这样的石屋不下万余。
　　无论从那条通道中进入，最后，都会进入这样的石屋之中，并且损落。
　　只有一些运气十分好的武者，才能侥幸保住性命。
　　不过，若是让们想要离开古洞府依旧很难。”
　　玉溪解释一句，就不在说话，她的神色变得有些冰寒，冷的令人发指。
　　那怕是站在她身边的李辰，都感到有些不自在。
　　“师姑，你没事吧？”
　　李辰诧异的望着玉溪，轻声问道。
　　“我没事，想到这里，心中难免有些愤慨罢了。
　　天魔宫的这些畜生，花这么大力气在北漠这等偏僻之地，弄出这样一个陷阱来，不知道究竟有什么目的。”
　　玉溪轻叹也一声，神色变得更加愁苦。
　　李辰也不好意思继续追问，目光只好落在石屋中的。
　　将一只灵皇境界妖兽体内的精血吸收完毕之后，从小孔中散发出来的血红色光霞又悄然退去。
　　李辰想要找到它们究竟去了何处，也是难以找到踪迹。
　　“小辰，你有没有兴趣进入这里看看？”
　　玉溪望着李辰，神色显得有些郑重。
　　她的话却让李辰心头微微一震。
　　什么？
　　进去看看？
　　刚才的情景李辰也不是没看到，一只灵皇境界的妖兽刚进入这间诡异的石屋中，就被神秘的血红色光霞将体内的精血吸收一空。
　　若是自己进入其中，下场能比那只灵皇境界的妖兽好多少？
　　“师姑，能进去吗？”
　　李辰一半惊慌，一半期待的望着玉溪，神色有些苦涩。
　　他不清楚自己这位师姑，为何会突然提出这等看似荒唐的建议。
　　但是，李辰隐约觉得，玉溪似乎真的有办法让他进入这间房间之中。
　　“有何不可？
　　若是不知道这间石屋的布置，或许我也不会这么提议。
　　现在，我已经看过这里的布置，自然有九成的把握让你安全的在石屋中感受一番。”
　　玉溪淡淡一笑，显得十分自信。
　　她的修为明显要比李辰低，就算掌握着一些有关古洞府的秘密，也不可能让这间古怪的石屋对李辰没有一点伤害。
　　“难道你师尊没有对你说过，我还是一位阵法宗师？
　　这间石屋中布置的阵法，对于普通武者来说或许有些难度，对我来说不过是小儿科！”
　　玉溪淡淡的解释一句，下一瞬，玉手一挥，一杆杆小巧的五颜六色的阵旗突然落入了石屋之中，并且按照玉溪的操控，井然有序的插在石屋之中。
　　没过多久，一座看似简单，威力却不同凡响的阵法就被玉溪构建成功。
　　李辰神色微微一变，对自己这位师姑肃然起敬。
　　能成为阵法宗师的武者，那可是能够比肩圣王境界的强者。
　　在准备充分的情况下，那怕是圣王境界武者，对上阵法宗师，往往也只有败落的份。
　　也难怪自己这位师姑，以灵尊境界的修为，就敢来这座古洞府闯荡。
　　“不用惊疑。
　　你若是愿意，在阵法上的成就肯定比我高出很多。
　　现在，绝灵阵已经布置成功。
　　你可以进去了！”
　　玉溪解释一句，也不理会李辰震惊的目光。
　　玉手再次一挥，一道玄奥的法诀打出后，插在石屋中的阵旗，立刻散发出一阵阵轻声霞光，飞速充满了整个石屋，并且，将石屋中一排排的小孔口完全堵死，不让李辰身上的气息、灵力有丝毫的泄露。
　　李辰缓步进入石屋中，瞬间就感到自己体内的龙灵源血变得活跃了几分。
　　甚至，原本被绝灵阵阻挡的那些小孔中，隐约有一股雀跃的气息传来，让李辰体内的龙灵源血变得更加活跃。
　　“难道？”
　　李辰想到这里，脸上露出一阵担忧。
　　他数不清楚自己现在是什么心情。
　　只觉得现在的自己有些难以相信眼前发生的一切。
　　却不知就在李辰体内的龙灵源血开始活跃的时候，一层淡淡的霞光从李辰身上一闪即逝。
　　原本就注意着李辰一举一动的玉溪见此，脸色微微一变，瞬间又恢复如常。
　　“小辰，你怎么了？”
　　玉溪惊呼一声，直接利用阵法之力将李辰送出石屋。
　　神色惊慌的望着李辰，关切不已。
　　“师姑，我……”李辰语塞。
　　他不清楚该怎么对玉溪说。
　　有些事情，那怕是和自己最亲近的人，也不能说。
　　否则，准会给他们带来难以估量的沉重代价。
　　“小辰，其实你不用说我也能猜得到。
　　知道我为什么要带你来这里吗？”
　　玉溪淡淡一笑，脸上突然多了一抹释然。
　　李辰摇摇头，显得很是苦涩。
　　自从踏上武者之路开始，李辰总觉得自己身边有很多离奇的事情发生。
　　很多人包括师尊人皇，恶龙等，他们似乎知道一些什么，就是遮遮掩掩的不肯直说。
　　李辰也察觉到这些，只是一直没有机会开口，也不知道自己就算知道了真相，是否能够承担得住真相的打击。
　　“傻孩子。
　　我想经过这么多事情，你自己应该察觉到一些才对啊！
　　你想想看，你体内的天阙金页，为何让你作为它的主人？
　　为何很多人分明知道一些东西，却特意瞒着你不肯说？
　　你想过没有？”
　　玉溪苦笑一声，怜悯的望着李辰，声音中带着些许愧疚。
　　她清楚若是自己对着李辰讲出事情的真相后，一切都会发生变化。
　　但是，看到李辰现在如此模样，她又有些于心不忍。
　　“师姑，我知道师尊他们知道一些事情，可是他们不肯说，我也不敢问。
　　那时，我怕自己还承受不住事实的打击！
　　现在，我已经是灵圣三重的境界，我觉得自己应该可以知道一些什么东西了。
　　所以，还请师姑你，将你知道的东西全部告诉我吧。”
　　李辰神色凝重的望着玉溪。
　　玉溪神色有些复杂，犹豫了一阵后，终于点头答应下来。
　　“小辰，说起来事情也不是很复杂。
　　不过，你一定要承受住才行。”
　　顿了顿，玉溪接着道：“有事情看似简单，其实并不简单。
　　有些事情看似复杂，事实上却是由数个简单的问题构成。
　　你是天阙金页之主。
　　想必对天阙金页并不陌生。
　　无论是你修炼的《造化神诀》，还是你身上发生的一系列匪夷所思的变化，其实，都在某人的掌控之中。
　　甚至，包括今天的你来到这里，也在他的掌控之中。
　　你可知道第一代天阙金页之主以及天魔宫之间的关系吗？”
　　玉溪说道这里的时候，神色变得异常复杂起来。
　　似乎接下来的这些话，连她自己都有些难以承受。
　　李辰摇摇头，脸上的表情却告诉玉溪：他不知道，但是很想知道这里面的一切。
　　“第一代天阙金页之主，他就是天魔宫宫主。
　　所谓的域外天魔，不过是他自己弄出来的一些试验品罢了。”
　　这句话可是一颗重磅炸弹，那怕以李辰的心智，也难以接受。
　　甚至，当玉溪说出这句话的时候，就好似一座大山，突然之间倒塌一般。
　　“你说什么？
　　域外天魔是第一代天阙金页之主弄出来的？
　　若是如此，那他一直对抗域外天魔的事情也是假的了？”
　　李辰大惊。
　　此时的他终于想起，恶龙为何不久前，说起他跟随第一代天阙金页之主，对抗域外天魔的时候，突然放肆狂笑。
　　原来，恶龙早就知道第一代天阙金页之主的秘密。
　　若是如此的话，恶龙和天魔宫的十大魔王很熟悉，倒是可以解释的通了。


第252章 密
　　李辰震惊的望着玉溪，神色显得十分凝重。
　　他已经真真切切的确信玉溪说道是事实，但是内心中，却有一个声音，始终在拒绝承认这个实情。
　　“小辰，这就是事实，你必须要接受！”
　　玉溪解释一句，下意识的转过身去不去看李辰。
　　她理解李辰内心中的挣扎，更理解李辰作为这一代天阙金页之主心中的震惊。
　　一直以来，李辰总是下意识的将天阙金页之主当成了正义的化身。
　　现在，当李辰知道这些真相的时候，要不是早就有心理准备，肯定会当场奔溃。
　　这种惊人的变化，不要说是李辰，那怕是活了数千年的老怪物，恐怕也难以承受。
　　“我们所在的这个世界，从天阙金页出现到现在。
　　一代代的天阙金页之主都被域外天魔所击杀。
　　并且，不久后，又会有新的天阙金页之主产生。
　　若是你真正对天阙金页之主做过调查，准会发现一个怪事情：每一代的天阙金页之主都很强悍，而且，随着天阙金页传承出现的次数越来越多，越晚出的天阙金页之主也变得越来越强大。
　　但是，这些强者到了最后，都有一个相同的结局，那就是死亡。
　　或许你不相信，或许你早就猜到了结局却不敢相信。
　　今天，我必须要将你惊醒。
　　若是我说：这一切都是第一代天阙金页之主自导自演的闹剧，你会接受吗？”
　　这些话理解起来并不复杂。
　　但是，想要现在的李辰接受那就有些困难。
　　甚至，无论是谁处在李辰现在的位置，都恐怕有些难以接受。
　　一个正义化身，集所有武者的希望为一身的天阙金页之主，那可是无数武者拥护、爱戴的强者。
　　怎么可能和一个天魔宫宫主，这种凶残恶魔联系起来。
　　可，这就是事实，一个难以让李辰接受。
　　一个难以让世人接受的事实。
　　“这……”李辰苦笑一声，神色变得异常难看。
　　甚至，小心脏早就扑通扑通乱跳，看起来，着实受了不少惊吓。
　　“这就是事实。
　　还有一个更加惊人的事实，希望你能挺得住。”
　　玉溪说道这里，神色变得异常凝重，她郑重的望着李辰，玉手微微一番，将一杆阵旗隐秘的扣在手心，似乎在戒备着什么。
　　“天阙金页传神数代，每一代的天阙金页之主虽然有不同的武者继承。
　　但是，他们都是天魔宫宫主，也可以说是第一代天阙金页之主的化身。
　　也就是说，你就是天魔宫宫主，天魔宫宫主也就是你。”
　　这更是一个难以人人承受的事实。
　　甚至，足够让所有武者都难以承受的事实。
　　嗡！
　　李辰大脑中一阵短路。
　　他不知道现在的自己该说些什么，该做些什么。
　　他知道这个事实的瞬间，心乱了！
　　李辰好想立刻离开这里，去一个别人永远都找不到的地方躲藏起来。
　　好让这个复杂的世界和自己没有一点关系。
　　但，他又有些不舍。
　　必定这个世界上，还是有很多值得自己留恋的人和事，有很多自己在意的东西。
　　比方说，远在三皇城中的爹、娘。
　　深爱着自己的紫灵儿、林青林、熊陌妍等人。
　　不知不觉中，李辰已经不再是一个单独的个体，他的生死存亡，和很多人息息相关。
　　他的取舍，更是关乎着很多人的命运。
　　“这真是一个令人难以接受的事实！”
　　李辰感慨一声，身子一软，“扑通”一下直接瘫坐在地。
　　苦恼的双手抱头，恨不得就此找个地缝钻了进去。
　　玉溪神色凝重的望着李辰，手中紧握的阵旗被她握的紧紧地，甚至，体内的灵力已经缓缓的注入阵旗之中，随时可一爆发出强悍的攻击。
　　“小辰，不管你接不接受，这都是事实！
　　天阙金页之主，每轮回一次，天魔宫宫主的修为就会强盛一分。
　　每轮回一次，他的凶残就会加重一分。
　　你出现在葬云山中，修为突飞猛进，并非没有目的。
　　那是天魔宫宫主早就设计好的。
　　他就是希望你的修为在突飞猛进之后，心境没有以前那般沉稳，给他制造出可以顺利激发你脑海中，他曾经遗留的记忆碎片的机会。
　　若是这些记忆碎片彻底激活，你就不再是你自己，而是彻头彻尾的变成一位魔头。”
　　玉溪说完这些话，神色有些复杂。
　　她警惕的注意着李辰的一举一动，试图从他身上看到些什么。
　　不过，当她观察了半天，看到李辰似乎不为这些所动后，神色又变得格外古怪起来。
　　从她出现在古洞府中开始，她一直就在寻找机会和李辰单独接触，找个适当的时间，将这一切告诉李辰。
　　甚至，为了达到自己的目的，不惜将真心想要帮助李辰的恶龙逼开。
　　玉溪也曾想过，当她将这些难以接受的事实和盘托出的时候，李辰该是什么样的反应。
　　甚至，她已经在这里预留了集中已经方案。
　　若是李辰真的变成了魔头，那么她会毫不犹豫的选择将李辰击杀。
　　那怕她做不到，也要试着将李辰重创。
　　可现在的情况出乎她的意料。
　　她想象中的事情并没有发生。
　　李辰从知道这些事实，一直到现在，情绪虽然有些激动，但神智清醒，也没有做什么异常的举动。
　　这让她百思不得其解。
　　半响后，李辰从地上站了起来，望着玉溪，目光显得十分平静。
　　“师姑，你来到这里，目的就是将这些全部告诉我吧？
　　也难怪你会在我面前当场戳穿恶龙的身份。
　　我记得师尊曾经说过：天道在变，那怕是他利用天衍棋盘，消耗自己的生命力，也无法预测将来会发生什么事情。
　　就连师尊都不担心这些，你究竟在害怕什么？”
　　玉溪抿了抿嘴唇，神色变得格外苦涩。
　　“小辰，你知道天魔宫的强者，为何在这里设置这样一出陷阱？”
　　“为何？”
　　“它们这样做，自然是想唤醒你记忆深处的记忆残片。
　　唤醒你最嗜血的那一部分性格，彻底成为天魔宫宫主。”
　　李辰神色有些复杂。
　　苦笑连连。
　　现在他才明白，原来自己这些年的武道之路，一直顺风顺水，原来一直活在别人的算计之中。
　　邪灵族和域外天魔再强大，天魔宫宫主也不会让自己在没有成长起来就损落。
　　现在看来，自己以前的担心似乎是多余的。
　　不过，玉溪没有预料到的是：在李辰得到真正的天阙金页之时，他的性格已经发生了很大变化。
　　他的生命轨迹，已经脱离了第一代天阙金页之主的掌控。
　　也正是这样，第一代天阙金页之主，才会在短时间内，调动了一支由两位灵圣境界的武者带队的小队出现在平罗小镇。
　　那一支天魔宫小队的目的，并不是真的要击杀李辰，而是第一代天阙金页之主想看看，脱离了自己掌控的李辰，是否还会沿着自己设定的轨迹前行。
　　现在看来，李辰似乎早就脱离了第一代天阙金页之主的掌控，成为一位独立的武者。
　　“师叔，有些事情或许连你自己都不知道。
　　上几代的天阙金页之主损落，我想是和他们修炼的功法有关。
　　他们修炼的《造化神诀》上半部分没有一点问题，但是，下半部分却被人可以篡改过的。
　　若是按照篡改过的《造化神诀》修炼，若是不能成为魔头才怪。
　　我在渡雷劫的时候，无意中获得了完整版的《造化神诀》第一代天阙金页之主想要控制我，将我变成他的替身、成为一代魔头，恐怕他的如意算盘就要落空了。”
　　李辰冷笑一声，神色显得十分冰冷。
　　自从李辰知道自己修炼的《造化神诀》有问题的那一刻起，李辰就已经在为自己盘算。
　　他怎么可能轻易的落入别人的圈套之中？
　　“若是这样，看来是我想多了。
　　小辰，你若是真的能够脱离第一代天阙金页之主的掌控，我想你现在的处境可就危险了。”
　　玉溪轻叹一声，戒备之色全部消失，手中紧扣的一杆小阵旗也随之消失。
　　“师姑，做什么事情没有风险呢？
　　你放心，我李辰就是李辰，永远是你的师侄！”
　　李辰淡淡解释一句，让玉溪心中一暖。
　　两人之间原本的隔阂也随之消除了不少。
　　知道了事情的真相，李辰反而显得轻松了很多。
　　甚至，李辰觉得这样其实很好，至少他不用时时刻刻提防着暗中的敌人。
　　李辰和玉溪一阵沉默。
　　数息后，两人似乎同时察觉到了什么，神色微微一变。
　　玉溪手中的阵旗，更是瞬间出现。
　　就在这时，一个熟悉的声音突然在李辰耳边响起：“小子，若是知道了事情的真相，那就赶紧进来吧。
　　我想，用不了多久，真正的好戏就要开始了。
　　少了你，这场戏还怎么唱下去？”
　　李辰脸色微微一变，此刻才意识到恶龙其实早就猜到了玉溪的用意。
　　“这个混蛋！”
　　李辰暗骂恶龙一句，目光却不由的落在玉溪身上。
　　“师姑，恶龙让我们赶紧进去，我们要去那里？”
　　玉溪淡淡一笑，示意李辰跟进自己后，两人一前一后，直接朝着其他洞口走去。
　　就在玉溪对李辰讲述着这些惊人内幕的时候，一支全部由灵尊境界武者组成的精锐力量，飞速靠近李辰等人进入的古洞府。
　　并且，轻车熟路的进入其中。
　　此后不久，由另外一队精锐武者，也突然出现在古洞府附近。
　　领头的青衣男子锐利的目光在四处打量了一阵后，突然对着自己身后的武者一挥手。
　　下一瞬，数位精通阵法的武者从队伍中走了出来，拿出一些阵旗飞速摆弄。
　　没过多久，一座短距离传送阵就出现在众人眼前。
　　“漠北大人，传送阵已经布置好了。
　　我们可以进去了。”
　　布置传送阵的武者对着青衣男子解释一句后，自行退回到了队伍之中。
　　青衣男子却是冷笑一声后，对着身后的队伍一挥手。
　　瞬间，站在他身后的武者，井然有序的进入传送阵中被传送离开。
　　青衣男子望着这一切，神色显得十分平静。
　　看到所有武者顺利的离开之后，他才自言自语的嘀咕一阵，随之进入传送阵中。
　　若是有人在他附近，准会听道：“想要我漠北中你们的圈套，想得美！”


第253章 血池与祭坛
　　一间数百丈大小的密室中，散发着阵阵刺鼻的血腥味。
　　放眼放去，这间数百丈大小的密室中央，有一个数十丈大小的椭圆形血池，里面储存着大量精纯的精血，此刻正在咕嘟嘟的冒着热气。
　　大量的血红色光霞不停的从血池中升起，汇聚在血池上空数尺高的空中，形成一大片浓密的血雾，宛若傍晚时分的火烧云，显得那般凄凉、悲惨。
　　血池上空，是一个十余丈高的巨石搭建而成的祭坛，横跨在血池上空。
　　祭坛将血池中冒出来的血雾不停的吸收。
　　而且，每隔数十息时间，吸收了大量血红色光霞的祭坛，就会散发出一股刺眼的红光，将整间密室照通亮。
　　也就在这时，一个男子承受着痛苦的哀嚎声，准会在祭坛上响起。
　　那声音，似乎因痛苦显得有些扭曲，听着异常刺耳。
　　李辰、玉溪、恶龙三人站在密室中，静静的望着眼前的这一幕，显得十分吃惊。
　　“混蛋，这些混蛋。
　　不知道坑杀了多少武者，才会形成这么一池精血。”
　　一直以来，很少为某件事情动怒的恶龙，看到眼前的这一幕，不由的肝火大盛。
　　他不停的咆哮着，频临暴走。
　　“说这些有什么用？
　　天魔宫从数千年前开始，就着手谋划。
　　这么多年过去，以他们的实力，若是连这个血池和祭坛都搞不定，我倒会觉得有些问题。
　　现在好了，我们既然找到了祭坛，自然不能让天魔宫的计谋得逞。
　　无论如何，我们先要将这一池精血和祭坛毁去才行。”
　　玉溪神色平静的望着祭坛和血池。
　　看似平静的俏脸上，也是有着一抹淡淡的忧愁。
　　无论她表现的如何平静，都无法掩盖她内心深处的忌惮和恐惧。
　　李辰一句话都不说，只是他的神色变得十分古怪。
　　望着眼前的那一池精血，似乎有着一种难以形容的兴奋。
　　“小子，你可要忍住啊。
　　虽然你的龙灵源血已经无限接近源血。
　　但是，若是吸收了这些驳杂的精血，肯定会对你形成无法估量的伤害。
　　你千万不能胡来。”
　　恶龙担忧的望着李辰，赶紧提醒一句。
　　其实，不用恶龙说，李辰也不会去吸收血池中的精血。
　　龙灵源血虽然可以吸收精血、冤魂中的能量，帮助李辰飞速提升修为。
　　可眼前的这一池精血，看似精纯其实里面有太过驳杂的能量存在。
　　而且，精血中有一股无法抹除的煞气。
　　若是李辰冒然吸收，肯定会对自己造成无法估量的伤害。
　　刚才，李辰刚动了吸收血池中精血的念头，体内的龙灵源血就变得异常活跃，甚至有种隐约脱离李辰掌控的迹象。
　　这可给李辰提了个醒：血池中有古怪，千万不能莽撞行事。
　　“我会压制体内的龙灵源血，不让它们可以吸收。
　　只是，这一池精血对龙灵源血的诱惑太大了。
　　那怕是我，想要完全压制龙灵源血，都有些吃力。”
　　李辰苦笑一声，讲出了实情。
　　虽然这些话说出来，会让三人所处的情况变得十分糟糕。
　　但是，李辰也不敢丝毫隐瞒。
　　早一点让恶龙和玉溪知道潜在的危险，还能让两人多一份警惕和应对。
　　“先不要考虑这么多。
　　我们先将这个血池和祭坛摧毁。
　　只要血池和祭坛被毁，血池对你的诱惑自然不从在。”
　　玉溪解释一句，目光在密室中四处打量，似乎在查看着什么。
　　恶龙和李辰见此，也不多言，放开精神力寻找祭坛和血池的薄弱点。
　　然后试着将它们摧毁。
　　血池足有数十丈大小，里面驳杂的精血，散发着刺鼻的血腥味和浓浓的煞气，根本无法让武者靠近。
　　甚至，连李辰放出精神力，都屡次被血池中的一股神秘的力量所阻。
　　“咦？”
　　李辰惊疑的轻叹一声，神色中充满了一丝惊讶。
　　“小辰，这是天魔族用来血祭的祭坛和血池。
　　从表面上看，它们四周，似乎没有任何阵法和禁制的痕迹。
　　其实，强大的阵法和禁制，就隐藏在血池下方。
　　并且借助血池中的煞气，将其完美掩盖。
　　若是不懂阵法的武者胡乱靠近，别说是寻找血池的破绽，恐怕连自己的性命都会搭上，小心一些！”
　　玉溪轻声解释一句，素手一挥，数百杆阵旗呼啦啦从她衣袖中疾驰而出，并飞速的落入血池之中。
　　原本咕嘟嘟冒着热气的血池，在这些阵旗落入其中后，好像遇到危险一般，变得十分狂躁起来。
　　大片的鲜红血水，好似沸腾了，不停的冒着寒气。
　　大股的血雾飞速从血池中升空，飞速汇聚在高空中，没过多久，就连整个祭坛都被血雾所笼罩。
　　李辰望着这一幕，心中一惊。
　　玉溪神色平静，数息后，她手上的法诀飞速一变，一道复杂的手印急速打出。
　　嗡！
　　血池上空浓密的血雾中，发出一声轻鸣。
　　将整个祭坛笼罩的血雾，似乎遭到了一股无形之力的猛烈轰击。
　　霎时，好像无数受惊的野马飞速冲向远处，将整个密室中的空间震得哗啦啦颤抖。
　　恶龙似乎想到了什么，神色巨变，仰天怒吼一声。
　　一声嘹亮的龙鸣声瞬间从他嘴中发出。
　　一波犀利的音波攻击，水波般散开，形成一股强大冲击波，直接将四处蔓延的血雾阻拦下来。
　　轰！
　　也就在这时，血雾和恶龙的龙鸣声发出激烈的碰撞，在二者对碰处，随之发出了一声刺耳爆炸声。
　　无数恐怖的罡风，呼啦一下冲向高空，又被密室厚重的墙壁反弹，直接落入下方数十丈大小的血池之中。
　　沸腾着的血池，在这一刻仿佛被一只无形大手搅动着，猛然间掀起滔天巨浪。
　　眨眼间无数精血，窜向数十丈高的空中，好似一张鲜红的大网，笼罩在血池上空。
　　玉溪见此，俏脸上露出一丝喜色。
　　素手一翻，又是一道玄奥的法诀打出。
　　嗤！
　　这一次，原本落入血池中的无数阵旗，悄无声息的从血池中激射而出，不停的喷出一股股刺眼的金色光芒。
　　这些金色光芒又在半空中相会，猛然间形成一片金色的火焰。
　　爆发出恐怖的炙热。
　　将半空中的精血，烧的发出一阵“嗤嗤”的响声。
　　原本从血池中形成的精血巨浪也在此刻，飞速被金色火焰燃烧，没过多久，竟然凭空消失。
　　李辰望着这一幕，心中震撼不已。
　　仅仅是玉溪催动阵法的攻击，就将血池中的精血瞬间消耗了一半之多。
　　若是再来几次这样的攻击，那么血池中的精血完全可以被销毁。
　　“小辰，别看刚才我的攻击似乎占据了上风，其实，那根本算不得什么。
　　真正的危机还在后面。”
　　玉溪或许看出了李辰的想法，轻声提醒李辰一句，示意他不要大意后，素手再次一挥。
　　散发着金色光霞的阵旗，也随着她的动作，再次落入血池中销声匿迹起来。
　　顿了顿，玉溪接着道：“接下来，需要大家一同出手。
　　听我的提示，全力以赴，不能有丝毫懈怠。”
　　李辰神色一禀，郑重的点点头。
　　恶龙也是一脸凝重，点头称是。
　　“我布置的这个阵法叫‘三合阵’。
　　天人合一、天道合一、人道合一。
　　主旨就在一个‘和’字。
　　所以，我们三个催动三合阵的时候，必须要齐心协力，不能有丝毫的马虎，记住了吗？”
　　玉溪有些不放心，简单的解释一句后，看到李辰和恶龙两人认真的点点头后，她才再次动手。
　　呼！
　　一道精纯的灵力从玉溪掌心激射而出，飞速落入血池之中。
　　沸腾的血池，好似被人投入了一块巨石一般，猛地溅起无数巨大的血红色水花。
　　不等水花落下，藏在血池中的阵旗再次爆射而出，散发出一阵刺眼的金色霞光，飞速朝着水花落去。
　　“动手！”
　　玉溪娇喝一声，出言提醒李辰和恶龙的时候，自己身形一晃直接出现在祭坛上空，居高临下，掌控全局。
　　李辰和恶龙，也在同时很默契的往三合阵中注入自己的灵力。
　　哗！
　　大股的灵力，潮水般涌入三合阵中，让无数阵旗上散发出来的金色霞光变得更加璀璨，消耗精血的速度也骤然加快。
　　不多时，就连血池中的精血，都开始变得粘稠起来，不停的在金色霞光的照射下急速消失。
　　仅仅数息时间，李辰就感到自己体内的灵力消耗了三分之一之多。
　　并且，还在不停的持续消耗。
　　李辰脸色微微一变，目光突然落在玉溪身上，不由的露出一丝担忧。
　　三合阵讲究的是个“和”字，那么，李辰、恶龙、玉溪组成的三合阵，输出的灵力应该相差无几，这样的话才能发挥出三合阵强大的威力。
　　可是，仅仅数息时间，李辰体内的灵力就消耗如此之多。
　　若是按照玉溪刚才所说，玉溪和恶龙体内精血消耗的程度，也和李辰相差无几。
　　若是这样的话，修为最弱的玉溪体内的灵力，很快就会消耗一空。
　　真的到了那时，没有龙灵源血补充灵力的玉溪，准会第一个因为灵力耗尽而损落。
　　“师姑！”
　　李辰轻声呼唤玉溪一声。
　　玉溪似乎听到了，对着李辰淡淡一笑，并示意李辰放心。
　　然后，又不停的往三合阵中输入大量的灵力。
　　约莫一盏茶功夫后，李辰体内的灵力消耗了一大半之多。
　　按理来说，玉溪体内的灵力应该消耗一空，但是玉溪脸上却没有丝毫异常，依旧催动着三合阵。
　　望着这一幕，李辰一阵心痛。
　　他正要试图阻止玉溪催动三合阵的时候，突然发现不停被三合阵消耗的血池中，突然传来了一声刺耳的轰隆声。
　　而后，大片的血红色光霞猛，然落在祭坛上空，直接将玉溪笼罩。
　　一股危机感，随之在李辰心中浮现。


第254章 棺中人
　　“师姑小心。”
　　李辰只来得及提醒一声，血红色光霞早已将玉溪笼罩。
　　然后，爆发出一股强横的力量，飞速拉扯着玉溪，朝着下方的血池落去。
　　李辰和恶龙见此，同时一惊。
　　两人纷纷出手阻止。
　　恶龙一出手，就直接放出自己的本体，粗壮的龙尾连带着锋利的金色利爪，直接朝着血红色光霞抓去，那等强悍的攻击，简直不敢想象。
　　李辰心念一动，主宰域之力飞速形成一直虚幻大手，飞速朝着玉溪靠近，试图将她从血红色光霞中拉扯出来。
　　一切发生的那么突然，又是那般迅速，那怕是李辰和恶龙的反应都慢了半拍。
　　强横的攻击带着阵阵厉啸声划过长空，将整间密室震得哗啦啦只响。
　　大片的山石不停的从四周落下，好似下起了一场碎石雨。
　　当李辰和恶龙的攻击，飞速靠近血红色光霞的时候，才发现他们低估了血红色光霞的强大。
　　那薄薄的卷着玉溪的血红色光霞，坚韧而强横。
　　恶龙的利爪和龙尾，凶猛的攻击在其上，却连一丝涟漪都无法激起，瞬间就被一股柔和的力量吞噬。
　　李辰主宰域之力形成的虚幻大手，更加不堪。
　　在靠近血红色光霞数尺远的地方，竟然直接被一股强大的力量驱散。
　　“怎么会这样？”
　　李辰一惊，来不及多想，立刻催动起天阙金来。
　　在李辰众多的攻击手段中，似乎只有天阙金页才能挽救这一切。
　　嗡！
　　巴掌大小的天阙金页飞速出现在李辰头顶，猛然间爆发出一股璀璨的金色霞光。
　　那强大、古老的气息，飞速在密室中蔓延，让人无端的生出一种膜拜的冲动。
　　“去！”
　　李辰暴喝一声，对着卷着玉溪，即将落入血池的血红色光霞一点。
　　下一瞬，天阙金页飞速消失在李辰头顶，等再次出现时，已经在血红色光霞之中。
　　轰！
　　一股苍老、古朴的气息，伴随着金色光霞的出现瞬间散开。
　　那是一种蕴藏着天地大道、执掌一切生死的气息。
　　这一刻，它的出现显得更加强大、强横。
　　诡异的血红色霞光，在这股气息出现的瞬间，好似遇到天敌一般飞速朝着血池中落去。
　　卷着玉溪的那股强横力量，也瞬间消失的无影无踪。
　　快要落入血池中的玉溪，更是在瞬间被李辰一把拉了过来。
　　“师姑，你怎么样？”
　　李辰将玉溪放在地上，望着她俏丽的脸庞，心中难免有些心痛。
　　“小辰，我没事。
　　血池中太过古怪，你要小心。
　　我休息一会就没事了。”
　　玉溪勉强一笑，脸色显得有些苍白。
　　其实，李辰很清楚：他体内的精血消耗了大半的时候，玉溪体内的灵力早就消耗一空。
　　玉溪愣是凭着消耗精血，依旧维持着三合阵的运转。
　　玉溪现在身受重伤，失去了她主持的三合阵，自然停顿了下来。
　　李辰有些不放心，拿出一颗疗伤丹药，正准备给玉溪服下的时候，却听到身后的恶龙急促的示警声。
　　“快离开！”
　　恶龙的声音异常急促，好像有什么突发事件发生了一般。
　　李辰来不及多想，立刻催动龙腾术，带着玉溪窜上了半空中。
　　不料，李辰前脚刚走，一只白骨森森的骨手，猛然从李辰和玉溪两人刚才所站的地方窜了出来。
　　李辰一惊，心念一动，直接联系到天阙金页，飞速对着偷袭他的骨手进行还击。
　　轰！
　　璀璨的金色霞光猛然爆发，飞速将骨手笼罩。
　　一股强横、古朴的气息也随之散发出来。
　　就在这时，那只偷袭李辰的骨手，竟然想冰雪消融一般飞速消失。
　　李辰巨惊，冷汗不由的打湿了后背。
　　刚才，若是没有恶龙的那一声示警声，恐怕他和玉溪准会被骨手偷袭。
　　虽说不会当场要了他们两人的性命，但也会给他们带来致命的重创。
　　“怎么回事？”
　　解决了骨手的威胁后，李辰才有机会询问恶龙，刚才究竟发生了什么事情。
　　不料，此刻的恶龙也是一脸后怕。
　　“小子，我发现我们似乎闯了大祸！”
　　恶龙满脸苦涩的望着李辰，神色变得异常难看。
　　他的话，更是让李辰和玉溪震惊不已。
　　既然天魔宫强者，利用古洞府的名义，在这里建立血池和祭坛，那么，血池和祭坛对他们来说应该是十分重要的东西。
　　李辰等人只需要将血池和祭坛摧毁，那么天魔宫的一切阴谋都会烟消云散。
　　听着恶龙现在所说，事情似乎根本不是这样。
　　看到李辰、玉溪吃惊的望着自己，恶龙也是苦笑一声，将自己心中的猜测讲了出来。
　　“你们看这个祭坛和血池，从我们攻击它开始，似乎从未遇到过什么强大的阻力。
　　若是这东西对天魔宫十分重要的话，他们应该布置一些强大的阵法阻止我们破坏才对。”
　　“师姑早就说过，强大的阵法和禁制就在血池下方，被血池中散发出来的强大煞气遮掩住了。”
　　李辰皱了皱眉，认真的解释道。
　　“遮掩住了？
　　的确！
　　不过，你可知道被煞气遮掩住的阵法，究竟是何种阵法吗？
　　若是这个血池真的很重要的话，至少在血池中的精血少了大半的时候，那些禁制和阵法应该被激发，并向我们发动强悍的攻击才对，难道你们不觉得此事有些蹊跷吗？”
　　恶龙冷笑连连，望着血池的神色显得十分古怪。
　　玉溪和李辰对视一眼后，似乎若有所思，半响后，也出言赞成恶龙的说法。
　　“若是这样，那么天魔宫布置这个祭坛和血池，就等着我们前来摧毁？”
　　李辰虽然不敢相信这个事实，但是，他不得不承认，这是迄今为止最合理的一个猜测。
　　“我看八成也是。
　　你想想，既然这里个山洞，本就是为你设计的陷阱。
　　那么天魔宫宫主，早就猜到你会摧毁血池。
　　所以，只要我们将血池摧毁，那才是真正开启了血池中的禁制。”
　　恶龙苦涩的解释一句神色变得异常难看。
　　似乎是血池也要证明恶龙猜测的十分正确，数息后，血池下方又发生了异象。
　　被三合阵炼化了大半精血后，血池中残存的精血已经不多。
　　甚至，用肉眼都可以看到血池下方若隐若现的古朴铭文。
　　正当李辰三人，讨论他们又中了天魔宫宫主的暗算时，血池中的血水好像被一股无形之力吸收着，飞速消失。
　　数息后，原本偌大的血池就变得空荡荡起来。
　　血池下方的一切，也清晰的呈现在李辰三人眼中。
　　血池池底，是一个数丈大小的石棺。
　　棺盖上刻画着各种复杂的古朴铭文，那是用上古时期常用的蝌蚪文写成的一片祭文。
　　或许是石棺在血池中侵泡的时间太久，普通的石料，竟然沾染了一些鲜血的气息和色调，散发着一股妖异的血红之色。
　　“这是？”
　　李辰皱了皱眉，心念一动，直接让天阙金页挡在身前，做好应对一切突发事件的准备。
　　“这是主人的棺椁。
　　哈哈……
　　我就说这么多年过去，我们一直找不到他的尸体究竟藏在什么地方，原来，他将自己藏在这里。
　　若是这样的话，这里的血池和祭坛就是为他准备的了。”
　　恶龙仔细的看着血池下方的石棺，突然哈哈大笑起来。
　　神色显得异常激动。
　　而李辰也从恶龙的话中得到了几个有用的信息。
　　第一，这个祭坛是为死去的第一代天阙金页之主建立的。
　　第二，第一代天阙金页之主的肉身，就在石棺之中。
　　想到这里，李辰神色突然变得古怪起来。
　　在恶龙和玉溪两人都没有任何行动的时候，李辰突然催动天阙金页猛地朝着石棺落去。
　　哗！
　　璀璨的金色霞光大盛，猛然将整个石棺笼罩。
　　石棺上散发出来的妖异血红色光霞，此刻尽数被金色光霞压制。
　　李辰的心好似被什么东西用力的抨击了一下，在金色霞光落在石棺上的瞬间，居然猛地跳动了一下。
　　“怎么回事？”
　　李辰大惊，一丝无忧的畏惧感，在他心中油然而生。
　　修为到了灵圣境界，可以窥的一丝天机，洞察自己的命运。
　　李辰心中的危机感并未空穴来风，而是危机就在他身边发生。
　　正当李辰惊疑不定的时候，被金色霞光笼罩的石棺中，竟然传来了一阵清脆的咚咚声。
　　似乎是有人在石棺中用力敲击棺材盖发出的沉闷响声。
　　这一次，不用李辰提醒，恶龙和玉溪两人同时戒备起来。
　　恶龙双掌一番，直接拿出一柄巨大的金色利刃紧握在手中，神色警惕的注意着石棺中的响动。
　　玉溪苍白的俏脸一凝，一杆翠绿的阵旗被她扣在掌心，并不停地注入灵力。
　　嘭！
　　数息后，石棺盖竟然被人从里面打开了。
　　一位二十出头的年轻男子，突然从石棺中走了出来，冲着李辰淡淡一笑。
　　“李辰？”
　　年轻男子的模样和李辰十分相似，甚至连李辰说话似的语气、神态，都模仿的惟妙惟肖。
　　若不是真的李辰，就站在玉溪和恶龙身边，恐怕连他们两人都难以分辨出真假。
　　李辰心中一惊，突然感觉眼前的一切显得十分诡异。
　　那怕那个和自己容貌、神态十分相似的家伙，就站在自己眼前，他也难以接受。
　　“这就是天魔宫宫主，为我准备的陷阱？
　　你究竟是谁？”
　　李辰心中一寒，语气突然变得凌厉起来。


第255章 到来
　　“我是谁？
　　我就是你，也就是李辰啊！”
　　假李辰望着李辰似笑非笑，面对恶龙、李辰、玉溪三人的围攻，他没有丝毫畏惧，谈笑自若。
　　“你就是我？”
　　李辰惊疑的望着假李辰，心中的震惊溢于言表。
　　“对啊，我就是李辰啊。
　　我打小就出生在西域白城。
　　父亲叫李田、母亲叫郭菲。
　　曾经为了治好父亲的腿伤和白城郭家起冲突。
　　也就是那一次，师兄陈越找到了我，代师收徒。
　　从此，我投靠人皇……”假李辰似乎对李辰的经历十分清楚，甚至连很多不为人知的细节都说的一清二楚。
　　从李辰踏上武者之路开始，到三皇院建立属于自己的宗门——造化门。
　　从西荒古地到葬云山中的各种经历，假李辰说的一字不差。
　　仿佛他真的经历过李辰曾经经历过的事情一般。
　　李辰越听，心情越糟糕。
　　等假李辰说道葬云山中发生的事情之时，李辰再也承受不住，终于怒斥起来。
　　“够了！
　　我不管你是谁，也不知道你又什么目的。
　　不过，你敢假冒我，那你必须要死！”
　　李辰恼怒的暴喝一声，心念一动，直接催动天阙金页攻击假李辰。
　　霎时，天阙金页上爆发出一片金灿灿的霞光，将假李辰完全笼罩。
　　于此同时，一股难以形容的力量，开始作用在假李辰身上，让他的脸色变得异常难看起来。
　　不过，让恶龙和玉溪震惊的是，假李辰承受痛苦的时候，李辰自己也仿佛遭到天阙金页的攻击，脸色霎时变得异常难看起来。
　　“糟了，这是逆天改命中的‘同命相连’。
　　现在，第一代天阙金页之主的命运，和李辰的命运紧紧联系在一起，若是第一代天阙金页之主，也就是假李辰身死道消，小辰也会损落。”
　　玉溪望着这一幕，似乎想到了什么，神色突然变得异常震惊。
　　“难怪天魔宫会，在数千年前开始在这里设置陷阱。
　　他们的目的就是进行血祭，让第一代天阙金页之主的命运，和当代天阙金页之主的命运相连。
　　这样的话，无论是否有人猜到第一代天阙金页之主的阴谋，他们都无法彻底将第一代天阙金页之主击杀。
　　完成‘逆天改命，同命相连’的最后一关，则需要当代天阙金页之主亲自出手才行。
　　无怪乎天魔宫，会将李辰诱骗来到这里，而且，没有在这间密室中布置强大的禁制和阵法。
　　其目的就是要李辰亲自完成逆天改命的过程，真是用心险恶啊！”
　　想到这里，恶龙心中一阵后怕。
　　现在的李辰实力强横，而且在西域成立的造化门初具规模。
　　若是这个假李辰以李辰的身份出现在西荒众人眼中，那么，西荒的那些人，根本无法分辨出那个是真的李辰，那个是假李辰。
　　到时候，不用天魔宫强者出手，紧靠假李辰一个人，就能将真西域搅得天翻地覆。
　　只要西域和魂族被天魔宫彻底占领，那么，人族武者就彻底完了。
　　甚至，西域的变化还会影响到北漠妖族，紧靠妖神殿，根本难以抵挡天魔宫的攻击。
　　综合这一系列问题仔细考虑，恶龙的后背早就被冷汗打湿。
　　若是天魔宫的这一计划成功，那么，接下来就会整个世界就会陷入无尽的混乱之中。
　　甚至，持续了数十万年的战斗，最终会以天魔宫的胜利告终。
　　“快动手。”
　　恶龙怒吼一声，此刻的他已经无法继续考虑其他。
　　无论今天是否能够杀死假李辰，恶龙必须要出手。
　　金灿灿的利刃在天空中呼啸而过，强大攻击飞速朝着假李辰头顶落去。
　　整个密室都在恶龙的攻击下，变得剧烈震颤不已。
　　玉溪稍微犹豫了片刻，手中紧扣的阵旗再次激射而出，飞速出现在假李辰四周，限制他的行动，帮助恶龙完成攻击。
　　两人联手攻击，威力十分强大。
　　恐怖的攻击落在陷入假李辰身上，却让李辰发出一声声惨叫。
　　轰！
　　恶龙利刃的攻击，疯狂的砍在李辰身上，立刻将假李辰砍翻，但是站在他们不远处的李辰本人，似乎也遭到了极大的攻击，猛然间喷出一口精血。
　　“小子，你没事吧？”
　　恶龙慌了，他再也不敢贸然出手，生怕自己的攻击，未将假李辰击毙，却让李辰葬送了性命。
　　“我没事，继续攻击。
　　我就不相信他还能坚持。
　　虽然我和他之间，似乎有着某些不为人知的联系，可我李辰就是李辰，根本不是他！”
　　李辰一咬牙，示意恶龙和玉溪继续攻击。
　　得到李辰支持的恶龙，攻击更加狂暴。
　　手中利刃疯狂劈出的同时，释放出自己的本体，化身一条数十丈大小的黄金巨龙，朝着李辰猛扑而去。
　　玉溪也没有停手，手上的法诀接二连三的打出，不停的落在阵旗上，限制着假李辰的行动。
　　足足一盏茶功夫后，假李辰只是受了一点皮外伤，而李辰本人，却是遍体鳞伤。
　　“怎么会这样？”
　　攻击到了这种地步，恶龙那怕得到了李辰的示意，也不敢继续攻击。
　　因为，他们的攻击，更多的被李辰承受。
　　照这样下去，假李辰没有被击毙，李辰本人就要损落了。
　　“假李辰和小辰之间本就是从属关系。
　　但是这种从属关系很奇特，遭到攻击的时候，总是本尊承受的攻击要多一些。
　　若是……”玉溪说道最后，神色突然变得苦涩起来。
　　她的目光落在李辰身上，看到李辰还在咬牙坚持着，心情难免有些复杂。
　　片刻后，玉溪扭头对着恶龙嘴唇微动，也不知道在说些什么。
　　恶龙听完，却是赶紧摇头拒绝。
　　“不行，这绝对不行。
　　现在李辰已经在承受风险，我们不能将你也搭进去。”
　　恶龙一口拒绝，神色显得十分凝重。
　　“除了这个办法，现在根本没有其他办法，可以杀得了假李辰。
　　就这样吧！”
　　玉溪很坚持，也很强势，根本不容恶龙决绝。
　　恶龙见此，一咬牙也只能按照玉溪的提议做。
　　不过，还未等两人动手，密室外突然传来了一阵狂笑声，随后，数百位武者突然涌入了密室中，将恶龙三人包围。
　　“哈哈……
　　全都在这里。
　　看来，我们来到很巧啊！”
　　说话之人是位二十出头的青年，他的目光在密室中扫过，最终落在李辰身上时，露出一丝惊喜之色。
　　不用说，这位青年正是不久前进入古洞府中的郭玉。
　　站在他身后的正是黑影和文成，两位灵圣境界的强者。
　　在三人身后，还有数百位灵尊境界的天魔宫武者，虎视眈眈的紧盯着恶龙三人的一举一动。
　　“郭玉？
　　那里都有你啊！”
　　李辰强忍着全身的痛苦，神色中露出一丝冰寒。
　　自从踏上武者之路起，郭玉总会时不时的出现在李辰身边。
　　虽然每一次郭玉都会败在李辰手中，但是，郭玉就好似打不死的小强，生命力十分顽强的令人难以想象。
　　“怎么？
　　很意外？
　　不过，今天看你的运气似乎到头了。
　　李辰，想当初，我郭玉被你逼的想死狗一样，现在，你也尝尝我当时承受的痛苦吧。”
　　郭玉狰狞一笑，神色变得十分冷漠。
　　说话的同时，体内更是有强大的灵力运转。
　　没过多久，一股强大的域之力就朝着李辰袭来。
　　现在的李辰已经身负重伤，虽然在龙鳞源血的补充下，他体内的灵力十分充沛。
　　外伤却尤为严重，没有一段时间的休养，很难痊愈。
　　恶龙似乎没看到郭玉的攻击一般，根本没有出手的意思，玉溪想要出手，却被恶龙拦了下来。
　　就在玉溪不满瞪着恶龙之时，一股金色光霞伴随着一股强横的气息猛地出在密室中。
　　郭玉发出的那一道攻击，竟然在金色光霞的攻击下，瞬间烟消云散。
　　郭玉现在可是一灵圣三重的修为，那怕他的随手一击，都是十分恐怖的攻击。
　　现在，却被一道不起眼的金色霞光化解，立刻让敏感的郭玉警惕万分。
　　“谁？”
　　郭玉暴喝一声，怒目环视，试图要将阻拦他出手的人找出来。
　　“哼，一群鼠辈也敢对我家主人出手。”
　　一位青衣男子冷哼一声，突兀的挡在李辰身前。
　　他虽然站在密室中，并没有出手，在场的所有人都从他身上察觉到了一股危险的气息。
　　“北漠？
　　你怎么会出现在这里？
　　难道七魔王大人没有将你拦住？”
　　站在郭玉身后的文成和暗影同时震惊的望着青衣男子，神色变得异常震惊。
　　北漠，妖神殿的传奇强者，修为深不可测。
　　曾在天魔宫和妖神殿的战斗中，杀的天魔宫强者闻风丧胆，连天魔宫中的魔王都对他异常忌惮。
　　“哼，七魔王那头蠢货，自然有其他人拦截。
　　他还不配我出手。”
　　北漠神情傲然的望着文成和暗影，脸上全是不屑。
　　诚然，在北漠这等强者眼中，灵圣境界的武者，和一只蝼蚁没什么两样。
　　原本占据上风的天魔宫强者见此，脸上纷纷剧变。
　　甚至，有很多武者心中，早就做好了趁机逃走的打算。
　　一场战斗还未开始，就因北漠的出现，提前有了结局。
　　霎时，密室中的气氛变得格外紧张。
　　一场早就知道结局的战斗一触即发。


第256章 圣王漠北
　　北漠，一个传奇的名字。
　　他从西域走来，崛起于北漠，成为妖神殿最年轻的顶尖强者。
　　这些年，在他的带领下，妖神殿和天魔宫的大战中，不但胜利的次数越来越多、损落的妖神殿强者也越来越少。
　　不得不说，面对这样一位传奇的年轻强者，尤其是这位年轻强者还处于武者最巅峰状态的时候，没有人不对他产生畏惧。
　　就像此刻，那怕北漠没有动杀意，凡是站在密室中的所有天魔宫武者，都感到丝丝的凉意在后背，仿佛冰冷刺骨的寒风吹过，让他们不住打寒颤的同时，冷汗不由的从他们惊慌的脸颊上滑落。
　　“怎么？
　　你们天魔宫不是很嚣张么？
　　看到我漠北出现怎么不吭声了？”
　　漠北冷笑一声，举手投足之间，散发着顶尖强者拥有的气势。
　　那怕暗影、文成这样的老牌天魔宫灵圣强者，面对漠北的时候，都不敢吱声。
　　“北漠，休要张狂。
　　我天魔宫传神久远，岂能是你随随便便一句话就能吓唬住的？”
　　看到没人吱声，天魔宫这边的气势瞬间低落下去。
　　郭玉却对北漠没有丝毫的畏惧，反而冷笑一声，傲然的怒斥起来。
　　扑通！
　　在场所有天魔宫强者，随着郭玉这一句冒失的怒斥声，心脏不由的狂跳不已。
　　他们紧张的盯着漠北，又气又恨的偷偷打量着郭玉，神色变得十分难看。
　　甚至，早有天魔宫强者，开始满腹牢骚，表达对郭玉冒失的不满。
　　“你是谁啊？
　　怎么敢对漠北大人这样说话？”
　　“完了，这下完了。
　　漠北大人虽然高傲、斩杀我天魔宫强者无数、让我天魔宫上上下下闻风丧胆。
　　可他也有自己的骄傲，不会对修为低于他的武者出手。
　　这混蛋这样说，分明就是想让我等送死。”
　　漠北虽然是妖神殿的强者，可在天魔宫强者心中。
　　漠北除了令他们畏惧之外，还有一份尊敬。
　　那是对强者的崇拜。
　　郭玉这一句没头没脑的话，若是彻底将漠北激怒，恐怕他们这些普通的天魔宫强者，都要遭了无妄之灾。
　　所以，天魔宫强者现在对郭玉的怨恨，远大于一切。
　　“郭玉？
　　天魔宫宫主的关门弟子？”
　　北漠似乎没有生气、他狭长的眸子中，露出一丝似笑非笑的神色。
　　虽然他的语气依旧很温和，可停在天魔宫强者耳中，那确实夺命的魔音。
　　“你……
　　你想干什么？”
　　郭玉神色微微一变，小脸顿时苍白，甚至连说话也不利索了。
　　看来，他也被北漠突然投来的目光吓得不轻。
　　一代强者，怎么能让别人随意羞辱？
　　“哼。
　　一只蝼蚁般的东西，也敢口出狂言。
　　放心，今天我不会为难你的。
　　你的命，是留给我们妖神殿殿主的。”
　　北漠冷哼一声，神色中尽是高傲和不屑。
　　诚然，像他这样可以呼风唤雨撒豆成兵的强者眼中，一位灵圣三重的武者，依旧和蝼蚁没什么差别。
　　不过，他的话，却让在场所有武者心中微微一惊。
　　殿主，那是谁？
　　妖神殿在北漠屹立数万年之久，实力极其强悍，在北漠拥有难以想象的号召力。
　　从妖神殿创立到现在，从来都是妖神殿大长老和三位副殿主共同主持事务。
　　从来没有人听说过妖神殿还有一位殿主。
　　现在，北漠突兀的说“郭玉的命，留给殿主的！”。
　　那么，妖神殿难道还真有一位殿主？
　　漠北这样说，并非信口开河。
　　看来，妖神殿绝对有一位殿主。
　　只是，这么多年以来，妖神殿殿主从来就没有就没有露过面。
　　这更加让人，对那位从来就没有露过面的妖神殿殿主，显得很期待。
　　在众人惊异的目光中，北漠的目光落在身受重伤的李辰身上，并对着李辰跪地一拜。
　　“跪拜之礼”，那是妖神殿强者，对殿主的最高礼节。
　　李辰心神一颤，大脑中一片混沌。
　　久久不能回过神来。
　　今天，发生在这里的一切太过突然。
　　实在难以让李辰接受。
　　先是天魔宫设计陷阱，诱骗自己前来开启祭坛，完成“逆天改命、同命相连”的最后一步。
　　紧接着，又出现了一位和自己容貌一模一样的假李辰。
　　随后，漠北独自出现在密室中，当着众人的面对着自己跪拜。
　　表明自己就是妖神殿，那位从来都没有露过面的殿主。
　　这一切，来得太过突然，李辰似乎都还没有做好准备，一切都已经强行加在他头上。
　　“这是怎么回事？”
　　李辰心中一阵苦涩。
　　他原以为摆脱了第一代天阙金页之主的算计后，自己可以掌控自己的命运。
　　现在看来，一切还是很复杂。
　　至少自己和妖神殿之间的联系，就让他很头痛。
　　“殿主，妖神殿副殿主漠北，护驾来迟，还请赎罪！”
　　漠北对着对着李辰虔诚的低头见礼，神色显得十分恭谨。
　　虽然他没有刻意看李辰一眼，但是，李辰却觉得自己的一举一动，都被漠北看的一清二楚。
　　李辰一愣，也不能一直让漠北这样恭谨的对待自己。
　　虽然漠北的出现，暂时化解了天魔宫对自己围攻的危机。
　　但是，假李辰的出现，才是李辰现在迫切想要解决的问题。
　　“行了，你要真的拿我当殿主，那就帮我想想办法，怎么解决他吧！”
　　李辰苦笑一声，对着远处的假李辰努努嘴。
　　漠北一愣，目光在假李辰身上扫了几眼后，瞳孔猛地一缩，神色变得十分紧张起来。
　　“这……
　　咳咳！
　　看来，还是我来晚了一步。
　　原以为我能赶得上呢！”
　　漠北尴尬轻咳一声，莫名其妙的解释一句后，却让李辰心中十分困惑。
　　不仅如此，就连恶龙和玉溪都不清楚漠北为何这样说。
　　“天魔宫暗中在这里布置祭坛和血池，想要让第一代天阙金页之主逆天改命的事情，我们妖神殿早就知道。
　　按照我们的推测，我来的的时候，逆天改命的最后一步，不应该完成才对。
　　看来，天意终究不可揣摩！”
　　漠北解释一句，语气中多了一丝自责和无奈。
　　这让李辰紧皱的眉头更加难以舒展。
　　“难道真的没有办法击杀他吗？”
　　李辰问的很直接。
　　目的也很明显。
　　只要假李辰一死，那么第一代天阙金页之主和他之间的联系就会彻底切断。
　　他最担心假李辰利用两人容貌、神态举止一模一样的漏洞，对西荒人族，以及自己身边的人做一些不利的事情。
　　假如假李辰死了，一切都将得到完美解决。
　　看漠北的神色，逆天改命只要已完成，似乎很难将假李辰除去。
　　“有倒是有！
　　不过，这很困难的。
　　那怕是大长老和我们三位副殿主同时出手，都不可能将他击杀。
　　事情倒是有些麻烦。
　　若是……”漠北苦笑一声，神色有些担忧。
　　其实，有一句话他一直没有说，那就是：他现在有很大的把握可以击杀假李辰，若是这样做，假李辰死后，李辰自己也会损落。
　　若是李辰一死，天阙金页之主就会损落。
　　到时候，他们妖神殿的计划又要泡汤了。
　　“小辰，这件事说好解决也好解决；说不好解决也不好解决。
　　好在你运气不错。
　　第一代天阙金页之主，通过逆天改命，将你的命运和他的命运紧紧联系在一起。
　　这种联系终究有着很多破绽，只要我动点手脚，就能彻底将你和第一代天阙金页之主之间的联系屏蔽。
　　这样，我们就可以放心大胆的击杀第一代天阙金页之主了。”
　　玉溪微微一笑，示意李辰不要将此事当成是什么难以解决的事情。
　　不过，站在玉溪身边的恶龙和漠北，听完此话，神色突然微微一变，随后，同时轻轻摇头，也不知道他们在想什么。
　　“若是真的有这种好办法，那就请师姑出手吧。”
　　李辰大喜，能够将假李辰解决，对李辰来说，一个最大的威胁就会被消除。
　　到时候，他和他身边的人，就会安全很多。
　　“我这就准备，不过，这里的天魔宫强者太多，不利于我布置阵法！”
　　玉溪轻声嘀咕一声，目光朝着北漠望去。
　　北漠一愣，立刻明白了玉溪的用意。
　　手掌飞速一翻，一股凌厉的域之力，猛然朝着远处的天魔宫强者落去。
　　霎时，数百位天魔宫强者，都被他的随手一击所笼罩。
　　随着一阵恐怖的爆炸响起，一阵鬼哭狼嚎的声音，当即在密室中响起。
　　奇怪的是，无论这些天魔宫强者哭喊的有多凄惨，终究没有一人能够从北漠的攻击中逃走，那怕是暗影和文成，这两位灵圣境界的强者都未能离开。
　　看来，这位名震北漠的强者，绝非浪得虚名。
　　“这样的话，我也能安心动手了。”
　　玉溪淡淡一笑，手掌一翻，数百杆阵旗飞速从她掌心鱼游而出，随后，井然有序的出现在假李辰四周，并飞速没入底下。
　　在玉溪接连打出数十道玄奥的法诀后，一声刺耳的“嗡嗡”声，当即从地面下传来。
　　没过多久，一个巨大的紫红色光罩，飞速从地底下升起，将假李辰笼罩在其中。
　　一股强大气息，猛然间从紫红色光罩上爆发，将家李辰身上的气息尽数遮住。
　　那怕是和假李辰心神相连的李辰，都察觉不到假李辰身上的气息。
　　“怎么是隔天大阵？
　　她难道是要……”漠北望着那个巨大的紫红色光罩，脸色剧变，看到阵法已经彻底激发，漠北无奈的摇摇头，刚抬起的手掌又无力的垂落下来。
　　玉溪对着李辰淡淡一笑后，玉手飞速拍在自己额头，当场让自己的灵魂飞速从躯体中脱离。
　　看到这里，不用别人说，李辰都能猜出玉溪要做什么。
　　玉溪这是要用自己的灵魂祭献隔天大阵，将李辰和假李辰之间的气息完全隔绝。
　　这样做，固然有几分成功的可能，玉溪本人就会从此香消玉损。


第257章 七魔王
　　“师姑，你这是做什么？”
　　李辰急了，他顾不上身体传来的阵阵剧痛，试图要阻止玉溪刚刚离体的灵魂。
　　“小子，你要是真的想替她着想，就什么都不要做。
　　只是你师姑从来到这里的时候，早就做好了用灵魂去催动遮天大阵的准备。
　　你以为，她能熟悉古洞府中的一切、并精研阵法，对自己的所作所为一点都不清楚？”
　　恶龙一把将李辰拽住，不让李辰靠近玉溪半步，生怕打扰到玉溪的祭献。
　　李辰不管，挣扎着、对恶龙的劝阻全然不听。
　　对李辰来说，玉溪就是一位自己最亲近的长辈。
　　虽然两人相处的时间不多，但是，都显得十分真诚。
　　现在玉溪却要为了李辰，付出自己的生命。
　　这份情，李辰无力偿还。
　　“小辰，其实我这样做也是为了解脱。
　　你就让师姑安心的做一回自己吧！
　　当年，我被我爹强行带回北漠的时候，虽然心中有万千不甘，却不得不留在北漠。
　　现在，师姑终于有了一次选择的机会，请不要让我为难好吗？
　　再说你赛升师叔走了那么长时间了。
　　我一个人留在这个世上又有什么意思？
　　能为你做点事，师姑其实很高兴。
　　以后见到你师尊的时候，请带我向他问声好。
　　就说我‘玉溪永远和他是兄妹，一辈子的兄妹！’
　　”玉溪淡淡一笑，神色显得十分淡然。
　　面对生死，显得十分从容。
　　没有人能看破生死，玉溪却能。
　　玉溪已经对这个世界没有了留恋，那怕自己最后的寄托，也因李辰带来那枚储物戒的时候，消失的一干二净。
　　离去，对玉溪来说，是最好的解脱，也是一次重新开始的机会。
　　“小辰，好好的活下去。
　　不论遇到什么事情，坚强的活下去。”
　　玉溪说完，虚幻的灵魂飞速燃烧，变成精纯的灵力消散在隔天大阵之中。
　　霎时，原本紫红色的光罩，猛然间变成了一团熊熊烈焰，释放出恐怖的高温。
　　被困在隔天大阵中的假李辰，被一团数丈大小的烈焰包裹，神色显得痛苦异常，甚至小脸扭曲起来。
　　他和李辰之间的联系越来越微弱，甚至有了短暂的失联。
　　“好！”
　　漠北见此，大吼一声，飞速出手。
　　他手掌一翻，一柄紫红色利剑，当场出现在他手中，并飞速的注入大量灵力。
　　没过多久，一道犀利的剑芒，随着他挥动利剑的动作，突然从利剑脱离。
　　直接朝着笼罩在假李辰四周的烈焰斩去。
　　轰！
　　恐怖的剑芒好似一座大山猛地砸在烈焰上。
　　当场将烈焰震得嗡嗡作响。
　　那恐怖的爆炸声和剧烈的颤抖，让四周的空间都在不停的崩碎。
　　这一剑，威力堪称恐怖！
　　剑芒落下，烈焰当场被一劈为二。
　　站在烈焰中的假李辰，也被漠北的一件斩成两半。
　　成了？
　　李辰微微一愣，没想到自己最担心的事情，竟然这般简单的被解决了。
　　不过，他的心中没有丝毫胜利的喜悦，反而被一种说不清道不明的情绪弄的心烦意乱。
　　嗤！
　　漠北袖袍轻轻一挥，将四周恐怖的气浪消除。
　　随后，手掌再次一翻，将手中的利剑收起。
　　神色冷漠的望向被自己一剑劈成两半的假李辰望去。
　　古怪的是，假李辰好像一截被一分为二的木头，就那般躺在地上一动不动。
　　身上不但没有流出一丁点鲜血，还有大量的灵力汇聚，久久不曾消散。
　　这可让漠北微微一愣，顿时不知所谓。
　　按理来说，无论是武者本尊损落还是分身损落，只要损落的瞬间，体内的精血就会自动消失，体内的灵力也会飞速消散。
　　而假李辰身上发生的古怪事情，却让漠北这位圣王境界的强者都难以理解。
　　“这是怎么回事？”
　　漠北惊讶的嘀咕一声，神色不由的紧张起来。
　　李辰更是十分不解。
　　唯独恶龙似乎想到了什么，神色顿时变得警惕起来。
　　“不好，我们还是中计了。
　　这是第一代天阙金页之主的一具分身。
　　他这是利用分身做替身，吸收这里的精血力量，完成逆天改命的过程。
　　我们上当了。”
　　恶龙的话，当场让李辰和漠北脸色难看起来。
　　不得不说，恶龙的猜测十分正确。
　　看来，第一代天阙金页之主设的局，还真是让人难以提防。
　　“混蛋。
　　我漠北最终还是被这老混蛋给算计了。
　　若是这样，恐怕我们处在这里就危险了。”
　　漠北的脸上，露出了一丝少有的苦涩和紧张。
　　看来，一场难以预料的危机，正在古洞府中发生。
　　“快走！”
　　漠北提醒一声，示意李辰和恶龙赶紧离开。
　　不过，他的话音刚落，一个刺耳的声音就在密室中响起。
　　于此同时，一股阴风猛然出现在密室中，挡住了李辰三人的去路。
　　“漠北，你将妖神殿的数百银甲护卫放在古洞府外，难道是给我准备的血食？
　　咦？
　　恶龙，你怎么也会在这里？
　　真是幸会啊！”
　　阴风散尽，一位干瘦的中年男子，出现在三人眼前，神色古怪的打量着恶龙和漠北。
　　至于实力弱小的李辰，却被他忽略。
　　“他是天魔宫十大魔王之一的第七魔王。
　　此人修为十分恐怖。
　　那怕是我都不见得能将他留下来。
　　所以，殿主还需要尽快离开！”
　　李辰心头一惊，感受着感受中年男子身上，散发出来的强大气息时，心中不由的露出一丝担忧之色。
　　也就在此刻，漠北的苦涩的声音在他耳边响起。
　　“什么？
　　第七魔王？”
　　李辰大惊，在北漠的这些天，李辰也曾听说过天魔宫这位第七魔王的大名。
　　若说整个天魔宫，有谁敢和漠北硬碰硬的打一架，那就要数这位第七魔王了。
　　此人修为同样是圣王五重巅峰境界，而且，身上有着淡淡的源血气味散发。
　　据李辰猜测，那怕第七魔王体内的源血，无法像他体内的龙灵源血一样，拥有恐怖的补充灵力的功效，但也能不停的给第七魔王提供大量的灵力，加快他灵力的恢复速度。
　　也难怪他敢和漠北动手！
　　“老七，你就别再这里假惺惺了。
　　你若是当我还是兄弟，今天你就当没有见过我们，放我们离开如何？”
　　恶龙冷笑一声，声音突然变得冰寒起来。
　　只是，恶龙的这番话却让李辰有些难以理解。
　　恶龙做事虽然有些疯疯癫癫，但也不是那种为了保命，低三下四求人的主。
　　现在，他竟然用自己和七魔王当年的交情做筹码，要求七魔王放他们离开，这种做法震得耐人寻味。
　　“恶龙，当年你和我们兄弟中的摩罗关系最好。
　　可惜，他还不是将你亲手陷害？
　　那怕我现在答应刚你离开，你会真的相信我吗？”
　　第七魔王冷笑一声，声音变得十分不善起来。
　　他言辞犀利、一针见血，直戳恶龙痛楚，让恶龙一阵心痛。
　　“哼，自作多情的家伙。
　　恶龙，当年，你跟随主人风光的很啊。
　　现在怎么落到这步田地？
　　咦？
　　修为仅仅是圣王二重？
　　哈哈，这等修为在我老七眼中，也不过是蝼蚁般的存在。
　　还是一同随着妖神殿的这位副殿主死了好。”
　　七魔王冷哼一声，始至终就没有看过李辰一眼。
　　李辰可不这样认为，他可是天阙金页之主。
　　不论是天魔宫强者眼中，还是妖神殿强者眼中，李辰始终是他们关注的重点。
　　七魔王这幅模样，岂不是此地无银三百两？
　　正当李辰震惊的时候，突然发现七魔王表面上和恶龙、漠北在言辞上要挣个高下，暗中却在隐秘的释放出自己的域之力，不停的攻击在困住郭玉等人的攻击上。
　　果然！
　　数息后，漠北困住天魔宫强者的攻击，瞬间被一股诡异的力量瓦解，并传来一声恐怖的爆炸声。
　　随后，数十位还未损落的妖神殿强者，脚步踉跄的出现在李辰等人眼中。
　　这些人中，赫然就有郭玉。
　　李辰瞳孔一缩，心中露出一丝苦涩，对出现在这里的郭玉，更是警惕万分。
　　“哼，漠北，今天就做个了断吧！
　　上一次，我可是在你手中败了一招，今天只有将你的性命留在这里，方能解我心头之恨。”
　　七魔王冷哼一声，凌厉的目光落在漠北身上，仿佛一把出鞘的利剑，散发着寒光。
　　漠北神态自若，冷笑连连。
　　面对七魔王的挑衅，他直接无视。
　　“怎么，不答应？
　　放心，你很快就会答应的！”
　　七魔王冷笑一声，袖袍飞速一甩，下一刻一股黝黑的光霞突然出现在半空中，并飞速形成一面光洁的光镜。
　　没过多久，光镜中就出现了一系列清晰的画面。
　　这些画面中的武者，大多是灵尊境界的妖族强者，他们此刻被一群天魔宫强者无情的折磨着，神色显得十分痛苦。
　　漠北神色巨变，淡定的他，双掌猛地紧握，发出一阵噼里啪啦的骨骼脆响声。
　　“欺人太甚！
　　七魔王，你要战，和我动手就是。
　　何必要为难跟随我而来的银甲卫？”
　　漠北冷喝一声，怒气冲天。
　　圣王境界的气息猛然放出，好似一尊杀神一般，紧盯着七魔王。
　　“圣王五重巅峰？
　　难怪如此强大！”
　　李辰感受着漠北身上的气息，不由的感慨万千。
　　现在的他只是灵圣三重，距离圣王五重，还有七个小境界需要跨越。
　　而且，修为到了灵圣境界以后，每一重修为之间都存在着巨大的差距。
　　修为高的武者对上修为低的武者，完全是碾压的存在。
　　也难怪在漠北眼中，灵圣境界的武者全都是蝼蚁。


第258章 圣王之战
　　灵圣之上有圣王、圣皇、圣尊三大境界。
　　圣王五重境界的强者，距离圣皇境界只有一线之隔。
　　能够窥探一丝天地大道。
　　攻击力自然不是普通的掌握了域之力的灵圣境界的强者可比。
　　现在，漠北和七魔王之间的战斗，势在必行、一触即发。
　　若是他们两人，真的在这个狭小的密室中起手来，恐怕在场的所有人都要遭殃。
　　就在所有人都担忧的时候，被漠北一剑劈成两半的假李辰尸体上，突然散发出来一股刺鼻的血腥味。
　　随后，在一片血红色光芒的笼罩下，假李辰的尸体，飞速合拢在一起。
　　原本的伤口飞速愈合，甚至连一点疤痕都没有留下。
　　当假李辰身体恢复如初的时候，连身上的气息都变得强大起来。
　　“这是……”在场的所有人，都被这惊人的一幕震惊。
　　尤其是和假李辰心神相连的李辰，更是吃惊万分。
　　死而复生，这可不是普通的武者能够做到的。
　　第一代天阙金页之主，难道真的有这等逆天的本事？
　　正当所有武者，不悦而同的感到吃惊之时，假李辰身上的气息飞速攀升，没过多久，就达到了灵圣一重后，才停了下来。
　　“恭迎宫主大人。”
　　七魔王一愣，随后神色恭谨的单膝下跪，对着假李辰跪拜起来。
　　那些残存下来的天魔宫强者见此，也慌忙下跪。
　　只有李辰、恶龙、漠北三人站在假李辰的对面，面若冰霜。
　　“都起来吧。
　　这次，倒是辛苦大家了。”
　　假李辰声音平淡，随手一挥，一股柔和的光霞直接将单膝下跪的众人扶起后，目光才落在李辰身上。
　　“很困惑？
　　很难理解？
　　放心，等会你就会明白一切。”
　　假李辰淡淡一笑，对着七魔王递了个眼色。
　　七魔王会意，当场冲着漠北冷笑连连。
　　“殿主小心，要是情况不对，自己先离开，我来断后。”
　　漠北嘴唇微动，对着李辰传音。
　　李辰点点头表明自己知道后，漠北才稍微放下心来，警惕的盯着七魔王。
　　“漠北，这里空间太小，我们何不去外面？”
　　七魔王冷笑一声，神色十分嚣张。
　　“正有此意！”
　　漠北答应一声，两人手掌同时一翻，直接撕裂空间消失在密室之中。
　　此刻，天魔宫一方还有暗影、文成、郭玉、假李辰等十多位灵圣境界的强者。
　　而李辰一方，满打满算也只有恶龙和李辰两人。
　　好在，恶龙是圣王二重的强者，修为上占据优势，李辰和恶龙联手，倒也不会过分畏惧天魔宫强者。
　　“今天我不打算和你动手。
　　只是想看看他们决斗。
　　放心，该到我们出手的时候，我自然不会留情。
　　走吧，出去看看他们两人的战斗。”
　　正当李辰神色警惕的，严防假李辰的偷袭之时，假李辰却是淡淡一笑，率先带着天魔宫强者离开了密室。
　　“我们也跟上去，看看他们究竟在耍什么花招。
　　这老东西，活着的时候就很精明，现在逆天改命完成后，更是精于算计。”
　　恶龙恼火的怒骂一声，和李辰两人也消失在密室中。
　　峰林峡谷上空，七魔王和漠北两人凌空而立。
　　浓郁的瘴气随他们来说，根本没有丝毫的威胁。
　　而李辰和天魔宫强者，也在此刻对峙着，分别站在两座山峰顶上。
　　正如假李辰说道那般，天魔宫强者始终没有动手。
　　李辰一方本就处于劣势，看到天魔宫不出手后，自然不会轻启战事。
　　所以，两方人马看似对峙，注意力却全部集中在漠北和七魔王的战斗上来。
　　若是这两人的战斗分出高下，恐怕李辰和对峙着的天魔宫强者，也很难这般继续安分的对峙下去。
　　“漠北，出手吧。”
　　七魔王神色凝重的暴喝一声，声如洪雷。
　　震得方圆数里的天空如同打雷般嗡嗡轻鸣。
　　“哼！
　　如此托大，那就休怪我不客气了。”
　　漠北冷哼一声，手掌一翻，紫色长剑立刻出现在他手中。
　　随着大量灵力注入长剑之中，一道长达数千丈的紫色剑芒，顿时从长剑上爆发出来。
　　轰！
　　漠北手持长剑一战，剑气荡漾、剑芒飞逝。
　　霎时，整个宁静的天空当场变得剧烈摇晃。
　　甚至，剑气和剑芒所过之处，数百丈高的山峰哗啦啦的倒下一大片，尘土飞扬、遮天蔽日。
　　漠北和七魔王已经交手数次，所以，一出手就没有试探性的攻击。
　　因此，这一剑的威力格外强悍。
　　那怕是恶龙这等同为圣王五重巅峰境界的强者，看到这等攻击展露出来的威力时，也不由的微微一惊。
　　“来得好！”
　　七魔王大吼一声，全身战意大盛。
　　随着他的一声暴喝，他干瘦的身体，瞬间变的修长起来。
　　没过多久，竟然变成了一位高达数十丈高的巨人，站在天空中。
　　面对漠北毫无试探的强横攻击，七魔王神色平静的探手一抓。
　　一座数百丈大小的山峰，就被他像爪一块普通石头一样轻松的捏在手中，并随手掷出。
　　轰！
　　一出手就将一座山峰掷出，这等神力十分恐怖。
　　山峰在天空中掠过，瞬间遮挡了大半的光芒，李辰等人只觉得眼前一黑，整个天空中的光线都变得黯淡了数分。
　　也就在此刻，山峰终于和漠北的攻击相遇，发出一声恐怖的爆炸声。
　　飞速前行的剑气，立刻被七魔王投出的一座大山所阻，并强势的发动攻击。
　　剑气强横的往前推行，好似一柄无形的利刃，将山峰上的大片山石削下。
　　无数数十丈大小的巨石，纷纷从天空中落下，砸在下方的峰林峡谷中，发出一声声刺耳的“轰隆”声。
　　一座山峰虽然恐怖，在漠北强横剑气和剑芒的攻击下，还是没能支撑多久，就立刻破碎了。
　　也就在这时，七魔王神色平静的再次随手一抓，投出两座大山。
　　轰轰！
　　这一次，数千丈的剑芒横扫而过，两座大山竟然连阻挡片刻都没做到，立刻就被剑芒直接摧毁。
　　眼看剑芒就要落在七魔王身上的时候，七魔王暴喝也声，全身血气翻腾。
　　猛然间，七魔王的身躯再次增加了数丈高。
　　而后，抡起硕大的拳头，飞速朝着漠北的攻击砸去。
　　这可是纯粹的肉身攻击，但是，那拳头刺破苍穹的瞬间，却能清晰的看到拳头和空气摩擦时发出的一连串火星。
　　“好恐怖的肉身攻击！”
　　李辰倒吸了一口凉气，不由的为漠北担忧起来。
　　咔嚓，嘭！
　　七魔王一拳轰出，结结实实的落在数千丈长的剑芒上，霎时，数千丈的剑芒，直接被七魔王一拳砸的粉碎。
　　而七魔王的拳头似乎也受了一点轻声，微微颤抖不已。
　　看似势均力敌的攻击，其实七魔王还占据了上风。
　　不过，漠北此刻也打出了真火。
　　“好！”
　　暴喝一声，体内的灵力疯狂注入其中。
　　原本尺许来长的紫色长剑，呼呼作响，大片的紫色光霞飞速喷涌。
　　霎时，将整个天空中的光霞都给遮住。
　　嗡！
　　紫色长剑轻颤一声，体积飞速暴涨。
　　没过多久，竟然变成一柄长达数百丈的紫色巨剑，悬浮在漠北头顶。
　　这一刻，紫色巨剑上剑气缭绕、剑芒大盛、寒气逼人。
　　那怕是站在数十里外的武者，都被紫色巨剑上散发出来的强大气息惊的心神发颤。
　　七魔王瞳孔一缩，变得精神无比。
　　“巨剑术？”
　　七魔王似乎对漠北的攻击十分清楚，轻声嘀咕一声手，双掌在胸前一搓。
　　猛然间，一股暗灰色光霞从他手掌中亮起。
　　这些暗灰色光霞飞速汇聚在天空中，形成一只虚幻的暗灰色巨锤，散发出恐怖的寒气。
　　在众人的注目下，七魔王直接对着暗灰色巨锤喷出一口精血。
　　轰！
　　随着一声爆响在天空中响起，原本虚幻的暗灰色巨锤，真的变成了一柄真正的散发着冰寒金属光泽的巨锤，悬浮在空中。
　　“夺命锤，杀！”
　　七魔王暴喝一声，双目中露出一丝猩红。
　　整个人像一只疯狂的妖兽，彻底丧失了理智，只剩下本能、纯粹的战斗欲。
　　巨大的银灰色巨锤在七魔王的催动下，轰隆一下刺破长空。
　　一个闪动后，竟然出现在数十丈开外，速度展开，令人咋舌。
　　“这是老七的本命魔武——夺命锤？”
　　恶龙望着天空中出现的那样柄银灰色巨锤，脸色变得十分难看。
　　李辰听闻“本命魔武”四个字时，对漠北的担忧更加加重起来。
　　本命魔武可是域外天魔强者，用自己体内的精元温养的一件强大的攻击利器。
　　这种利器并不像武者的本命灵宝那般，可以不限次数的使用。
　　而是它的使用次数十分有限，一生中只能使用三次。
　　若是域外天魔不到生死无望的那一刻，绝对不会轻易动用。
　　现在，七魔王竟然动用自己的本命魔武，肯定想借机要了漠北的小命。
　　也难怪他从一开始，就迫切的想要和漠北一战。
　　相比较李辰的担忧、恶龙的紧张。
　　天魔宫强者却显平静很多。
　　那怕正在和漠北激斗的是天魔宫赫赫有名的七魔王，对他们来说，似乎也是一场在普通不过的战斗而已。
　　假李辰的表情更是如此。
　　似乎这场战斗无论结局会怎样，他都有信心掌控全局。
　　李辰察觉到这一幕后，内心深处隐约有一丝担忧。
　　他看到假李辰显得越平静，内心深处的担忧月浓郁。
　　轰！
　　就在这时，天空中的银灰色夺命锤和巨剑终于相遇，并有了首次的交锋。
　　这次的攻击，无论是漠北还是七魔王，都是全力以赴。
　　所以，攻击力十分恐怖。


第259章 绝地反击
　　巨大的银灰色巨锤从天而降，带着巨大的冲击力和惊人的厉啸声飞速落下。
　　铺天盖地的天地灵气呼啦啦的疾驰而来，不停的汇聚在一起，并不停的融入巨大的银灰色巨锤中，让巨锤的攻击力变得更加强悍起来。
　　在这等强势的攻击下，漠北的巨剑剑身上，散发着一阵令人难以承受的寒意，刺眼的剑芒和犀利的剑气，同时激荡而出，形成第一波恐怖攻击。
　　霎时，整个天空，都在两人的攻击给打的天昏地暗。
　　李辰只觉得的眼前一黑，随后，清晰的感觉到一股比域之力更加强大的力量，从他身边飞速疾驰像远方，不停的汇聚在二者的战斗之中。
　　轰！
　　一声恐怖的爆炸声过后，无数恐怖的罡风随之形成。
　　同时，大片的空间开始塌陷，有数不清的空间风刃和空间裂缝飞速蔓延。
　　在这等强悍的攻击之下，那怕数百丈远处那高耸的山峰，只要稍微受到一丁点波及，就会瞬间被夷为平地。
　　放眼放去，大片的山峰如同倒塌的多米诺骨牌一般，飞速朝着远方倒去。
　　千沟万壑的峰林峡谷，不断的变成平整的地面，急速颤抖着。
　　这一刻，所有人都为之震惊。
　　他们的目光全部集中在漠北和七魔王的大战上。
　　看到两人的攻击如此强悍，对碰之处产生的恐怖攻击，在数百丈开外还有如此强大的攻击时，众人不由的戒备起来。
　　数十息后，天魔宫强者和李辰、恶龙全都瞳孔一缩。
　　下一刻，不用人提醒，全部齐齐后退。
　　也就在这时，爆炸处产生的恐怖攻击波，瞬息之间来到李辰等人原来所站的地方，将数百丈大小的山峰摧毁。
　　那一幕，不知道震惊了多少天魔宫强者，吓破了多少武者的胆！
　　“快逃。
　　这等恐怖攻击根本不是我等能够低档的！”
　　“快走啊。
　　再不走就走不了了。”
　　天魔宫武者慌了。
　　他们虽然身经百战，但是，面对如此强悍的攻击，还是头一次。
　　他们一边大呼小叫，一边无视暗影、文成、郭玉等人的约束，不停的朝着远处飞遁。
　　有几位速度较慢的天魔宫灵尊境界武者，只是稍微被追上的恐怖攻击轻轻碰了一下，立刻就被恐怖的攻击接化成了粉末。
　　这一幕，更是震惊了在场所有武者。
　　那怕是一只不肯让天魔宫强者逃走的郭玉等人，也顾不得其他，疯狂逃窜起来。
　　李辰和恶龙似乎早有所料。
　　在恐怖攻击袭来的前一刻，同时催动龙腾术，眨眼间消失在数里之外。
　　然而，这仅仅是七魔王和漠北的初次交手。
　　下一刻，银灰色巨锤和巨剑直接凶狠的对碰在一起。
　　爆发出数百丈高的火光，将整片天空照亮。
　　嗡！
　　李辰只觉得眼前漆黑的天空，瞬间被一股刺眼的光芒照的通亮。
　　当他被这惊人的异响震惊，赶忙朝着漠北两人战斗的地方望去。
　　却发现，巨剑和银灰色巨锤，同时在天空中疯狂对碰。
　　银灰色巨锤是七魔王的本命魔武，攻击力自然是强悍无比。
　　巨剑是漠北自己培养的灵宝，不但通灵，而且，攻击力非凡。
　　也正是靠着它，漠北才将天魔宫强者打的闻风丧胆。
　　轰！
　　又是一声恐怖的爆炸声传来，那银灰色的巨锤和巨剑，呼啦啦的吸收着天空中的一种神秘力量，并不停的转化为自己的强大攻击。
　　仅仅数息时间，巨锤和巨剑硬碰了数轮，终究还是无法分出高低。
　　短暂的平静过后， 恐怖的爆炸声又不停的在耳边响起。
　　震得李辰头暂时失去了听觉。
　　不仅是他，那怕是恶龙等人，也比李辰好不到那里去。
　　远处是激烈交手银灰色巨锤和巨剑，近处是呼啸而来的空间裂缝和恐怖罡风。
　　乍一看，整个峰林峡谷，在此刻变成了一片凶险之地。
　　李辰以前不清楚圣王境界的攻击有多么强悍。
　　现在看到漠北和七魔王两人的对战后，对自己的战力又有了行的评估。
　　“我现在是灵圣三重的境界。
　　仅靠自己的普通手段，战斗力和灵圣四重的武者相当。
　　若是催动天阙金页的话，可以击杀灵圣五重强者。
　　若是对上圣王境界强者，恐怕依旧没有多少胜算。
　　若是催动天阙金页偷袭，就算是圣王境界的武者，只要被击中要害，也能当场损落。
　　看来，眼下最关键的任务，还是不停的提升修为。
　　而且，我还需要加快提升修为才行。”
　　李辰苦笑一声，觉得北漠一行，不但没让自己肩膀上的担子轻松一份，反而加重了倍许。
　　眼下，李辰必须要尽快的提升修为，来应对天魔宫的强势来袭和第一代天阙金页之主的算计。
　　若是没有强横的修为作支撑，恐怕李辰和第一代天阙金页之主之间的交手，会输得很惨。
　　没时间仔细考虑这些，李辰的目光再次汇聚在空中的战斗上。
　　这时，银灰色巨锤和巨剑的攻击力已经有了明显的减弱。
　　空中的罡风和空间裂缝也变得柔和了很多。
　　然而，当李辰的目光落在漠北身上时，一种不好的感觉当即涌上他心头。
　　就在这时，恶龙的话，更是让李辰心惊肉跳。
　　“小子，漠北已经败了。
　　看来，我们今天要做好逃走的准备了。”
　　以恶龙的眼光，自然能够看出漠北和七魔王之间战斗的结果，甚至，不用恶龙说，李辰也看的清楚。
　　这一战，漠北必败无疑。
　　刚才的战斗看似势均力敌，但是，魔武的强大攻击，只用了一半。
　　而且，刚开始战斗的时候，七魔王动用的不是体内的灵力，而是肉身之力。
　　若是接下里的战斗七魔王动用灵力，那么不仅漠北会失败，而且会败得很惨。
　　“逃走？
　　我们能往哪里走？
　　现在整个峰林峡谷中恐怕都是天魔宫强者。
　　再说，若是我们逃走了，漠北肯定会遭到天魔宫强者的联手围攻。
　　到时候，他可就危险了。
　　只要他一死，我们两人的下场能有多好？”
　　李辰摇摇头，神色变得异常凝重。
　　李辰很清楚现在自己的处境，他知道若是现在走了，肯定会遭到天魔宫强者的围攻，到时候不仅他会难以脱身，就连自己、恶龙、漠北都要陨落。
　　“小子，他们的目标可是你。
　　你不走，到时候谁都走不了，你好想清楚了。”
　　龙咬咬牙，恶狠狠的瞪了李辰一眼，他迫切的希望李辰能答应下的他的提议，但是看到李辰坚定的神色后，不由得感到有一丝失落。
　　“别说了，我是不会走的，天魔宫强者想要击杀我，也没那么容易。”
　　李辰摇摇头，再次拒绝。
　　就在这时，天空中传来一声惨叫声，那是漠北遭到重伤时的惨叫。
　　全身是血的漠北，身形狼狈，警惕的注视着七魔王。
　　生怕七魔王的下一击，直接要了自己的性命。
　　“漠北，你已经败了。
　　等会我就取你性命。
　　有什么要说的没有？”
　　七魔王冷笑一声，虽然他在这一场战斗中，动用魔武的力量击败了漠北。
　　在漠北还未损落之前，就连他都不敢掉以轻心。
　　只希望用自己的话语，能撩拨漠北这位受伤的凶猛野兽，让他彻底暴怒。
　　这样，七魔王想要击杀漠北，也会变得简单很多。
　　“你想杀我？”
　　漠北冷笑一声，声音变得给外冰寒起来。
　　失败和损落完全是两回事。
　　武者一生中可以无数次摆在别人手下，但是，只要有一次损落，那么他的一切都会结束。
　　现在的漠北虽然败了，而且，看他的样子似乎也是受伤不轻。
　　可七魔王很清楚，漠北越是这样越难以对付。
　　尤其是听到漠北面对自己的挑衅，没有丝毫动怒的意思后，七魔王更是心中一惊。
　　警惕性提到了最高。
　　“哈哈……
　　漠北，都说你是妖神殿年轻一遇的天才。
　　可现在看来，事实未必如此啊！
　　我七魔王就能打败你。
　　你还有什么脸面苟活于世？”
　　七魔王狂笑。
　　那声音震得天空中发出一阵嗡嗡的声音。
　　还在高空中不停对碰的银灰色巨锤和巨剑，也在他的这一声狂笑中，猛然间掉落下来。
　　漠北神色平静的对着巨剑一招手，灵动的巨剑飞速变小，形成一把三尺来长的紫红色长剑后，直接消失的无影无踪。
　　而漠北的银灰色巨锤，也在此刻化成了以一片银色光霞直接消失。
　　“七魔王，虽然你的本命魔武很厉害。
　　可惜，你想要击杀我，还需要付出代价。
　　我漠北叱咤北漠，若是死在你手中，那岂不成了别人的笑柄？”
　　漠北冷笑一声，手掌隐秘的在空中一划，下一刻，一连串复杂的阵纹疾驰而出。
　　没过多久，这些阵纹像无数轻盈的挥动着翅膀的蝴蝶在七魔王四周翩翩起舞。
　　很多武者都知道漠北很强大，可是，见过漠北真正出手的强者又有多少？
　　能够逼他施展出他的保命绝技的武者，又有几人？
　　现在，要不是漠北被七魔王的本命魔武直接重伤，又要顾及李辰的安慰，恐怕连七魔王，都无法看到漠北真正的杀手锏——阵纹！
　　数千道阵纹齐刷刷的出现在空中，并不停的按照漠北的意思，汇聚在一起，形成一个强大攻击。
　　让整个天空都在这些阵纹散发出来的恐怖攻击下轻颤不已。
　　“你是阵法宗师？”
　　七魔王一愣，随后苦笑连连。
　　一位阵法宗师的恐怖，绝对不是他能够对付的。


第260章 诛杀
　　“很重要吗？”
　　漠北冷笑一声，手掌再次一翻，数千道阵纹再次激射而出。
　　数息后，出现在七魔王四周的阵纹，足有近乎万余。
　　这些阵纹单独来看，对七魔王无法形成任何威胁。
　　但是，这么多阵纹汇聚在一起的时候，那怕是七魔王这位圣王五重巅峰的强者都感到一阵头皮发麻。
　　阵法宗师，那是可比灵圣五重巅峰的强者。
　　若是他们的阵法布置完成，恐怕灵圣五重巅峰的武者都不是他们的对手。
　　七魔王神色巨变，手掌再次一挥，刚才消失的银灰色巨锤魔武再次出现。
　　不过，这一次催动魔武，对七魔王的消耗十分巨大。
　　那怕是他，脸上都多出了一丝惨白。
　　“哼，都说域外天魔拥有源血、肉身恐怖至极、战斗力十分强悍。
　　在我看来，域外天魔也不过如此，尤其是你这位七魔王，更是不堪。”
　　漠北冷笑一声，对着远处围绕着七魔王的万余阵纹飞速一点。
　　随着一股精纯的灵力进入万余阵纹中。
　　原本翩翩起舞的阵纹，瞬间就好似被搅动的湖水，不停的荡起滔天波浪。
　　而且，这波浪飞速叠加，一重高过一重、一浪胜过一浪。
　　仅仅数息时间，一股股金色光霞，不停的汇聚在一起，随着动荡不安的阵纹飞速荡漾。
　　七魔王见此，脸色剧变，手中的银灰色巨锤猛地催动，霎时，一股狂暴的力量直接从银灰色巨锤上爆发，朝着金色霞光凶狠的砸去。
　　那银灰色巨锤可是七魔王的本命魔武，那是又最精纯的力量形成的带有一丝天地大道之力的强大攻击。
　　不要说普通的武者，那怕是一位圣王一重境界的武者，只要被七魔王的银灰色巨锤魔武击中，也会当场损落。
　　轰！
　　巨大的银灰色巨锤落下，将一片金色光霞砸的四分五裂。
　　但是，随后而至的光霞，却在漠北灵活的一道法诀之下，突然汇聚在一起，形成一堵厚达数百丈的铁墙，直接挡在银灰色巨锤的下发。
　　并随着银灰色巨锤的攻击，发出一声刺耳的沉闷爆响。
　　“难怪他敢和七魔王硬抗，原来还有这等强大的攻击手段。
　　看来，我们暂时是安全的。”
　　恶龙望着正在和七魔王激斗，并且借助阵法的力量直接将七魔王打压的漠北，神色稍微轻松了几分。
　　说者无心，听着有意。
　　他的话倒是提醒了李辰。
　　李辰眼珠子微微一转，随后，嘴唇微动对着恶龙传音起来。
　　“小子，你疯了？
　　他们可都是圣王五重巅峰的强者。
　　那怕是巅峰时期的我，都不敢和他们硬拼。
　　你可别乱来。
　　若是你死了，大家都要跟着你完蛋！”
　　恶龙大惊，神色惊慌的望着李辰，生怕他干出什么傻事来。
　　“要是我这一次‘不成功便成仁’。
　　你也无需多虑，大不了就是一死。
　　你要是真的想让我死，那你什么都用作。
　　若是不想我死，那就和我联手干一次。
　　我不相信，天魔宫的那些混蛋，真的是一群不怕死的家伙！”
　　李辰再次传音给恶龙。
　　神色变得十分冰寒。
　　丹田中的灵力以及沉寂在丹田中的天阙金页也李辰悄然催动。
　　“真是个疯狂的家伙。
　　行吧，我恶灵就陪你疯狂一次！”
　　恶龙无奈的瞪了李辰一眼。
　　虽然他不希望李辰插手漠北和七魔王的战斗，但是，也不希望李辰因此损落。
　　就在恶龙和李辰商议的时候，七魔王和漠北的之间的战斗，已经进入了白热化。
　　魔武不愧是域外天魔族强大的保命手段，无论漠北的阵法攻击有多强悍，甚至有好几次直接将七魔王逼入了绝境，但是，靠着魔武的强大攻击，七魔王愣是化解了一次次的危机，直接挺到现在。
　　“漠北，你还有什么手段尽管施展出来就是，我七魔王接下了。
　　今天不是你死就是我亡！”
　　七魔王被打出了真火。
　　好不容易在刚才的战斗中胜了漠北一次，现在又被漠北利用阵法的强大攻击扳回一局。
　　而且，这一次他再次陷入了危机之中。
　　要不是靠着魔武强大攻击，恐怕就要损落了。
　　“七魔王，休要呈口舌之利。
　　不过，你说的很对，明年的今天就是你的忌日！”
　　漠北冷笑一声，手掌飞速在天空中一划。
　　下一刻，汇聚在七魔王身前的万余阵纹，同时发出一声嗡嗡的共鸣声。
　　随后，大片的灰色光芒不停的从阵纹中释放，变成一波恐怖的气浪，直击七魔王要害。
　　七魔王似乎早有所料，别看他似乎显得有些慌乱。
　　但是，手中的银灰色巨锤，却是舞的密不透风，将大量的气浪直接阻拦了下来。
　　“漠北，这等不痛不痒的攻击，你也敢拿出来对付我？
　　难道你就不觉得丢分？”
　　七魔王似乎对漠北这一击的攻击强敌十分不满意，竟然冷嘲热讽起来。
　　“是吗？
　　无论是什么样的攻击手段，只要将你击杀，那就是好的攻击！
　　不信你试试这个！”
　　漠北冷笑一声，眼角的余光朝着李辰所在的方向隐晦的瞥了一眼。
　　随手，手掌一翻，无数金色的光芒从万余阵纹中爆发出来，并且，疯狂的在七魔王头顶汇聚，形成一片数百丈大小的金灿灿书页，散发着一股令人忍不住想要膜拜的强大气息。
　　“这是，天阙金页？”
　　七魔王一惊。
　　他跟随地一代天阙金页之主多年，自然清楚天阙金页的厉害。
　　而且，看到自己头顶的这一张数息的天阙金页时，七魔王的神色变得异常难看起来。
　　顿了顿，七魔王似乎想到了什么，突然狂笑一声，怒吼连连。
　　“漠北，你用这些水货骗别人可以。
　　想要骗我却有些难度。
　　对于天阙金页，我七魔王比你还熟悉。”
　　七魔王的话十分自信。
　　他知道天阙金页是李辰，而不是漠北，所以，他才敢这样放肆的粉刺漠北。
　　岂料，漠北似乎对此没有丝毫解释的意思。
　　冷笑一声，对着天空中的金灿灿书页一点。
　　漫天金光好似无数细密的金色丝线洒落。
　　又仿佛一根根锐利的钢针，让人难以承受它的攻击。
　　也就在漠北催动金灿灿书页的同时，李辰的脸色古井不波。
　　但是，他丹田中的天阙金页却在瞬间消失。
　　轰！
　　金色的光霞漫天吹落，那是轻柔的金色蚕丝，也是夺命的利器。
　　七魔王见此，冷笑一声，将银灰色巨锤催动到了极致，霎时，一股强横的攻击直接落在金色光霞上。
　　将大片的金色霞光直接击散，甚至，天空中那金灿灿的书页，也被银灰色巨锤的攻击，直接震得发出了一声咔嚓声。
　　“中看不中用的东西，你还真敢拿出来卖弄？
　　若是真的天阙金页，恐怕仅凭我这一击根本无法将其摧毁吧？”
　　七魔王冷笑连连，他早就看出头顶的金灿灿书页并非真的天阙金页。
　　而是漠北催动阵法之力模仿天阙金页，那么，假的天阙金页的攻击力，自然不是真的天阙金页可比。
　　“蠢货！”
　　望着这一幕，站在数十里开外的假李辰，却是忍不住怒骂起来。
　　那怕刚才漠北和七魔王之间的战斗那等激烈，他也是神色平静地观看，并没有发表任何意见。
　　可现在，看到七魔王一击，就让假的天阙金页裂开了无数裂缝时，为何变得怒不可止起来。
　　“师尊，七魔王他的攻击很强悍，你这是？”
　　郭玉不解的望着假李辰，心中诧异的道。
　　“老七是蠢货，难道你也看不出来吧？
　　你们呢？
　　难道也被蒙蔽了？
　　假假真真、真真假假的小儿科手段，也能让你们上当！
　　他不是蠢货是什么？”
　　假李辰冷笑一身，显得有些失望。
　　却让郭玉、黑影、文成等人倍感不解。
　　不过，很快众人就明白了假李辰为何这样愤怒的真正原因。
　　七魔王一击得手，连续对着头顶的金灿灿书页发动强悍的攻击。
　　岂料，一团数尺大小的金色光球，突然出现在他身前丈许的地方，并飞速靠近。
　　起初，七魔王还未曾在意。
　　在他看来，这不过是一团被自己忽略的普通金色霞光而已。
　　那怕靠近自己，也不会对自己强悍的肉身造成任何威胁。
　　七魔王错了！
　　那数尺大小的金色光球中，藏着的是一张巴掌大小的金色书页。
　　其上，不但有古朴的花纹，而且，有一种古朴、强大的气息内敛。
　　那是真真实实的天阙金页嗤！
　　金色光球在七魔王身前数尺的地方突然爆裂开来，藏在中间的天阙金页也随之展露出来。
　　“咦？
　　弄个大的没能骗得了我，又弄来一个小的糊弄我？”
　　七魔王微微一愣，还以为是漠北弄出来的假的天阙金页，所以，根本未将这一张巴掌大小的金色书页放在眼中。
　　岂料，那巴掌大小的天阙金页在靠近七魔王身体的时候，陡然加速，像一把利刃直接从七魔王身上一闪即逝。
　　七魔王连一点痛苦都未察觉，他庞大的身躯，当场一分为二，轰然落地。
　　一代天魔宫强者七魔王，就这样不明不白的死去。
　　甚至，连最后死的时候，都没能分清除击杀自己的究竟是真的天阙金页，还是假的天阙金页。
　　这不得不说是一种悲哀！
　　轰！
　　七魔王庞大身躯猛然间倒下。
　　顿时惊呆了所有天魔宫强者。
　　只有假李辰似乎对此早有预料，冷笑一声后，朝着七魔王的身躯窜去。


第261章 弊端
　　假李辰靠近七魔王，并非要救治七魔王，而是靠近七魔王，方便吸收他体内的精血。
　　对于假李辰来说，一切能够吸收的精血、有利于他修为提升的东西，无论是谁的都可以无偿拿来使用。
　　七魔王一死，体内的磅礴灵力一时半会还不会消散，所以，假李辰倒是瞅准了机会，直接大口的吞噬七魔王的精血，并不停的转化为精纯的灵力储存在自己体内。
　　随着大量精血涌入，假李辰的修为不停的飞速攀升，没过多久，竟然达到了灵圣三重的地步，并且，身上的气息，还在逐步提升。
　　“怎么会这样？”
　　郭玉、暗影、文成望着这一幕，脸上露出一丝苦涩。
　　他们可是天魔宫的强者，那怕平时和七魔王有过很多过节，在七魔王损落之后，也不会打他身体的注意。
　　这位假李辰却很奇葩，不论是敌是友，只要有精血可以吸收，他才懒得管那人究竟是敌人还是自己人。
　　假李辰的这一系列举动不仅震惊了天魔宫强者，也让漠北、李辰、恶龙三人惊讶不已。
　　“小子，这是怎么回事？”
　　恶龙望了望假李辰，再看看李辰，察觉到李辰脸上的一丝异样后，当场询问道。
　　“我只觉得自己的修为在飞速增长，除此之外，体内的龙灵源血似乎比平时变的活跃很多。
　　几乎和吸收精血的时候相差无几。
　　难道……”李辰望着远处不停吸收着精血的假李辰，神色巨变。
　　他身上飞速暴增的修为，绝对和此刻不停吸收着精血的假李辰有关系。
　　自从两人完成了“逆天改命、同命相连”的最后一步后，李辰和假李辰之间就多了一种说不清、道不明的联系。
　　这种联系平时或许很单薄，但是，在关键时刻却是不容忽略。
　　尤其是在修炼的时候，更是如此。
　　比方说，李辰不停的打坐修炼，那么他炼化的精纯灵力，有一半储存在自己的丹田之中，有另外一半就会被假李辰收益。
　　反之，也是一模一样。
　　假李辰的修为若是在短时间内如飞猛进，那么，连带着李辰的修为也会突飞猛进。
　　“看来，这件事情，恐怕连他也不知道。
　　否则，他怎么会希望自己变得越来越强大呢？”
　　李辰苦笑一声，神色变得十分难看。
　　假李辰的修为越高，对他来说越不利。
　　尤其是知道了一些天魔宫的秘密后，李辰更是希望假李辰能够早点被自己击杀。
　　只有这样，才能让自己身边的人不受伤害。
　　既然假李辰，对两人之间的这种特殊联系还未察觉，李辰自然不会特意点破。
　　不过，此时的李辰望着远处的天魔宫强者，尤其是站在众人之中的郭玉时，神色变得极为冰寒。
　　“郭玉，今天你觉得自己能离开吗？”
　　李辰冷漠的望着郭玉，语气显得十分冰冷。
　　一股浓郁的杀意也随着他说话的瞬间，猛然从他身上爆发。
　　“李辰，我知道你很强大，可我郭玉也不是吃素的！
　　你想要杀我，恐怕还真有些困难呢！”
　　郭玉有恃无恐，在他看来，虽然他们天魔宫一方的最高战力七魔王已经损落，但是他们一方还有十多位灵圣境界的强者，想要对付李辰一人还是十拿九稳的事情。
　　李辰没有说话，只是对着远处的漠北和恶龙点点头，示意他们两人随时出手。
　　刚才，李辰和漠北联手，利用迷惑七魔王的方法，催动真的天阙金页将七魔王击杀，虽说有些取巧和运气成分。
　　但是，李辰的强大已经毋庸置疑。
　　因此，面对郭玉的挑衅，李辰怎么能够容忍？
　　下一瞬，李辰对着远处的天阙金页飞速一点，猛然间，原本只有巴掌大小的天阙金页，立马体积暴涨。
　　没过多久，就变成一张数千丈大小的金灿灿书页，出现在天魔宫强者头顶。
　　于此同时，万千金色的光霞飞速落下，像垂下的金色帷幕，随风轻摇。
　　站在金色光霞中的天魔宫武者，被那轻柔的金色光霞包围着，似乎陷入了沉睡。
　　但是他们体内的灵力，却在此刻飞速消失。
　　没过多久，以为灵圣一重的天魔宫强者体内的灵力就消耗一空，化成了一具骷髅。
　　“快，动手！”
　　天阙金页诡异的攻击，让天魔宫强者防不胜防。
　　现在，他们那里还敢给李辰继续催动天阙金页的机会？
　　在郭玉的一声怒吼之下，十多位灵圣境界的强者同时出手，疯狂的向李辰发功攻击。
　　早有准备的恶龙怒吼一声，一声嘹亮的龙鸣声当场从他嘴中响起。
　　那一个个清亮的音符从他嘴中发出的瞬间，天魔宫强者体内的精血都在瞬间为止一凝。
　　所有天魔宫强者准备发动的攻击骤然一缓。
　　强者过招，瞬息之间就能分出胜负。
　　尤其是在李辰催动天阙金页发动攻击的时候。
　　短暂的停顿，给了李辰疯狂出手的机会。
　　他不停的往天阙金页中注入大量的灵力。
　　霎时，金灿灿的天阙金页上，顿时爆发出一股璀璨的霞光。
　　无数落在天魔宫强者身上的金色光霞，立刻变成了锋利的匕首，不停的疯狂砍在他们身上，直接将所有武者的身体砍的皮开肉绽，血肉外翻。
　　同时，李辰体内的龙灵源血疯狂催动，疯狂吸收着所有天魔宫强者身上流出来的精血，不停的削弱着他们的战斗力。
　　仅仅数息时间，又有一位灵圣境界的天魔宫强者损落。
　　望着这一幕，所有天魔宫强者心头一颤，望着李辰的神色中露出深深的忌惮。
　　此刻的恶龙也没有闲着，猛然间释放出本体的他，疯狂的甩动巨大的龙尾，直接砸向天魔宫强者。
　　那些灵圣境界的强者，在李辰的天阙金页和龙灵源血的双重攻击下，已经变的越来越削弱的他们，怎么经得住恶龙的这等攻击？
　　粗壮有力的龙尾经过之处，顿时人仰马翻。
　　有几位倒霉的天魔宫强者，更是被龙尾硬生生砸成了肉饼。
　　一种难以形容的恐惧感，在天魔宫强者内心深处浮现。
　　昔日的荣耀、地位，在此刻的死亡面前，显得那般惨白、无力。
　　交手只有数十息时间，天魔宫就有七八位灵圣境界的强者损落。
　　这等攻击，不得不让所有人震惊。
　　那怕号称妖神殿最强大的年轻武者的漠北，望着这一幕头轻叹不已。
　　“一代天阙金页之主，果真恐怖！”
　　就在李辰和天魔宫强者激烈战斗的时候，突然发现自己的修为猛然将突破了灵圣三重的瓶颈，并顺利的达到了灵圣四重。
　　“这……”李辰似乎想到了什么，心中猛地一惊，惊慌的望向假李辰时，心中的震惊更是难以形容。
　　只见，吸收了七魔王精血的假李辰，修为竟然达到了灵圣五重。
　　比李辰自己高出一重。
　　若是照这样下去，只要他的修为再进一步，达到灵王境界，那么，以假李辰同样变态的修为提升速度，李辰想要超越、击杀假李辰，恐怕就十分困难了。
　　“怎么会这样？”
　　李辰震惊，心中翻起了滔天巨浪。
　　原以为假李辰吸收了精血中的灵力后，会将部分灵力平均分配。
　　没想到，吸收灵力的假李辰，还是占据了多一半。
　　更加让李辰难以接受的是，当自己和恶龙击杀天魔宫强者的时候，假李辰贪婪的望着死去的天魔宫强者，神色显得十分兴奋。
　　这让李辰心中，“咯噔”一下，惊慌万分。
　　“小子，我可是第一代天阙金页之主。
　　自然知道的秘密比你要多。
　　只要我的修为突破了圣王境界，你我之间的联系就会变弱，到时候，我可以轻而易举的将你击杀。
　　而我自己却不会受到任何影响。
　　不过，眼下最重要的，还是要吸收大量的精血才行。
　　是你继续动手，还是我亲自动手？”
　　假李辰的话，让被困在天阙金页中的天魔宫强者一阵胆寒。
　　他们今天冒着被妖神殿强者击杀的危险，来到峰林峡谷，就是为了救出假李辰。
　　从某种意义上来说，他们对假李辰那可是有恩情的。
　　可现在，假李辰根本不会念及那点恩情，反而要对他们动手。
　　那怕他们身为域外天魔，深知域外天魔本性，也难以接受眼前的事实。
　　看到李辰没有动手的意思，假李辰冷哼一声，对着远处的天阙金页飞速一点，下一瞬，原本落下的金色光霞，瞬间变成了无数细密的利刃，疯狂的攻击仅剩的数位天魔宫强者。
　　仅仅数息时间，天阙金页就将除了郭玉、黑衣、文成之外的所有武者击杀。
　　而后，他们体内的精血，全部被假李辰吸收，让他的修为飞速攀升。
　　不多时，达到了灵圣五重巅峰距离突破只有一线之隔。
　　“哈哈，李辰，看到没？
　　虽然你是当代的天阙金页之主，可惜，你却无法发挥出天阙金页的最强攻击。
　　这等利器，还是由我暂时保管为好！”
　　假李辰狂笑一声，对着天空中的天阙金页一招手，数年，散发着金色光霞的天阙金页，立刻变成巴掌大小落入了假李辰手中。
　　这让李辰、恶龙、漠北三人的脸色同时剧变。


第262章 金页被夺
　　天阙金页一直以来都只能被李辰掌控，现在假李辰竟然随手一挥，就将天阙金页收起。
　　看似简单的动作，却将李辰、恶龙、漠北三人吓得够呛。
　　尤其是李辰，望着假李辰熟练操控天阙金页，心中不由的泛起一抹寒意。
　　“哈哈，李辰你现在还有什么依仗对付我吗？
　　天阙金页，本尊想要就要，你阻挡不了。
　　现在，我已经是灵圣五重巅峰，只要借助天阙金页中的大道之力，突破到圣王境界，杀你易如反掌。”
　　假李辰冷笑一声，对着手中的天阙金页飞速一点。
　　只见，巴掌大小的天阙金页，猛然间释放出一股强大的古朴、苍老气息，让假李辰身上的修为飞速攀升起来。
　　李辰三人瞳孔猛地一缩，露出一股浓浓的担忧。
　　“快，动手！”
　　漠北虽然在对付七魔王的时候，受了不轻的伤，看到天阙金页被夺，他也紧张万分。
　　出言提醒的同时，原本消失的紫色长剑，有出现在他手中。
　　轰！
　　紫色长剑发出一声清脆的剑鸣声，伴随着漠北的飞速一斩，一股强大的攻击好似一条虚幻的巨蟒，飞速朝着假李辰头顶落去。
　　恐怖的攻击划过长空，响起一阵阵刺耳的尖叫声。
　　大片虚空猛然间崩塌。
　　方圆数十里范围内的峰林峡谷，再次被夷为平地。
　　正在催动着天阙金页准备顺利突破到圣王境界的假李辰，瞬间被漠北的这一击打断。
　　“很好。
　　既然如此，那我先将你们解决了！”
　　假李辰怒吼一声，全身杀意浮动。
　　也不见他有其他动作，只是随意的对着头顶的天阙金页飞速一点。
　　瞬间，一股璀璨的金色霞光，铺天盖地般涌了过来。
　　那方圆数十里的空间，陡然被这片金色霞光覆盖，变成了一片金色世界。
　　于此同时，一股强横的气息，飞速从金色霞光中产生，并不停的朝着李辰三人碾压而去。
　　那股强横的气息不同于域之力散发出来的气息，也不是奥义之力散发出来的气息，而是由精纯的大道之力形成的强大攻击。
　　这种攻击无形无色，看似弥漫于天地，对敌的时候，又能邹然汇聚在一起，形成一波恐怖的攻击，直接去地热性命。
　　因此，大道之力，才是数种天地之力中，最难防备、最强大的力量。
　　现在，由天阙金页中散发出来的攻击，真是大道之力。
　　嗡！
　　李辰耳边响起一声轻鸣，片刻后，一股疾风从他身边疾驰而过。
　　灵圣四重的李辰，肉身十分恐怖。
　　那怕是同级别的域外天魔，单论肉身强度也会自愧不如。
　　然而，那股疾风从李辰身边拂过的瞬间，李辰身上立刻出现了无数细小的口子，留着精纯的精血。
　　“这就是大道之力么？
　　果然恐怖。
　　不过，想要用天阙金页的攻击来对付我李辰，恐怕没那么容易！”
　　李辰冷笑一声，眼中没有丝毫的畏惧。
　　挺起胸膛迎风而立，一股不折不挠的强大意志，猛然从他身上绽放。
　　身为这一代的天阙金页之主，知道的天阙金页的秘密，自然没有第一代天阙金页之主多。
　　但是，面对危机的时候，李辰也不会轻易退缩。
　　尤其是，自己身为当代天阙金页之主，却被别人操控天阙金页攻击自己的时候。
　　轰！
　　一股浓郁的杀意实质般散开，霎时，方圆数十万里的都被李辰身上的这一股杀意所覆盖。
　　冰寒的杀意出现的瞬间，整片天空都为之一凝。
　　飞速朝着李辰三人席卷而来的大道之力，速度邹然减慢了几分。
　　“以自己的杀意对抗大道之力？
　　恐怕也只有你能做的出来。”
　　恶龙望着这一幕，脸色微微一变。
　　他作为第一代天阙金页之主的坐骑，自然清楚天阙金页的强大，尤其是天阙金页爆发出大道之力的时候，那等攻击，更是显得强悍之极。
　　面对天阙金页的攻击，李辰只是释放出自己的杀意，就能有效阻止天阙金页中大道之力的攻击，那怕只是短暂的阻值片刻，都不是普通的武者能够做到的。
　　漠北望着这一幕，神色微微一变。
　　那怕李辰的修为明显比自己低，内心深处，也对屡次很产生了一种真心的佩服之意。
　　“哼！
　　仅凭一股杀意就想阻值我的攻击？
　　做梦！”
　　假李辰怒骂一句，对着头顶的天阙金页飞速一点，瞬间，大道之力前行的速度陡然加快。
　　不多时，漠北发出的强大攻击，仅仅坚持了数息就被大道之力摧毁。
　　眼看大道之力就要彻底将三人笼罩，漠北冷哼一声，对着手中的紫色长剑猛地喷出一口精血。
　　下一瞬，一团鹅蛋大小的精纯精血立刻被他手中的紫色长剑吸收。
　　同时，一声嘹亮的剑鸣声，猛然间从紫色长剑上爆发。
　　伴随着剑鸣出现的瞬间，一道数千丈大小的紫色光霞，陡然笼罩了大半个天空。
　　并飞速汇聚在一起，形成一条真实的、长达数千丈大小的紫色巨蟒，在天空中威风凛凛，俯视大地。
　　虽然现在的紫色巨蟒显得十分强大，但是，李辰总感觉紫色巨蟒神色有些呆滞，没有丝毫的灵动可言。
　　看来，紫色巨蟒还是缺少灵魂。
　　这样的紫色巨蟒对上普通的圣王境界武者，也绝对可以将圣王境界武者碾压。
　　面对天阙金页发出的攻击时，却显得有些苍白。
　　假李辰也察觉到了天空中，来自紫色巨蟒的威胁。
　　双目微微一眯后，手掌陡然一翻，对着长达数千丈大小的紫色巨蟒飞速一点后，潮水般扑向漠北三人的大道之力，飞速凝聚在一起。
　　形成一柄数百丈大小的银灰色大刀，杀意凛然的挡在紫色巨蟒的必经之路。
　　全部由大道之力形成的银灰色大刀，威力无比恐怖。
　　仅仅是其上散发出来的一丝淡淡的杀意，就足将圣王境界的武者抹杀。
　　那数千丈大小的紫色巨蟒，看到银灰色大刀出现的瞬间，不由的露出一丝畏惧之色。
　　在漠北强行催动下，更是暴怒连连、吼声震天。
　　“去！”
　　漠北眉头微微一皱。
　　作为操控紫色巨蟒的他，和清晰的察觉到紫色巨蟒上传来的畏惧和不安。
　　神色凝重的望了银灰色大刀一眼后，漠北一狠心，对着紫色长剑一声暴喝。
　　霎时，紫色长剑轻轻一颤后，轻盈的剑神化作一连串虚幻的影子，直接落入了紫色巨蟒体内。
　　吼！
　　缺少灵动的紫色巨蟒，在紫色长剑进入其体内的瞬间，仿佛有了自己的灵魂和意识。
　　庞大的身躯灵活的在空中一扭，震得方圆数十万里的天空震颤不已。
　　一声怒吼，更是如同雷鸣，让人心神震颤、战力大减。
　　那怕是天空中和紫色巨蟒对峙的银灰色大刀，也在此刻被巨蟒的一声怒吼，震得嗡嗡轻颤。
　　“杀！”
　　漠北神色冷漠的望着这一切，突然暴喝一声。
　　他话音刚落，数千丈大小的紫色巨蟒，灵动的在天空中穿行，凶狠的朝着银灰色大刀袭来。
　　那庞大的身躯所过之处，大地飞速裂开一道道深不见底的裂缝。
　　无尽虚空飞速塌陷，不停的向远处蔓延。
　　以紫色巨蟒为中心，方圆数十万里的虚空，这一刻变成了一锅粥。
　　嗡！
　　银灰色大刀轻颤一声，绽放出冰寒的刀气，其上银灰色光霞大作，气势十分逼人。
　　那怕是数千丈大小的紫色巨蟒，都在此刻不能遮掩它的光华、气势。
　　“斩！”
　　假李辰眉头微微一皱，随后冷笑连连。
　　随着他的一声暴喝，银灰色大刀飞速在天空中疾驰，那迎面而来的紫色巨蟒凶悍的硬碰硬。
　　紫色巨蟒攻击灵活多样，庞大的身躯或卷或盘，粗壮有力的尾巴，或砸或扫。
　　无论是怎样的攻击，都带有一股强横的力量同时袭来。
　　别看银灰色大刀虽然是精纯的大道之力组成，在紫色卷门这等连续不断的强势攻击下，根本招架不住，渐渐的落入了下风。
　　假李辰似乎对此毫不在意。
　　目光随意的瞟了一眼银灰色大刀和紫色巨蟒的战斗后，目光随之落在李辰身上。
　　那目光并不锐利、也不冰寒，普通的不能在普通。
　　只是，当假李辰的目光落在李辰身上的时候，却让李辰心中一惊，整个人，好似被一只隐藏在暗中的妖兽盯上，内心深处，顿时生出一丝不安来。
　　“怎么会这样？”
　　李辰额头冷汗直冒。
　　表面上古井不波，内心深处，却是震惊之极。
　　从遇到假李辰的时候开始，李辰还从未发现假李辰对自己有这等强大的威胁？
　　“难道是修为的缘故？”
　　李辰一边警惕的注意着假李辰的一举一动，一边沉思。
　　片刻后，觉得自己的猜测丝毫不差。
　　“李辰，有些事情，想清楚了根本没用。
　　你要承认这个事实。
　　我才是天阙金页唯一的主人。”
　　假李辰冷笑一声，脸上浮现一丝寒芒。
　　让李辰的脸色变得十分难看起来。
　　“哼，想战就战。
　　何必这般啰嗦？”
　　李辰冷哼一声，面对假李辰的威胁，显得十分从容。
　　这让假李辰心中微微一惊，片刻后又狂笑连连。
　　“好，这才是我的敌人。
　　那怕明知是死，也要装模作样！
　　哈哈……”


第263章 力穷
　　假李辰给李辰带来的那种威胁太过巨大，尤其是现在。
　　李辰仿佛被一只毒蝎给盯上，无时无刻不得不提防假李辰的偷袭。
　　恶龙望着这一切，不知道怎么想的。
　　也没有出手的打算，只是抬头望着天空，神色稍有的苦涩和担忧。
　　“恶龙，你这孽畜。
　　这么多年了，难道还想弑主不成？
　　既然你已经走到了本尊的对面，那么今天我们之间也来个了断吧！”
　　假李辰双目微眯，目光突然落在恶龙身上，他的一声暴喝，立刻让恶龙一阵惊慌。
　　“哼，当年我不过是被你的花言巧语诱骗，才被你强行在体内下了禁制。
　　这么过年过去，我们之间的恩怨，也该做个了断了。
　　既然你选择了今天，那就今天吧！”
　　恶龙冷哼一声，双掌猛地一搓。
　　一道金色的雷弧飞速浮现在他手中之中，并飞速的形成一个数尺大小的金色雷球，不停的吐着狂暴的毁灭之力。
　　望着这一幕，假李辰心中微微一惊。
　　随后，冷笑连连。
　　“掌心雷？
　　哈哈……
　　本尊记得当年的你，可是九天雷龙。
　　难道这些年销声匿迹之后，连自己的本命神通都变的如此微弱？”
　　假李辰狂笑，眼中全是戏谑和轻蔑。
　　恶龙闻言，出奇的没有反驳，反而冷笑一声，目光中露出冰寒。
　　不等假李辰动手，恶龙手心的雷球，立刻呼啸而出，变成一颗金灿灿，数丈大小的巨大的雷球，伴随着一声轰隆隆的巨响，朝着远处的假李辰激射而而去。
　　现在，假李辰一对二。
　　一边要留心天空中紫色巨蟒和银灰色大刀之间的对轰，一边还要提防突然来袭的雷球。
　　若是普送武者，面对这等强大的攻击，自然不敢硬接。
　　假李辰却是毫无顾忌。
　　他冷笑一声，随手对着头顶的天阙金页一抓。
　　下一瞬，大片的金色光芒铺天盖地而来，被他顺利的一把抓在掌心。
　　并伴随着他的轻轻一挥，那大片的金色光芒瞬间就变成一道牢不可破的金色光墙，挡在数长大小的雷球面前。
　　轰隆！
　　雷球狂暴的撞击在金色光墙上，发出一声刺耳的爆炸声。
　　看似薄薄的一层光墙，却在碰撞的瞬间，变的格外坚韧、牢固。
　　数丈大小的雷球虽然凭借狂暴的攻击力，将光墙撞出了一个大包，但是，并没有将光墙撞破。
　　只是让光墙轻轻一颤后，当场恢复如初。
　　而巨大的雷球，却因消耗过大，没过多久，噗嗤一下，四散开来。
　　变成零星的雷电细丝，直接消失。
　　望着这一幕，恶龙心中震惊不已。
　　但是，他并没有放弃。
　　怒吼一声后，张嘴一喷，一颗拳头大小的金色雷珠陡然落在他的掌心，让远处的假李辰神色巨变。
　　“你疯了？
　　竟然敢拿自己的本命雷珠来对付我？
　　你可知道这样做的后果？”
　　假李辰已经，随后对着恶龙怒吼连连。
　　看来，恶龙喷出的雷珠，对他有着难以想象的威胁。
　　“疯了？
　　不错，你就当我疯了吧！
　　疯疯癫癫的活了这么多年，也该风风观光光的活一回了！”
　　恶龙一愣，随后冷笑连连。
　　他手中的雷珠，更是在这一刻，猛然激射而出，变成一片璀璨的雷河，朝着假李辰奔去。
　　那雷河足有数千丈大小，其内狂暴的雷电光丝如金色的细丝，绽放着难以想象的攻击力。
　　雷河出现的瞬间，整片天空都在剧烈颤抖。
　　甚至，带给李辰一股十分强大的危机感。
　　“雷珠？
　　咦？
　　那岂不是恶龙的本命珠？”
　　李辰望着那天金灿灿的雷河，低头沉思了片刻。
　　瞬间，神色巨变。
　　雷珠可是恶龙的本命珠，那是类似于妖丹般的存在。
　　现在，恶龙竟然拿出自己的本命雷珠来攻击假李辰，分明就是要和假李辰一名搏命。
　　恶龙的这股疯狂，不由的让李辰苦笑连连。
　　李辰清楚，若是雷珠被假李辰击破，那怕恶龙就会彻底损落。
　　那怕拥有一丝本源之气的李辰，也回天乏术。
　　“看来，也只有一名搏命了！”
　　李辰身上冷漠的望着远处的激烈战斗。
　　看到紫色巨蟒额银灰色大刀打的不可开交，暂时分不出胜负。
　　而恶龙的雷河攻击，又带给假李辰如此强大的威胁后，李辰怎么会放过这等好机会？
　　轻叹一声，立刻出手了。
　　李辰感悟的是主宰域之力，现在，这等强度的战斗，主宰域之力显得有些弱。
　　所以，李辰一出手，就拿出了就跟遁龙柱。
　　就跟遁龙柱完全可以施展出半套困龙大阵。
　　那等威力，李辰虽然没有亲自尝试过，但也能想象的出来，也不知道对付假李辰还能不能凑效。
　　嗡！
　　就跟银灰色的石柱猛然从天而降，并稳稳的扎入下方的大地中，将假李辰围困在中央。
　　也就在这时，李辰一道法诀打出，并同时往就跟遁龙柱中，注入大量的灵力后，就跟粗壮的遁龙柱，当场发出一阵清脆的震颤声。
　　随后，银灰色石柱，体积暴涨，没过多久，直接变成了就跟数百脏粗细，足有数万丈高的巨型石柱，散发出一阵淡淡的氤氲。
　　巨型石柱上，雕刻着的花纹，也当场清晰的浮现在众人眼中。
　　那些花纹，有的是体型庞大的妖兽，有的是高耸入云的大山，有的是奔腾不息的河流。
　　凡是雕刻在其上的花纹，都显得那般逼真，和真的没有丝毫差别。
　　九根遁龙柱一出，整个天地都为之变色。
　　方圆出百万里之内的天地灵气，不用李辰催动，就自动朝着九根遁龙柱汇聚而去。
　　并飞速在遁龙柱四周，形成一波波的灵力浪潮，和遁龙柱上散发出来的淡淡氤氲交相辉映。
　　“遁龙柱？
　　难怪有这等威力！”
　　假李辰望着困住自己的九根遁龙柱，脸色变得阴沉起来。
　　现在的他，面对李辰三人的全力攻击，可没有那般轻松了。
　　尤其是，九根遁龙柱，带给他的威胁太大。
　　嗡！
　　李辰手上的法诀陡然一变，九根遁龙柱在天空中轻颤，其上强大的气息，犹如实质般碾压而来，以假李辰为中心，方圆数千丈范围内的空间连续不断的塌陷，形成大片的空间乱流，急速游走。
　　那怕是独战李辰三人不落下风的假李辰，看到这里时，也不由的头皮发麻。
　　手掌一挥，直接从天阙金页中引来一股大道之力，汇聚在自己四周，形成强悍的防御。
　　仅仅是九根遁龙柱上产生的强大气息，就有如此威力，若是就跟遁龙柱形成阵法攻击，又有怎么样强悍的威力呢？
　　真让人期待。
　　就在这时，雷河中掀起滔天巨浪。
　　强大的攻击力，好似滚滚江水，一波波的往前疾驰。
　　那强横的攻击，连带着恐怖的金色雷电，呼哧一下，砸在薄薄的金色光墙上。
　　直接将光墙砸出了一道恐怖的裂缝。
　　然而，光墙并未破碎，只是从其上散发出来的强大气息，变得十分微弱罢了。
　　假李辰见此，随手朝着天阙金页一抓。
　　下一瞬，一股近乎凝实的大道之力，被他随手掷出，猛地砸在金色雷河之上。
　　原本掀起的滔天巨浪，在此刻立马变得平静了不少。
　　甚至，连带着整个雷河中的金色雷电也变得暗淡了不少。
　　恶龙更是在这一波攻击之下，遭到严重反噬，瞬间喷出一口精血，整个人变得十分虚弱。
　　也就在这时，和紫色巨蟒对抗中的银色大刀上，猛然绽放出一片刺眼的银灰色霞光。
　　这些霞光好似无数银色的利刃，不停的轰击在紫色巨蟒的身上。
　　那庞大的紫色巨蟒，竟然在无数银色光霞的攻击中，猛然变得暴躁起来。
　　并且，庞大的身躯上，首次浮现了一道道细密的裂缝。
　　漠北苦笑一声，一咬牙，直接对着紫色巨蟒喷出一口精血。
　　吼！
　　紫色巨蟒仰天怒吼一声，庞大的身躯灵动的在银灰色光霞中穿梭，强横的身躯不停的将大片的银灰色光霞直接轰击在数十丈开外。
　　形成一片没有银灰色光霞轰击的范围。
　　漠北望着这一幕，脸上露出了深深的担忧之色。
　　别看紫色巨蟒又暂居上风，但是，这根本就是缓兵之计。
　　若是银色大刀再次爆发出一波强大的攻击，那么紫色巨蟒肯定坚持不了多久，就会当场奔溃。
　　“难道这就是天意？”
　　漠北轻叹一声，神色显得格外惆怅。
　　这一刻，他才意识到，天阙金页之主的强大，根本不是普通的武者能够想象的。
　　尤其是第一代天阙金页之主，催动天阙金页的时候，那等攻击力，更是强大无比。
　　李辰望着这一幕，脸色十分难看。
　　他知道恶龙和漠北两人已经败了。
　　而且，败得很彻底。
　　若是自己再不出手，恐怕真的没有挽回的余地了。
　　一咬牙，李辰直接对着九根遁龙柱喷出一团精血。
　　那蕴藏着李辰精纯灵力的精血，呼哧一下直接消失，然后落入九根遁龙柱中。
　　原本只有淡淡氤氲散发出来的遁龙柱，当场发出一阵清脆的轻鸣声。
　　随后，无数五彩霞光，猛然从九根遁龙柱上齐齐绽放，并飞速汇聚在一起，形成一根粗壮的五彩光柱，直接朝着天空中的天阙金页砸去。


第264章 强行突破
　　五彩霞光汇聚而成的巨大光柱，嗖的一下消失，转眼间，直接出现在天阙金页山空数千丈高的地方，并借助下落的速度，直接朝着天阙金页砸去。
　　轰！
　　五彩光柱看似虚幻，却像一根实质般的巨大柱子，落下的时候，带着万钧之力。
　　震得方圆数万里的范围哗啦啦只响。
　　而那狂暴的灵力在此刻被五彩光柱搅动，飞速朝着远处激荡而去。
　　李辰望着这一幕，神色变得十分凝重。
　　九根遁龙柱的攻击力十分强悍不假，但是，面对恐怖的天阙金页，李辰也没有十足的把握，能够将其击毁或者压制。
　　那狂暴的呼啸声在天空中接连响起，五彩光柱飞速落下。
　　那下方的天阙金页也似乎察觉到了危机，不用假李辰催动，竟然自动爆发出一片璀璨的霞光朝着五彩光柱激射而出。
　　天阙金页中散发出来的璀璨霞光，都是最精纯的大道之力。
　　那怕是一丝，都能轻易将一位圣王境界的武者击毙。
　　现在，这么多璀璨霞光飞速朝着五彩光柱落去，也难怪李辰紧张无比。
　　“也不知道这一次能否压制住天阙金页的攻击！”
　　李辰轻叹一声，神色变得异常凝重。
　　璀璨的金色霞光好似一群疯狂的野兽，本能的朝着落下的五彩光柱汇聚而去，那怕是遁龙柱上发出的五彩光柱，面对这等强大的攻击时，都显得有些畏惧。
　　一声轻颤过后，在李辰的强行催动下，五彩光柱上的气息当场变得强横起来，那粗壮的光柱陡然下落，直接将迎头而上的璀璨金色光霞击散。
　　轰！
　　一声可供弄不的爆炸声随之响起，方圆数十万里的空间，都在这一声巨响中震颤。
　　如此威力，根本不是普通的武者能够抗衡。
　　硬拼一击，璀璨的光霞似乎落入了下风，而那五彩光柱更是趁机而下，直接朝着天阙金页本体落去。
　　那粗壮的光柱，在此刻好似一座高耸入云的大山砸下。
　　落在天阙金页上的瞬间，重量狂增。
　　那怕是天阙金页都在它的压迫下微微抖动了几下。
　　假李辰望着这一幕，神色巨变。
　　一咬牙，直接对着头顶的天阙金页输入大量的精纯灵力。
　　嗡！
　　被压在下方的天阙金页上发出一声悲鸣。
　　下一刻，无处璀璨的霞光，陡然爆发，一股强横的大道之力随之形成，和五彩光柱直接硬碰在一起。
　　五彩光柱被这股大道之力直接击中，发出一声清脆的咔嚓声。
　　片刻后，无数细密的裂缝随之浮现，又和大道之力僵持了数息后，猛然破碎。
　　残存的大道之力，并没有冲着李辰袭来，而是陡然一分为二，直接朝着恶龙和漠北两人的攻击激射而去。
　　哗！
　　精纯的大道之力势不可挡。
　　原本就落在下风的雷河和紫色巨蟒在这股大道之力加入攻击之后，立刻露出了败绩。
　　紫色巨蟒和银色大刀僵持了这么长时间，率先发出一阵不支的脆响声。
　　数息后，轰隆一下，长达数千丈的紫色巨蟒身形崩溃，直接消失。
　　而漠北也在此刻遭到紫色巨蟒的强烈反噬，一口精血喷出后，整个人如遭雷击，当场软绵绵的跌倒在地。
　　恶龙的情况更糟糕。
　　面对大道之力的强横攻击，他催动的雷河瞬间崩溃。
　　整个人接连喷出数息精血后，就连气息都变得微弱起来。
　　甚至，随时都有可能损落。
　　情况变得十分危急。
　　眼下，李辰只能自己扛起大任来。
　　“杀！”
　　看到两位同伴都被假李辰击伤，李辰当即红了眼，怒吼一声后，疯狂催动九根遁龙柱。
　　霎时，原本散发着五彩光霞的九根遁龙柱，飞速合在一起，形成一根数百丈粗细，数万丈长的巨型遁龙柱，在李辰的飞速一点之下，发出一阵嗡嗡的巨颤声。
　　这时，原本雕刻在其上的各种图案，纷纷像活了一般，疯狂窜了出来，朝着天空中的天阙金页砸去。
　　高耸入云的大山、奔腾不息的河流、吐着火舌的烈焰……
　　凡是能够想得到的攻击，都在此刻爆发。
　　那等强势和威力，几乎令人窒息。
　　轰！
　　天空中传来一阵巨响，天阙金页瞬间被这一波恐怖的攻击击中。
　　那璀璨的金色霞光，在这等强悍的攻击下，立刻变得黯淡起来。
　　甚至，连天阙金页本身，也在剧烈颤抖，看起来随时都有可能从天空中掉落。
　　“遁龙柱，果真恐怖！”
　　假李辰眉头一皱，冷笑连连。
　　刚才李辰、恶龙、漠北三人联手攻击，对他形成了巨大危险。
　　现在，三人的攻击只剩下李辰一个人。
　　他的压力大减，那怕实在最危险的时候，他也能从容面对。
　　“天阙金页，掌控万物！”
　　假李辰一声怒吼，原本巴掌大小的天阙金页体积飞速变大，没过多久，竟然变成了一片数百万里大小的璀璨光幕，笼罩在众人头顶。
　　这一刻，原本的天空，似乎被这片光幕代替，而光幕也随着假李辰情绪的变化不停的改变着颜色。
　　原本璀璨的天空，数息后，光霞尽失，变成一片漆黑的夜幕。
　　夜幕上，无数星辰散发着淡淡的光辉，似乎显得有气无力。
　　一股强大的难以形容的大道之力，在天空下蔓延，让李辰心中升起一丝不安。
　　“难道这就是终极的天阙金页？”
　　李辰心头一震，现在出现的这一切，对他来说太过玄奥。
　　那怕他身为天阙金页之主，也难以接受。
　　嗡！
　　从遁龙柱上爆发出来的强大攻击，在此刻飞速落入漆黑的夜幕之中，瞬间消失的无影无踪。
　　让李辰的心，不由的变得冰凉无比。
　　“难道真的没有办法将压制天阙金页吗？”
　　李辰苦笑一声，脸色变得异常难看。
　　但是，他手上的动作却没有停止，疯狂的催动着遁龙柱，接连发出数波攻击。
　　这些攻击，一波比一波疯狂，一波比一波强悍。
　　但是，无论如何强大的攻击，只要进入夜幕当中，也会尽数消失。
　　这一刻，李辰心中升起一丝无力感。
　　似乎自己最强的手段，在这片夜幕下，也显得有些苍白。
　　“小子，你若是想战胜假李辰，现在只有一个办法。
　　那就是尽快提升自己的修为。
　　只有你的修为比他高的时候，你才能操控天阙金页。”
　　恶龙虚弱的声音突然在李辰耳边响起，李辰仿佛抓到了一根救命稻草一般，当即心神一震，随后又狂喜起来。
　　只要自己的修为比假李辰高，就能操控天阙金页的话，那么，他只需要强行突破就是。
　　若是如此，事情倒是变得简单很多。
　　可，另外一个问题，又开始困扰李辰。
　　现在的他只是灵圣四重，距离灵圣五重巅峰，还有一重的距离。
　　若是不借助外物强行突破，想要操控天阙金页，也只是痴心妄想。
　　“小子，你要你敢，就没有什么不可能！
　　我恶龙这一生已经活够了！
　　现在，就让我替你做最后一件事吧！”
　　恶龙神色平静的望着李辰，虚弱的他，突然挺起了胸膛，飞速将自己体内的精血注入李辰体内。
　　李辰大惊，赶紧阻止，却发现自己体内的龙灵源血，看到恶龙体内的精血后，彻底变得疯狂起来，不停的吸收着恶龙的精血，根本无法停下来。
　　“快停下来。”
　　李辰怒吼一声，试图阻止恶龙，可恶龙却没有停手的意思，反而加快了精血的输出。
　　“小子，我的雷珠已经被毁。
　　活着也很痛苦，还不如就这样死去。
　　你若是真的有心，那就在自己掌控整片天地的时候，将我的亡魂重新汇聚，让我转世重生吧！”
　　恶龙淡淡的交代一声，脸上露出了一丝笑容。
　　李辰的龙灵源血本就脱胎于恶龙的龙源精血，现在，在恶龙特意将精血输给李辰的时候，李辰的修为立刻暴涨，没过多久，就由灵圣四重达到了灵圣五重，并飞速朝着灵圣五重巅峰奔去。
　　望着这一幕，远处催动着天阙金页的假李辰心中一惊，再也顾不得其他，也赶紧着手，准备突破。
　　他很清楚，若是李辰掌控了天阙金页，那么，现在的他就真的危险了。
　　“混蛋，想要和我挣？”
　　假李辰勃然大怒，开始疯狂吸收四周的天地灵气，不停的让自己的修为飞速提升。
　　而李辰在恶龙体内的精血，源源不断的输出之后，修为像坐了火箭一样飞速攀升。
　　只是这种好事并不长久，眼看李辰的修为，就要达到灵圣五重巅峰，摸到圣王境界的门栏之时，恶龙体内的精血终于枯竭。
　　恶龙自己也只剩下一路魂魄，随后消失在天地之间。
　　“呵呵，李辰，看来老天都不帮您啊！”
　　家李辰看到这里，心中只乐。
　　只要李辰的修为无法突破到圣王境界，那么天阙金页就会一直留在他的手中。
　　“难道真是这样？
　　老天都不肯帮我？”
　　李辰苦笑一声，显得有些不敢。
　　不料，当他正在震惊之时，突然发现自己的修为居然有开会飞速攀升。
　　这突如其来的变故，让李辰大惊。
　　当他朝着漠北所在的方向望去之时，发现漠北对着他淡淡一笑，不停的将自己体内的灵力输送到自己体内。
　　“你们这是干什么呢？”
　　李辰苦涩一笑，并没有拒绝，但是他的心情变的十分沉重。
　　又过了数十息后，李辰的修为终于达到了圣王境界，此后，无数雷云汇聚。
　　看来，只要李辰渡过了雷劫，那么他就是一位圣王境界的强者了。


第265章 拼命
　　李辰眼看就要突破到圣王境界，假李辰的速度也并不慢。
　　原本就是灵圣五重巅峰的他，没过多久，也准备渡雷劫。
　　两人的头顶，雷云翻滚，大片的金色电弧发出接连的噼里啪啦脆响，震得的人心神发颤。
　　李辰望着这一幕，眼神中多出了一丝坚毅。
　　看到雷劫即将落下，他自动决绝了漠北持续对自己输入精血的要求。
　　“行了，接下来就看我的了！”
　　李辰对着虚弱的漠北，感激的一笑。
　　随后，手掌一挥，一股轻柔的力量，直接将漠北送到数十里开外，躲过了雷劫的波及。
　　“李辰，天阙金页可以帮助他人平安渡过雷劫。
　　现在，你这位天阙金页之主，没有了天阙金页，我看你拿什么和我比拼？”
　　假李辰狰狞一笑，手掌一翻，天阙金页再次出现。
　　巴掌大小的天阙金页，嗡的一声，灵动的在天空中飞速变大。
　　没过多久，竟然变成一片数里大小的漆黑夜空，直接挡在了假李辰头顶，有了着一层保护，假李辰顿时安心下来，望着毫无准备的李辰嘲笑不已。
　　李辰望着天空中的雷劫，微微皱眉。
　　看雷云的规模，这一次的雷劫似乎并没有上一次李辰渡过的雷劫强大。
　　可，李辰也不敢保证，没有了天阙金页做后盾，自己能够顺利渡过雷劫。
　　雷劫，那可是致命的东西。
　　在它的攻击下，只有强大和死亡两种选择。
　　无论是什么人、有用什么显赫的身份，在它眼中一视同仁。
　　“我一定要渡过雷劫！”
　　李辰轻声给自己打气，那怕是一根救命稻草，他也必须抓的紧紧地。
　　现在的李辰早已不是一个人，他的肩上肩负着太多人的希望和梦想。
　　若是他就这样轻易放弃了，那么，站在他身后，默默支持他的那些人，将会有多么失落、难过！
　　坚定的信念，让李辰信心大增。
　　面对即将落下的滚滚雷劫，李辰没有丝毫的畏惧，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　“来吧！
　　让我看看你究竟有多强！”
　　李辰怒吼一声，那声音中是愤怒、是感慨、是无奈、是悲愤！
　　一声怒吼，如惊雷万丈，震得天空中雷云哗啦啦巨颤。
　　也就在这时，李辰身上散发出来的气息，终于稳固在圣王一重境界。
　　汇聚在李辰头顶的雷云中的一团数十丈大小的雷球，也准备落下。
　　假李辰望着这一幕，脸色微微一变，整个人隐约有些担忧。
　　“怎么会这样？
　　我掌控着天阙金页，雷劫应该首先考虑我才对！”
　　假李辰疑惑的望着头顶即将落下的雷劫，眼皮忍不住一阵狂跳。
　　加入让李辰成功的渡过了雷劫，那么，他头顶的天阙金页就能被李辰当场收走。
　　到时候，他想要顺利渡过雷劫，堪比登天。
　　“不行，我得加快速度！”
　　假李辰暗叫一声，双臂一震，强大的气息陡然散发出来，瞬间，朝着头顶的雷云袭去。
　　这股气息强大、霸道、蛮横，犹如嗜血的疯狂野兽，又好似身形呆滞的傀儡。
　　瞬间，头顶的雷劫就被这股强大气息引动，只听到“轰隆”一声巨响，假李辰头顶的雷劫，竟然摔下落下。
　　那数十丈大小的雷球，呼啸着从数万丈的高空中落下，释放着令人畏惧的毁灭之力。
　　一股令人畏惧的雷劫气息，也随之爆发，让下方的假李辰不由的露出一丝畏惧。
　　轰！
　　雷球落下的瞬间，猛然间爆裂开来，变成无数细小的雷电细丝，在天空中剧烈震颤。
　　那些细小的雷电细丝，仿佛头发丝一般粗细，却有着难以形容的强悍攻击。
　　无论是什么东西，只要稍微和它碰触，都会在瞬间被强势的湮灭。
　　假李辰望着这一幕，瞳孔陡然一缩，一股难以压制的畏惧，在心底悠然而生。
　　雷电细丝疯狂落下，不停的变换着心态，时而是一柄锋利的宝刀，时而是一柄锋利的宝剑，时而是一根粗壮的箭矢……
　　无论是那种心态的攻击，都变得十分强大，恐怖。
　　普通武者想要从这道雷劫之下成功活下来，几率都不会太大。
　　天阙金页有削弱雷劫的神奇功效，但，也仅仅的是削弱，并不是彻底消除。
　　所以，大部分雷电光丝飞速被天阙金页消耗了大半后，还是有少部分雷电光丝落在了假李辰身上。
　　纵然假李辰是圣王一重的武者，肉身也强大的离谱，但是，面对雷劫的攻击，依旧不敢掉以轻心。
　　轰！
　　狂暴的雷电细丝纷乱如麻般，直接轰击在假李辰身上。
　　一股刺鼻的焦臭味，当即从假李辰身上传来。
　　定眼一看，假李辰的皮肤，在雷电光丝的攻击下，直接被烧成了一片炭黑。
　　细小的裂缝密密麻麻的爬满了整个皮肤，无数精血从裂缝中疯狂流出。
　　难以形容的痛苦，猛然浮现在假李辰心头，痛的让他的小脸也变得扭曲起来。
　　“一定要成功！
　　我一定要成功！”
　　假李辰怒吼一声，双臂飞速一震，直接将落在自己身上的雷电光丝震飞，仰天怒吼不已。
　　就在假李辰开始渡雷劫的时候，李辰也开始渡自己的雷劫。
　　那团数丈大小的雷电，好似一团金灿灿的光球，轰隆隆的从天空中落下，震得四周的空间，嗡嗡轻颤。
　　与此同时，一股强大的毁灭之力，飞速从雷劫之中散发出来，疯狂的朝着李辰袭来。
　　“来吧！”
　　面对如此强大雷劫，李辰倒显得十分平静。
　　下一瞬，李辰心念一动，直接释放出自己的主宰域之力。
　　嗡！
　　精纯的主宰域之力漫天散开，形成一张巨大的大网，直接将落下的雷球挡住。
　　霎时，天空中传来一声恐怖的爆炸声，而后，漫天的雷电光丝，顿时散开，形成一片数百丈大小的雷海，伴随着惊人的气势，疯狂轰击在李辰的主宰域之力形成的大网上。
　　嗡！
　　主宰域之力虽然强大，可惜，面对雷海如此强横的攻击，依旧不堪一击。
　　仅仅坚持了数息后，就被雷海中狂暴的毁灭之力直接摧毁。
　　李辰也瞬间遭到反噬，一口精血喷出的瞬间，大量的主宰域之力，飞速落入自己的体内，再也不敢出来。
　　李辰苦笑一声，对着远处的困龙大阵一点。
　　原本形成一根巨大石柱的九根遁龙柱上，当即爆发出一声轻鸣。
　　一股数尺粗细的五彩光霞，当成从巨大的石柱上散发出来。
　　这些五彩光霞，飞速变换着心态，没过多久，竟然形成一只高傲的凤凰，仰天一声轻鸣后，双翅一震，直接冲着远处的雷海而去。
　　也就在这时，凤凰小嘴灵活一张，直接喷出一颗数寸大小的火红圆珠，直接落入了雷海之中。
　　原本狂暴无比的雷海，在这颗火红的圆珠落入之后，立刻变的平静了几分。
　　好似一湖掀起滔天巨浪的湖水，被人用手掌硬生生压下，那滔天巨浪，瞬间就恢复平静。
　　“难道这才是困龙大阵的真正力量？”
　　李辰一惊，随后狂喜不已。
　　雷海中的雷劫之力减弱，他度过雷劫的机会就会大大增加。
　　这对每一个武者来说，都是一种难得的机会。
　　李辰一咬牙，在此刻做出了一个十分疯狂的举动。
　　他心念一动，直接将九根遁龙柱收起。
　　下一刻，纵身一跃，直接入了雷海中。
　　哗！
　　平静的雷海，随着李辰的进入变得十分狂暴起来。
　　无数金色的雷电细丝，疯狂的朝着李辰汇聚而来。
　　没过多久，李辰整个人就被一团金色的雷电所包裹。
　　若是有人能够看道雷电中的情况，准会吃惊的说不出话来。
　　别人渡雷劫，总是想方设法的减少雷劫的威力，甚至，很少有人愿意将雷劫用肉身来抗。
　　李辰则不然。
　　站在雷海中的他，疯狂的吸收着雷电之力，让那些雷电直接进入体内，不停的淬炼着的他的身体。
　　将体内的杂志，一点点的排除体外。
　　没过多久，李辰整个人就多了几分灵韵之气。
　　对天地大道的感悟更加清晰起来。
　　李辰的疯狂，换来的代价也是十分惨重。
　　无数金色雷劫作用在他身上，好似万千蚂蚁在啃食着他的血肉。
　　带个他一种难以形容的剧痛，仅仅数息时间，就让李辰痛的连灵魂都要昏迷过去。
　　啊！
　　李辰暴喝一声，任凭雷劫直接轰击在自己身上，不停的锤炼着他的肉身，让他的肉身变得越来越强悍。
　　古怪的是，当李辰用肉身抵抗雷劫的时候，他体内的龙灵源血却变得活跃起来。
　　当万千雷电光丝疯狂落在李辰身上的时候，一片血红色光霞，飞速从李辰体内爆发，直接将雷电中最精纯的能来个吸收，并随之转化为精纯的灵力存储在李辰的丹田中，让李辰的修为再次攀升起来。
　　于此同时，李辰体内的域之力，在无数雷劫的疯狂作用下，竟然也有了罕见的蜕变迹象。
　　那精纯的主宰域之力，在大量的雷劫轰击下，气息变得越来越强大。
　　没过多久，竟然多了一股浑然天成的古朴、苍老气息。
　　若是有圣皇境界的武者看到这股气息，准会惊讶的发现，那是很多圣皇强者才能拥有的大道之力。


第266章 疯狂
　　大道之力无比缥缈，却有着难以形容的攻击力。
　　无论是任何境界的武者，都不能忽略它的存在。
　　假李辰望着这一幕，脸色变得异常难看。
　　至少，现在的李辰已经走到了他的前面。
　　照这样下去，那怕他暂时掌控着天阙金页，依旧很难击杀李辰。
　　“混蛋，这是在拼命啊！”
　　假李辰怒骂一句，神色变得异常难看。
　　他脸色铁青，也想试着进入雷劫只中，利用李辰的方法快速提升修为。
　　可惜，并没有成功。
　　当他出现在雷劫下方的时候，那大片的雷劫，变得更加狂暴，攻击力几何倍数般增长。
　　仅仅数息时间，就痛的假李辰几乎晕厥过去。
　　“这那里是在渡雷劫？
　　分明就是找死！
　　既然你想借助雷劫的力量，那我就成全你。”
　　假李辰望着李辰的神色变的十分毒怨。
　　一咬牙，直接催动天空中的天阙金页，将大片拦截下来的雷劫，引导了李辰头顶。
　　李辰上一波的雷劫还未完全散去，紧接着，又有大量的雷劫突然袭来。
　　李辰连一口喘气的机会都没有，瞬间，又神经紧绷起来。
　　轰！
　　一大团没有处理过的雷劫，狂暴的倾泻在李辰身上。
　　那大片的雷电细丝，好似狂暴的水流一般哗啦啦流下，不停的窜入李辰体内。
　　那怕李辰的意志在坚定，也被这股巨大的痛苦折磨的痛不欲生，濒临崩溃。
　　然而，李辰承受的痛苦越大，体内的龙灵源血运转的越快。
　　将大量雷劫中的精纯能量吸收一空，帮助李辰提升修为。
　　主宰域之力，也在此刻变得越来越强大。
　　距离完全蜕变虽然还有很长的路要走。
　　至少比普通的主宰域之力，强大了数倍。
　　一系列惊人的变化，让承受着痛苦的李辰狂喜不已。
　　一咬牙，他又强横的挺过了一波雷劫的攻击。
　　此刻，李辰的修为，已经稳稳的停留在圣王一重境界，并且，距离突破到圣王二重也不远。
　　“既然还能继续突破？
　　若是如此，我倒要看看你究竟能坚持到什么时候？”
　　假李辰一咬牙，直接将头顶的天阙金页撤去。
　　心念一动，联系到自己的雷劫，并飞速引向了李辰。
　　然而，此刻的李辰，也准备渡第二道雷劫。
　　轰隆一声巨响后，两道雷劫几乎不分先后的落下。
　　那恐怖的攻击力，那怕是下方硬扛住了一波雷劫攻击的李辰，都不由的心神巨惊。
　　“这……
　　拼了！”
　　李辰双目猩红，他站在雷劫之中。
　　等待着新的雷劫到来。
　　现在他的全身已经被雷劫淬炼了一遍又一遍，肉身强度早就达到了一个十分恐怖的地步。
　　那怕是两道雷劫联手来袭，也无法对他的身体造成任何威胁。
　　只是，雷劫轰击在他身上的时候，那种巨大的痛苦，依旧要让他自己来承受。
　　嘶嘶！
　　龙灵源血运转到了极致。
　　将雷劫中的大量能量疯狂吸收。
　　让李辰的修为继续暴增。
　　转眼间，李辰已经是一位圣王二重巅峰的武者。
　　而且，在大量雷劫的汇聚之下，李辰的修为还在继续增加。
　　甚至，借助这一次雷劫，直接突破到圣皇境界也不是不可能。
　　“混蛋，还真能抗啊！
　　我叫你抗，叫你抗！”
　　假李辰怒了。
　　他的小脸变得异常狰狞，望着李辰的双眼中，更是杀意澎湃。
　　怒骂连连的同时，疯狂的引动雷劫，施加在李辰身上。
　　霎时，无数狂暴的雷劫从天而降，散发出大片的金色霞光，瞬间照亮了整个天空。
　　下方的峰林峡谷，早就在这片雷劫的狂轰乱炸之下，变得坑坑洼洼、疮痍满目。
　　李辰依旧站在雷劫中坚持着。
　　他的修为也在飞速攀升着。
　　只是，当他的修为达到灵圣五重巅峰的时候，雷劫对他的作用之力，疯狂减弱。
　　虽然带给他的剧痛依旧清晰，可惜，却让的修为，增长的十分缓慢。
　　“难道雷劫对我的功效，正在慢慢减弱吗？
　　若是如此，我必须要想个办法才行！”
　　李辰望着头顶飞速落下的大片雷劫，突然冷笑一声。
　　整个人手掌飞速一挥，下一瞬，直接将一团数长大小的雷球抓在手中。
　　并利用自己强大的修为和精纯的炼丹术，炼化起来。
　　呼！
　　在别人眼中狂暴的雷劫，在此刻的李辰手中，却变得异常乖巧。
　　好像一只毫无攻击力的绵羊，任由李辰摆布。
　　数丈大小的雷球，在李辰的不停压缩和炼化之下，仅仅数息时间，就变成了一颗米粒大小的幽蓝雷晶躺在李辰掌心。
　　“不错！”
　　感受着雷晶上散发出来的强大气息，李辰狂喜不已。
　　下一刻，他双手不停的朝着落下的雷劫之中抓去。
　　没过多久，数里范围内的雷劫，就被他强行压缩、炼化，变成十多里幽蓝的雷晶静静的躺在手心。
　　经过这么多次之后，李辰明显对炼化雷劫显得更加得心应手起来。
　　双手再次朝着大片的雷劫抓去的瞬间，一股强横的天地大道之力，直接将天空中的雷劫笼罩，并不停的朝着李辰所在的地方驱赶。
　　没过多久，天空中仅剩的数千里范围内的雷劫，竟然被李辰一个人炼化干净。
　　而此刻，李辰掌心，赫然多了数十颗幽蓝的雷晶。
　　“李辰，没看出来，没有了天阙金页的你依旧很强大啊！
　　不过，想要从我手中抢走天阙金页，恐怕很难了！”
　　假李辰只渡过了第一波雷劫。
　　而且，实在天阙金页的帮助下才成功的。
　　此刻的他，修为也只有圣王一重。
　　不过，他面对圣王五重巅峰的李辰，依旧信心十足。
　　冷言嘲讽李辰几乎后，假李辰突然对着头顶的天阙金页直接一点。
　　呼哧！
　　那巴掌大小的天阙金页，陡然间变成了一片神鬼莫测的天空。
　　这天空和李辰所在的真实天空没有任何差别。
　　唯独让李辰难以置信的是，新形成的天空，直对着假李辰一个人提供灵力和大道之力。
　　呼！
　　假李辰冷笑一声，一道玄奥的法诀飞速打出。
　　下一瞬，新形成的天空中，当即有大股精纯的灵力和大道之力飞速汇聚在假李辰头顶，任由他不停的吸收。
　　仅仅数息时间，假李辰的修为就达到了圣王四重，距离五重巅峰境界，也不过一线之隔。
　　“哼！
　　看到了吧？
　　这才是天阙金页最大的好处。
　　不用感悟天地之力。
　　不用自己辛苦炼化灵力，只要信念一动，就能让自己的修为飞速暴涨。
　　有了天阙金页，你想战胜我，难！”
　　假李辰冷哼一声，神色变得十分冷漠和高傲。
　　说话的瞬间，他身上的气息再次攀升，仅仅数息时间，就达到了圣王五重巅峰。
　　让站在一旁的李辰瞬间傻了眼。
　　“这怎么可能？”
　　原以为借助雷劫之力，顺利将修为提升到圣王五重巅峰后，自己有很大的把握能将天阙金页从假李辰手中夺回来，并顺带将假李辰击杀。
　　现在看来，李辰是大错特错了。
　　这个错误，并未源自李辰自己。
　　而是他对天阙金页的遗物所知。
　　李辰轻叹一声，神色变得异常难看。
　　现在，他头顶的雷劫即将散尽。
　　想要借助雷劫之力继续提升修为已经不可能。
　　若是假李辰借助天阙金页的力量，修为再次提升，那么很有可能达到圣皇境界。
　　到时候，李辰真的可就回天乏术了。
　　“不行。
　　我要变的比他更强！”
　　李辰心中的执念，催促着李辰变的更加疯狂。
　　他一咬牙，直接将手中的数十颗雷晶吞没。
　　雷晶可是李辰将雷劫炼化、压缩后形成的精纯雷劫之力。
　　其内不但蕴藏着大量能量，而且，还有和难以形容的毁灭之力。
　　李辰为了突破修为，也不该冒险将这么多雷晶一口吞入腹中。
　　在假李辰看来，这真的和找死没什么区别。
　　呼！
　　雷晶落入腹中，不用李辰催动，就自动变成精纯的雷劫之力，疯狂的在李辰体内乱窜起来。
　　不多时，李辰的体内，就乱成了一锅粥。
　　那狂暴的雷劫之力，疯狂的在他经脉中乱窜。
　　并不停的摧毁着他的身体。
　　那怕是体内的龙灵源血，想要将这些雷劫之力直接转化成为精纯灵力，一时半会也做不到。
　　“怎么办？”
　　李辰此刻才意识到自己刚才的举动太过疯狂。
　　现在，他已经将大把的雷晶吞下，所以，这个苦果只能自己品尝了。
　　轰！
　　雷劫之力在李辰丹田中狂涌，经脉中的灵力都变成了疯狂的雷劫。
　　要不是李辰的肉身在不久前的雷劫淬炼下，变的十分强悍，恐怕此刻的他，早就被这些雷晶中散发出来的雷劫之力，弄的生不如死。
　　啊！
　　李辰一声惨叫，咬牙坚持着、疯狂的催动龙灵源血将大量的雷劫之力转化成为精纯的灵力。
　　可惜，这些雷劫之力太过，太疯狂。
　　龙灵源血即使运转到了极致，也只能眼睁睁的看着大量的雷劫之力，疯狂的在李辰体内乱窜。
　　不停的摧毁着李辰的身体。
　　让李辰逐渐陷入了危机之中。
　　假李辰身上的气息却在此刻平稳攀升，紧紧数息时间，就达到了圣王巅峰，并顺利的突破到了圣皇境界。
　　这对李辰来说，形成的威胁太过巨大了。


第267章 逆转
　　“我要变强。
　　我李辰一定要变强。
　　这点痛苦算的了什么？”
　　李辰疯狂的咬牙坚持着。
　　他内视自己体内疯狂的雷劫，看到大片的雷劫彻底陷入疯狂和混乱后，此刻的他变得更加疯狂起来。
　　若是普通武者，在这种束手无策的情况下，只能傻等。
　　李辰却不然，他那怕在最危险的时候都没有选择放弃。
　　呼！
　　李辰慌乱之中，看到正在不停绽放着大股精纯灵力和大道之力的天阙金页，似乎想到了什么。
　　一狠心，直接催动《造化神诀》将体内狂暴的雷劫当做大股的精纯灵力来炼化。
　　雷劫可是最为狂暴、桀骜不驯的东西。
　　那里肯让李辰如此轻易的炼化？
　　《造化神诀》刚一运转，大股的雷劫之力虽然在功法的引导下，不停的在经脉中游走，但是，依旧狂暴、凌乱。
　　李辰想要将这些雷劫之力炼化，恐怕十分困难。
　　“我不相信，真的那你没办法？
　　雷劫之力在强大，也是天地灵力的一种，天地大道中分出来的一种力量。
　　难道它还能驾驭在天地大道之上？
　　给我炼化！”
　　李辰怒吼一声，《造化神诀》疯狂运转。
　　霎时，一大股狂暴的雷劫之力，呼哧一下传入了李辰的经脉之中，眨眼间，就沿着复杂的经脉运转了一个周天。
　　等李辰静静神，再来看这一股雷劫之力的时候，虽然雷劫依旧显得狂暴。
　　但是，比起第一次炼化雷劫的时候，却要平稳很多。
　　这说明，《造化神诀》可以炼化雷劫这里啊。
　　虽然炼化的速度有点慢。
　　这对李辰来说，绝对是个好消息。
　　原本，他的修为就已经达到了圣王五重巅峰，现在有了炼化只有的雷劫之力做后盾，突破到圣皇境界，也不过分分钟的事。
　　呼！
　　李辰彻底疯狂了。
　　强忍着体内传来的不适，疯狂运转《造化神诀》试图将的丹田中的所有雷劫之力完全炼化。
　　也就在此刻，李辰身上的气息缓缓攀升，没过多久，达到了圣皇一重境界。
　　原本散去的雷云，又开始汇聚在李辰头顶，并准备随时落下。
　　李辰望着这一幕，不但没有丝毫的畏惧，反而狂喜不已。
　　对别人来说，雷劫那是致命的东西，对李辰来说，却是大补之物。
　　能在短时间内，让他的修为突飞猛进。
　　“来吧！”
　　李辰怒吼一声，《造化神诀》疯狂元转了一百个周天后，终于体内的所有雷劫之力炼化，让自己的修为达到了圣皇一重境界。
　　修为达到圣皇一重后，武者对于天地大道之力的感悟，已经十分敏感。
　　此刻的他们，根本不用去修炼什么武技。
　　举手投足之间，就可以催动大道之力轰击。
　　并能让大道之力，随心所欲的变成各种形态的攻击，对敌人造成致命的伤害。
　　“怎么会这样？”
　　假李辰彻底傻眼了。
　　今天，李辰带给他的震惊太过巨大。
　　原以为借助天阙金页的力量，自己在修为上，可以顺利的压李辰一筹。
　　没想到，李辰竟然疯狂的运用《造化神诀》直接炼化雷晶，让他的修为再次攀升，并顺利的引来雷劫。
　　若是李辰再次借助雷劫之力，提升修为，那么自己还能用什么手段来压制李辰？
　　想到这里，假李辰更是一阵苦涩。
　　恨不得立刻就将李辰斩杀。
　　可惜，现在的他，和李辰半斤八两，谁想轻易的击杀对对方，都不是那么容易的事情。
　　“不管了。
　　既然他敢和我作对。
　　那他必须要死！”
　　假李辰一咬牙，继续吸收天阙金页中的精纯灵力和大道之力，让自己的细微再次飞速攀升。
　　此刻的李辰也没有闲着，他继续催动《造化神诀》，并疯狂的将落下的雷劫全部当做灵气炼化。
　　数百个周天过后，李辰头顶的雷劫消失一空，而他的修为，更是稳稳的停在了圣皇四重境界。
　　比起假李辰圣皇二重的修为，足足高出了两个境界。
　　“该到时候动手了！”
　　李辰收起功法，神色冷漠的盯着还在继续借助天阙金页修炼的假李辰，全身杀意浮现。
　　“杀！”
　　李辰一声暴喝，并飞速对着远处的假李辰打出一拳。
　　霎时，一股精纯的大道之力，飞速凝聚成一个凝实的拳头，威力十足的砸向远处的假李辰。
　　大道之力是天地之间最强大力量，武者能够掌控这种力量，才算是，真正站在武者之路的巅峰，有了俯视苍穹的资格。
　　轰！
　　强大攻击，飞速而至，根本不给假李辰反应的时间，疯狂的击中假李辰胸口。
　　正在吸收天阙金页中的精纯灵气的假李辰，当场被这一股大道之力轰击的狼狈飞出。
　　并随之喷出一口精血。
　　这一拳，虽然是李辰自己轰击在假李辰身上。
　　由于两人之间有着某种特殊联系的缘故，假李辰飞出的瞬间，李辰自己也受了不轻的伤。
　　脚步踉跄，差点跌倒在地。
　　不过，李辰一点都不在意。
　　他强忍着全身的痛苦，再次朝着假李辰打出一连串的攻击。
　　轰轰！
　　接连的强横攻击，眨眼间席卷整个天空。
　　作为攻击对象的假李辰，瞬间就被这些恐怖的攻击淹没。
　　身形狼狈的他，躺在地上连还手的机会都没有，就被李辰连着攻击，体内的精血不停的喷出。
　　没过多久，整个人的小脸就变得苍白起来。
　　然而，李辰的攻击对自己造成的伤害，也是难以形容。
　　这一番攻击过后，李辰体内已经有了暗伤。
　　虽然这些暗伤，平时不大发作，却能在关键时刻，要了李辰的小命。
　　“杀敌一千、自损八百！
　　不过，假李辰必须要除去！”
　　李辰一狠心，再次动起手来。
　　在他炼化雷劫的时候，体内也有了一股雷劫之力。
　　并且，这些雷劫之力，似乎在屡次很的丹田中扎根了，形成一股用之不竭的能量。
　　轰！
　　李辰心念一动，直接催动了体内的雷劫之力。
　　一股数丈粗细的金色雷电，飞速在天空中凝聚，并形成一波可怕的攻击。
　　直接砸向远处的假李辰。
　　此刻的假李辰，已经危在旦夕，眼睁睁的看到雷劫来袭，却不能躲闪，甚至，连调动天阙金页对敌都做不到。
　　嘭！
　　一声恐怖的爆炸过后，假李辰的肉身瞬间灰飞烟灭，而他的灵魂，却在肉身被毁的准建，瞅准机会，试图逃走。
　　李辰见此，冷笑一声，心念一动，直接让一股雷劫形成一片雷电大网，硬生生拦住了假李辰的灵魂。
　　“李辰，你想做什么？
　　要是我死了，你就永远不知道天阙金页中的秘密了！”
　　假李辰的灵魂慌了，虽然他在要挟李辰，但是，声音却变得颤抖不已。
　　“是吗？
　　若是我拼着自己重伤，也要将你灵魂消除，你说我能不能做到？”
　　李辰脸色一寒，对于这位从自己还未出生，就开始算计自己的家伙，李辰没有一点好感。
　　若是可以将他击杀，李辰绝不会犹豫半分。
　　现在，李辰并不急着毁灭假李辰的灵魂，就是希望能从他口中得到一些有用的信息。
　　“你可别胡来。
　　我要是死了，你也好不到那里去！”
　　假李辰心神俱颤，哭丧着脸，哀求起来。
　　李辰一言不发，一道雷劫之力直接激射在假李辰的灵魂上，瞬间，爆发出一股强大攻击，让假李辰当场虚弱了数倍。
　　“现在倒是可以和你好好聊聊了。
　　有几个问题，一直困扰着我。
　　我想问问清楚。”
　　李辰冷笑一声，全身杀意澎湃。
　　看那架势，若是假李辰真的敢撒谎，李辰绝对可以将他当场击杀。
　　“你问吧。
　　你要是我知道的，我都会告诉你！”
　　假李辰毫不犹豫的答应道。
　　“很好。
　　藏在雷劫中的天阙金页，是不是你做的手脚？”
　　李辰脸色一寒，冷声问道。
　　“是。
　　不过，我将真的天阙金页藏在雷劫之中，并未要谋害某人。
　　而是……”假李辰心头一震，望着李辰的神色显得十分畏惧。
　　“够了。
　　你这个骗子！”
　　不等他说完，李辰就怒吼起来，“要不是你，那么多天阙金页之主会损落吗？
　　域外天魔，又怎么会在整个世界掀起腥风血雨？”
　　“哈哈……
　　李辰，虽然你是这一代的天阙金页之主。
　　在我看来，你确实一个白痴。”
　　假李辰狂笑一声，似乎对李辰的话嗤之以鼻。
　　“葬云山是怎么回事？”
　　李辰一愣，也没有继续追问，反而直接问起葬云山中的秘密来。
　　“葬云山，那不过是我弄出来的一个小空间罢了。
　　目的就是为了培养一批属于我的真正力量！
　　你不是也在那里得到了好处吗？”
　　假李辰冷笑着问道。
　　“看来，你什么都不肯说是吗？
　　既然如此，我留着你还有什么用？”
　　李辰大怒，一拳轰出，直接将假李辰的魂魄轰碎，连轮回的机会都不给他。
　　做完这些，李辰眉头一皱，直接将天空中的天阙金页收起。
　　脸上露出了淡淡的担忧。
　　假李辰虽然死了。
　　但是，天魔宫宫主不见得会死。
　　根据恶龙所说，假李辰也不过是天魔宫宫主的一具分身罢了。
　　若是这样，那位天魔宫宫主，才是李辰最强大的敌人。
　　不过，李辰没有时间考虑这些，当他回过神来，寻找郭玉之时，却发现，郭玉早就不知所踪。
　　询问了一只在远处观战的漠北，听闻漠北也没看到郭玉去了那里后，一种危机感当场在李辰内心深处浮现。


第268章 惨烈
　　“奇怪，分明看到他就在附近，为何你击杀了假李辰后，他就突然消失了？”
　　漠北环顾四周，看着到处疮痍满目的峰林峡谷，眼皮忍不住一阵狂跳。
　　刚才的连番大战惊心动魄。
　　那怕是他这位圣王五重巅峰的强者都无法插手。
　　尤其是李辰疯狂引雷入体，借助雷劫之力，强行提升自己修为之时，带给漠北的那种冲击和震撼，更是难以形容。
　　此刻，当他再次看向李辰的时候，打心底里产生了一种敬畏。
　　那是对强者的敬重和佩服。
　　若是仔细看，漠北眼中还有一种苦涩。
　　不久前，他的修为还在李辰之上。
　　只是小半天时间，李辰的修为就已经在他之上，成为连他都需要仰慕的存在。
　　这种修为的突飞猛进之后，竟然没有别的强者强行提升修为后，产生的根基不稳的迹象。
　　不得不说，这是一种令人难以想象的事情。
　　甚至，当漠北分明看到李辰的修为稳固无比之时，还是觉得有些难以接受。
　　“真是奇怪。
　　我也没有察觉到郭玉究竟去了那里！
　　难道，他和假李辰有着直接的关系？
　　若是这样，那事情就难办了！”
　　李辰眉头微皱，神色显得有些慌乱。
　　郭玉的修为并不强大。
　　但是，他带给李辰的暗中威胁，根本不是普通的武者可比。
　　那怕是假李辰，也不能给李辰带来那种潜在的危机和威胁。
　　“殿主，既然峰林峡谷的事情已经了结，我们还是赶紧离开这里吧！
　　在我带着数倍银甲卫前来峰林峡谷救你的时候，大长老和妖神殿的另外两位副殿主也遭到了妖神殿强者的围攻。
　　不知道他们现在的情况怎么样了！”
　　漠北神色有些担忧，语气也显得十分急切。
　　李辰微微一愣，随后，赶紧点头答应下来。
　　这一战，李辰失去的颇多。
　　先是玉溪为了隔离自己和假李辰自家的联系，用自己的灵魂祭献隔天大阵。
　　而后，为了帮助自己提升修为，恶龙自愿付出自己的精血，帮助自己强行提升修为。
　　若是没有这两个人的帮助，恐怕今天的李辰根本无法存活下来。
　　因此，大战过后，尤其是即将离开这片充满了悲剧的地方时，一种别样的忧愁和悲痛，让李辰久久不能释怀。
　　约莫数十息后，李辰终于强行忍住心中的各种复杂情绪，和漠北一同撕裂空间消失。
　　若说这一战李辰最大的收获，也就是自己的修为得到了飞速提升。
　　当初，李辰来到峰林峡谷的时候，修为不过是灵圣一重境界。
　　虽然借助兽皮上的上古聚灵阵，李辰将修为提升到了灵圣二重。
　　但是，和假李辰的一场大战，直接让李辰的修为飙升，达到了圣皇四重。
　　这可是很多武者，用一辈子都难以达到的高度。
　　圣皇境界的武者，才真正的站到了这个世界的顶尖武者行列。
　　拥有者俯视苍穹的资格和掌控万千生命的资本。
　　就在李辰和假李辰等人在峰林峡谷中大战的时候，北漠妖神殿突然遭到了天魔宫强者的围攻。
　　妖神殿大长老妖灵皇和两位副殿主，同时被天魔宫的两位圣皇强者和灵位圣王强者拦截。
　　虽然妖神殿大长老修为强横，在北漠都属于鲜有敌手的存在。
　　可面对两位天魔宫圣皇强者的纠缠，也是无可奈何。
　　妖神殿的两位圣王五重巅峰的副殿主，更是被天魔宫的两位圣王五重巅峰强者逼得节节后退。
　　没过多久，就落入了下风。
　　而妖神殿其他强者，在面对天魔宫数倍与他们的围攻之下，也陷入了危机之中。
　　顿时，整个北漠妖神殿战火纷飞、乱作一团。
　　时不时有妖神殿强者，直接被天魔宫强者击杀。
　　关键时刻，妖神殿直接动用了隐藏在最后的一股力量——金甲卫。
　　金甲卫是妖神殿直接由大长老掌控的一股精锐力量。
　　他们个个修为高深，拥有着越级挑战的战斗力。
　　比起妖神殿三位副殿主掌控的银甲卫，他们要强出太多。
　　正是有了这一股生力军的加入，妖神殿和天魔宫的战斗，才逐渐陷入了白热化、拉锯战之中。
　　一时间，天魔宫奈何不了妖神殿、妖神殿也奈何不了天魔宫。
　　看到很多妖神殿强者接连损落，妖神殿大长老妖圣皇，刚刚下达了撤退的命令，天魔宫强者就像一块牛皮糖一样黏了上来。
　　根本不给妖神殿强者撤离战场的机会。
　　这一场战斗打的十分辛苦、激烈。
　　仅仅数个时辰的战斗，就有数十万妖神殿强者损落。
　　而天魔宫也为此付出了惨重的代价。
　　不仅低阶天魔宫强者战死无数，甚至连高阶天魔宫强者，也战死了一大半。
　　若是以前，天魔宫遭遇这种惨重的损失后，肯定会选择撤退。
　　这一次，却不然。
　　天魔宫的强者，像疯子一样疯狂攻击。
　　那怕他们面对同伴的惨死和妖神殿强者的疯狂杀戮，也没有一位后退。
　　全部杀红了眼，和妖神殿强者拼命。
　　战斗到了最后，妖神殿强者和天魔宫强者体内的灵力、体力全部耗尽，只能凭借肉身和意志进行战斗。
　　他们这些平时高高在上的武者，此刻却变成一群街头混混打架。
　　没有了强大的武技攻击、没有了强横肉身攻击。
　　用的只是牙咬、拳头砸。
　　一时间，整个战场充满了一种悲愤、惨烈的气氛。
　　让战斗中的武者，变得更加嗜血、疯狂起来。
　　“杀！
　　杀死这群天魔宫的畜生！”
　　“杀，为死去的同胞们报仇！”
　　“杀，誓死捍卫妖神殿。”
　　妖神殿强者中，不知道谁怒吼了一声，顿时点燃了所有妖神殿强者的战斗意志。
　　他们疯狂的往前冲，不论是什么东西，只要在他们手中都变成致命的利器。
　　拳头、石块、牙齿……
　　这些在武者战斗中，很难见到的攻击手段，却在此刻变成了进攻的主要攻击手段。
　　天魔宫武者看到这里，也不敢示弱。
　　他们在数位灵圣境界强者的带领下，飞速组成一个防御阵型，抵抗者来袭的妖神殿强者。
　　战斗异常惨烈！
　　一位妖神殿强者，被天魔宫武者直接砍掉了半截肩膀，垂死的他，猛地从地上爬起，直接向一块巨石一般，砸进了组成防御的天魔宫强者之中。
　　用自己的身躯，当成炮弹。
　　直接轰到了两位身体乏力的天魔宫武者，将天魔宫武者的防御阵型，打开了一个缺口。
　　后续而来的妖神殿强者，连看都没看这位妖神殿强者一眼，红着眼直接冲进了防御阵型中，和天魔宫强者厮打在一起！
　　像这种事情，在此刻的战场声处处可见。
　　一些丹田中的灵力还未消耗干净的妖神殿武者，自知无法在这等残酷的战斗中活下来，临死之前，他们数人组团，直接往天魔宫强者大片汇聚的地方冲。
　　等冲进天魔宫强者中的时候，突然自爆。
　　用自己的死亡来换取天魔宫强者的损落。
　　用自己的生命，为自己的同伴，留下一丝活命的希望。
　　作为妖神殿大长老的妖圣皇望着这一幕，眼睛不由的湿润了。
　　他带着妖神殿强者和天魔宫强者交手无数次，像这种惨烈的战斗也屈指可数。
　　看到跟随自己多年的老部下，竟然选择了以自爆的方式死去。
　　妖圣皇心中感动的同时，也显得和很悲愤、很痛心。
　　“混蛋！
　　你们这些天魔宫的畜生，必须要死！”
　　妖圣皇怒了，面对两位同时圣皇境界的天魔宫强者的联手围攻，他没有丝毫畏惧。
　　疯狂催动着大道之力，进行轮番轰炸。
　　仅仅数息时间，在他的这番疯狂攻击下，两位天魔宫强者竟然被他打的数次陷入了危机之中。
　　别看妖圣皇暂时占据了上风，但是，向他这种顾头不顾尾的战斗方式，若是让天魔宫强者喘过气来，很快就会让他陷入惨败，甚至是死亡。
　　“老匹夫，想你这等疯狂攻击。
　　用不了多久，就要损落了！
　　哈哈……
　　能斩杀妖神殿的大长老，那可是我们天魔宫强者的荣耀啊！”
　　一位满脸乌黑的天魔宫强者狂笑一声，手掌上的攻击越发凌厉起来。
　　另一位天魔宫强者见此，也陡然加大了攻击力度。
　　霎时，原本占据上风的妖圣皇，当场陷入了危机之中。
　　甚至，情形岌岌可危。
　　“杀！
　　为了妖神殿的荣耀！”
　　妖圣皇怒吼一声，全身灵力狂涌，恐怖的攻击，暴雨般袭去，进行着最后的垂死挣扎。
　　两位天魔宫强者见此，心中大喜不以。
　　妖圣皇此刻的攻击越恐怖，说明他心中越慌乱、对这场战斗的信心越小。
　　若是这样，他们联手击杀妖圣皇的几率可就大大增加了。
　　“加把劲！
　　这老东西已经不行了。”
　　满脸乌黑的天魔宫强者一声怒吼，手中的攻击陡然加快倍许。
　　攻击力也比原来强大了数倍。
　　另外一位天魔宫强者也是同样的动作，两人联手，妖圣皇顿时被一道恐怖的攻击击中身体，陡然喷出一口精血。
　　“去死吧！”
　　满脸乌黑的天魔宫强者狂喜，不顾一切的朝着妖圣皇扑去。
　　若是他能将这位妖神殿大长老斩杀，那可是一件十分荣耀的事情。
　　不料，他的攻击还未发出，却有一道金光陡然在他眼前一晃，他的身体瞬间被一股强横的攻击切割成无数，鲜血横飞。


第269章 妖神归来
　　金光一闪，一位圣皇境界的武者，连一声惨叫都没发出，就当场惨死。
　　这是何等强大的手段？
　　别说整个妖神殿，那怕是天魔宫那位很少露面的宫主，想要这般轻松的击杀一位圣皇境界的强者，也办不到吧？
　　突如其来的变故，让天魔宫另一位圣皇境界的天魔宫强者脸色剧变。
　　甚至，身形一晃，直接朝着出现在数百丈开外后，才准备查看刚才究竟发生了什么事情，击杀同伴的又是何人？
　　嗡！
　　天空中发出一阵轻颤，那是又强者撕裂空间即将出现的征兆。
　　一息后，在一片剧烈的震颤之中，数里范围的空间突然变得扭曲来了，随后，两道人影从那扭曲的空间中，轻松的出现在众人面前。
　　这两人年纪都不大。
　　但是修为却十分恐怖。
　　天魔宫强者只能看出，一位年纪较大的青年，是圣王五重巅峰的修为，至于站在他身边的那位年纪较小的青年，究竟是什么修为，连圣皇二重的他都看不出。
　　他只觉得此人的修为太过恐怖。
　　从虚空中出现的刹那，就有一种君临天下的气势，瞬间朝着他碾压而来。
　　虽然来人不见得是故意针对他，但是，那种强大气息，的的确确让他畏惧，甚至生不出丝毫的反抗之心。
　　“他究竟是谁？
　　妖神殿什么时候有了这等强大的武者？
　　恐怕他的修为，和我们宫主相比，也差不了多少吧？”
　　天魔宫强者望着年纪较小的青年，冷汗瞬间打湿了他的后背。
　　一股浓郁的危机感，瞬间从他内心深处蔓延，当即让他恐慌无比。
　　“逃！
　　赶紧逃！”
　　天魔宫强者想都不想，一咬牙，直接朝着远处逃窜。
　　然而，那位年纪轻轻的年轻强者，望着这一幕，只是冷笑一声，随手对着天魔宫强者逃离的背影轻轻一点。
　　嗤！
　　一声轻颤突然在数十丈开外的天空中响起，随后，击杀了满脸黝黑的天魔宫强者的那一道金光，再次出现在逃窜的天魔宫强者后背，陡然一加速，直接洞穿了他的身体，让他鲜血洒落当场。
　　从青年出现到现在，也不过数十息时间。
　　这么短的时间内，就有两位圣皇境界的天魔宫强者接连损落在他手中。
　　这等强大，根本不是普通武者能够办到。
　　从鬼门关走了一遭的妖圣皇，望着远处的那位年轻，神色激动。
　　甚至，连说话的声音都因兴奋变得颤抖起来。
　　“妖神殿大长老妖圣皇，恭迎妖神归来！”
　　妖神，那是妖神殿的精神支柱，也是妖神殿唯一的一位殿主。
　　从妖神殿创立到现在，已经传承万余载，在这么长时间内，妖神殿的大长老换了数位，妖神殿的副殿主换了数十位。
　　那妖神殿殿主的位置，一直空着。
　　因为，那是妖神殿强者留给妖神的位置。
　　虽然，这数万年来，妖神一次也没路面，但是妖神殿强者，却很清楚，妖神肯定会回来，带着他们战胜天魔宫，成就无上霸业。
　　“恭迎妖神归来！”
　　整齐划一的声音，同时从下方激斗的无数妖神殿强者口中发出，震得天魔宫强者闻风丧胆。
　　甚至，有些身受重伤的天魔宫强者，因为承受不住这等强大音波的震颤，直接惨死。
　　这一刻，无数人的目光同时落在天空中那位年轻的武者身上。
　　有人激动，有人忧愁。
　　有人欢喜，有人悲愤。
　　无论是他们心中产生那种情绪，他们都很清楚，天空中的那位年纪轻轻、一出手就击杀了两位天魔宫圣皇境界强者的青年，就是妖神殿那位传闻中的妖神殿殿主。
　　青年站在云端，衣衫飘飘、神色凛冽。
　　他目光所过之处，狂风呼啸，天崩地陷，一股强大的气息，跟随令无数天魔宫武者瞬间惨死。
　　霎时，和妖神殿交手，并占据上风的天魔宫强者，在青年的目光收回之时，没有一人活着。
　　“恭迎妖神归来！”
　　又是一声整齐划一的怒吼声。
　　只不过，这一次的吼声中，蕴藏着无数妖神殿强者对妖神的敬重和佩服。
　　“辛苦！”
　　青年的嘴中淡淡的吐出两个人，却让人沐浴春风。
　　一股无形的诡异力量，突然从青年身上散发，并飞速落在在场所有妖神殿强者身上，瞬间让他们身上的伤飞速愈合起来。
　　仅仅数息时间，有些轻伤的妖神殿强者身上的伤，已经痊愈。
　　那怕是重伤的妖神殿强者，也能催动灵力。
　　凡是处在死亡边缘的妖神殿武者，也捡回了一条性命。
　　“妖神威武！”
　　“妖神威武！”
　　无数妖神殿强者，心悦诚服的感激妖神的强大和恩惠，心中的对他的崇拜，变得越发虔诚起来。
　　妖圣皇作为妖神殿的大长老，自然也受到妖神的不少恩惠。
　　他全身的伤势瞬间痊愈，甚至连带着自己的修为，也在瞬间提升了一重，达到了圣皇三重的地步。
　　他感激的望着眼前年轻的妖神，思绪万千。
　　记得当初在西荒古地的时候，第一次遇见这位妖神的时候，那时的他修为不多灵将境界。
　　在这位妖神殿殿主的眼中，灵将境界的武者，连蝼蚁都算不上。
　　仅仅数年时间，这位妖神大人，修为已经达到了圣皇四重，更是拥有着斩杀同级的战斗力。
　　那怕身为妖神殿大长老的自己，都需要仰慕。
　　“恭迎妖神归来！”
　　妖圣皇记不清楚这句话他今天说了多少次，但是，没说一次，他心中的感悟都不一样。
　　那是激动、也是兴奋。
　　这么多年，妖神殿殿主一直不肯露面。
　　而今天，妖神强势归来，一出手就斩杀两位圣皇境界的天魔宫强者，并一眼击杀数十万妖神殿喽啰。
　　这等振奋、这等强大，那是身为妖神殿大长老的妖圣皇都为之动容。
　　“大长老无需如此。
　　想当年，我在蛮荒古地的时候，也承蒙你的恩惠。”
　　青年温和一笑，对待自己人，却没有了那种凌厉和强势。
　　这位被妖神殿众人称呼为“妖神”的青年，正是和漠北一同归来的妖神。
　　在两人达到妖神殿，看到无数妖神殿弟子，和天魔宫强者进行殊死搏斗的瞬间，李辰脑海中突然多了一抹从来就没有过的记忆。
　　这些记忆虽然只是片段，但也让他清楚的知道自己的身份——妖神殿殿主、被尊称为妖神殿强者尊称为妖神的强者。
　　“本尊轮回这么多年，终于唤醒了自己的记忆。
　　从今以后，妖神殿就会屹立在这片大地上，成为永恒的不朽。
　　天魔宫，注定要被我们妖神殿拔出！”
　　李辰振臂高呼，下方的妖神殿强者无比激动、欢喜。
　　霎时，众人心中的战意，当场被李辰唤起。
　　“杀！
　　杀光天魔宫！”
　　无数人齐声呐喊，吼声震天。
　　一种从未有过的强大，和自信顿时让所有妖神殿强者心情澎湃。
　　妖神归位，妖神殿上下心情激动，战力空前强大。
　　那怕刚刚经历了一场惨烈的战斗，此刻的妖神殿强者，也有信心击垮天魔宫。
　　李辰一挥手，众位妖神殿强者散去。
　　只留下妖神殿的一些重要人物留了下来。
　　“妖神大人，你终于回来了！”
　　一位白发苍苍的妖神殿长老，望着李辰，激动地泪流满面。
　　甚至，对着李辰虔诚的跪拜。
　　李辰微微一愣，他的记忆中，瞬间出现了这位妖神殿长老的信息。
　　林生，妖神殿刑罚长老，修为灵圣五重。
　　执掌妖神殿刑罚。
　　为人刚正不阿，对妖神忠心耿耿。
　　“林生长老辛苦。
　　这么多年你为妖神殿付出了很多。
　　既然我回来了。
　　自然不能让大家继续受苦了。
　　天魔宫这些年对我们妖神殿的打压，也应该结束了。”
　　李辰微微一愣，这些话，情不自禁的从他口中蹦了出来。
　　甚至，说完这些话后，李辰自己都觉得有些诧异。
　　“怎么会这样？”
　　李辰心中有着万千不解，面对众位妖神殿强者，依旧古井不波。
　　从看到妖神殿强者和天魔宫强者厮杀的那一刻起，李辰脑海中突然多出了无数信息。
　　虽然这些信息不太连贯，但也足够李辰对妖神殿，有了一个大概的了解。
　　甚至对自己前世发生的事情，也了解了个大概。
　　前世的自己竟然是妖神殿殿主，不过，在和天魔宫宫主争夺天阙金页的过程中，造人暗算而亡。
　　此后这么多年，李辰一直处在轮回当中。
　　虽然投胎数次，依旧无法唤醒自己前世的记忆，也就无法重新掌控妖神殿。
　　也不知怎么的，今天，看到妖神殿和天魔宫厮杀的时候，他很突兀的想起了那些很久以来都无法解封的记忆，让自己终于有了苏醒的机会。
　　“天魔宫宫主姚立！
　　杀无赦！”
　　一种难以形容的愤怒，当成从李辰体内爆发，形成一股冰寒的杀意，让方圆数十万里的温度陡然下降。
　　望着李辰身上突然发生的异样，作为妖神殿大长老的妖圣皇当即脸色微微一变。
　　“妖神大人，当年的事情我们一定会向天魔宫讨个说法。
　　只是，现在的你，修为还不够强大，想要对付天魔宫宫主姚立，还不行。
　　我们必须从长计议！”
　　妖圣皇生怕刚刚苏醒记忆的李辰，干出什么连他自己都无法承受的事情来，所以，赶紧劝阻。
　　其他妖神殿强者见此，也赶紧劝阻。
　　李辰身上冰冷的在众人身上一扫，不知为何，突然轻叹了一口气，全身怒意逐渐消失。


第270章 前世
　　“都退下吧。
　　我今天有些累了！”
　　李辰挥挥手，示意众人全部退去。
　　片刻后，妖神殿数十位长老就消失在李辰身边，唯独漠北和妖圣皇留了下来。
　　“你们怎么……”李辰疑惑的望着妖圣皇和漠北，正要询问他们为何不肯离开时，漠北却对着李辰淡淡一笑道：“妖神大人，你也不用那么担忧，现在的你虽然不能真得战胜天魔宫宫主姚立，但是，他也不敢轻易和你大战。”
　　妖圣皇闻言，也是点点头，很赞同漠北的看法。
　　这更加让李辰费解。
　　自己修为比天魔宫宫主姚立差，那么天魔宫宫主姚立，可以随时杀将过来。
　　为何这两人却这般肯定天魔宫宫主不会来找自己的麻烦。
　　“妖神大人，或许你还不知道。
　　姚立不久前由于修炼功法，遭到了严重反噬，很长时间，已经不再主持天魔宫的事务。
　　甚至，连他的亲信都很难见到的他。
　　也不知道他究竟去了什么地方。
　　依我看，在天阙忌日之前，他是不会出现的！”
　　妖圣皇解释道。
　　天阙忌日？
　　李辰微微皱眉，正在他疑惑不解的时候，他的脑海中，自动有有关天阙忌日的信息，突然浮现。
　　天阙忌日：为了纪念天阙金页首次降临本土而举办的血祭日期。
　　简单的一句话，却包含了庞大的信息。
　　首次，天阙金页不是这个世界产生的，而是由外界降临。
　　其次，很多武者为了纪念天阙金页降世，竟然进行血祭。
　　至于是什么目的，就连李辰自己也不清楚。
　　“天阙忌日？”
　　李辰轻声呢喃一声，显得十分困惑。
　　妖圣皇却眉头微微一皱，认真解释起来。
　　“妖神大人，次从天阙金页出现的那一刻起，我们所在的世界就开始出现战乱、动荡。
　　无数强大的生灵应运而生，为了生存、他们彼此以种族进行凶残的激斗。
　　用战死的武者的鲜血，用来血祭天阙金页。
　　这是血祭最早的由来。
　　说起来，血祭也只是各大种族之间为了生存进行的一场战斗罢了。
　　可随着时间的推移，这场血祭就开始变味了。
　　尤其是天魔宫宫主姚立，掌控了天阙金页，并发现了天阙金页能够让人掌控天地大道之力，拥有与天地同寿的生命力之后，血祭就由战争变成了单方面的屠杀。
　　无论是不是武者，只要是有生命的物种，都可以作为血祭的对象。
　　而天阙金页，也就从那时开始，沾染了因果。
　　有了嗜血的特性。
　　经过数万前后，天魔宫宫主，因为驾驭不了天阙金页对他造成的反噬，特意将天阙金页封印在一道雷劫之中。
　　并通过自己对天阙金页的感悟，伪造了天阙金页上的功法，并以此来选择天阙金页的传承。
　　让最适合天阙金页传承的武者，在没有成长起来之前，变成他药力的傀儡，甚至是提升。
　　这么多年以来，天阙金页之主都因此损落。
　　所以，除了姚立之外，每一代的天阙金页之主，都和天魔宫有着深仇大恨。
　　不过，这一切都应大人的出现而改变。
　　当年，我等妖族不过是北漠的一群野兽。
　　也未曾有武者的强大。
　　紧靠着一身蛮力对抗天魔宫的屠杀。
　　而正是妖神大人你，带领着我们妖族，抵抗天魔宫的屠杀。
　　让我们妖族修炼功法，不断的壮大自己。
　　也不知道是不是姚立故意放水，我们妖族在你的带领下，飞速壮大，并成功统治了整个北漠，成为整个世界的强大组织。
　　也正是如此，妖神大人你被天魔宫强者联手围攻，并死在姚立的偷袭之下。
　　只是，那时的你并未完全损落。
　　为了限制姚立，你凭借自己强大的修为，直接夺走了天阙金页，并封印在自己的灵魂之中。
　　从此，天阙金页隐匿消失，天魔宫也因此发狂的寻找下一代天阙金页之主。
　　而姚立为了继续自己的计划，竟然别出心裁的开辟出了一个名叫葬云山的小世界。
　　让自己的一具分身，在那里培养强大武者，并从他们之中选择适合的天阙金页之主，给姚立夺舍或者炼化成为他的分身。
　　这么多年过去，你一直在轮回，自己的记忆也未曾恢复。
　　所以，姚立想要找到你，并不容易。
　　直到，你这一次轮回之后，也不知为何，天阙金页竟然落到了你的手中，并让你成为当代的天阙金页之主。
　　姚立想要借助天阙金页的力量长生不老、与天地同寿。
　　岂料，天不遂人愿，让天阙金页落到了大人你的手中。
　　只要你掌控天阙金页，用天阙金页来威胁他，那么，姚立肯定不会轻易冒犯你。”
　　听着妖圣皇的解释，李辰终于想明白的很多事情。
　　现在他才清楚，自己的修为为何一直这般顺利。
　　看来，这其中不仅有天阙金页的功劳，还和自己进入轮回的事情有关！
　　“天魔宫经过这场大战，他们本身也损失惨重。
　　尤其是高端战力上，更是落于下风。
　　所以，很长一段时间内，妖神殿和天魔宫之间，不会有大规模的战斗。
　　而北漠也会平静很长时段时间。
　　我唯独担心的一件事，就是……”妖圣皇说到这里的时候，声音突然小了下来。
　　他苦涩的望着李辰，不住的摇头。
　　“就是什么？”
　　李辰的神色突然变得紧张起来。
　　他甚至有种直觉，妖圣皇的担忧，很可能变成现实。
　　“大人，你虽然是妖神殿的殿主，可经过这一世的轮回后，你和西荒的很多人已经有了关系。
　　他们的生死安危，肯定会牵动你的心。
　　我怕天魔宫将会对你身边的人不利。
　　所以，我想你尽快去一趟西域，将他们接到北漠来。
　　这样的话，有着妖神殿的庇护，他们也会安全很多！”
　　妖圣皇神色凝重的道。
　　李辰心头一颤，一种危机感在心中悠然而生。
　　“若是姚立真的对他们动手，以他们的战斗力，真的只有束手就擒的份！
　　而且，凭借郭玉对西域的熟悉程度，很快就会找到我爹娘、师尊等人！
　　若是真的到了那个时候，别说是他们，甚至连造化门、三皇院都会被天魔宫直接剿灭。”
　　一想到这里，李辰的心情变的越发沉重起来。
　　就在他为西域众人担忧的时候，天魔宫一位统领神色匆匆跑来找李辰。
　　“妖神大人，有位名叫陈越的武者，说有要事找你！”
　　“陈越？
　　快，让他来。
　　算了，还是我去找他！
　　带路！”
　　他在离开三圣城的时候，陈越就留在三圣城中修炼。
　　此后，峰林峡谷一战，李辰直接撕裂空间出现在妖神殿总部所在之地。
　　而陈越却急匆匆的赶到了这里，说明他肯定有要事找自己。
　　李辰速度极快，修为达到了圣皇他的精神力覆盖范围很广。
　　很快他就找到了陈越所在。
　　看到陈越满脸焦急的样子，李辰的眉头不由的紧皱起来。
　　“师兄，你怎么来这里了？
　　难道发生了什么事情？”
　　陈越一愣，看到李辰突然出现在自己身前时，当即狂喜不已。
　　“师弟，不好了。
　　不久前，我接到师尊的元神传信，他说西域有了大变故，要你不要会西域去！”
　　“什么？
　　西域发生了变故？
　　难道是……”李辰想到这里，神色巨变，不用陈越解释已经猜到了事情是什么样的。
　　“师弟，师尊说西域出现了大批的强者，并且，疯狂攻击人族和魂族武者。
　　三皇大军正在和他们对峙，用不了多久，恐怕三皇大军就要溃退了！
　　不过，这不是重点，重点是紫灵儿他们被人给劫走了。
　　师尊说，这可能是别人设计的圈套，就是等你出现。
　　所以，他让我无论如何也要将你拦住，让你留在北漠！”
　　陈越说这些话的时候，神色有些苦涩。
　　紫灵儿等人被人劫持，他们的心中同样不好受。
　　“师兄，你不用劝我了。
　　我必须回去一趟。”
　　李辰全身杀意大盛。
　　紫灵儿几女可是他最心爱的人，若是她们真的被天魔宫强者给劫持了，那么，现在的她们可就危险了。
　　以天魔宫的强横手段，紫灵儿几女，肯定会遭到无法想象的痛苦。
　　“师弟，你要是坚持回去，那我和你一同回去。
　　虽然师兄的修为不如你，但也不会眼睁睁的看着他们肆意妄为！”
　　陈越神色坚定的道。
　　李辰点点头，对着妖圣皇发了一口传音纽扣，将事情说清楚后，直接撕裂空间消失的无影无踪。
　　西域、三皇城。
　　人皇焦急的在自己的小院中徘徊。
　　仅仅数天时间，他双鬓的白发有增添了大半，整个人也显得憔悴了不少。
　　剑皇站在他不远处，神色也变得异常难看。
　　“这群畜生，有本事冲我们来啊。
　　竟然干起了绑票的事情，真是为人所不齿！”
　　人皇怒骂一声，显得十分气愤。
　　“问天，你着急有什么用？
　　现在我们已经动用了所有能够动用的力量，寻找她们的下落，我想很快就会有了答案。
　　若是她们真的被害，那我只有用手中的利剑说话了。”
　　剑皇的声音虽然平和，但是言辞间的杀意十分彭拜。
　　就在两人焦急万分的时候，三皇院的一位长老焦急的走了进来。
　　“人皇、剑皇。
　　有消息了！”


第271章 被俘
　　“快说，她们现在在那里？”
　　人皇一喜，不等来人走进房间，自己就跑出来询问。
　　“回人皇，她们被一群修为在灵帝境界的强者关押在三皇城城西，三百里之外的荒漠之中。”
　　长老见人皇这般着急，不敢慢待，赶紧将探听到的消息讲了出来。
　　“果然！
　　你先下去，寻找的事情继续。”
　　人皇吩咐一声，眉头皱的更紧。
　　一副忧心忡忡的样子。
　　“人皇，你在担心什么？
　　不就是一群不知天高地厚的混账东西没？
　　用得着你这般担心？
　　你我联手出击，我就不相信打不过他们！”
　　剑皇眉峰一挑，一股凌厉的剑意瞬间从体内散发出来。
　　整个人就好似一柄锋芒毕露的利剑，散发着冰寒的气息，说话的时候，就连方圆数百丈范围内的空间，都因他的话语轻轻一颤。
　　“别看你我都是灵尊境界的强者，可面对天魔宫那些混蛋，我们还是小心为妙。
　　再说，当年的妖神殿殿主，那般强大，都损落在天魔宫的手中。
　　我们不要这般冒险。”
　　人皇摆摆手，并不同意剑皇的说话。
　　他知道天魔宫的强大，而且绑架紫灵儿等人，可是天魔宫早就计划好的事情。
　　若是这般就被他们两人救出紫灵儿等人，那天魔宫早就被北漠的妖神殿灭了好多次。
　　“哼，你这人就是瞻前顾后。
　　都说你精通天衍术，难道你就看不穿这其中的变故？
　　诚然，天魔宫强者想要借助紫灵儿等人，要挟小辰。
　　我们自身实力，也只能和天魔宫的那些小喽啰相当。
　　不过，作为小辰的师尊和师叔，难道你就忍心看着自己弟子的亲人，被天魔宫这般随意的从我们眼皮子底下掳走？
　　我们是打不过他们，也没有天魔宫宫主姚立那般老谋深算，但是，我们可以用我们自己的行动来证明，除了小辰之外，我们这些老家伙，也不还好惹的！
　　你要是自己怕，那你就别去。
　　我和林皇两人去。”
　　剑皇冷哼一声，显得十分激动。
　　这位西域有名的剑修，生性豁达、率真。
　　从来都是有仇必报的主。
　　无论对手是谁，只要他有一剑在手，那么，他就是不可战胜的战神。
　　想当初，西魂府被灭之时，他和林皇、人皇三人联手围攻白发摩罗。
　　结果，白发摩罗一声怒吼，震得三人身受重伤，险些搭上自己的小命。
　　很多年过去，每当提起这件事的时候，人皇和林皇都对白发摩罗忌惮不已。
　　受伤最重的剑皇却不然，他潜心在三皇院中修剑、感悟剑道。
　　等再次出世的时候，手持朱魔剑，一剑斩断了白发摩罗进行的血祭。
　　并直接前往魂族，找到白发摩罗，将其打成重伤。
　　这等彪悍，就连当时随同剑皇一起前去魂族的人皇都震惊不已。
　　那时的他才清楚，剑皇修炼，修的是一颗无所畏惧、虽远必诛的剑心。
　　“我说老伙计，你就不能不添乱？
　　天魔宫的强大你又不是不清楚？
　　若是真的容易对付，北漠妖神殿，早就将天魔宫铲除了。
　　何须等到现在？
　　我想，天魔宫强者用这等下作的手段掳走紫灵儿等人，目的就是威胁小辰。
　　若是这样，我们更应该沉住气！”
　　人皇有些恼火的瞪了剑皇一眼，那神情似乎在说：你丫除了修剑之外，能不能动动脑子？
　　现在都什么时候了，就知道打打杀杀？
　　“人皇，亏你还是小辰的师尊！
　　这样的话也能说得出口！
　　罢了，你若是不愿意，我这把老骨头自己去。
　　我就不信，我杀不光这些混蛋！”
　　剑皇怒了，他满脸青筋暴起，对着人皇大声咆哮。
　　已经到了暴走的边缘。
　　“我说你动动脑子。
　　现在都什么时候了，你在这里瞎嚷嚷什么？
　　天魔宫虽然掳走了紫灵儿等女，并不见得她们会有危险。
　　迫使天魔宫用这种下作手段，肯定是小辰的成长真正的威胁到了姚立。
　　要不然，以他的身份和修为，绝对不会为难紫灵儿等人的！
　　若是这样，我更不应该让他的奸计得逞！
　　所以，无论任何人，在我没有想出妥善的解决办法之前，绝对不能前去救助紫灵儿。
　　否则，只能给她们带去不可估量的伤害！”
　　“人皇，你够了！
　　天下之大，道路千万。
　　你有你的选择，我有我的选择。
　　既然我们意见不统一，那我们各行其是！”
　　剑皇恼怒，拂袖离去。
　　只留下人皇心痛的站在房间中，不知道在想些什么。
　　西荒和西域之间，隔着一大片荒漠。
　　这片荒漠中，平时有大量的妖兽存在。
　　很多时候，没有武者愿意选择走这条路。
　　只有那些来往于西荒和西域之间，拥有强大武力的商队，才会选择从荒漠中通过，因为，那还一条来往于西荒和西域之间最近的一跳路。
　　数十天前的一天，坐镇三皇城造化门的紫灵儿，突然接到一份来自古剑族剑雨兄妹的救助信，说他们押送物资的商队，突然被一大群妖兽围困在荒漠之中，要紫灵儿尽快安排人手，前来接应。
　　这段时间，以造化门为中介，神曈族和紫元阁之间的贸易往来，越发频繁。
　　甚至，现在整个紫元阁中出售的物品，有四分之一来自神曈族。
　　若是剑雨兄妹押送的商队，真的遭到妖兽围攻，那对造化门、紫元阁、神曈族、古剑族都是一笔不小的损失。
　　因此，紫灵儿想都没想，调兵遣将，派出武鸣等一干造化门灵皇境界强者，和紫元阁的一批影卫，并亲自带队前往荒漠中营救。
　　不料，当他们赶到剑雨兄妹求救心中所说的地点时，却发现，围困商队的除了几只修为深不可测的妖兽之外，还有一些修为强横的武者。
　　他们穿着统一的服饰，袖口上赫然有“天魔宫”等字样。
　　面对这等强敌，紫灵儿没有选择后退，率众冲杀，结果，造化门强者死伤无数，她自己和造化门的一干核心成员，全都被俘。
　　不料，这件事情，不胫而走，很快就传到了三皇耳中。
　　就有了开头的那一幕。
　　现在，紫灵儿等人被天魔宫强者带到了荒漠深处的一处一米之地，并严加看管。
　　她们想要逃走，根本不可能。
　　“灵儿，这次真的对不起。
　　原以为是遭到强大妖兽的围攻，没想到却是天魔宫设的局！”
　　剑雨望着紫灵儿，满脸的愧疚。
　　虽然，她和紫灵儿两女因为李辰的缘故，曾经争风吃醋，闹的十分不开心。
　　但是，现在两人同舟共济，也就没有那么多成见了。
　　“这有什么对不起的？
　　我早就知道会有今天的！”
　　紫灵儿淡淡一笑，神色十分平静。
　　那怕现在她自己也没天魔宫强者关押，她也没有丝毫的悲愤情绪流露。
　　“难道你早就知道天魔宫会对我们动手？”
　　剑雨不解的望着紫灵儿。
　　虽然她平时看起来大大咧咧，实质上却是一位十分聪明的女孩。
　　只是，以她的智慧，惊讶也猜不透紫灵儿的心思，这就让她颇为费解。
　　“嗯。
　　夫君本就是天阙金页之主。
　　而天魔宫宫主姚立，身为第一代天阙金页之主，怎么会同意夫君成为当代天阙金页之主？
　　若是夫君不敌姚立，我们自然没事。
　　若是夫君真正成长起来，强大到姚立都忌惮不已的地步，那么我们就成了姚立最能制服夫君的底牌。”
　　紫灵儿眨巴眨眼睛，调皮的对着剑雨一笑，认真解释道。
　　“似乎明白了！”
　　剑雨点点头，轻声答应一声，望着紫灵儿的目光中，突然多了一份敬佩。
　　虽然她的年龄要比紫灵儿大一些，但是，此刻的她，并不会因为此事，就会轻看紫灵儿。
　　一位能够将事情分析的如此清楚，并明知是天魔宫强者设的局，为了自己的夫君，也愿意赴汤蹈火的女孩，并不是表面上这般简单。
　　唯一让剑雨难以理解的是，为何紫灵儿明知道这事天魔宫甚至的一个局，自己却要强行往火坑里跳？
　　“想不通？”
　　紫灵儿淡淡一笑，接着道：“你看看我们这里被关押的人就知道为什么！
　　我们这里只有你我两人和夫君的关系最亲近！
　　药力丛然知道夫君和我们关系匪浅，但是，只要有了我们几人在他手中当人质，三皇城中的陌妍、熏儿、青林姐以及爹娘就会安全很多！
　　我这样说，你明白了吗？”
　　人生有时就是一种选择。
　　不同的选择，有着迥然不同的结果。
　　紫灵儿的选择是牺牲自己，保住别人的性命。
　　这种选择，关乎生死，并不是任何武者都能做的出来。
　　剑雨心中一阵苦涩。
　　她不知道为何自己突然之间会产生这种情绪。
　　扪心自问，若是自己面对这种选择的时候，会和紫灵儿的选择一样吗？
　　关押着剑雨等人的密室中，一片沉寂。
　　只听到众人轻微的呼吸深，以及感受到弥漫在密室中的那种焦虑和不安。
　　那是面对死亡时的不甘和悲痛。
　　“大家放心，只要等些日子，夫君就会来就我们的！
　　所以，现在的大家不用那么焦急。
　　养足精神就好！”
　　紫灵儿见此，赶紧安慰众人一句。
　　其实，她的这番话，并不是安慰，而是她相信，李辰肯定会出现在密室外，将她们一一救出去。
　　那是对李辰的信任，也是对李辰的了解。
　　“对，灵儿说的对。
　　只要小辰知道消息，他肯定会来就我们的！”
　　武鸣、紫荆等跟随李辰出生入死过的武者闻言，当即精神一震。
　　虽然他们清楚李辰去了北漠，就算有空间传送阵，想要来到荒漠中，也需要数天时间。
　　但是，内心深处的一种信任告诉他们，只要活着见到李辰，他们就能从这里走出去。


第272章 姚立
　　不多时，迷茫在密室中的悲凉气氛瞬间被一股重新燃烧起来的信念所驱散。
　　众人虽然脸上看不出什么，内心深处，却有了一种精神寄托。
　　数天后，关押着众人的密室门终于被人打开了。
　　走了进来的是三位天魔宫强者，领头的一人年纪不大。
　　大概二十出头的样子。
　　只是他的脸上被一片乌云笼罩，根本无法让人看清楚他的面容。
　　虽然三人时同时进来的，但是，走在青年身后的两位天魔宫强者，似乎对这位青年十分忌惮，无论是走路还是回答问题，都是小心翼翼，不敢有任何违逆和逾越！
　　青年走到紫灵儿变身，目光落在紫灵儿身上，打量了好久后，才轻叹道：“果然很漂亮。
　　也不知道，他是不是真的喜欢你！”
　　青年说话的声音很小，如同细小的风声从紫灵儿身边流过。
　　却让紫灵儿感到一种发自内心的畏惧。
　　这种畏惧并不是单纯的来自双方修为的差距，更重要还是青年身上那种久居上位，带有的一种强大威严。
　　“漂不漂亮和你有什么关系？
　　我不会让我夫君上当的！”
　　紫灵儿冷哼一声，虽然不清楚青年究竟是谁，但是，她冷着脸，丝毫不给来人面子。
　　那怕对方的修为远在自己之上。
　　此言一出，被关押在密室中的所有造化门武者全都紧张起来。
　　武鸣等人，更是警惕的望着青年，生怕青年因愤怒作出什么伤害紫灵儿的事情来。
　　“哼，一群废物而已。
　　人再多又有什么用？
　　再说，你们被关押在这里的时候，体内的灵力已经被封印，难道你们还想有什么对本宫主不利的事情来？”
　　世界山，能有一人自称“本宫主”那就是天魔宫宫主姚立。
　　从来没有人见过他的真面目，那怕是跟随他多年的那些天魔宫心腹。
　　没想到，今天这位天魔宫宫主，竟然特意前来密室中看紫灵儿，这事情，越发让众人捉摸不透。
　　“你是姚立？”
　　武鸣一惊，一步跨出，用自己的身体将紫灵儿挡在身后。
　　虽然像姚立说的那样，他的修为早就被封印。
　　也无法对姚立造成什么伤害，但是，紫灵儿可是李辰最心爱的人，他们身为李辰的追随着，自然有义务保护紫灵儿的安全。
　　那怕他们明知是死，也要死在紫灵儿前面。
　　“忠心可嘉！
　　可惜，不过是一群莽夫、蝼蚁罢了！”
　　药力只是淡淡的看了武鸣等人一眼，他们的体内，当场有一股难以形容的痛苦浮现。
　　没过多久，就让武鸣等人痛的死去活来。
　　啊！
　　一声凄惨的哀嚎声从一位造化门强者口中发出，只见他痛苦的双手抱头，不停的在原地打转。
　　但是，倔强的他，愣是没有倒下的意思，试图在这番痛苦之中，停止了胸膛，为紫灵儿争取一分安全。
　　“哼！
　　我姚立掌控天魔宫数十万强者。
　　想你等这样的蝼蚁，在天魔宫中，更是不计其数。
　　可我姚立从未见过你们这等忠心的奴仆。
　　罢了，只要你们臣服于我，我姚立保证，能够给你们最好的修炼资源，帮助你们在短时间内提升修为。”
　　姚立冷哼一声，神色微微一变，似乎对造化门强者不屈的意志多了一分尊敬和动容。
　　只是他的声音依旧那般冰寒，冷的让人发指！
　　“休想，想你这种没有丝毫感情的畜生，怎么知道我们兄弟心中所想？
　　我们并非小辰的奴仆。
　　小辰也并非拿我们当奴隶！
　　他对我们有恩，我们对他自然要有义！
　　天魔宫宫主算的了什么？
　　修为再强，有算的了什么？
　　若是连武者最崇尚的自由、自尊都没有，那和你的傀儡有什么区别？
　　这样的恩惠，我们要不起！”
　　武鸣冷哼一声，当场决绝。
　　紫荆等一些造化门强者虽然没有开口，但是，脸上的表情却显得十分坚毅。
　　内心深处，更是对武鸣的话十分赞同。
　　自从他们跟随李辰的那一刻起，李辰就以诚相待。
　　无论是在生活中，还是在战斗中，只要是有危险的时候，李辰总是站在最危险的地方。
　　将安全的地方留给他们。
　　那可不是作秀，而是真心实意的那他们当兄弟。
　　那份情，换不来！
　　这份义，割不断！
　　跟着李辰，他们无悔！
　　跟着李辰，他们自豪！
　　跟着李辰，他们知足！
　　若是有来生，他们还愿意和李辰做兄弟！
　　“哼！
　　不知天高地厚。
　　我能给你们的东西，李辰能给你们吗？
　　当年的手下败将，那怕是卷土重来，又怎么是本宫主的对手？”
　　姚立冷笑一声，一股强大的气息猛然从他身上爆发，随之落在武鸣等人身上。
　　原本就六承受着无尽痛苦的他们，突然察觉到体内气血逆流，没过多久，就爆体而亡。
　　被关押在密室中的武者，除了剑雨和紫灵儿两女之外，没有一人生还。
　　“哼，这个世界上，还没有人敢忤逆本宫主的意思。
　　否则，下场只有一个，死！”
　　姚立冷哼一声，神色显得十分平静。
　　对于他来说，随随便便杀几位灵皇境界的武者，和踩死几只蚂蚁没什么区别。
　　他的这种视生命如草芥，更加让跟随他一同前来的天魔宫强者畏惧不已。
　　“我姚立五岁踏上武者之路，九岁达到灵师境界、二十五岁达到灵将境界。
　　三十岁打破灵皇境界瓶颈，成为一名灵皇境界强者，从此创建自己的宗门——天魔宫！
　　这么多年以来，天魔宫已经在我的带领下，发展成为这个世界最强大的势力。
　　我的意志，就是整个天魔宫的意志，也是整个天魔宫的意志。
　　和我作对，就是和天魔宫作对，和整个世界作对。
　　一群蝼蚁而已，也敢和我叫板，死有余辜！”
　　姚立平静的讲述着这些，从他的语气中听不出任何别样的情绪。
　　“姚立，你也太过狂妄了。
　　天下间的武者有多少？
　　难道每个人都愿意服从天魔宫的领到？
　　你们天魔宫这些年烧杀抢掠，到处开启战端。
　　为了成就你邪恶的梦想，将很多武者和凡人用来血祭。
　　你姚立，早就不是武者，而是真正的恶魔。
　　这么多年来，我原以为真的有域外天魔这回事，现在见到你后，我才发现我错了。
　　域外天魔不过是你姚立掩人耳目的幌子。
　　要杀要剐，随你。
　　想要利用我，让我夫君妥协，想得美！”
　　紫灵儿的话，字句诛心！
　　让姚立平静的心境顿时生起波澜。
　　“哼，你已经落到了我的手中，想怎么利用你，不是你说了算！
　　屡次顶撞本宫主，要是不给你一点颜色瞧瞧，还真当我是好惹的！”
　　姚立冷哼一声，声音瞬间变得冰寒起来。
　　也不见他有任何动作，很是突兀的在他四周形成了一片狂暴的风刃，疯狂的砍在紫灵儿身上。
　　紫灵儿的修为在不久前，已经达到了灵皇境界，面对这些风刃的攻击时，没有丝毫的招架之力，没过多久，全身衣衫连带着细肉，全部被风刃割开，鲜血横流。
　　“哈哈……
　　想要和我药力作对的人，还没出生呢！
　　就你，根本不够格！
　　那怕你夫君李辰，也不是我的对手。
　　只要他得到消息赶回来救你，本宫主肯定让他死无葬身之地！”
　　姚立狂笑一声，四周的风刃戛然而止。
　　狂暴而凌乱空间波顿也瞬间而至。
　　只是紫灵儿全身，已经被风刃割得惨不忍睹。
　　虚弱的躺在密室中，气息奄奄。
　　“灵儿！”
　　剑雨惊呼一声，赶紧冲过去查看紫灵儿的情况。
　　发现紫灵儿不但受了严重的外伤，而且，内伤也十分严重，若是不尽快治疗，绝对难以撑过十天。
　　而且，紫灵儿体内有着一股十分强大的的血气，不停的吸收着她体内仅存的生机。
　　若是照这样下去，恐怕用不了多长时间，紫灵儿整个人就会彻底损落。
　　“怎么会这样？”
　　剑雨慌了，她惊慌的往紫灵儿体内输入了一道灵力，精纯的灵力，刚进入紫灵儿体内，瞬间就被强大的血气直接吞噬。
　　甚至，强大的血气在剑雨输入灵力的瞬间，猛然反扑，要不是剑雨十分谨慎，恐怕紫灵儿体内的强大血气，肯定会趁机进入他的体内。
　　剑雨脸色巨变，虽然她不清楚紫灵儿体内的强大血气究竟是什么东西，但也察觉到紫灵儿身体中的生命力正在飞速流逝。
　　一咬牙，剑雨毫不犹豫的暗处一颗血红的丹药，塞入了紫灵儿口中。
　　这是一颗用来保命的火灵丹。
　　虽然无法让武者白骨生肉，但也是极少见的保命灵丹，是剑雨为自己准备应急的。
　　看到紫灵儿现在的情况十分危急后，剑雨只能将这等贵重的东西给紫灵儿服下。
　　精纯的药力流入紫灵儿体内，瞬间让她题呢的生命力旺盛起来。
　　没过多久，昏迷中的紫灵儿竟然自己苏醒了。
　　“灵儿，你醒了？”
　　剑雨又惊又喜的望着紫灵儿，不知道该说些什么才好。
　　“嗯，姚立走了？
　　那个混蛋，就是想要用我来威胁夫君。
　　若是这样，我更不能随他意。”
　　紫灵儿强忍着全身的痛苦，在剑雨的帮助下勉强坐了起来。
　　她的神色却显得十分坚毅。
　　剑雨看到这里，心中却咯噔一下。
　　一种不妙的感觉，瞬间涌上心头。


第273章 抉择
　　数天后，姚立再次出现在关押着紫灵儿和剑雨的密室中。
　　现在的两女看到姚立出现后，莫名的多了一丝畏惧。
　　“害怕了？
　　很好。
　　知道畏惧的武者，才能活的更久。
　　走吧，我们要等的人来了！”
　　姚立冷笑一声，随后一挥，瞬间一股轻柔的力量，当场带着剑雨和紫灵儿飞速消失在密室之中。
　　等三人再次出现的时候，已经是在一片荒漠之中。
　　这里，到处都是望不到边的荒漠。
　　细小的沙粒和黄土混合在一起，只要微风轻轻一吹，就能将大片天空淹没。
　　紫灵儿望着眼前空无一人的大地，突然冷笑连连。
　　“不要脸！
　　身为天魔宫宫主，竟然在这里设伏。
　　真不是东西。”
　　紫灵儿的话，让姚立脸色微微一变。
　　作为天魔宫的宫主，为了对付李辰，他的的确确在这里设置了大量的阵法。
　　等着李辰前来送死。
　　只是身为灵皇境界的紫灵儿，是如何看出来的？
　　难道，她还有着某种鲜为人知的特殊能力？
　　“觉得很奇怪是吗？”
　　紫灵儿冷笑一声，俏脸上多了几分冰寒甚至不屑，“想你这种只知道玩弄阴谋的阴谋家，怎么会和我夫君正大光明一战？
　　再说，你光明正大的和我夫君交手，肯定不是他的对手！”
　　姚立一愣，随后冷笑连连，只是内心深处对紫灵儿却多了几分戒备。
　　“很好。
　　难怪李辰会看重你作为他的女人。
　　不过，你这等自信背后，需要付出惨重的代价，这个你曾想过？”
　　紫灵儿冷笑，虽然现在的她身体很虚弱，甚至，连站立都成问题。
　　要不是剑雨一直扶着她，准会栽倒在地。
　　“姚立，你可是天魔宫宫主。
　　身为顶尖强者，自然有自己的自尊。
　　可惜，想你这种人，打不过我夫君的时候，才会动用绑架我这种下三滥手段。
　　一位连绑架这种事情都能做出来的人，他面对一位修为和他一样强大，甚至比他还要强大的武者时，不会提前准备一些东西，恐怕连鬼都不信。
　　很可惜，你的准备今天会让你失望的！”
　　紫灵儿说这番话的时候，十分自信。
　　她不清楚李辰我和让天魔宫宫主如此忌惮，但是，她却知道，以李辰的强大，绝对不会败在姚立手中。
　　“哈哈……
　　都说最毒妇人心。
　　现在，我倒是很认同这句话。
　　你我都是聪明人，何必做这样的糊涂事？
　　你以为我会上当？
　　从来到这里，你就三反五次的挑衅与本宫主。
　　想要让我动怒，将你击杀。
　　这样的话，那怕你夫君来了，在看不见你的情况下，准会避开我设置的陷阱。
　　真是一副好算计。
　　不过，你的如意算盘终究要落空了！
　　这么多年来，天魔宫在我姚立的带领下，战胜了一代代的强者，最终成为这个世界最强大的势力，靠的可不仅仅是武力，还有我姚立的智慧。
　　论阴谋，你紫灵儿或许在同龄人中属于佼佼者，若是和我相比，你还差得远呢！”
　　姚立冷笑一声，目光变得格外凌厉起来。
　　虽然他不能将紫灵儿真的击杀，但是，让她吃点苦头，完全可以。
　　“哼。
　　难怪天魔宫在你的带领下，变得越来越血腥。
　　越来越阴森。
　　不过，你姚立想要成为与天地同寿的强大武者，恐怕有些难了。”
　　紫灵儿见自己的目的被姚立识破，并不恼怒，反而镇定的岔开话题，直接说其他事情。
　　“紫灵儿，你以为，就你这等蝼蚁，也够资格对本宫主指手画脚？
　　本宫主追求与天地同寿的天地大道，岂能是你们这些凡夫俗子能够理解的？
　　从现在开始，闭上你的臭嘴。”
　　紫灵儿的话，虽然没有杀伤力，但是，却能不停的撩拨姚立的心境。
　　让他内心深处，产生了一丝波澜。
　　若是在平时，一丝细小的情绪波动，根本算不得什么。
　　现在，他要面对李辰的攻击，不敢有丝毫的马虎。
　　那怕是一丝嬉笑的情绪波动，也会因此成为他知名的弱点。
　　姚立话音刚落，紫灵儿就被姚立体内喷发出来的一股奇异力量，直接封住了嘴。
　　说不出任何话来。
　　做完这些，姚立一挥手，一股疾风带着紫灵儿和剑雨两人，同时落入了数十丈开外的一片平整的荒漠之中。
　　若是有精通阵法的武者，看到这片和四周的景色没有丝毫差别的荒漠时，准会震惊的发现，这片荒漠底下，其实布置着一个强大的阵法。
　　那怕是圣皇境界的武者到来，也不能平安离开。
　　数个时辰后，荒漠上方的虚空，突然变得紊乱起来。
　　大片的空间开始剧烈震动。
　　没过多久，无数空间乱流和空间裂缝同时出现。
　　随着一阵恐怖的爆炸声响起，紊乱的虚空，终于裂开了一道巨大的口子，一柄攻击力十分强横的巨剑，呼啸着从空间裂缝中窜了出来，带着恐怖的攻击力，直接刺向远处的姚立。
　　巨剑穿过虚空，将无数空间乱流直接斩碎。
　　嗡！
　　巨剑轻鸣一声，那是万千武者齐声呐喊，诛杀强敌的号角。
　　那是诛杀魔邪的决心和动力。
　　剑光四射，好似无数利箭穿空，直刺敌人要害。
　　这就是古剑族的朱魔剑。
　　诛杀魔邪，斩尽不平！
　　当年，一代妖神手持朱魔剑，大杀四方。
　　将天魔宫强者打的抱头鼠窜。
　　让当年的姚立吃尽了苦头。
　　也正是如此，姚立才在峰林峡谷中设局，将一代妖神算计，诛魔剑也因此不知所踪，最后成为西荒古剑族的镇族至宝。
　　轰！
　　强大的剑气四溢，震得大半个天空嗡嗡只响。
　　灵力的杀意，漫天袭来，那片是姚立都震惊不已。
　　“诛魔剑！
　　好，很好！”
　　姚立对诛魔剑十分忌惮。
　　当年他们天魔宫在诛魔剑下吃尽了苦头；数个月前，天魔宫白发摩罗在进行血祭的时候，被剑皇手持诛魔剑重伤。
　　现在，姚立再次见到诛魔剑，神色颇不平静。
　　这把剑似乎就是他的克星。
　　凡是这把剑出现，事情总会变得复杂无比。
　　“杀！”
　　姚立怒吼一声，声音响彻天地。
　　瞬间，他的身体飞速暴涨，没过多久，竟然达到了数十丈。
　　只见，身躯庞大的姚立，愤怒的对着迎面而来的朱魔剑飞速打出一拳。
　　霎时，一股强大的攻击力，和诛魔剑上散发出来的强大剑气，对轰在一起。
　　随着一声恐怖的爆炸声响起，朱魔剑上散发出来的剑气和剑芒直接被姚立一拳轰散，甚至朱魔剑本体，也因这一击，变得剧烈颤抖起来。
　　“咦？
　　原来是样子货。
　　我说当年叱咤风云的诛魔剑，如今怎么变得如此不堪一击！
　　原来，还未彻底修复啊！”
　　姚立怒笑连连，手上的攻击并未停止。
　　双拳再次砸出，恐怖的攻击不停的击打在诛魔剑上，让巨大的朱魔剑接连后退，甚至，连其上散发出来的强大剑芒，多缩减了不小。
　　眼看朱魔剑就要在药力的强横攻击下掉落，就在这时，一团精纯的精血，突然从空间裂缝中激射而来，飞速落在了诛魔剑上。
　　霎时，朱魔剑剑体上，亮起一片血红色霞光。
　　冰寒的剑意，当场浓郁了数倍，朱魔剑的攻击力也因此强大了数倍。
　　嗡！
　　朱魔剑再次轻颤一声，巨大的剑身凌空而立，散发出刺眼的剑芒，直接刺向姚立。
　　一股无所畏惧的情绪，瞬间从朱魔剑上散发出来。
　　如果朱魔剑是一位武者的话，那么这位武者的修为不见得有多高，但是，他有一颗强大的心。
　　能够无惧艰辛、无惧危机、无惧恐慌。
　　能够越级战胜强大对手。
　　姚立瞳孔一缩，内心深处，有了一丝畏惧。
　　他不清楚，究竟是谁操控着朱魔剑，竟然有这等强大的剑心。
　　“此人究竟是谁？
　　剑心如此强大。
　　好在他的修为只是灵尊境界，否则，我还真的对付不了这把朱魔剑！”
　　姚立冷笑一声，双掌在胸前一搓。
　　下一刻，一股血红色霞光，瞬间从他掌心激射而出，并飞速朝着朱魔剑激射而去。
　　利剑已经出鞘，直接斩向敌人的头颅。
　　那种势不可挡的气势，简直让人心神澎湃。
　　可朱魔剑一剑斩落在姚立施展出的血红色光霞上时，突然像一只强劲的拳头，带着满腔愤怒，却一拳打在拳头上。
　　那种无力和屈辱，简直让人无法形容。
　　不仅如此，诛魔剑和红色光霞接触的瞬间，朱魔剑顿时灵性大失。
　　没过多久，全身散发出来的红色霞光当场退去。
　　不多时，就变成了一把普通的巨剑，被红色光霞直接吞噬。
　　朱魔剑，一代传奇之剑，今天终于损落！
　　叹之！
　　惋之！
　　紫灵儿和剑雨望着这一幕，神色显得特别激动。
　　尤其是剑雨，看到朱魔剑出现后，更是尖叫连连。
　　“这是老祖。
　　老祖来了。
　　他带着朱魔剑来就我们了！”
　　不过，事情的结果似乎是天注定。
　　朱魔剑虽然强大，面对天魔宫宫主姚立，依旧不能将其斩杀。
　　这是一个悲剧，也是一个时代的杯具。
　　数十息后，一位苍老的身影踉跄着从空间裂缝中窜了出来。
　　紧接着，又有两道人影紧随而来。
　　这三人正是剑皇、人皇、林皇。
　　他们为了救紫灵儿，为了帮助李辰，最终还是选择了出手。
　　他们明知这是姚立设的局，也义无反顾的前来。
　　这种选择无关生死，只关乎情字！


第274章 血战
　　姚力冷笑一声，面对三皇，没有丝毫压力。
　　在他眼里，三位修为刚刚达到灵尊境界的武者，和蝼蚁没什么差别。
　　最重要的是，三皇手中最让他畏惧的诛魔剑，已经被他摧毁，三位老头而已，根本威胁不到他。
　　“老头，你们三位好雅兴啊！
　　不远万里来送死？
　　这等执着的求死之心，还真让人敬佩”姚力冷笑一声，全身杀意飞速散开。
　　满地沙粒随风飘去，不多时，形成一股直径数百丈大小的黑风暴，朝着三皇袭去。
　　一代强者天魔宫宫主姚力，修为深不可测，从来没有人知道他的具体修为。
　　在灵圣境界武者眼中，他深不可测；在灵皇境界武者眼中，他的修为依旧深不可测。
　　若是这样，就耐人寻味了！
　　武者的修为和他身上散发出来的气息相关。
　　修为精进后，武者的气息也会随之变强。
　　没有人例外。
　　姚力不然。
　　无论是在何等修为的武者眼中，他就是一池深不见底的湖水，无论是什么等级的武者，从他身上感受到的气息，总比自己身上散发出来的气息强大一些。
　　若是有武者不清楚这些，贸然出手，肯定要吃大亏。
　　三皇的修为虽然不如姚力强大，但他们三人各有所长。
　　而且，在各自擅长的领域内任何强者无可匹敌。
　　人皇精通天衍之道，能洞察秋毫，观古至今。
　　上察宇宙奥妙，俯视人间疾苦。
　　心系天下，博爱，逍遥。
　　剑皇精通剑道，是万年难遇的剑修天才。
　　战斗力十分强大。
　　当年，重创白发摩罗；今天震惊姚力，就是最好的见证。
　　和这两人相比，林皇显得平庸了许多。
　　除了还算可以的修炼天赋之外，似乎没有特别强大的地方。
　　都说三皇中，有一人十分神秘。
　　很多人都很自然的认为是一直不肯露面的剑皇。
　　就因为他貌似修为强横，战斗力在三皇中最强大。
　　可从来没有人想过在人族武者中，名声和声望最高、和魂族大军长期对峙，守护人族安危的强者，却是三皇中最神秘的一位。
　　试想，一位能和魂族大军对抗那么多年，不让魂族大军踏入西域一步的强者，能是普通人吗？
　　论智慧，林皇居三皇之首。
　　论修为，林皇和另外两人并驾齐驱。
　　小隐隐于山，大隐隐于世。
　　林皇是正真的大隐者。
　　居于三军之中，奋力杀敌，保护人族。
　　但是这份丰功伟绩，就能和剑皇，人皇名声相当。
　　若只是这样，林皇也没资格和人皇，剑皇并列人族三皇。
　　除了剑皇，人皇之外，恐怕鲜有人知道，林皇最强大的不是领军打仗，而是战阵。
　　正因如此，他才能威胁到隐藏在魂族的摩罗，让他不敢轻举妄动，至少不敢亲自出手。
　　此刻，三位人族强同时现身，就起为了就出被姚力劫持的紫灵儿。
　　“姚力，将人交出来。”
　　人皇一声爆呵，手掌一翻，天衍棋盘，爆发出一片青色霞光，飞速笼罩在三皇头顶，将数百丈大小的黑风暴直接当住，并飞速将其消耗。
　　人皇只是灵尊境界强者，催动天衍棋盘，竟然能阻挡天魔宫宫主姚立的强大气息，虽然是姚立的强大气息，也不是普通的武者随便能够阻挡的。
　　“还真是小看你们了。
　　三位老头子，竟然有着这等战斗力。
　　真是出乎意料啊！”
　　姚立冷哼一声神色显得十分冰冷。
　　在他看来，三位灵尊境界强者，那怕他们手中有着强大的攻击利器，也绝对是自己的对手。
　　那怕仅仅是自己的一道强大气息。
　　不过，人皇三人还真的带给他一个小小的意外。
　　这让姚立心中微微动怒。
　　“哼！”
　　姚立随手一挥，一片夜幕随之出现在三皇头顶。
　　一股强大的星辰之力，自数百外里之外的天空中洒落，猛然间落在天衍棋盘上，那么天衍棋盘，能够轻易的阻挡姚立散发出来的强大气息，面对姚立的这股攻击时，也是岌岌可危。
　　星辰之力，落在天衍棋盘上，猛然间，有一股强大的压力作用在天衍棋盘上。
　　让天衍棋盘上散发出来的霞光飞速散尽的同时，还让天衍棋盘发出一声支撑不住的“咔嚓”声。
　　一道微不可查的裂缝，瞬间出现在天衍棋盘之上。
　　催动天衍棋盘的人皇，瞬间遭到天衍棋盘的反噬，猛地喷出一口精血。
　　脸色苍白一片，整个人也摇摇晃晃，似乎随时都有倒地的可能。
　　“混账！”
　　林皇怒骂一声，双掌飞速一番，霎时，数十外三皇大军，突然出现在他身后，整齐划一、杀声雷动。
　　这些三皇大军每一位武者身上的修为只有灵将境界，但是，这么多人全部联手时，却有一股强大的力量产生，那怕是姚立都感到一阵畏惧。
　　“只是失传已久的战阵？”
　　姚立神色微变，突然觉得眼前这三位老家伙，真的不能用衡量普通武者的标准来衡量他们。
　　若是自己不小心，还真有可能栽倒在他们手中。
　　“杀！”
　　林皇怒吼一声，站在他身后的数十万三皇大军，闻声而动，杀意弥漫。
　　一股股微弱的气息，飞速从三皇大军身上爆发，疯狂的汇聚在林皇身上，让他灵尊境界的修为，不停的攀升。
　　眨眼间，就越过了灵宗境界的瓶颈，达到了灵圣境界。
　　此后，林皇身上的气息，还在攀升。
　　仅仅数息时间，他的修为已经从灵圣境界直接超越了圣王境界，达到了圣皇境界。
　　在姚立的星辰之力还未发动攻击之前，林皇催动的战阵之力，率先爆发出一股强横的攻击。
　　无数数百丈大小的气浪，好似数百条粗壮的长龙，飞速掠过天空。
　　那强大的攻击力，连姚立都为之震颤。
　　轰！
　　数息后，星辰之力和战阵之力对轰在一起。
　　好像两条巨浪相互在天空中撕咬。
　　没过过久，竟然在天空中形成胶着的态势。
　　星辰之力虽然强大，但是，面对战阵之力依旧没有丝毫的胜算。
　　星辰之力代表天，那是天的意志所在。
　　战争之力代表着无尽的武者意志，那是最渺小的生物，对老天产生的敬畏和恐惧。
　　所以，这两种力量刚一接触，立刻产生一波孔波的攻击。
　　无尽的气浪飞速在天空中席卷而来，所过之处飞沙走石，大地巨颤。
　　仿佛无尽的虚空都在两股力量的对碰中，随时都要塌陷。
　　“不愧是上古时期，排的上号的强大力量。
　　仅仅是数十万人组成的战阵之力，竟然能够抗衡我的星辰之力。
　　可惜，你们依旧错了。
　　我乃天魔宫宫主姚立，我的意志就是天的意志。
　　我的意志就是世间万物的意志。
　　想要凝聚蝼蚁的力量来对抗天意，虽然勇气可嘉，终究不会成功！”
　　姚立冷笑一声，神色突然变得凌厉起来。
　　下一瞬，他袖袍微微一抖，霎时，头顶的那片天空，竟然随着他挥动衣袖的动作，剧烈颤抖。
　　无数星辰之力，自天空中洒落。
　　形成一股强横的攻击力。
　　这股攻击力好似积蓄了万年的寒气瞬间释放。
　　又好似一座火山，喷吐着炙热的岩浆。
　　冷热两种截然不同的力量，同时出现在天空中。
　　整个荒漠，瞬间变成了一片冰雪之力，一片严酷之地。
　　冰雪之地覆盖的地方，冰冻三尺，寒风刺骨。
　　严酷之地的范围内，厚重的大地，变得滚烫起来，甚至，有些地方已经变成了粘稠的岩浆，咕嘟嘟的冒着大量的热气。
　　这股形成之力，很明显不是硬碰战阵之力，而是对准为战阵提供动力的那数十万三皇城大军。
　　轰！
　　两股强横的攻击，猛然席卷而来。
　　让天空中和姚立对峙的三皇脸色剧变。
　　人皇想都不想，将裂开了一道缝隙的天衍棋盘催动到了极致。
　　棋盘上，黑白双方相互厮杀、战局胶着，一时间谁都无法取得胜利。
　　而人皇神色冰冷的盯着自己头顶的棋盘，猛然对着棋盘打出一道玄奥的法诀。
　　霎时，一只冲在最前方的黑棋，突然被冲锋陷阵的白棋吃掉。
　　在普通人眼中，这只是一颗棋子被对方吃掉。
　　但是，在天衍棋盘上，每一颗棋子代表的都是一条强大的性命。
　　每损落一颗棋子，都会有对应的武者损落。
　　啊！
　　一声惨叫突然从困住紫灵儿的那片荒漠附近响起。
　　一位灵圣境界的天魔宫强者，突然直接被一股诡异的力量直接洞穿身体，惨叫一声后，直接暴尸荒野。
　　一切发生的太过突然，甚至连姚立本人都没有察觉，自己的一名下属，就已经被人神不会鬼不觉的击杀。
　　“哼，天衍棋盘果真强大。
　　我姚立辛苦布置的棋子，竟然这样被你拔出。
　　不过，你也只能做到这一步吧！”
　　姚立冷哼一声，手掌飞速一翻，两股不同属性的强大攻击，猛然间攻击大增，直接朝着数十万三皇大军倾泻而下。
　　霎时，就让数十万三皇大军陷入了危机之中。
　　这些三皇大军，都是三皇精心培养的强者。
　　是忠于人族、忠于三皇的勇士。
　　当年，正是这群武者和魂族对抗那么久，才有了人族这数千年的和平。
　　现在，一股前所未见的危机，笼罩在他们山空，随时都要将他们送上黄泉路。
　　面对这等危机，三皇大军无所畏惧，源源不断的往林皇体内输入大量的灵力，最大限度的确保林皇操控的战阵之力，发挥出强大的攻击。


第275章 三皇的手段
　　无论是谁，都会在生命即将结束的时候，显得焦虑和不安。
　　那怕此刻看似平静的输送着大量灵力，确保战阵发挥出最强战力的三皇大军也不例外。
　　不过，这些勇士终究是勇士。
　　面对即将结束的生命，他们首先想到的不是逃避，而是勇敢面对。
　　无论头顶落下的是滚烫的热油，还是冰冷的冰锥，对他们来说，现在最重要的事情，不是急着去躲避或者是反抗，而是继续输出自己的灵力，维持战阵。
　　这是一名三皇大军的责任，也是他们的荣誉。
　　“杀！”
　　人皇暴喝一声，天衍棋盘上的黑棋飞速被白棋吃掉。
　　霎时，藏在紫灵儿四周的天魔宫武者，接连暴毙。
　　无论他们是什么修为，在这一刻都没有丝毫的反抗之力。
　　只要看到天衍棋盘上有黑棋被吃掉，准会有天魔宫强者当场被一股诡异力量击杀。
　　惨叫声不停的在荒漠中响起。
　　原本是单方面的屠杀，在天衍棋盘诡异的攻击之下，终于变成了双方比拼消耗的战斗。
　　轰！
　　姚立操控的两种不同属性的攻击，不停的落在三皇大军头顶，不断有三皇大军中的武者应声倒地。
　　剩余的武者，脸色平静，面对身边死去的同伴，他们没有畏惧、，没有同情、没有感慨、没有怜悯。
　　因为，他们此刻的身份是三皇大军，那是一支注重纪律的铁血之旅。
　　他们中的每一位武者都是三皇大军的骄傲。
　　那怕他们此刻倒下，依旧是三皇大军的英雄。
　　轰！
　　林皇一狠心，操控的战阵之力陡然在天空中飞速凝聚在一起，放弃了和星辰之力的对轰，直接落在紫灵儿附近。
　　当漫天的战阵之力落在地面上时，一股血红色霞光瞬间被战阵之力的触发。
　　一座强大的隐匿阵法，瞬间在紫灵儿四周形成。
　　嗤！
　　这座战阵似乎拥有着令人难以想象的攻击力。
　　能够抵挡姚立形成之力的战阵之力，面对阵法攻击时，似乎没有了任何优势。
　　漫天血红色呢霞光过后，战阵之力竟然飞速瓦解。
　　林皇一咬牙，手掌飞速一翻，一道道玄奥的法诀接连打出。
　　霎时，三皇大军提供给林皇的灵力变得更加恐怖起来。
　　仅仅熟悉时间，灵皇境界武者体内的灵力就被消耗了一半之多。
　　而这一次形成的攻击也格外恐怖。
　　随着一声恐怖的爆炸声响起。
　　一道数百丈粗细的紫金色光霞飞速出现在天空中，略微停顿了片刻后，直接朝着困住紫灵儿的大阵砸去。
　　哐当！
　　紫金色光霞落在大阵之上，却发出一声打铁般的沉闷巨响。
　　强悍的大阵只是轻轻晃动了几下后，立刻变得安稳起来。
　　轰击大阵的紫金色光霞，却猛然间散去了大半。
　　林皇微微一惊。
　　他很清楚，刚才的那一击，他已经将战阵催动到了极致。
　　若是这样的攻击还不能够破去困住紫灵儿的大阵，足见姚立灭杀李辰的信心，绝非一般小。
　　“真是歹毒啊！”
　　林皇感慨一声，声音突然变得冰寒起来。
　　下一瞬，他和不远处的剑皇、人皇交换了个眼神后，手上的法诀再次变换。
　　只听到空中传来一阵嗡嗡的轻鸣声，霎时，原本平静的天空，顿时剧烈颤抖起来。
　　剑皇、人皇的修为，却在此刻飞速跌落，而人皇的修为竟然再次攀升起来。
　　圣皇境界以上就是圣尊境界。
　　修为达到圣尊，就预示着自己真的成为天地之间的主宰，拥有蔑视一切的力量。
　　奇怪的是，原本借助战阵之力修为达到圣皇的灵皇，在短短的熟悉时间，身上的修为暴增，瞬间达到了圣尊境界。
　　“咦？
　　你们的攻击让我想起一位故人来！
　　你们和他究竟是什么关系？”
　　姚立望着气息飞速变得强大的林皇、剑皇、人皇三人，神色巨变。
　　当年，身为天魔宫宫主的姚立，和妖神殿进行激斗的时候，曾经被妖神殿当时的大长老所阻。
　　记得当年一战，也是妖神殿大长老在濒临溃败之极，猛然和他身边的金甲卫相互配合，施展一种强大的联手攻击秘术。
　　让妖神殿大长老修为当场暴增。
　　虽然姚立取得了那次战斗的胜利，但是，也付出了极大的代价。
　　在这种情况下，姚立竟然没能斩杀那位妖神殿大长老，依旧让他逃走。
　　这件事给姚立留下的影响太深。
　　以至于事情过了很多年，他依旧记忆如新。
　　“哼！
　　我们凭什么要告诉你？
　　像你这种畜生，人人得而诛之！”
　　林皇冷哼一声，身上的气息终于停止。
　　此刻的他已经是灵尊二重境界。
　　比起普通的武者不知道要强大多少倍。
　　那怕此刻的他不动用任何武技，举手投足之间，就能催动大道之力对敌，那才是令人畏惧的强悍攻击。
　　“看来，你对你的修为很自信啊！
　　若是这样，那我就逼他现身。
　　当年一战，虽然我胜利了，但是也是惨胜。
　　那是除了对付妖神殿殿主之外，唯一一场让我记忆犹新的战斗。
　　老朋友，你若是想继续躲在暗中，那你就继续观看吧！”
　　姚立冷哼一声，遮住他脸庞的乌云突然散去，一张年轻的容颜顿时出现在众人的视线中。
　　若是李辰再次，肯定会一眼看出，此人正是和他从小到大纠缠不清的郭玉。
　　“天地之间，见过我真容的武者，没有一位能够活下来，所以，今天你们自求多福吧！”
　　姚立冷笑一声，屈指一点，天空中的星辰之力陡然降落。
　　不过，此刻的形成之力，并非单纯的星辰之力，而是用藏着天地大道的大道之力。
　　那是一种极为恐怖的天地之力。
　　驾临在任何力量之上。
　　自由掌控了这种力量的强者，才是天地之间最强大的武者。
　　轰！
　　仅仅一指，一道恐怖的攻击瞬间席卷而来。
　　剧烈颤抖的虚空开始大片塌陷。
　　无数空间乱流飞速散开。
　　远处不停为林皇输入灵力，保证战阵之力不枯竭的三皇大军，瞬间就被一个巨大的空间裂缝吞噬。
　　当场消失的无影无踪。
　　奇怪的是，林皇的修为，虽然略有降低，但是影响依旧不大，最终还是停留在圣尊一重境界。
　　对付普通武者，圣尊一重，绝对是碾压的存在。
　　可面对姚立，林皇心中没有一点底气。
　　轰！
　　林皇也动了。
　　这一次，他催动的不是大道之力，而是残破的天衍棋盘。
　　那黑白分明的棋子，在他眼中瞬间变成了一个个隐藏在暗中的敌人。
　　局中指挥的那颗黑棋就是姚立。
　　人皇嘴唇微动，对着林皇说了些什么。
　　林皇点点头，双目微眯，目光紧盯着代表着姚立的那颗黑棋。
　　下一瞬，无数天地大道之力，猛然灌入天衍棋盘之中，将无数白棋同时降临在代表着姚立的黑棋附近，形成一股合围之势。
　　瞬间，正在操控着天地大道之力的姚立，突然感觉到一股冰冷的杀意，四面八方卷了过来。
　　这些杀意，并非来自某个人，而是来自这片天空。
　　因此，此刻林皇催动到可是天地大道之力。
　　天地想要击杀姚立，那怕姚立修为通天，也难以幸免。
　　轰！
　　强大的攻击陡然降临，像无数微波粼粼的浪花，轻轻拍打在姚立身上，却在瞬间变成一股强横的攻击力，直接让姚立强横的身体剧烈阵痛。
　　姚立刚刚催动的星辰之力，也在这一刻突然被强大的杀意所围攻，瞬间就消失的无影无踪。
　　“好一个天衍棋盘！
　　这样强大的攻击力量，还真不是普通武者能够承受的！”
　　姚立口中一甜，一股精纯的鲜血瞬间从他口中喷出。
　　一只以来，姚立似乎从未受过伤。
　　他都是以强大的姿态出现在众人眼中。
　　面对天衍棋盘的攻击，姚立竟然喷出一口鲜血。
　　看来，刚才杀意的攻击，对他造成了不小的伤害。
　　“杀！”
　　姚立怒了。
　　他这一生大大小小的战斗经历了无数。
　　被人打伤的次数却屈指可数。
　　让姚立憋屈的是，今天，这位强大的天魔宫宫主，竟然败在了三位蝼蚁的手中。
　　这要是传出去，姚立肯定脸面无光。
　　姚立一怒，血流成河、伏尸百万。
　　强大的杀意自天空中的星辰降临，陡然间汇聚在一起，星辰一柄巨大的杀意剑。
　　杀意之剑，剑锋冰寒而凌冽。
　　气息强大，令人畏惧。
　　剑尖直指操控天衍棋盘的林皇，那怕以林皇的定力，也不由的感到一阵冰冷。
　　“杀！”
　　林皇可是西域人族的至强者，他怎么肯能对着姚立屈服？
　　怒吼一声，天地大道之力再次灌入天衍棋盘之中。
　　霎时，原本就是黑棋的天衍棋盘上，顿时变成了白棋，只有一颗黑旗，处在所有白棋的包围之中。
　　那就是代表姚立的棋子。
　　这一刻，一股强大的杀意，自天衍棋盘中席卷而出，猛然和姚立催动的杀意之剑对碰。
　　两股精纯的杀意刚刚接触，立刻爆发出恐怖的爆炸声。
　　只听到砰砰的巨响接连在荒漠中响起。
　　平整的大地立刻被冲开一条条壕沟。
　　姚立望着这一幕，突然想到了什么，望着林皇三人冷笑连连。
　　这让林皇三人，对视一眼后，当即露出了一丝苦笑。


第276章 三皇之殇
　　“你们三位糟老头，竟然以自己的生命为代价，连续催动天衍棋盘。
　　若是照这样下去，我姚立还未损落，恐怕你们三人就要因为阳寿耗尽而走在我面前了吧？
　　哈哈……”姚立冷笑一声，身上强大的气息猛然爆发，和杀意之剑上爆发的杀意融合在一起，形成一波恐怖的攻击。
　　直接将天衍棋盘上爆发出来的强横杀意阻挡开来。
　　也就在这时，被众多白棋围困在中间的代表姚立的黑旗，竟然爆发出一股强大的力量，直接将数颗白棋直接逼退数分。
　　霎时，催动天衍棋盘的林皇、剑皇、人皇，当场遭到反噬。
　　各自喷出一口精血。
　　反噬最严重的不是修为飞速跌落的剑皇和人皇，而是修为最强大的林皇。
　　此刻的他满脸苍白，体内灵力消耗一空。
　　若是靠着强大的意志力在坚持，恐怕现在的他早就到下了。
　　“看来，你们背后的那位老朋友，还是不肯现身啊！
　　流光，你这位曾经的妖神殿大长老，怎么不肯现身？
　　难道真的要你亲手教出来的弟子全部损落吗？”
　　姚立怒吼一声，声音传到数十万里之外。
　　凡是在这个范围内的武者，无一不将这句话听的清清楚楚。
　　“姚立，当年一战，我虽然败了。
　　可惜，你也未能击杀我。
　　你以为，逼我现身就能将我击杀？”
　　一个苍老的声音突然从数十万里之外传来，但是却十分清晰，仿佛声音的主人，就在姚立附近一般。
　　“老东西，你真是深藏不漏啊！
　　这么多年，原来你一直藏在西域。
　　若是我没猜错的话，你就躲在西荒的神丹族中吧！
　　当年，北漠三圣亲临西荒，却被以惊退。
　　当时的他们，虽然畏惧你的威胁，什么都没有说，可这等事情，怎么能够瞒得过我的眼睛？
　　流光，你出来还是不出来？”
　　姚立的神色突然变得冰冷起来，他的话音刚落，受伤最严重的林皇，再次喷出一口精血。
　　脸色惨白的他，脚步踉跄，全身无力，全靠着强大的意志支撑，才能颤巍巍的站立。
　　“还不出来？”
　　姚立再次咆哮一声，一股强大的力量直接作用在天衍棋盘上，霎时，天衍棋盘发出一声清脆的“咔嚓”声，当场四分五裂。
　　剑皇、人皇同时喷出一口精血，有气无力的栽倒在地，气息虚弱无比。
　　“出不出来？”
　　三皇再次喷出一口精血，气息随之虚弱了几分。
　　“还不出来？”
　　三皇再喷出一口精血，气息变得微弱无比！
　　每当姚立怒吼一声，三皇就遭到一股强大力量的攻击。
　　当场让他们喷出一口鲜血。
　　原本就受伤不轻的他们，在此刻变得虚弱无比。
　　若非只有一口气，恐怕他们真的要损落了。
　　姚立见他想见到的人还不现身，脸色变得阴沉无比。
　　“流光，当年你就很无耻。
　　没想到这么多年过去，你变得更加无耻！
　　和你相比，我姚立突然感觉自己是个大好人啊！”
　　姚立冷笑一声，手掌一翻，一道犀利的剑气直接斩落在三皇身上。
　　气息微弱的三皇，根本没有丝毫抵抗力，当行就被斩杀。
　　西域人族的三位皇者，就这样轻易的损落。
　　无论是谁，都有些不敢置信。
　　可这就是事实。
　　这就是一个无法改变的事实，无论你相不相信。
　　紫灵儿望着这一幕，神色变得异常坚定。
　　看到三皇为了救自己而损落后，神色变得十分沉重。
　　剑雨望着四周恐怖的战斗痕迹，再看看脸色铁青的紫灵儿，俏脸上多出了一份后怕。
　　“剑雨姐，如果……
　　我是说如果，你能活下来，那么请你转告夫君，我紫灵儿这辈子只喜欢他一个人！”
　　紫灵儿淡淡一笑，那笑容中又无奈，又不甘。
　　但是，现在的她，必须要尽快作出选择。
　　再也不能让更多的武者因为她而损落。
　　虽然紫灵儿的丹田中的灵力被禁锢，若是她一心想要寻死谁都挡不住！
　　紫灵儿惨笑一声，望着四周的荒漠，心中一片凄凉。
　　临死之前，没能见到自己心爱的人一面，这或许是她这一生最大的遗憾。
　　“别了，李辰！
　　别了，爹娘！
　　别了，紫元阁！”
　　面对死亡，别人多少有些犹豫，紫灵儿却没有任何顾忌。
　　一心求死的她，心一横，直接朝着一块巨大的岩石撞去。
　　不料，还未等她撞在岩石上，数里外的天空中，突然传来了一一阵巨响。
　　随后，大片的空间波动随之出现。
　　伴随着一声恐怖的爆炸声，两道风尘仆仆的身影，突然从空间裂缝中直接窜了出来。
　　不用问，这两人正是李辰和陈越。
　　当两人得知紫灵儿被姚立绑架之时，他们就撕裂空间，赶来救援。
　　一路上，师兄弟两人不停的撕裂空间，原本需要一个月之久的路程，愣是被他们在短短的数天之内赶了过来。
　　可惜，他们来到终究晚了一步。
　　三皇已经战死，数十万三皇大军已经战死，紫灵儿都要被逼自杀。
　　“小辰，快！”
　　陈越眉头微皱，当他的目光再次落向远处，看到疮痍满目的战斗痕迹时，一种不妙的感觉当场涌上心头。
　　当他的目光落在荒漠中，那位倩影身上时，一种前所未有的紧张瞬间袭来。
　　李辰闻言，目光当场朝着陈越所指的地方望去。
　　之间，紫灵儿飞速冲向一块巨石，准备自杀。
　　这一幕，可将李辰吓得不轻。
　　若是让紫灵儿这般轻易自杀了，那么自己辛苦跑过来救人，就没有任何意义！
　　“灵儿！”
　　李辰惊呼一声，身影一晃，直接出现在数百站开外，原本数里的距离，他只用了数息就出现。
　　奇怪的是，困住紫灵儿的那座大阵，在李辰飞速往里面冲的时候，竟然没有丝毫阻拦李辰的意思。
　　任由他顺利的进入阵法之中。
　　姚立望着这一幕，心中的怒火瞬间平息了大半。
　　妖神殿上一任大长老流光虽然厉害，在他眼中，依旧比不上李辰这位当代的天阙金页之主。
　　若是让李辰顺利将紫灵儿救走，那么一切都完了。
　　“你终于来了么？”
　　姚立冷笑一声神色突然变得冷漠起来。
　　望着被困在阵法中的紫灵儿和李辰，姚立显得都是十分有耐心。
　　似乎想在李辰和紫灵儿损落之前，给他们两人一次说话的机会。
　　“傻瓜，你这是在干什么？
　　为什么要这么做？”
　　李辰很突兀的出现在紫灵儿身前，用自己的胸膛挡住了紫灵儿撞向岩石的头颅。
　　很心疼的望着紫灵儿，眼睛不知不觉中已经变得湿润起来。
　　“小辰，我不是在做梦吧？
　　你不是去了北漠么？
　　什么时候回来的？”
　　紫灵儿望着紧紧抱着自己的李辰，有种梦幻般的不真实感。
　　那怕此时的她分明知道这不是幻觉，但是也不敢轻易相信这个事实。
　　的确！
　　从北漠到西域，足足有一个月路程。
　　那怕是乘坐传送阵也需要十天时间。
　　从自己被绑架到现在，也不过十天而已。
　　除去信息传递的时间，李辰用来赶路的时间只有七八天而已。
　　在这么短的时间内，李辰究竟是怎么赶回来的？
　　或许除了李辰和陈越之外，没有人能猜出他们究竟是怎么赶路的！
　　急忙离开妖神殿后，师兄弟两人不停的撕裂空间。
　　在空间裂缝中穿行。
　　由于撕裂空间太过频繁，以至于两人陷入了重重裂缝之中！
　　要不是李辰强行催动天阙金页，发挥出强大攻击力，直接从空间裂缝中杀出重围，恐怕两人也无法重新回到西荒。
　　这一路上，连人历经辛苦。
　　体内的灵力数次被消耗一空。
　　要不是两人体内都有源血补充灵力，恐怕他们两人根本不会这么快赶到这里。
　　不过，眼前发生的这一幕太过震惊。
　　他们刚刚出现，就发现紫灵儿竟然要选择自杀。
　　这对他们来说，绝对是一个无法接受的事情。
　　“傻瓜，你要我在，就不会让你们受到任何伤害！”
　　李辰让紫灵儿轻轻靠在自己肩膀上，一股温馨瞬和感动瞬间涌上紫灵儿心头。
　　一生中，若是遇到一位能够带给自己安慰的男人，那真是天大的幸事。
　　“夫君，人皇他们为了救我损落在天魔宫宫主手中！”
　　紫灵儿回忆着刚才那场惨烈的战斗，心中不禁涌现一番酸楚。
　　三位人族的顶尖强者，为了挽救自己的性命，不惜和高于自己修为数倍的敌人开战，这种勇气不是任何武者都拥有的！
　　“放心，师尊他们不会白死！
　　我今天来，就是和他算账的。
　　现在，我带你们出去！”
　　李辰安慰紫灵儿一句，在对着不远处的剑雨点点头。
　　当场让剑雨一阵失神。
　　这位曾经被自己调戏的小家伙，现在已经变成了连自己都要仰慕的存在。
　　这种翻天覆地的变化，还真不是普通武者能够接受的！
　　“嗯！”
　　不过，剑雨也不会在此刻和李辰计较什么。
　　轻声答应一声，后就站在李辰身后。
　　不过，她的声音有些酸楚，看来是吃醋不少。
　　李辰的目光再次和姚立对视，当场有两股杀意同时在天空中激荡开来。
　　两位强者之间的战斗，终于开始了。


第277章 血河图
　　上古有强者，凝聚万千亡魂，以自身精血为引，用山川为图，做成一副威力十分恐怖的血河图。
　　从古至今，从来没有武者见过真正的血河图究竟是什么样子。
　　现在，当李辰和姚立含恨的双目碰撞在一起的时候，一副鲜红如血的山水图突然出现在姚立手中。
　　那巴掌大小的泛黄山水图中，仿佛有着数不清的灵魂。
　　山水图还未完全打开，就有一股强大的凌厉气息陡然从山水图中爆发，让站在对面的李辰都神色巨变。
　　“这是……
　　血河图？”
　　李辰目光巨变，盯着姚立手中的山水画卷，露出一丝惊慌。
　　上古事情的血河图，别人或许不清楚，可作为曾经的妖神殿殿主转世的李辰，不可能对这种上古时期流传下来的东西毫无所知。
　　对于很多武者来说，那些传闻中的东西，在修为达到李辰这种境界的武者来说，绝对是真实存在的东西。
　　而且，也正因他们比普通武者清楚血河图的强大，对血河图更是忌惮万分。
　　“李辰，没想到你还真有几分眼光。
　　知道我为什么要让你来这里吗？”
　　姚立冷笑一声，神色边的异常冰冷。
　　对他来说，能够将李辰击杀，无论付出怎么样的代价都可以。
　　只是，让人费解的是，天魔宫在北漠的实力强大无比，为何他要来西域将紫灵儿掳走？
　　难道只是为了胁迫李辰就范？
　　若是这样，对姚立这种强者来说，的确是一种羞辱。
　　“哼，别你为你自己算计的很精！
　　血河图需要借助血河的力量才能发挥出强大的战斗力。
　　而且，对施展的地点有着近乎苛刻的要求，我想除了西域之外，还真的找不到一处可以发挥出血河图最大威力的地方。
　　你设计将灵儿困在这里，就是要让我进入你布置的圈套。
　　可惜，你自作聪明。
　　自以为算尽一切，去不知道，有些东西那怕是天道都无法推演出来的！”
　　李辰冷笑，陡然释放出自己强大的气息。
　　圣皇四重境界的强大修为，瞬间爆发。
　　光是李辰身上散发出来的强大气息，就将姚立布置在暗中的强大阵法震得嗡嗡只响。
　　无数风浪，随着李辰释放出的气息，疯狂飞舞。
　　没过多久，竟然形成一股强大的冲击波，直接轰击在困住李辰三人的阵法上。
　　轰！
　　那气浪好似洪水，又好似万千武者疯狂出手。
　　强大的攻击，带着连天的爆炸声同时在天空中响起。
　　那看似强大的阵法，竟然支撑了片刻就发出一声清脆的脆响后，片刻后，“咔嚓”一下，直接碎裂开来。
　　形成无数细小的碎片直接消失的无影无踪。
　　人皇三人试图破去的阵法，只是在李辰释放出强大气息的瞬间，就土崩瓦解。
　　很难相信，现在的李辰究竟有多强。
　　“李辰，每次见到你，你的修为都会增长一大截。
　　这对我来说，是个大意外啊！”
　　姚立冷笑，他似乎并不在意李辰轻而易举的将自己布置的阵法摧毁，他的目光始终停留在李辰身上，甚至，对李辰的修为格外感兴趣。
　　李辰看似神色平静，心中却掀起了滔天巨浪。
　　一种不妙的感觉瞬间出现在李辰心头。
　　“灵儿，等下你和剑雨跟着师兄先行离开。”
　　李辰带着紫灵儿和剑雨，走出了阵法的包围，来到陈越身边，轻声吩咐一声后，目光再次落在姚立脸上。
　　当他看清楚那张自己熟悉的不能再熟悉的脸庞时，心中的不妙感更加严重起来。
　　“原来如此！
　　我说你怎么会那么容易从我们的眼皮子底下离开！
　　我说你的修为怎么会提升的那般快。
　　看来，一直是我大意了。
　　我应该早就想到，你才是真正的天魔宫宫主。”
　　李辰望着姚立，看着姚立那似笑非笑的表情，神色突然变得格外冰冷。
　　霎时，他四周的温度邹然下降，方圆数百里范围内，仿佛冰窖一般冷的让人颤抖。
　　“哈哈！
　　李辰，你可曾想过，其实从你成为当代天阙金页之主的那一天开始，我们两人的恩怨已经开始了。
　　当年，我暗中来到白城，看到那时的你刚刚投胎转世，生在一位名叫李田的武者家中。
　　那是的我，只想将你击杀，然后取走天阙金页。
　　可我再一想，突然发现，让你活着比直接杀了你更有意思。
　　不是么？
　　等你修为变得强大起来的时候，天阙金页也能带给我不少好处。
　　当年，你成为人皇弟子的时候。
　　我就想，要是让我成为人皇的弟子。
　　这件事情肯定会更有意思一些。
　　可人皇那老东西，修为低的像蝼蚁，却能窥破天机。
　　察觉到了天阙金页的下落，并派陈越前来白城，将你收为弟子。
　　当年的我，虽然很想将你击杀。
　　但是，迫于某种原因，我还是忍住了，让你顺利的称为人皇的弟子。
　　并在三皇院中，飞速成长。
　　这么多年来，你真的没有辜负我对你的期望，称为一名圣皇境界的强大武者。
　　这么多年来，我真的该感谢你。
　　要不是你，我的修为也不会提升的这般快。
　　要不是你，我姚立，也不会有机会称为真正的天阙金页之主。”
　　姚立说到这里，神色变得十分狂傲。
　　仿佛天底下的武者，能够让他正眼看的没有一人。
　　“果然。
　　我早就料到天阙金页背后，肯定有人在暗中操控。
　　并且，在葬云山的时候，我更是笃定天阙金页背后捣鬼的人，就是天阙金页本来的主人。
　　不过，一直以来，我都将目标锁定在天魔宫宫主身上，却未曾将你当成真正的威胁。
　　现在看来，我倒是大意了。
　　郭玉，这么多年来，我李辰对你的了解还真不够啊！
　　想当年，我李辰和你在白城的时候，就是老对手。
　　在三皇城中相遇，你的修为竟然比我还高。
　　那时的我虽然对你有所怀疑，但也没想过你竟然是天魔宫宫主。
　　再到后来，我从西荒回来，来到白城的时候。
　　你也恰好出现在白城，想通过郭家的力量，对付我父母。
　　那时的我虽然不是你的对手，可借助天阙金页的力量，却将他打的半死。
　　要不是绿竹突然出现，将你就走，恐怕当年的你就要深受重伤了吧？
　　这些事情，看起来很复杂，其实也很简单！
　　当年，你我之间的那一战，让我进入轮回，你自己也受到了极为严重的伤。
　　恐怕那种伤，折磨着你。
　　让你这么多年来，一直无法全部修为。
　　你只能凭借自己多年来在天魔宫积累下来的威望，来驾驭整个天魔宫。
　　所以，天魔宫中的那位天魔宫宫主，根本就是你设置的傀儡。
　　我说这些，并不是向你证明我李辰对一切了如指掌，只是想提醒你，那怕你催动血河图，也未必能战胜我！
　　就像头顶的这片天空，看似每天都有星辰升落，但是，谁也不清楚，具体在什么地方，又有那颗星辰突然变得暗淡了几分。
　　又有那颗星辰，再也没有出现在天空之中。”
　　李辰冷笑一声，神色似乎变得镇定了许多。
　　虽然畏惧姚立也就是郭玉手中的血河图，但是，他却不能退缩，只能硬抗。
　　“李辰，你若是真有那本事，早在和北漠三圣探查古羽洞府的时候，就能将其轻易击杀。
　　你若是真的对一切事情了如指掌，那你也不是现在这个样子。
　　心爱的女人沦为俘虏、自己的师尊却因此而亡。
　　若你还是那个叱咤风云，无所畏惧的妖神的话，那么，我们就来一场公平的较量！”
　　李辰的话，大多时候讲述的都是事实，但是，却能最大限度的撩拨郭玉的心境。
　　这对郭玉来说，绝对是致命的威胁。
　　若是在这样下去，情况会对郭玉越来越不利。
　　因此，他才会如此着急的想要一战定胜负。
　　其实，李辰也何尝不是这样想的？
　　他之所以说这么多，就是为自己争取最大限度的恢复时间。
　　从北漠直接撕裂空间出现在这里，让李辰已经十分疲惫。
　　若是在这种情况下和郭玉交手，情况对他来说十分不利。
　　“很好！
　　你竟然这么急着要和我开战。
　　那我李辰成全你就是！”
　　李辰对陈越递了个眼神，示意陈越带着紫灵儿和剑雨先行离开后，才准备和郭玉动手。
　　郭玉主要的目的就是要李辰在这里现身，至于紫灵儿、剑雨、陈越三人的生死，郭玉并不在乎。
　　所以，看到陈越带着紫灵儿和剑雨警惕的退走，他也没有丝毫阻拦。
　　只是警惕的望着李辰，神色变的格外凝重。
　　“一切都是因为贪欲。
　　一切都是因为天阙金页！
　　这一战，是数十万年前的那场大战的延续，所以，我会尽力！”
　　郭玉望着李辰，神色显得十分郑重。
　　李辰没有说话，眉峰微微一挑，整个人却像一把出鞘的利剑，只等着斩杀敌人的头颅。
　　强大如斯，那才是一代妖神。
　　无畏无惧，那才是一代妖神。
　　数十息后，李辰和郭玉终于动起手来。
　　两人都是圣皇境界的强者，这一次交手，真可谓势均力敌。
　　石破天惊。
　　仅仅是一道气息，就有着大量的大道之力飞速浮现。


第278章 困龙大阵
　　两股强大的气息，飞速在天空中碰撞，霎时，无数恐怖的罡风随之出现在两人四周。
　　大片的虚空，也因这两股强大气息的出现瞬间塌陷。
　　如此恐怖的攻击，不要说圣皇境界，那怕是圣尊境界武者发出的攻击，也不过如此。
　　轰！
　　有时一声恐怖的爆炸声响起。
　　剧烈颤抖的大地上，无数细砂飞速在一股飓风的吹拂下漫天袭来，当场遮住了大半个天空。
　　原本晴朗的天空，也在此刻陡然变得昏暗起来。
　　那飓风吹拂着的狂沙，漫天席卷，形成未经分明的一白一黑两条巨龙在天空中僵持、对碰！
　　一阵高过一阵的恐怖爆炸声接连在天空中响起。
　　那提醒庞大的巨龙，也岁随着恐怖的爆炸声，不停的扭打在一起，对碰在一起。
　　一粒细小的沙粒，平时看起来十分不起眼，那怕是灵师境界的武者，也能轻易将其碾成粉末。
　　现在，每一刻随着飓风呼啸而过的沙粒，就是一颗致命的毒瘤。
　　细小沙粒所过之处，一切都被摧毁。
　　两条黑白分明的狂沙巨龙，也在疯狂僵持了数十息后，陡然间四散开来。
　　哗啦啦的细小沙粒随着飓风的减弱，全都落在地上，原本泥土和沙粒混合的荒漠，此刻变成了一片黄沙。
　　“李辰，还真是不该小瞧你！
　　现在，就让你领教一下血河图的厉害吧！”
　　郭玉冷笑一声，手中早就准备好的血河图，在他飞速一抛下，陡然出现在半空中。
　　嗡！
　　漫天血光从巴掌大小的血河图中散开，那血河图中的山川、大地，都应这些散发出出来的血光，变成了一片流淌着猩红鲜血的大地。
　　一条蜿蜒的血河，在无数红色光霞的汇聚下，飞速在血河图中形成。
　　好似一条毒蛇，紧盯着李辰。
　　“好强大的煞气！”
　　李辰冷笑一声，面对完全催动的血河图，不但没有丝毫畏惧，反而冷笑连连。
　　血河图虽然号称上古时期最强大的攻击至宝之一，但是，李辰却看得出，郭玉手中的血河图不是正品，而是一副仿制品。
　　真正的血河图，一旦催动，血色光霞覆盖数十万里，凡是血色光霞波及的地方，寸草不生，万物皆化成血水。
　　而郭玉催动的这幅血河图，虽然和真正的血河图有点相似，但是，威力却不足真正血河图的十之一二。
　　李辰面对这等赝品，自然不会有过多的畏惧。
　　“一副赝品而已，难道这就是你用来对付我的最后手段？”
　　李辰冷笑一声，双掌在胸前飞速一搓下一瞬，十二根洁白如玉的遁龙柱飞速从他衣袖中激射而出，而后，随着李辰的心意，直接出现在郭玉四周。
　　血河图已经被郭玉完全催动，猩红的霞光如血般洒落在大地。
　　凡是被这些霞光覆盖的地方，无论是什么东西，都会在瞬间被融化成为一滴滴精纯的血水。
　　一股股浓郁的煞气和强烈的血腥味，也随之四散开来。
　　大地上是厚厚的一层黄沙，融入了这些浓郁的煞气和刺鼻的血腥味后，正片沙漠都变得格外恐怖阴森。
　　血河图也在此时借助沙漠中的阴森恐怖气息，变得越发强大、凌厉。
　　那怕是李辰，都在这些浓郁的血腥味的作用下，变得头脑发胀。
　　“哼！”
　　李辰似乎对这些早有准备，冷哼一声后，《造化神诀》飞速运转。
　　不多时，就将全身的不适瞬间驱除。
　　也就在这时，十二根遁龙柱上，同时响起了一阵龙吟。
　　十二道龙吟之声，过后，一股股五彩斑斓的霞光瞬间从遁龙柱上爆发，让整片天空都为之震颤。
　　轰！
　　十二股五彩霞光仅仅在天空中持续可片刻后，就飞速的汇聚在一起，形成一股数百丈大小的五彩光柱，直接朝着远处巴掌大小的血河图袭去。
　　伴随着五彩光柱一起出现的，却是一阵虚空震动。
　　那大片的虚空突兀的不断塌陷，形成一片片空间乱流，直接四散开来。
　　郭玉只是被一股空间乱流波及，身上的皮肤，立刻就裂开了一道道拇指粗细的裂缝。
　　巨大的痛苦，随之席卷李辰全身，让郭玉倒吸了一口凉气。
　　只是一道五彩光柱击碎虚空时形成的空间乱流，就有这等强大的攻击力，若是被五彩光柱本体击中，他是否还能承受的住，恐怕连郭玉自己心中都没有底。
　　“好强大的攻击。
　　看来，遁龙柱的威力，简直比传闻中的还要强大！
　　倒是便宜李辰了！”
　　郭玉冷笑一声，体内的灵力疯狂运转，下一刻，身上被空间裂缝隔开的一道道口子，飞速愈合。
　　仅仅数息时间，李辰的皮肤又恢复如初。
　　也就在这时，天空中突然传来了一声恐怖的爆炸声。
　　震得郭玉耳膜发颤。
　　只见，那根巨大的五彩光柱鬼魅般出现在血河图附近，直接击中在血河图上。
　　将大片的猩红光霞震飞。
　　让巴掌大小的血河图，光芒暗淡。
　　这等强大的攻击，简直超出了郭玉的预料。
　　刚才，他早就吃过遁龙柱的亏，现在又被遁龙柱的攻击所伤。
　　这让郭玉心中的愤怒更加强烈。
　　“混蛋！”
　　郭玉怒骂一声，额头青筋暴起。
　　浓郁的杀意随之在全身澎湃。
　　也就在同时，郭玉对着远处完全被五彩光柱镇压的遁龙柱飞速一点。
　　嗡！
　　一声轻鸣过后，巴掌大小的血河图上，猩红霞光陡然爆发，好似潮水般席卷开来。
　　霎时，整个天空都在猩红霞光的波及下，变成了一片鲜血海洋。
　　无论是在猩红光芒中的天空，还是在猩红光芒波及下的大地，都在猩红光芒的作用下，变得刺眼无比。
　　这一刻，整个天空似乎都在一种悲愤、暴怒的气氛中，变得沉默起来。
　　李辰望着这一幕，神色巨变。
　　还未等他反应过来，压制住血河图的五彩光柱，当即被一片猩红的光霞笼罩。
　　霎时，一种诡异的力量突然从猩红光霞中散发出来，并传递到了五彩光柱中。
　　原本有数百丈大小的五彩光柱，在这股诡异力量的作用下，体积飞速减少。
　　不多时，竟然由数百丈大小直接变成数十丈大小。
　　无论是五彩光柱上的气息，还是五彩光柱的体积，都在这一刻发生了翻天覆地的变化。
　　甚至，这种变化导致的结果就是，李辰本人遭到一种诡异力量的强烈反噬，要不是李辰情急之中，直接催动十二根遁龙柱，顶住了五彩光柱上传来的那股诡异力量，肯定会鲜血狂喷！
　　“原来这就是所谓的血河图的力量么？
　　催动强大的煞气，直接攻击武者的心智和灵力。
　　若是不知道的武者，肯定会受伤不轻。
　　可惜，你想要用血河图来对付我，恐怕还有些难度！”
　　李辰冷笑一声，飞速对着远处渐渐支撑不住血河图攻击的五彩光柱一点，霎时，一股精纯的灵力直接进入五彩光柱中。
　　让五彩光柱中散发出来的五彩霞光，猛然强大的数倍由于。
　　一种强大的攻击力，也随着五彩光霞的大盛，随之爆发出来。
　　轰！
　　这一股力量有着惊天之势，陡然间爆发后，直接将大半个天空震得嗡嗡只响。
　　原本占据上风的血河图上爆发出来的血红色光芒，也在此刻飞速消失了大半。
　　让血河图上的威力大减。
　　郭玉猝不及防之下，当场喷出一口鲜血，神色变得更加狰狞起来。
　　“李辰，看来你真的有能力催动遁龙柱。
　　若是这样，我郭玉也不用在留手了！”
　　强大如郭玉，自然有很多手段还未施展。
　　现在，面对李辰的强势，郭玉再也不敢有丝毫保留。
　　嗡！
　　如玉般白皙的食指飞速对着血河图一点，一股精纯的大道之力直接灌入血河图中。
　　巴掌大小的血河图，体积暴涨。
　　好似一张平铺开来的巨大血红色画卷，在天空中蔓延。
　　血红色的山峰，血红色的大地，血红色的河流，血红色的沙漠……
　　无论是血河图中的一切，都是带着浓浓的血腥，有着鲜血般鲜红的颜色。
　　那种强烈的视觉冲击，带给武者的那种压制，简直不是普通武者能够承受的！
　　更重要的是，当血河图画卷直接铺展开来的时候，无数血红色霞光陡然从天儿降。
　　铺盖整片大地的同时，无数血红的强大亡魂，无由的从下方的荒漠中冒了出来。
　　这些亡魂都是损落在荒漠中的强大妖兽。
　　有上古时期损落的妖兽，也有近代损落的妖兽。
　　这些妖兽无论损落的时间有多长，此刻变成亡魂的它们，却显得十分狂躁。
　　在郭玉的催动下，这些亡魂，好似一支强大的军队，飞速在虚空中疾驰而过。
　　轰！
　　亡魂就是郭玉手中的利剑，也是血河图最强大的攻击手段。
　　荒漠中损落的妖兽，灵智极低，但是，它们身前皮糙肉厚，防御强大，攻击更强大。
　　最重要的是，血河图一经展开，这些妖兽就能在短时间内形成一股十分强大的战斗力量。
　　这也是郭玉为何不远万里，前来西域设计绑架紫灵儿，将李辰引到这里和他绝对的原因。


第279章 变化
　　数不清的亡魂在天空中怒吼，那嘶哑的声音，就好似一波波强大的音波攻击。
　　那怕是以李辰的修为，也能以抵挡。
　　当成被音波攻击弄的头晕眼花。
　　而五彩光柱中，释放出来的五彩霞光，在这些妖兽亡魂的不停攻击下，飞速消失。
　　甚至，数十息后，不但五彩光霞消失的无影无踪，甚至，五彩光柱都在此刻消散。
　　郭玉发招，李辰不得不接招。
　　面对郭玉如此强大的攻击，李辰一咬牙，疯狂的往十二根遁龙柱中注入大量的灵力。
　　十二根遁龙柱上，再次爆发出一股五彩霞光。
　　霎时，正片天空都砸这些五彩霞光的攻击下，剧烈震颤。
　　大量涌过来的妖兽亡魂，不停的被这些五彩霞光击中，飞速湮灭。
　　数息后，整个亡魂大军前行的速度，也在大量五彩光霞的攻击下，邹然减缓。
　　吼！
　　一声嘹亮的龙吟之声，突然响起。
　　之间那些还未消散的五彩光霞飞速凝聚在一起，形成一朵朵五彩祥云，并很有规律的排列在一起，形成一串。
　　而后，十二根遁龙柱上，同时爆发出一片刺眼的霞光，洁白的石柱陡然粉碎，一条条长达数百丈的黄金巨龙飞速出现在那些祥云上。
　　遁龙柱，那是因为龙的存在而得名。
　　一直以来，李辰还唯一遁龙柱最大的攻击，是化身火凤凰时形成的强大攻击，现在，李辰才明白，遁龙柱的强大攻击，还是因为遁龙柱本身能够随意在遁龙柱和黄金巨龙之间转换。
　　只是，这种转换消耗的灵力太过巨大，仅仅数息时间，李辰丹田内的灵力就消耗一成之多。
　　十二条黄金巨龙，脚踏祥云，井然有序、威风凛凛的在天空中一字排开，并驾齐驱，直接冲向了大量的亡魂之中。
　　亡魂在强大，也不是黄金巨龙的对手。
　　尤其是黄金巨龙这种上古时期的蛮荒神兽本身就有的血脉之力，对低等级妖兽形成的威压，更是令人难以想象。
　　此刻，不用十二条黄金巨龙动手，大量的低等级亡魂就在黄金巨龙身上散发出来的强大气息的波及下飞速消散。
　　没过多久，整个血河图引动的亡魂数量大减，血河图中的血红色光霞也因此消失了大半。
　　“哼，别看你暂时占据上风。
　　你若是以为血河图只有这点攻击力的话，那就要吃大亏的！”
　　郭玉冷哼一声，神色变得格外凌厉。
　　接连的攻击失利，让他的心情极度糟糕。
　　这一次，突然发力，还以为能稳胜李辰，没想到最后的结果，也是差强人意。
　　“是吗？
　　那我就拭目以待了！”
　　面对郭玉的挑衅，李辰也不甘示弱。
　　无论任何时候，没有强大意志做后盾，那怕遇到修为再差的武者，也会有马失前蹄的时候。
　　李辰这般说，完全就是为了给郭玉造成一定的心里压力。
　　郭玉没有接口，神色变得格外凌厉！
　　体内的灵力疯狂的注入血河图中，让展开的血河图再次无线拓展开来。
　　这一次，并没有任何亡魂接着从大地中出现，而是整个世界都在飞速拓展开来的血河图下，变得躁动不安起来。
　　“血河图最强大的地方，不是催动他形成血河攻击敌人。
　　也不是操控亡魂攻击敌人。
　　而是吸收大量的生魂进行血祭，然后让武者的鲜血，壮大血河图自身的攻击力！”
　　郭玉解释一句，神色变得十分狰狞。
　　下一刻，他双掌飞速一番，一道玄奥的法诀顿时落在天空中飞速散开的血河图上。
　　嗡！
　　血河图一声轻颤过后，当场洒下无数血红色霞光。
　　这些血红色霞光起初还看不出任何异常，仅仅数十息时间，这些血红色霞光，就变成了人人畏惧的对象。
　　那大股的血红色霞光，不停的从天空中的血河图上洒落。
　　凡是被这些血红色霞光波及的妖兽或者是武者，都在瞬间被抽干精血，取走亡魂。
　　一时间，整个西域当场变得鸡飞狗跳。
　　一些小村落瞬间就被这些血红色光霞吸干了武者体内的精血，变成一座毫无生机的魔鬼村落。
　　无论是三皇城还是神丹城，无论是西荒还是西域，只要是红色霞光洒落的地方，大量的武者纷纷惨死。
　　他们的体内的精血飞速被天空中的血河图吸收，他们的亡魂当场被血河图中诡异的力量吸引到了李辰四周，成为对付李辰的利器。
　　死亡的都是西域的武者，这些人中，有些人是李辰素未相识的武者，有些人却是李辰十分熟悉的武者。
　　无论是谁的亡魂出现在李辰面前，李辰的心都在不停的抽搐着。
　　那种痛，无法形容。
　　现在，李辰终于明白为何郭玉催动血河图会选择在这里。
　　这里距离三皇城不远，距离神丹城也不远。
　　若是郭玉全力催动血河图，血河图的攻击范围，恰好能够覆盖到这两座城上。
　　若是这样，三皇城和神丹城中的武者，就会成为他们两人激斗的牺牲品。
　　想到这里，李辰脸色发黑，神色变得极为不善。
　　“畜生！”
　　怒骂一句，李辰变得彻底疯狂了。
　　既然郭玉这般对待他，李辰自然不会有丝毫的留手。
　　飞速对着天空中的十二条黄金巨龙一点，下一瞬，十二条黄金巨龙同时在天空中齐声怒吼。
　　它们矫健的庞大身躯，灵活的在天空中穿行，将天河图上洒落的大量红色霞光击飞，不让它们尽可能落在大地上。
　　于此同时，李辰心念一动，直接联系到丹田中的天阙金页。
　　虽然李辰对天阙金页还是了解的不够深刻，但也不至于毫无所知。
　　天阙金页中拥有大道之力。
　　传闻，若是有人能够真的将这些大道之力据为己有，那么，就成成功摆脱命运的轮回，成为于天地同寿的存在。
　　那等强者，根本不是普通的圣尊境界武者可比。
　　不过，现在的李辰可没有这等心思。
　　他只想着如何催动天阙金页直接将天空中的血河图摧毁。
　　嗡！
　　璀璨的霞光在天空中蔓延开来，那金灿灿的霞光，好似无数金色的帷幕，又好似无数轻柔的轻纱，随风飘落。
　　那种轻柔和美感，简直让人忘乎所以。
　　不过，若是只顾着欣赏这片金色霞光，恐怕下一刻准会性命不保。
　　金色霞光中拥有的是这片天地中最精纯的大道之力。
　　是这片天地中最强大的力量。
　　无论是什么东西，都要在它散发出来的大道之力作用下运行。
　　那才是天道运行的根本。
　　嗡！
　　漫天金光四散，大量的灵力也随着漫天金光而洒落。
　　霎时，原本血河图上散发出来的那片血红色光霞，当场变得暗淡起来。
　　没过多久，正片飞速拓展开来的血河图，竟然飞速消失。
　　大片大片的消失在天空中，消失在李辰的视线中。
　　而天阙金页，也在此刻，爆发出一阵刺眼的璀璨霞光。
　　大量的亡魂不同十二条黄金巨龙驱赶，立刻在血红色光霞消失的瞬间，大量锐减。
　　一时间，原本占据上风的郭玉，立刻陷入了危机之中。
　　“混蛋！
　　怎么会这样？”
　　郭玉岂能没料到李辰会催动天阙金页对敌？
　　只是，他怎么也没想到，天阙金页的攻击，会给血河图带来这等强大的威慑。
　　虽然他手中的血河图只是仿品，但，面对这等强大攻击，根本坚持不了多久。
　　仅仅数息时间，郭玉就发现天空中的血河图和自己之间的联系飞速减弱，甚至在逐渐消失。
　　“怎么会这样？”
　　正在郭玉百思不得其解的时候，惊讶的发现，催动着天阙金页攻击血河图的李辰，身上的气息正在不停的暴涨，没过多级，竟然从圣皇四重达到了圣皇五重，甚至，到了此刻也没有停留的痕迹，并一直飞速攀升。
　　没过多久，竟然越过了圣皇境界瓶颈，直接进入圣尊境界。
　　圣尊境界的武者，在整个世界中，都是屈指可数的存在。
　　那怕是天魔宫宫主姚立，也就是现在的郭玉，也自在巅峰时刻达到过这等强大的修为。
　　自从和上一代的妖神殿殿主大战过后，郭玉的修为一落千丈。
　　只能借助以前的威压，掌控整个天魔宫。
　　这些年来，郭玉虽然不停的修来，努力让自己的修为突飞猛进。
　　甚至，暗中借助自己以前在天阙金页中做的手脚，汲取了一定当代天阙金页之主的修为。
　　帮助自己的修为突飞猛进。
　　但是，李辰这个怪胎，三番五次的打断郭玉的计划，让郭玉一次次的陷入危机之中。
　　现在，郭玉赫然发现，一直以来，自己最了解的天阙金页，竟然变得连自己的都有些认不出来。
　　尤其是天阙金页爆发出强大的攻击力，直接轰击血河图，让血河图破碎的时候，一种浓浓的危机感突然从郭玉内心深处爆发。
　　“不好，这是遭到天道反噬的迹象！”
　　郭玉一惊，望着天空中飞速消失的血河图，不顾一切的飞速逃遁起来。
　　一道流光过后，郭玉整个人已经出现在数十里开外。
　　让李辰想要拦截都做不到。


第280章 心变
　　郭玉的提前逃走，让李辰心头微微一震。
　　他自然看得出，自己催动天阙金页后，引来天道反噬，让催动血河图的郭玉受到了十分严重的伤势。
　　不过，郭玉的速度之快，令李辰难以想象，仅仅数息时间，就已经出现在数百丈开外，这等极快的速度，那怕李辰想要拦截都做不到。
　　天道反噬已经开始，作为主要反噬对象的郭玉，早已逃之夭夭。
　　因此，天空中铺开的血河图自然遭了无妄之灾。
　　轰！
　　数十息后，天阙金页上爆发出来的璀璨霞光，瞬间将整片天空遮挡。
　　将血河图和郭玉之间的最后一丝联系彻底隔绝。
　　一股股强大的大道之力，随着金色霞光的爆发，飞速出现在天空中，并同时朝着血河图围攻而去。
　　强大的血河图，面对大道之力的不停轰击，根本没有招架之力，数十息后，其上的气息，就逐渐变得微弱起来。
　　甚至，数十息后，天河图上的气息，越来越弱，连爆发出来的那些血红色光芒也在此时变得十分暗淡，甚至濒临消失。
　　亲眼看到天阙金页将如此强大的血河图制服，李辰心中莫名的升起了一丝畏惧。
　　似乎伴随着李辰这么多年的天阙金页，也在此刻变得陌生起来。
　　“看来，天阙金页的强大，根本不是我想象中的那样。
　　郭玉这么多年来，一直想用天阙金页达到自己与天地同寿的目的，看来也并非没有一丝希望。
　　或许，只有彻底将天阙金页中的秘密弄清楚后，我才能想到对付郭玉的办法！”
　　李辰皱了皱眉头，根本没有插手天阙金页和血河图之间的战斗。
　　约莫一盏茶功夫，血河图上突然散发出一股强大的红色霞光，霎时，那体积缩小到巴掌大小的天阙金页，咔嚓一声，直接崩碎。
　　当场消失的无影无踪。
　　而李辰自己的修为，也在此刻陡然增加了一大截。
　　直接让李辰的修为达到了圣皇五重巅峰境界。
　　“这是怎么回事？”
　　李辰一惊，再也不敢随意让自己的修为提升。
　　仰望着重新出现在他眼前的天空，李辰突然发现，自己对头顶的这片天空显得是那般无知。
　　修为达到圣皇五重巅峰的刹那，李辰惊讶的发现，自己头顶的天空，竟然是有生命的。
　　那是一种集万千生命为一体的大命。
　　是关乎所有东西生死的命。
　　天空那般深邃，看在李辰眼中，却显得那般遥远又那般令人畏惧。
　　一种前所未有的恐惧，瞬间袭扰在李辰心头。
　　当他再次抬头看向天空的时候，似乎发现，天空中有一双眼睛，正在盯着他看。
　　一种从来都没有察觉到的强大气息，瞬间从天空中降落，轰击在李辰身上。
　　哗！
　　这股力量十分强大、霸道。
　　他所有的意志，都向李辰传达出一个信息，那就是需要李辰服从。
　　不折不扣的服从。
　　“难道天空也有自己的思想？
　　也有自己的意识？
　　若是真的这样，那么我头顶的这片天空，就和武者没有什么两样了！
　　只是，天空中的意识和思想又来自何处？
　　为何我的修为达到圣皇五重巅峰后，才能察觉到它的存在？”
　　李辰心中一惊，赶紧联系天空中的天阙金页。
　　将血河图直接摧毁的天阙金页，接收到李辰的命令后，虽然不折不扣的执行着李辰的命令，但是，却有一种淡淡的忤逆之意。
　　仿佛李辰在他眼中，显得是那般渺小、虚弱不堪。
　　它若是为这样的武者服务，绝对是一重耻辱。
　　“咦？”
　　李辰惊讶的轻咦一声，神色变得十分凝重。
　　今天的这一切发生的太过诡异，也太过突然。
　　但是，李辰却知道，这一切恐怕都是真的。
　　想要揭开这其中的秘密，必须要保住天阙金页。
　　这或许就是郭玉，这么多年来，一直想要真正掌控天阙金页，想要借助它的力量来实现自己与天地同寿的目的。
　　“哼，天道又如何？
　　天意又如何？
　　我连天罚都不怕，难道还会怕你的意志？
　　给我收！”
　　一声冷哼过后，一股强大的意志瞬间从李辰体内爆发，直接让天空中的天阙金页发出一阵极不情愿的嗡鸣声。
　　李辰不管这些，他一咬牙，不停的给天阙金页施加自己的强大意志，不停的催动着天阙金页执行自己的命令。
　　这么多年来，天阙金页和李辰之间，早就有了一种说不清道不明的联系。
　　这种联系，让李辰能够很好的操控天阙金页，也能让天阙金页反过来掌控自己。
　　现在，李辰正是通过这种力量，不停的让天阙金页屈辱与自己。
　　试图将它再次收服到丹田之中。
　　嗡！
　　天空中的天阙金页再次挣扎。
　　它不停的在空中颤抖，不停的让被李辰收服。
　　约莫持续了一盏茶功夫后，天阙金页终于抗不过李辰强大的意志，发出一声悲鸣后，直接窜入了李辰丹田中，又重新变得安稳起来。
　　也就在这时，天空中带给李辰那种恐怖畏惧的气息，当场消失的无影无踪。
　　视乎检查着李辰的那双眼睛，也在天阙金页被自己彻底收服后消失。
　　“难道天空中的那股诡异力量，和天阙金页有关？”
　　李辰皱了皱眉头，神色变得十分凝重。
　　数十息后，李辰突然露出一丝惊讶之色。
　　随后，一步跨出直接出现在数百里开外。
　　站在一座山头上，望着对面那位老者沉默不语。
　　这位老者李辰并不陌生，他正是神丹族中的那位神秘强者。
　　也是神丹族大长老、师尊的师尊。
　　李辰的师祖。
　　“你终于来了！
　　这么多年，你终于找回来自己！
　　看来，一切都要很快结束了。”
　　老者望着李辰，脸上露出慈祥的笑容。
　　不过，他的笑容看在李辰眼中，却让李辰徒增一种厌恶。
　　“我对你似乎很熟悉，不过，却想不起来你究竟是谁。
　　似乎你在我前世的记忆中，显得特别重要！”
　　李辰皱了皱眉头，并没有称呼老者“师尊”。
　　也没有作为晚辈对待长辈的那种尊敬。
　　“妖神大人。
　　恭喜你修为大进，恭喜你重新找回了自己！
　　我是谁，其实并不重要，重要的是，你要知道你现在遇到了大危机！”
　　老者神色平静的望着李辰，轻声道。
　　李辰神色微微一禀，随后，沉声问道：“大危机？
　　那又是什么样的危机？
　　你作为我师尊的师尊。
　　在他遇到危险的时候，本来应该出手相救，没想到，你却一直躲在这里不肯出手！”
　　李辰的语气冰寒而冷漠，言辞之间全部是对老者的不满和埋怨。
　　老者面对李辰如此愤恨的质问，不但没有生气，反而淡笑不语。
　　顿了顿，老者道：“时间万物都有自身发展的规律。
　　我流光，不过是你师尊生命中的一个过客。
　　无论我出不出手，你师尊命中注定有此一劫，我何必做这些无所谓的事情？
　　再说，我不出手，自然有我不出手的道理！”
　　老者说完这些再次变得沉默起来，李辰却不能从他脸上看到丝毫异常。
　　仿佛人皇的死，对他这位师尊来说，不过是一件小事罢了。
　　“流光？
　　你就是流光？”
　　李辰望着老者，神色巨变。
　　作为曾经的妖神殿殿主，李辰怎么可能对“流光”这位前一代的妖神殿大长老一无所知？
　　想当年，正是因为流光在他身后出谋划策，才能让妖神殿面对天魔宫的威胁时，完好的保存下来。
　　也正是流光，前一世的妖神殿殿主才会因此损落。
　　所谓“成也流光，败也流光”不外如是！
　　见老者微微点头，李辰的神色显得十分复杂。
　　当年，要不是流光坚持要和天魔宫宫主姚立一战，恐怕妖神殿殿主绝对不会损落。
　　只是，当李辰从自己的记忆片段中找出这些往事的时候，却无法对这位曾经为了妖神殿历下汗马功劳的大长老，生起一丝不满之意。
　　从某种意义上来说，妖神殿的强大，流光这位大长老屈居首功！
　　李辰神色复杂的望着流光，片刻后，竟然轻叹了一口气。
　　“当年的事情，就让他过去吧！
　　当年的妖神殿殿主已经损落，现在的我只是李辰。
　　是人皇的弟子，是人族武者。
　　是一位需要守护自己身边之人、有私心的武者！”
　　李辰望着流光，神色平静的道。
　　流光闻言，吃惊的望着李辰，沉默了数十息后，不由的点点头。
　　“殿主，当年的事情，并非我所设计。
　　只是，殿主的命运中有此一劫罢了！
　　今天，当我再次见到殿主时，我却发现天道的意志真的不能揣摩！
　　就像当年在神丹城中，你师尊描述绿竹的那样：一切都会有变数存在。
　　或许，眼睛看到的并非是真实的！
　　殿主，不，李辰！
　　你师尊他为了救你身边的人而亡。
　　死的不冤。
　　再说，生死本就是极为普通的事情，只要轮回借在，还是有重新投胎的机会不是？
　　不过，你现在遇到的危机，若是不能尽快解决，恐怕连轮回的机会都没有了！”
　　流光望着李辰，神色冰冷的道。
　　李辰闻言，心头一震，望着流光的神色中，首次多出了一丝敬重！


第281章 天阙秘闻
　　“我有何危机？”
　　李辰对流光的话一知半解。
　　李辰看得出，流光对自己似乎有着一种难以形容的愧疚，他说这番话，似乎并不是为了欺骗自己。
　　再说，现在的李辰也没有什么东西可以欺骗的！
　　“殿主，我还是这样称呼你吧。
　　已经习惯了！
　　你还是否记得当年和天魔宫宫主姚立大战的事情？”
　　流光望着李辰，一句话陡然将李辰的思绪带到了数万年前，自己和姚立在峰林峡谷中的那场大战。
　　当时的李辰神卫妖神殿殿主，带领着妖神殿众强者在峰林峡谷中和天魔宫宫主姚立带领的天魔宫强者进行生死决斗。
　　作为大长老的流光，自然也参加了那场战斗。
　　具体的情况李辰有些记不清了。
　　但是，有一件事情李辰记得十分清楚。
　　当年他是圣尊三重的修为，姚立也是圣尊三重的修为。
　　两人接连在峰林峡谷中大打出手的时候，天空中由一股诡异的力量突然让自己的攻击慢了半拍。
　　也正是这突如其来的变故，让李辰惨遭姚立的攻击。
　　在姚立数次出手攻击之下，李辰受了严重的伤。
　　而且，在关键时刻，姚立催动天阙金页，直接将李辰的身负重伤的身体摧毁。
　　在身死道消的刹那，李辰一咬牙，直接将天阙金页带入了轮回。
　　让姚立的战斗力大减。
　　也正是这样，才能让流光和姚立的大战中侥幸保住了性命，并隐藏在西荒这么多年。
　　“当然记得，只是那件事过去那么长时间了，又何必再提！”
　　李辰摇摇头，神色显得有些痛苦。
　　回想起当年跟随自己参加战斗的那些妖神殿强者，死的死、伤的伤，李辰心中就不是滋味。
　　“殿主，这件事情很关键！
　　当年，你在频临损落的瞬间，强行将天阙金页带入了轮回之中。
　　让天阙金页几乎数万年无法现世。
　　这么长时间，天阙金页上的某种东西已经发生两个改变，难道殿主没有发觉？”
　　流光望着李辰，神色凝重的道！
　　“你是说天阙金页和天空中那种神秘力量之间的联系，变得越来越紧密了？”
　　李辰有些困惑的望着流光，接着道。
　　以前，李辰可是圣尊三重境界的强者。
　　在那时，李辰也属于顶尖的存在。
　　不过，当年他和姚立大战，两人的战斗，要比今天的战斗激烈数倍。
　　但，李辰在濒临死亡的时候，才察觉到天空中的那一股诡异力量。
　　这么多年过去，要是流光现在不提此事，李辰根本不会察觉到这些。
　　那怕李辰今天察觉到了天空中的异常，也绝对不会将此事和以前的事情联想起来。
　　“没错，天阙金页为何称为天阙金页？
　　因为它是这片天空的根基。
　　是这片天空意志的体现。
　　它里面的大道之力，源源不断，正是因为有这片世界为它提供。
　　这么多年来，天阙金页进入轮回，不但没有消弱它和天空之间的联系，反而变得越来越紧密！
　　难道殿主一点想法都没有？”
　　流光说道这里，突然嘴唇微动，用起了传音秘术！
　　若是没有特别重要的事情需要交代，武者一般都不会选择使用传音秘术。
　　现在，整个山峰上只有自己和流光两人，流光用传音秘术，分明就是防止别人窥探。
　　只是，防止窥探的那个人究竟是谁？
　　难道他一直隐藏在自己身边，甚至连圣皇五重巅峰的修为都无法察觉？
　　想到这里，李辰的脸色变得异常凝重起来。
　　一种前所未有的危机感，当即在他心头浮现。
　　顿了顿，流光再次讲道：“这么多年来，我一直隐藏在神丹族中，借助神丹族的力量疗伤。
　　并非我的伤势真的很严重，而是在我在利用这样的方式向他表明自己已经不行了，随时都有可能损落，希望他不要将精力放在我身上！
　　话说回来，这一招效果似乎初期的好！
　　至少我是安安稳稳的活到了现在！”
　　流光的话，让李辰越来越迷糊。
　　当年李辰参加神丹族举办的炼药师大赛，当场察觉到炼药师大赛的异常，并发现有人在炼药师大赛上动了手脚，直接将炼药师炼制出来的精纯药力给吸收走了部分。
　　这件事情，一直让李辰有些困惑。
　　当年见到流光的时候，听闻流光曾经解释过一句后，李辰也没有细想此事。
　　现在，这么多年过去，流光再次提起这件事情，肯定有他自己的用意。
　　话说到这个份上，不用流光继续解释，李辰也能猜到个大概。
　　当年一战，流光也受到了严重的伤，并被一位强大的存在盯上。
　　要不然，以他的性格，也不会心甘情愿的放弃妖神殿，直接隐藏在西荒苟且偷生。
　　只是，那位连当年的妖神殿大长老这等强大的存在，都十分忌惮的人物究竟是谁？
　　这件事，却让现在的李辰困惑不已。
　　“殿主，你若是知道天阙金页的秘密，这一切对你来说，根本就不再是秘密！
　　天阙金页看似只是一道天道意志，却有着属于自己的规则。
　　凡是违背了天道规则的东西，天道都要进行强烈的阻值。
　　甚至，有时候会动用霹雳手段，直接将其抹除！
　　所以，我们现在最强大的敌人，不是姚立，而是天道本身，也就是你体内的天阙金页！”
　　流光的话，让李辰震惊不已。
　　虽然这个结果，和李辰自己的猜测有些出入，差别也不是太大！
　　若是天道也就是天阙金页才是自己最大的敌人，为何以前的自己并没有发觉？
　　“殿主，或许在你看来似乎有些难以理解。
　　其实，这一切都很好解释！
　　天道的强大，如同天空中翱翔的天鹰兽，我们武者在天道眼中，弱小的就像地上的蝼蚁。
　　在天鹰兽眼中，蝼蚁终究是蝼蚁。
　　他怎么会将蝼蚁放在眼中？
　　当你的修为强大到一定境界。
　　一只蝼蚁经过无数次蜕变，终于变成一只可以威胁到苍鹰兽的强大存在时，天道自然会将目光转移在你身上。
　　殿主，你以前的修为可是圣尊三重，那时的你并没有发现天道的存在。
　　今天，你的修为充其量也只是圣皇五重巅峰。
　　而你却明显受到了来自天阙金页的威胁。
　　这又说明了什么？”
　　流光的疑问，接二连三的抛出，让李辰刚刚得道理顺的思维，又瞬间陷入了混乱之中。
　　“自己的修为相比较以前，的的确确低了很多，自己却明显的感受到了天道意志的存在。
　　这说明天道意志对自己越来越重视！
　　或者说，天道意志正在逐渐减弱？”
　　李辰思考了一会，认真的回答道！
　　流光闻言，冷笑一声，不停的摇着头：“殿主，看来你对天道意志的了解并不多。
　　天道意志就好比一位武者。
　　当他需要变强的时候，他会不停的打坐修炼，将天地之间的灵气全部转化为自己的灵力。
　　当他受伤的时候，也会不停的将外界的灵气，转变为自身的灵力。
　　天道从一开始到现在，它就是那般强大，甚至从未改变过什么。
　　现在，你只是圣皇境界的修为，就能清楚的感受到天道意志的存在，那只能说明天道生病了。
　　而且，这一次病的十分严重，它需要尽快吞噬大量的灵气，将自己体内的伤治好！
　　武者疗伤需要灵气，天道疗伤，却需要武者的性命！
　　天道要谁死，谁必须要死！
　　现在，天道的目光已经落在你和姚立身上，若是不出意外，你们两人的修为会在短时间内，不停的突飞猛进。
　　直到达到符合天道要求的时候，天道会亲自出手，结束了你们两人的命运！
　　姚立他很早之前就知道了这些。
　　所以，他创建了天魔宫，试图通过掌控天道，来达到自己与天地同寿的目的！
　　他的这个想法虽然疯狂，但也不是没有可取之处！
　　试想一下，若是真的能够控制住天阙金页，那么天道意志就会转变成为你的意志。
　　到时候，不论是掌控自己的命运，还是掌控别人的命运，都会显得轻而易举！
　　这么多年来，我经过认真观察和实践，终于找到了一种解决办法。”
　　流光说到这里，声音突然停顿下来。
　　他望着李辰，似乎再等李辰一个答复。
　　“说吧，需要我做什么！”
　　李辰并非真的什么都不知道。
　　他望着流光的神色，当上猜出流光想要自己答应后，才肯将自己推测的那种办法讲出来。
　　“殿主，天阙金页经过这么多年的出现。
　　天道之力消耗十分严重，天道意志也变得十分薄弱。
　　当然，这一切都是相对于以前来说的！
　　天道其实也在轮回。
　　它和武者一般，也有着自己的阳寿。
　　只是天道的阳寿，要比武者的阳寿长太多，才给武者一种天道永恒的错觉！
　　天道对着大道之力的消耗，逐渐变弱。
　　这一次，天道成为这些年来最弱的一次。
　　若是我们能够将其彻底掌控，那么，天道就能为我们所用。”
　　流光轻声道。
　　李辰沉思了片刻，终于点头答应下来。
　　天道不仁，以万物无刍狗！
　　若是天道真的像流光所说的那样受了严重的伤，恐怕这一次的疗伤要死很多武者。
　　李辰现在能做的，就是如何保住自己身边人的性命。
　　这也是李辰如此爽快答应下来的主要原因！


第282章 追星谷
　　天道继续变弱，它需要不断变强，才能维护整个天道。
　　而生存在天道中的武者，就好似被它圈养的羊群，当天道虚弱无比的时候，这些羊群就变成了它的能量来源。
　　李辰爽快的答应流光的提议，就是不想天道用自己的意志来威胁自己身边人的性命。
　　“殿主，你可听过追星谷？”
　　流光望着李辰，轻声解释道。
　　“追星谷？”
　　“不错，追星谷是类似于葬云山的一个小空间。
　　根据我多年的观察和推演，天道即将在最近一段时间内，继续变弱。
　　而你和姚立的修为也会飞速暴涨。
　　当你们两人的修为，勉强达到天道补充自身能量的时候，天道就会将你们当成自己的食物。
　　而追星谷，也是天道最适合对你们动手的地方！
　　若是可以，我倒是希望你能和姚立联手！
　　这样，胜算可能会大一些！”
　　流光虽然知道让李辰和姚立联手击败天道，几乎是不可能的事情。
　　但是，他还是尝试将这句话说出来，或许说出来，还真的有一丝希望。
　　“不可能！”
　　李辰摇摇头，当机立断的拒绝道！
　　李辰不建议姚立对付自己，但是很在意姚立对付自己身边的人。
　　对李辰来说，他身边的每个人，比自己的性命还重要。
　　尤其是当紫灵儿告诉李辰，跟随李辰一起从神丹族走过来的武鸣等人惨死在姚立手中时，李辰对姚立的恨意，已经达到了无法化解的地步。
　　天道若是真的想要取李辰的性命，那么，李辰也会抢在天道结束自己的性命之前，要了姚立的小命。
　　睚眦必报未必是一件好事，但对李辰来说，必须要这样做。
　　“好吧！
　　你们两人的恩怨我不插手。
　　不过，当殿主你的修为突破到圣尊境界的时候，你一定要小心。
　　说不定瞬间，你就会被传送到追星谷！”
　　流光解释一句，也不再过多的解释什么，又和李辰闲聊了几句后，直接离开。
　　李辰望着逐渐消失的流光，神色微微一愣，随后也化作一道青色光霞消失在天际。
　　李辰和姚立一战，打的虽然很激烈。
　　但是对两人却未造成任何实质性的伤害。
　　不过，对李辰来说，这一战损失极大，收获也不小。
　　最重要的是李辰损落了极为忠心追随自己的心腹，少了几位关心自己的前辈，少了几位贴心的兄弟。
　　收获是知道了天阙金页的秘密，自己的修为达到了圣皇五重巅峰，随时都有突破到圣尊境界的可能。
　　时间紧急，李辰来不及多想。
　　直接收起遁龙柱后，前往三皇城。
　　三皇城虽然是三皇一手创立起来的，但是在三皇损落后，似乎成了造化门的根据地。
　　现在的造化门，早已不是往昔的造化门。
　　这些年，在大量修炼资源的堆积下，造化门武者修为突飞猛进。
　　而且，加入造化门的武者都是从三皇院造化门中进来的弟子，他们个个资质颇佳。
　　尤其是得到造化门的鼎力相助后，修为更是提升极快。
　　现在的造化门，光是灵皇境界强者就有五六十位之多。
　　灵将境界武者数千人之多。
　　这等强大的实力，若是放在以前，绝对是一股横扫三皇城的力量。
　　可对现在的李辰来说，却不值得一提。
　　尤其是，明白了天道的强大后，李辰更是觉得如此。
　　当李辰回到造化门的时候，陈越和紫灵儿、剑雨三人早就等候多时。
　　同时前来的还有紫玉、朱氏兄弟、白浪、萧乾等一干造化门核心成员。
　　至于林青林、熊陌妍、紫灵儿、钱熏儿、剑雨几女，看到李辰到来后，早就叽叽喳喳的围了过来。
　　现在这些家伙的修为都达到了灵皇五重巅峰，随时都有突破的可能，在三皇城中，绝对是顶尖的存在。
　　可当他们看到李辰时，却不由的羞愧底下头去。
　　李辰的年龄和他们相当，甚至还比他们要小几岁。
　　可现在的李辰，早就是圣皇五重巅峰修为，随时可以突破到圣尊境界的强者。
　　可以说，现在的李辰早就站在武者的巅峰世界。
　　“姐夫，你的修为怎么提升的这么快？
　　看来，我是拍马也难及了！”
　　紫玉好不容易将众女挤开，艰辛的来到李辰身前，带着一股醋意道。
　　李辰闻言，神色中却带着一丝苦涩。
　　自己的修为提升的的确很快，但是，若是李辰真的有其他选择，他绝对不会选择自己现在走过的路。
　　只有亲身经历过，才会明白，自己走过的路，究竟有多么艰辛！
　　“若是可以，我倒是希望自己的修为提升的忙一些！
　　有件事情，我想要对大家说清楚。
　　紫玉，你现在将造化门所有核心成员全部召集到议事厅，就说我有重要事情要说！”
　　李辰望着紫玉，在看看神色火热的其他造化门弟子，神色凝重的道。
　　紫玉闻言，没有过多询问。
　　点点头后，立刻派人去通知其他还未赶来的造化门核心成员。
　　和众人闲聊了几句，让众人沉重的心情稍微放松一些后，李辰带着众人径直前往议事厅。
　　造化门办事效率极高，仅仅数十息时间，所有造化门核心成员，已经被通知到。
　　并且，全都神色凝重的等候在议事厅中。
　　“长话短说，这件事情十分重要。
　　可以说，这件事情的成败，很大程度上决定着我们的命运。
　　所以，我希望各位能够认真听。
　　听完之后，能够认真去执行。
　　我李辰先在这里感谢各位。”
　　李辰锐利的目光在众人身上一扫，虽然他可以压制着自己的气息，不让其外泄。
　　但是，那种骨子里的强大，始终让造化门弟子无法保持镇定。
　　甚至，有些修为稍低的武者，准会当场脸色惨白不已。
　　顿了顿，李辰继续说：“或许很多人都想让自己的修为变得越来越强大。
　　不过，若是你的修为达到一定境界后，你就会发现，修为变得越强大，你知道的事情越多，你就会对自己头顶的这片天空越畏惧。
　　因为，它才是我们真正的敌人！
　　当初，我听到这个消息的时候，也是不相信。
　　不过，今天和姚立一战，我却信了。
　　因为，我真真切切的感受到了大道的意志。
　　那一种让武者无法反抗的强大意志，代表着纯粹的死亡和毁灭！
　　灵皇境界，在三皇城中，绝对是极其强大的存在，可在天道面前，什么都不是！
　　那怕连弱小的蝼蚁都算不上。
　　在北漠，那怕是妖神殿中，灵皇境界的武者，也只能算作是蝼蚁！
　　我们造化门这些年发展很快。
　　可和妖神殿相比，简直不堪一提。
　　妖神殿那般强大的势力，在天道面前，都没有丝毫选择的权利，我们造化门更加没有这等权利！
　　我今天将大家召集起来，就是有件事情想要向大家宣布！
　　若是觉得可以，就留下来，若是觉得不可以，你们可以自行离开。
　　我李辰绝对不会为难大家！”
　　说到这里，李辰突然用起了传音，嘴唇微动，就将自己的想法，清晰的传到了每个人的耳朵中。
　　李辰话音刚落，紫玉第一个就站出来表态。
　　“我同意，姐夫。
　　这等刺激的事情，若是少了我怎么能行？”
　　朱氏兄弟跟随李辰的时间最长，自然不会反对。
　　白浪、萧乾等人见识过李辰的神威，对李辰更是佩服的五体投地，也不会反对李辰的安排。
　　至于其他造化门强者，对李辰都有一种近乎痴狂的崇拜。
　　他们闻言，心神澎湃，当场表示，愿意追随李辰左右。
　　至于紫灵儿等女孩，李辰不用询问都知道她们会一如既往的支持自己。
　　“很好，若是这样，那我们造化门从今天开始，就进入紧急备战状态。
　　将我们造化门这些年积累的东西都拿出来。
　　我也会在这段时间内，助大家一臂之力！
　　放心，虽然时间不多，但也足够我们准备一段时间了！”
　　李辰又说了一番鼓励的话后，就让众人离去。
　　只留下紫灵儿等女孩，不愿意离开。
　　“夫君，你真的要这么做？”
　　紫灵儿眨了眨眼睛，望着李辰道。
　　“不从，除此之外我没有别的选择。
　　我这样做，是为了我自己，也是为了大家。
　　其实，无论他们这一次如何决定，我都会按照我的想法执行！
　　天道的力量太过强大，虽然在这段时间内会有所减弱。
　　可我们也不能大意。
　　单靠我们的力量自然不行。
　　我想尽快的去一趟北漠和妖神殿取得联系。
　　若是和他们联手，我们成功的机会会增加不少！
　　对了，你们的修为也太差了，跟着他们一起训练吧。
　　这样我也能放心一些！”
　　李辰轻声解释几句，虽然他脸上始终挂着笑容，那笑容却显得那般僵硬、冷漠！
　　紫灵儿等女望着李辰，不知不觉中心情沉重了几分。
　　她们此刻也意识到，这一次的李辰，似乎真的遇到大麻烦了！
　　“放心夫君，我们会认真修炼的！
　　说不定，当你和天道大战的时候，我们会成为你的最后的杀手锏呢！”
　　紫灵儿对着众女眨了眨眼见，望着李辰道。
　　李辰虽然看出了一些什么，但也没有阻止，只是希望紫灵儿她们能够平安，这就是他最大的心愿。
　　一天后，李辰大计划在造化门中紧锣密鼓的展开。
　　所有的造化门弟子，都进入了高度的戒备状态。
　　甚至，在这段时间内，造化门内还迎来了一场罕见的修炼狂潮！


第283章 天衍圣书
　　造化门彻底疯狂了。
　　又是造化门的核心成员，这些天变得更加疯狂。
　　他们每个人都不停的打坐修炼，修为也在大量修炼资源的堆积下，飞速暴涨。
　　甚至，有些核心成员的修为，在数十天内，就能飞速提升一重。
　　这比起平时一年多才能提升一重的速度，真可谓一步登天。
　　奇怪的是，被李辰要求疯狂修炼的造化门核心成员，不但没有对李辰有丝毫的不满，反而对他越发佩服。
　　尤其是当李辰拿出自己得来的上古聚灵阵，用大量的精纯灵力，给众人炼化后，众人的修为提升速度更是疯狂。
　　向紫玉、白浪、萧乾、朱氏兄弟，这些人的资质本就不错，而且，他们对天地大道的感悟也十分优异。
　　在炼化了李辰提供的灵力之后，修为一天提升一重。
　　仅仅数十天时间，他们几人的修为已经达到了灵尊五重巅峰。
　　距离灵圣境界也只有一步之遥。
　　而且，其他核心成员，这段时间修为提升的也非常快。
　　他们很多人也达到了灵帝境界。
　　不过，依靠造化门现在的力量，依旧无法和未知的天道意志抗衡。
　　但是，李辰却没有放弃，对他来说只要有一丝希望，那就必须尽自己最大努力去争取。
　　又过了数十天时间，造化门中又有一大批武者突破了灵宗境界，达到了灵尊境界。
　　仔细一算，造化门中，修为在灵尊境界的武者，竟然有一百来人。
　　修为在灵宗境界的有一千多人。
　　其他武者虽然没有这么恐怖的修为，最低修为也在灵皇境界。
　　这么强大的一股力量，若是放在外界，绝对会引来无线的恐慌。
　　那怕是天魔宫和妖神殿，面对这等强大的武者时，也不敢说必胜。
　　这段时间，李辰圣尊五重巅峰的修为，也在逐渐提升。
　　虽然他一直刻意压制，但是，天道意志让他的修为一步步提升，那怕是李辰都无法阻止。
　　终于在一个月后，李辰迎来了圣尊境界的雷劫，顺利成为一名圣尊一重的强大武者。
　　但是，此刻的李辰，明显的感觉到天道意志的存在。
　　天道意志冰冷的目光，似乎一直盯在李辰身上。
　　无论李辰做什么事情，都无法瞒得过天道意志。
　　这让李辰心中变得越来越惊慌。
　　对于天道意志的憎恶，也达到了前所未有的地步。
　　造化门武者，看到这些天一直苦着脸的李辰，纷纷绕开，不敢触他的霉头。
　　不过，一人却不会这样。
　　他就是陈越。
　　这些天，看到李辰动员造化门所有成员疯狂修炼，陈越也变得越来越不安。
　　陈越的修为比起李辰虽然还有些差距，但是这段时间，经过他的疯狂修炼，两人之间的差距也变得越来越小。
　　现在的陈越已经是圣皇三重的修为，也能隐约感受到天道意志的存在。
　　好在天道意志对他的兴趣似乎不大，所以，他承受的压力，并没有李辰那般强烈。
　　但是，知道这件事的陈越，还是为李辰担忧不已。
　　“师弟，别整天愁眉苦脸的！
　　该来的会来。
　　当年，父亲和哥哥为了让身怀源血的我活下来，不惜以整个族人的生命为代价，上演了一处父子争锋的闹剧。
　　也因这件事，我们西魂府才毁于一旦。
　　哥哥和我之间也变成真正的仇人。
　　不过，当我知道事情的真相后，却没有怪罪哥哥和父亲他们。
　　这一切都是因为我。
　　我才是应该承担这一切罪过的人。
　　可惜，现在的西魂府，只剩下我陈越一个人。
　　要是能够有选择的机会，我陈越宁愿做一位普普通通的人，那怕拥有短暂的阳寿，只要过得充实就好！”
　　陈越抬头望着天空，神色变得异常凝重。
　　他今天来找李辰，似乎是开导李辰的，不过，当他说起这些的时候，神色忽然变得凝重起来。
　　甚至，内心深处的痛，又开始隐约发作。
　　无论是谁，遭遇这等戏剧性的变故时，都会承受一种强大的心理压力。
　　那怕是陈越也不例外。
　　好在陈越天性豁达，对一切都看得开。
　　所以，他那怕在痛苦，也不会让自己沦为仇恨的奴隶。
　　“师弟，天道意志对你的监视越来越平凡。
　　你想过没有如何才能将它的监视暂时遮挡住？”
　　陈越突然问李辰，显得有些唐突。
　　“师兄，天道意志的强大，你也能感觉的道。
　　而且，修为越高，天道意志对武者的压制也越发离开。
　　它这么做，无非是想拿我当养料。
　　不过，我李辰也不是任人宰割的主。
　　天道想要灭我，我也何尝不想灭天道。
　　天道虽然有着自己的意志，可它的意志太古板。
　　我们根本不需要遵从它的意志。
　　天道毁灭，整个世界都要完蛋。
　　这才是我真正苦恼的事情。”
　　李辰苦着脸，讲出了自己最担忧的事情。
　　天道是维持整个世界的一种强大力量，若是天道不存在，那么整个世界都要毁灭。
　　他们这些武者无论修为有多么强大，身前有多么显赫的地位。
　　但是，在天道毁灭的刹那，他们都要跟随天道的步伐，一同进入毁灭之中。
　　若是这样，李辰身边的人肯定会不复存在。
　　这也是李辰最不希望看到的。
　　陈越望着李辰，突然之间觉得自己这位师弟似乎变了。
　　以前的李辰，从来都是为自己考虑，现在的李辰，不仅为自己考虑，也会为整个世界考虑。
　　心系天下，那才是一代强者应有的风范。
　　“师弟，你似乎变得和一前不一样了！”
　　陈越微微一笑，郑重的道。
　　“是啊师兄，我也感觉自己和以前不一样了。
　　以前的我，根本不会却考虑这些。
　　整个世界的毁灭，和我李辰有什么关系？
　　整个世界毁了，大家都不存在了，考虑这些问题，不是多余吗？
　　可现在我却不这样想，我只想将这个世界保住，不为别的，只因为我舍不得汇聚在自己身边的这些人！”
　　李辰淡淡一笑，整个人似乎显得轻松了很多。
　　有些东西在李辰心中，总是超越了一切。
　　那怕在别的武者眼中，看起来是十分普通的东西，李辰也会格外珍惜，甚至，还会因此搭上自己的性命。
　　“师弟，师兄原以为你变了，现在发现，以你依旧没变啊！
　　不过，这样也好。
　　对了，有样东西我要交给你。
　　这是师尊很早以前就留下来的！
　　它原本和天衍棋盘是一起的东西。
　　不过，天衍棋盘已经毁了，只有这样东西流了下来！”
　　陈越手掌一翻，将一卷泛黄的兽皮递给了李辰。
　　兽皮出现的瞬间，一股强大的气息，竟然扑面而来，那是李辰这位灵尊一重的强者，也不由的露出一丝很震惊之色。
　　“好强大的气息。
　　这又是什么东西？”
　　李辰接过兽皮，轻声道。
　　“天衍圣书！
　　上古时期流传下来的东西。
　　后来被师尊得到。
　　以一直没有用过。
　　不过，当年的他却将这样东西留给我，并留下遗言：当师尊损落后，你师弟遇到难以解决的事情后，就将此物交给他。
　　谨遵师尊遗言，我一直没有将这东西给你。
　　今天，看到你真的被眼前的困难难住了，所以，我才……
　　师弟！”
　　看到李辰似乎要将兽皮打开，陈越慌了，暴喝一声后赶紧将兽皮合上，郑重的望着李辰道：“师弟，这天衍圣书可不能随意开启。
　　它拥有者鬼神莫测的力量，而且，没动用一次，都需要消耗大量的寿元。
　　师尊当年只是催动天衍棋盘窥探天际，就已经将自己的寿元消耗了大半。
　　你可别犯傻！”
　　李辰一愣，似乎明白了什么。
　　还记得一个月前，他和流光谈到师尊人皇的死亡时，流光作为人皇的师尊，说人皇命中注定有此一劫，难道说的是人皇的寿元已经不多的事情？
　　若是这样，流光出不出手，似乎都没有什么差别？
　　想到这里，李辰对流光的恨意，似乎减弱了几分。
　　但是，流光不肯出手救助师尊的事情，依旧在李辰心中形成了一个无法抹除的心结。
　　让李辰对流光依旧有着淡淡的敌意！
　　“师兄放心，我现在已经是圣尊一重境界。
　　阳寿还有数万年之久。
　　就算打开了天衍圣书也没什么！”
　　李辰淡淡一笑，似乎并未将此事放在心上。
　　见李辰执意如此，陈越也不好多说什么，只能点点头答应下来。
　　其实，有一句话李辰一直没有说：若是这一次自己无法战胜天道意志，那么有没有漫长的阳寿，对他来说已经无所谓了。
　　嗡！
　　天衍圣书刚刚打开，就有一片水波般的波纹，随之在兽皮上荡漾开来。
　　随后，一面平静的光镜出现在李辰和李辰面前。
　　“听师尊说过，天衍圣书能够预知危机。
　　也不知道是不是真的这样！”
　　陈越望着突然出现的光镜，轻声道。
　　数息后，光镜中突然出现了一副惊人的画面。
　　画面中，一位二十出头的年轻男子，正在一处金碧辉煌的宫殿中，不停的吸收大量的精血，让他的修为突飞猛进。
　　那血淋淋的凄惨场面，让李辰和陈越两人同时为之一惊。
　　不过，当看清楚画面中的年轻男子时，李辰的脸色当场变得极为难看起来。
　　“他这是怎么了？”


第284章 妖异的郭玉
　　光镜中那位不停的吸收精血，让自己的修为不断提升的年轻男子，除了郭玉还能是谁？
　　一个月前，李辰和郭玉在荒漠中一战，李辰动用天阙金页却引动了天道意志的反噬，吓得身受重伤的郭玉落荒而逃。
　　没想过一个月过去，郭玉竟然变得这般疯狂。
　　这和以前他骄横的性子相比，简直判若两人。
　　“天衍圣书十分诡异，它能向我们展示当下最强大的危机。
　　难道这画面中的郭玉，就是我们眼前最大的危机？”
　　陈越望着光镜中的郭玉，神色变得异常难看起来。
　　他曾在白城郭家呆过一段时间，自然对郭玉不陌生。
　　现在看到郭玉竟然动用精血之力，不停的提升自己的修为时，那怕是他沉稳的性子，也不由的变得急躁起来。
　　“师兄，我看八成是这样子！
　　不过，画面中的郭玉似乎和以前见到的郭玉不一样。
　　虽然从表面上看看不出什么。
　　但是仔细看，你准会发现，画面中的郭玉散发出来的气息，要比我们见到过的郭玉强大一些。
　　而且，看着画面中的郭玉，我内心深处，总会有一种淡淡的危机感！”
　　屡次很皱了皱眉头，轻声说道。
　　以前的郭玉虽然狂妄自大，但是，却不会不择手段的强行提升自己的修为。
　　尤其是知道天道意志不断的监视他的时候，以郭玉的性子会变得更加谨慎。
　　而光镜中的画面却不一样。
　　光镜中的郭玉，大口的吞噬着精血，画面血腥残忍。
　　无论是谁看到这幅画面都会震惊不已。
　　“不错，我也有这种感觉。
　　而且，郭玉给我的感觉和天道意志带给我的那种压抑有着很多相似的地方！
　　难道……”陈越答应一声，低头沉思了一会，当他再次看向李辰的时候，神色变得异常凝重。
　　李辰自然看出了陈越所想。
　　若是事情真的想陈越猜测的那样，或许真正的麻烦，就要到来了。
　　“师兄，我看这件事情就算不是你猜测的那样，也不会相差太远！
　　眼下最要紧的事情，就是尽快的提升修为。
　　对了，三皇大军还有很多武者驻守在魂族，若是可以，我想将他们的修为也提升起来。
　　这样，我们在对付天道意志的时候，就多了一份力量！
　　眼下看来，我想去一趟妖神殿的事情，又要耽搁一段时间了。
　　过了这么多天，也不知道妖神殿和天魔宫之间的战斗怎么样了！”
　　李辰虽然不愿意承认自己还是妖神殿殿主。
　　但是，作为妖神殿的创始人，他内心深处还是不愿意看到妖神殿出事。
　　上一次，妖神殿派出漠北这位副殿主前来峰林峡谷助他，也算是给他帮了不小的忙。
　　这份情，李辰还未还清。
　　若是妖神殿遇到天魔宫的强大攻击，李辰肯定不会袖手旁观的！
　　“师弟不用多虑。
　　上一次天魔宫和妖神殿大战。
　　天魔宫损失了几位圣皇境界的强者，自然不会轻易开启战端。
　　至少短时间内，天魔宫没有势力和妖神殿正面抗衡。
　　我现在唯一担心的事情，就是天道意志。
　　天道变幻莫测，谁也说不清楚它究竟是以怎么样的心态存在。
　　它可以是人，可以是妖，可以是山、也可是条河！
　　只要是处在天道意志笼罩下的一切物体，都可能成为天道意志的寄生体。
　　若是这样，我们必须要想出对付天道意志的办法才行！”
　　陈越轻声嘀咕一声，示意李辰将天衍圣经合上后，情绪有些低落的道。
　　“不错！
　　都说天道不可违。
　　也不知道是不是真的！
　　不过，从郭玉这些年一直处心积虑的想要操控天道意志，成为与天地同寿的强者这个目的来看，天道意志并不容易对付。
　　要不然，你郭玉这些年积攒的力量，绝对可以操控天道意志的。”
　　李辰回答道。
　　此后，师兄弟两人又详细的聊了一下造化门接下来最要紧的事情后，赶紧分头行动。
　　造化门的实力是比以前强大了不少。
　　但是，面对天道意志的攻击，李辰也没有必胜的把握。
　　眼下最要紧的事情，就是尽可能的提升自己身边武者的实力，让他们都拥有可以和天道意志一战的力量。
　　所以，李辰和陈越商量一阵后决定，将驻扎在魂族最精锐的红谷军团调回来，然后桌垫培养，让他们在短时间内修为突飞猛进！
　　陈越这次离开，就是前往魂族办这件事情。
　　接下来的一段时间，李辰不用刻意修炼，自己的修为就在不断的提升。
　　修为不断的从圣尊一重提升到圣尊二重。
　　要不是李辰刻意压制，恐怕现在的李辰早就是圣尊五重巅峰的修为了。
　　在这段时间，李辰斌没有闲着，他一边帮助造化门众人提升修为，一边感悟天地大道、参悟各种强大的攻击手段，好让自己的战斗力，在大战开启之前，进一步提升。
　　紫灵儿、林青林、熊陌妍、钱熏儿、剑雨五女也不知道这段时间在忙些什么。
　　五人悄悄的瞒着李辰凑在一起，整天不知道在忙些什么。
　　甚至，李辰好几次去找她们，都被她们五人给无情的赶了出来。
　　这让李辰郁闷无比。
　　要不是最近一段时间李辰本身的事情比较多，恐怕李辰还真的要准备仔细盘问一下五女，她们究竟在干什么。
　　时间过得飞快，转眼间，一个月时间又飞速过去。
　　李辰的修为也从圣尊二重达到了圣尊四重。
　　修为达到了这个地步，天道意志对李辰的作用越来越明显。
　　无论李辰走在什么地方，天道意志都好像紧盯着李辰的一举一动。
　　并且，李辰只要稍微有动用灵力的迹象，天道意志准会以最快的速度，汇聚雷罚之力，准备一此将李辰轰杀。
　　这样好几次后，李辰不得不硬着头皮将自己的修为强行压制在圣尊一重境界。
　　圣尊一重境界，虽然天道意志还能作用在他身上，但是，天道意志对他的掌控就不会像圣尊四重那般明显、强大！
　　郁闷的过了数天后，紫灵儿五女终于再次出现了。
　　此刻的五人无论是修为还是气质都有了翻天覆地的变化。
　　甚至，五位花枝招展、气质高贵的女孩，全部笑盈盈的站在李辰面前的时候，那怕是李辰都忍不住一阵失神。
　　“你们这些天究竟在干什么？
　　去找你们竟然还被赶了出来！
　　难道，现在你们已经忙完了？”
　　李辰嗅了嗅众女身上散发出来的淡淡体香，轻笑着问道。
　　“当然是修炼去了。
　　造化门上上下下都在忙着修炼，我们姐妹资质不差，为何不能去修炼？
　　再说，我们女孩子的事情，为何要告诉你？”
　　剑雨嘟了嘟嘴，望着李辰的眼神中有些幽怨。
　　紫灵儿等女也不知道是怎么想的，竟然没有人帮李辰说句话，全都轻笑着转过头去。
　　“我说你们这是弄什么？
　　好不容易见面，又何必这么对我？
　　好了，今天既然大家都出来了。
　　那我带你们出去走走吧！
　　说吧，想要去什么地方？”
　　李辰无奈的望着众女，心中不由的诽谤不已。
　　平时和她们单独在一起的时候，她们每一个都自己都不错，为何这五人全部出现的时候，却都变得冷漠起来？
　　这又是什么道理？
　　“好啊、好啊！
　　我们也好长时间没有出去走走了。
　　不如你就带我们去除了三皇城之外的地方走走吧！”
　　熊陌妍和李辰似乎最亲近，对李辰也是百依百顺。
　　听到李辰的提议后，第一个响应起来。
　　其他女孩见此，虽然心中还有一些各自的小想法，但是，看到李辰那真诚的目光后，还是雀跃的答应下来。
　　“那就这样定了。
　　不想在三皇城之外的地方。
　　那我就带着你们去其他地方走走吧！”
　　李辰爽快的答应道。
　　最近一段时间，尤其是修为达到圣尊四重境界后，他心内深处越来越不安起来。
　　一种无形的压力，不间断的压在他身上，让李辰变得极易动怒起来。
　　这一次出去散心，李辰试图调整自己的心态，也算是为即将到来的大战做准备。
　　李辰有一种预感：用不了多长时间，天道意志就会在这片世界展开血腥屠杀，到时候，无论是众女还是他都有着损落的我先，现在趁着还有段时间，不如带着众女一起去走走。
　　由李辰带路，众女都不用担心去那里的问题。
　　修为达到了圣尊境界，只要随手撕裂一片虚空，就能瞬间出现在数百万里之外，比起所谓的“缩地成寸”也差不到那里去。
　　从提出外出走走的瞬间，李辰就想到了一条游行路线。
　　他想在大战之前，好好的将自己经历过的地方，带着众女重新走一遍。
　　首先，李辰决定带着众女前往白城，必定那里可是李辰出生的地方。
　　也正是在白城，李辰得到了天阙金页，从此成为一名强大的武者。
　　故地重游，物是人非。
　　看到比以前繁华不少的白城，李辰心中不免生出一丝感慨。
　　“这么多年过去，白城到时比以前繁华了很多。
　　只是，现在的自己看这座小城，已经没有少年时期看白城的那种敬畏和神秘感。”
　　紫灵儿闻言，突然笑盈盈的走到李辰身边，轻轻挽住他的胳膊，柔声的在李辰耳边小声嘀咕了几句。
　　李辰听闻，当即对着紫灵儿竖起了大拇指。


第285章 故地重游
　　“你们两人在这里神神叨叨的嘀咕什么？
　　有什么好消息，说出来给大家分享一下？”
　　剑雨撇了撇嘴，望着李辰和紫灵儿，神色古怪的道。
　　她和紫灵儿第一次见面就闹的不愉快。
　　后来，因为李辰的原因，两人又冰释前嫌。
　　不过，似乎在骨子里，剑雨这位古剑族的古灵精怪的女孩，似乎对紫灵儿始终有种淡淡的“敌意”。
　　“其实也没什么。
　　既然你想听，那我就说出来了！
　　我对小辰说，这里是我们第一次相遇的地方。
　　有我们太多的回忆。
　　记得当初第一次见到小辰的时候，还是在白城紫元阁。
　　那时的我为了逃避三皇城中那些夸完子弟的骚扰，特意来到白城当紫元阁管事。
　　也正是如此，才和李辰有了相见的机会！”
　　说道这里，紫灵儿不由的俏脸一红。
　　当年的情景，虽然有些模糊。
　　但是，紫灵儿依稀记得，当见到李辰的第一眼看似，她就对这位其貌不扬的男孩，有了一种说不清道不明的好感。
　　也正因如此，她才会在鹰嘴崖遗迹开启的时候，跟着林青林一起前往鹰嘴崖。
　　表面上看，她也是去鹰嘴崖遗迹，实际上，她是为了保护李辰。
　　不料，李辰在鹰嘴崖遗迹中大放异彩，不但没有让她帮助，反而凭借自己的实力和智慧，让白城赫赫有名的地头蛇吃了大亏。
　　想到这里，紫灵儿嘴角不由的露出一丝羞涩的微笑。
　　不过，现在的她，感受着众女投来火辣辣的目光时，倍感温馨。
　　挽着李辰胳膊的手臂，也不由的紧了几分。
　　感受着紫灵儿身上的柔软和淡淡的香味，李辰也十分享受。
　　看到李辰和紫灵儿两人似乎陷入缠绵之中时，剑雨醋意十足的冷哼一声，白了李辰一眼后，又幽怨的望着紫灵儿道：“不愧是紫元阁的后人，小小年纪就知道奇货可居。
　　难怪这么多年，他一直不肯多看我一眼！”
　　剑雨这话虽然是对着紫灵儿说的，任谁都听得出，这是对李辰的埋怨。
　　论容貌，剑雨不输紫灵儿。
　　轮修为和天赋，剑雨也不输她们当中的任何一位。
　　但是，当李辰和她在一起的时候，多半时间都是陷入沉默和尴尬。
　　似乎两人之间，从来就没有共同的话题。
　　“咳咳，你要是能温柔一点，不要那么彪悍，说不定我就会委屈一下自己，将你接纳！”
　　李辰轻咳一声，半开玩笑的望着剑雨，轻声道。
　　剑雨的彪悍是出了名的，尤其在神丹族的时候，这位性格大大咧咧的女孩，竟然在神丹族举办的神丹大会上，当着那么多人的面，去追求李辰。
　　要不是当时的神丹族护卫赶紧将她拦住，指不定两人还会发生什么更进一步的事情呢！
　　“想得美！
　　老娘就是死，也不会让你得逞的！”
　　剑雨又气又恼的白了李辰一眼。
　　恼火的跺了跺脚，纤细的素手突然伸到李辰的另外一只胳膊上，狠狠的掐着李辰的皮肤，用力的拧了一下。
　　虽然李辰是圣尊境界的强者，肉身强度恐怖的离谱，面对剑雨这等很掐，也不由的倒吸了一口凉气。
　　“哼，叫你在胡说！”
　　剑雨不解气的冷哼一声，又用力的掐了一下李辰的胳膊后，心中的怨恨似乎减少了一些。
　　不过，此后的她顺理成章的挽住李辰的另外一条胳膊，将自己的俏脸依偎在李辰肩膀上，显得十分享受。
　　李辰见此，脸色当场变得尴尬起来。
　　终于见此，也笑的乐不可支。
　　还是熊陌妍懂事，看到气氛尴尬后，赶紧提议在白城逛一逛。
　　这才让李辰的尴尬少了几分。
　　众女兴致勃勃的在白城闲逛，看到了不少稀奇的小玩意，李辰也大方的一一将其买下送给众女。
　　让众女高兴的合不拢嘴。
　　在白城闲逛了一天后，终于将白城逛了个遍。
　　此后，李辰再次撕裂空间，直接带和众女来到西荒。
　　黑水河已久那般静静的流淌。
　　所在一艘大船上的李辰，望着远处荒凉的大地，在看看黑水河岸，水草丰茂的绿洲，欣赏着苍凉和生机并存风景，心中似乎有所悟。
　　众女见此，识趣的没有打扰李辰，让他一个人静静的站在船头远眺。
　　远处的荒漠组成一幅奇大无比的画卷，那蜿蜒曲折的黑水河在画卷中穿梭，好像一条巨大无比的巨龙，蛰伏在大地之中。
　　望着眼前的这一幕，李辰的身上变得十分古怪。
　　此刻的他时而情绪境，时而又陷入了迷离当中。
　　时而手舞足蹈，时而指指点点。
　　就这样，李辰在船头站了将近三天三夜后，终于从那种奇妙的状态中醒了过来。
　　“黑水河是孕育西荒的第一大河。
　　若是没有黑水河的存在，恐怕西荒的武者和妖兽，也无法存在下去。
　　可以说，黑水河就是西荒的一条灵脉，是西荒的灵魂。
　　若是这样，那么其他地方是不是还有类似于黑水河一般的存在？”
　　李辰低头沉思，似乎抓到了一些什么，又感觉自己抓住的东西太过虚无，暂时无法领悟。
　　“小辰，你在想什么呢？
　　当年我记得你从黑水河中顺流而下。
　　今天，再次来到黑水河岸，难道是当年的延续？”
　　不知什么时候，钱熏儿早已来到李辰身边，微笑着打趣道。
　　李辰似乎想到了什么，望着钱熏儿笑道：“嗯，也算是当年事情的延续。
　　若是没有当年的机缘，或许现在我已经无法见到你们了。
　　对了熏儿，我在一个神奇的地方见到了你祖上的那位老祖。
　　他可是当年跟随天阙金页之主的一位大人物，修为强大之极！
　　要不是他，或许我早就损落了。
　　也多亏了你当年给我的那个信物！”
　　李辰就但年在葬云山遇到钱家老祖的事情细说了一遍，对钱家老祖帮助自己逃离葬云山的事情感激不已。
　　“都是一些小事，何须再提？
　　当年要不是你让神丹族帮助我们黑水河钱家，恐怕当年的我就要嫁给自己的不喜欢的人了。
　　钱家也不会有现在的地位和势力。
　　你不欠我们黑水河钱家的、反过来，钱家也不欠你的！”
　　钱熏儿望着李辰，淡淡一笑。
　　美目突然跳过李辰，落到了黑水河岸那座若隐若现的城市。
　　那是最近黑水河岸飞速崛起的城市。
　　它背靠西荒神丹族，隐约成为黑水河岸数一数二的大城市。
　　作为掌控这座大城市的势力，也正是黑水河钱家。
　　“那就是黑水河钱家吧？
　　要不要去看看？”
　　李辰望着钱熏儿淡笑着道。
　　“我说不想，你会信吗？”
　　钱熏儿淡淡一笑，美目望着李辰，眼中全是柔情。
　　李辰见此，也不多言，伸手拦住钱熏儿柔软的腰肢，在钱熏儿惊讶和羞涩的表情中，纵身一跃，直接来到黑水河钱家掌控的城市。
　　这是一座在黑水河岸崛起的城市。
　　是黑水河岸的一颗明珠。
　　俯视这座城市，准会先发，各种高大的建筑林立、修为强大的武者到处都是。
　　整座城市一片欣欣向荣。
　　“要不要下去看看？”
　　李辰拦着钱熏儿，钱熏儿将脸颊贴在李辰胸膛，望着下方的城市，略显出神。
　　“不用了，看一眼就好。
　　再说，你还要带着其她姐妹要去别的地方了。
　　耽误的时间久了不好！”
　　钱熏儿对李辰的感情似乎很有分寸。
　　那是一种介于情侣和朋友之间的关系。
　　这种关系让李辰和她之间变的比普通朋友好很多，比起情侣又稍微差了一些。
　　虽然这种位置比较尴尬，钱熏儿却很满足。
　　像李辰这样的优秀的男子，不知道有多少女孩，在打他的主意。
　　自己能够在李辰心中占据一隅之地，她已经很满足，不敢再有过多想法。
　　她越是这样，越让李辰对她好感倍增。
　　“好吧！”
　　李辰也没有拒绝。
　　带着钱熏儿回到了船上。
　　大船沿着黑水河顺流而下，直接来到了神丹城。
　　当年，绿竹这位灵帝境界的强者降临神丹城，让神丹城几乎毁于一旦。
　　这些年，神丹城虽然进行了重建，比起当年的神丹城也雄伟了不少。
　　但是，当年战斗的痕迹，依旧残留在这里。
　　“神丹城到了，我们先去神丹族中，还是先去神曈族中？”
　　紫灵儿望着李辰，轻声询问道。
　　神丹族中的神丹族大长老，是李辰唯一还活着的师叔。
　　作为晚辈，自然需要拜访。
　　神曈族中的现任族长是李辰的好兄弟。
　　屡次很既然来到了神丹城，自然也需要去见见自己这位老朋友。
　　略微沉思了片刻，李辰就做出了决定：“先去神丹族，看看师叔吧。
　　师尊他们接连损落，对他的打击很大。
　　我们去了，能给师叔带来一定欢乐！”
　　神丹族大长老可是和人皇等人关系十分密切的师兄弟。
　　对李辰也颇为照顾。
　　现在，三皇为了救紫灵儿损落，当年和神丹族大长老同时代的老人，几乎全部损落。
　　只有神丹族大长老还活着。
　　这对重情重义的他来说，是一种沉重的打击和非人的折磨。
　　神丹族虽然重建，以李辰的修为，想要找到神丹族大长老的住处也轻而易举。
　　没有触碰神丹族的阵法，也没有被神丹族隐藏在暗中的卫士察觉，李辰就神不知鬼不觉的出现在神丹族大长老居住的小院外。
　　“哼，你小子还知道来看看我这糟老头啊！
　　既然来了，你就进来吧！”
　　李辰等人刚刚现身，神丹族大长老的声音就从小院中传了出来。
　　当年那位英姿勃发的中年强者，现在看起来似乎老了很多。
　　两鬓斑白如雪、神色似乎也不大好。
　　李辰的目光在神丹族大长老身上略微一扫，突然神色变得凝重起来。


第286章 暴乱
　　“师叔，你这是怎么了？
　　为何变的这般苍老？”
　　李辰皱了皱眉头，看到神丹族大长老满头银发，神色疲惫时，当即疑惑不解的问道。
　　现在的神丹族在西荒一家独大。
　　那怕是古剑族都不能与其争锋。
　　按理说，神丹族大长老这个位置应该十分惬意才对，但是，看到神丹族大长老那张苍老了很多的脸庞时，李辰似乎察觉到了什么，心中隐约有一中担忧开始在心底浮现。
　　“你这小子，这么长时间才来看我一次。
　　来了也不说点好听的！
　　罢了，既然来了，那就陪我这位糟老头说说话吧！”
　　神丹族大长老精神似乎不错，望着李辰笑眯眯的道。
　　“师叔，你宝刀不老，威风依旧啊！
　　怎么会变成这样子？
　　难道神丹族中发生了连你都我发掌控的事情？”
　　李辰示意紫灵儿等人落座后，自己也坐在神丹族大长老身前，半开玩笑的问道。
　　“你这小子，就知道拿你师叔寻开心！
　　既然你问，那我就说了。
　　不久前的一天，族中一位灵皇强者说蛮荒古地中，突然多出了一种强大的妖兽。
　　这种妖兽类似于妖猿。
　　皮糙肉厚，防御惊人、力大无穷。
　　而且，十分嗜血。
　　看到武者后，都会飞速追杀上来，从不留活口。
　　族中的那位灵皇境界强者，要不是精通一种速度型秘术，恐怕也不会将此消息带出来。
　　我听到这个消息后，也十分震惊，当即调集人手前往蛮荒古地查看。
　　结果发现，那种强大的妖猿，并不是一两只，而是一群。
　　师叔我虽然是灵宗境界强者，也无法将独自面的这等强大的妖猿。
　　和一直妖猿交手数十息就立刻败落下来。
　　无奈之下，我只好让族中的阵法高手，不惜一切代价在蛮荒古地四周，布置了强大的阵法。
　　虽然暂时将妖猿挡在了蛮荒古地之中，可那些妖猿太过强大。
　　我怕以阵法的强大，也阻挡不了多长时间。
　　若是阵法一但无法阻挡蛮荒古地中的妖猿，恐怕整个西荒，就要被它们夷为平地了。”
　　神丹族大长老一口气将蛮荒古地中的变故讲了出来。
　　这让李辰眉头皱的更紧了。
　　“师叔，那些妖猿是不是体型十分巨大？
　　行动是否能灵活？
　　而且，体内还有一股淡淡的气血之力？”
　　李辰问道。
　　“不错，正是你说的这样。
　　我猜测，这些妖猿和邪灵族肯定有脱不开的关系。
　　你小子知道的这般清楚，难道你以前见过？”
　　神丹族大长老神色微变，望着李辰，不敢置信的道。
　　妖猿的强大，神丹族大长老深有体会。
　　原以为自己灵宗境界的修为，绝对可以将莽荒古地中的妖猿打的落花流水。
　　只是，刚一交手，神丹族大长老就发现自己错了。
　　妖猿的强大，根本不是一味普通的灵尊境界强者能够对付的。
　　那怕是数位灵尊境界强者联手，也只能堪堪自保。
　　李辰竟然对妖猿如此熟悉，这说明李辰肯定和妖猿交过手。
　　能从妖猿手底下安然无恙逃离开来的武者，绝对是十分强大的存在。
　　神丹族大长老，有些不敢置信的放出精神力，查看李辰的修为，却发现自己的精神力落在李辰身上，却像泥牛入海一般，没有丝毫动静后，不由的皱起了眉头。
　　“小子，你现在是什么修为？
　　为何我放开精神力也察觉不到你的修为？”
　　神丹族大长老有些吃惊的道。
　　当年，他见到李辰的时候，李辰不过灵将境界。
　　虽然那时的李辰在年轻一辈中，天赋强的离奇。
　　但是，仅仅数年时间，就能追上他、并超越他，这可不是一般人能够做到的。
　　想到这里，神丹族大长老更是震惊不已。
　　“师叔，你就别乱想了。
　　反正现在的小辰修为深不可测。
　　这个世界，能够和他为敌的，也不过屈指可数！”
　　紫灵儿见此，甜甜一笑道。
　　“嗯，理应如此。
　　师兄眼光向来不错。”
　　神丹族大长老闻言，神色倒是平静了不少，镇定的道。
　　此后，叔侄两人又闲聊了一些有关神丹族的事情后，神丹族大长老倒是让李辰带着众女却休息。
　　一夜无话，第二天一大早。
　　正在打坐的李辰还未收工，神丹族大长老就慌慌张张的跑进了李辰居住的厢房之中。
　　“小子，快出来，大事不好了！
　　神曈族快要被灭了！”
　　神曈族这些年发展十分迅速。
　　在没有了神丹族的压制后，族中强大的武者不计其数。
　　神曈族当代族长，更是在不久前突破到了灵尊境界，成为和神丹族大长老一样修为的强者。
　　可现在，神丹族大长老却慌里慌张的说神曈族就要被灭了。
　　这其中肯定有蹊跷。
　　“师叔，究竟是什么事情，让你这般慌张？”
　　李辰闻言，赶紧收起功法，走出房间问道。
　　“是这样的！
　　昨天晚上，一群修为强大的武者，突然降临神曈族，以雷霆之势对神曈族发动攻击。
　　要不是神曈族族长修为强大，暂时抵挡住了领头强者的攻击，恐怕神曈族连报信的机会都没有……”神丹族大长老神色忧虑的将昨晚上，神曈族遭到不知名强者围攻的事情讲了出来。
　　李辰听完，神色变得冰寒起来。
　　“终于等不住了吗？
　　若是如此，那就和你开战吧！”
　　李辰冷笑一声，对着神丹族大长老在耳边嘀咕了几句后，就独自离开。
　　而神丹族大长老迟疑了片刻，轻叹一口气后，也径直离开。
　　西荒，神曈族。
　　神曈族自从少族长回归后，进入了一种高速发展的姿态。
　　尤其是和李辰组建的造化门，成立一条通往西荒和三皇城的经商通道后，神曈族的发展十分迅猛。
　　在大量修炼资源的堆积下，神通族隐约超过了位居西荒第二大族的古剑族，成为名副其实的西荒第二大族。
　　甚至，单论财力，那怕是神丹族这位老牌的强大家族，也有所不及。
　　正是有着这种实力，神曈族族人的修为，也飞速暴涨。
　　作为神曈族族长的裴庆，不久前更是突破到灵宗境界，步入了强大武者的行列。
　　不料昨天晚上，在西荒属于庞然大物的神曈族，突然遭到一群身份不明武者的偷袭。
　　神曈族的护族大阵似乎对这些武者来说如同虚设。
　　在众人的联手攻击下。
　　一座七级阵法，仅仅数十息时间就已经被他们联手攻破。
　　当神曈族中的族人反应过来时，来犯之敌已经出杀入了神曈族中，并堵住了所有可以逃走的道路。
　　要不是神曈族族长大发神威，带领着族中的精锐力量，连续作战，抵挡住来犯之敌的数波攻击，恐怕神曈族中连一位通风报信的武者都无法逃出去。
　　战斗持续了一夜，神曈族族人死伤无数。
　　偌大的家族，现在活着的武者已经不足数百人。
　　而且，他们个个带伤，神情疲惫！
　　“族长，下令吧。
　　我们那怕死，也要死在战斗中！”
　　一位修为在灵皇境界的神曈族长老，望着年轻的神曈族族长，语气微颤的建议道。
　　“就是族长，我等这把老骨头已经没用了。
　　就让我们最后为家族做点事吧！
　　你要我们这些老骨头联手杀出一条血路。
　　总会有年轻的神曈族族人逃离出去！”
　　“不错，我等愿意为神曈族抛头颅、洒热血！”
　　“族长，下令吧！”
　　听着众位长老义愤填膺的声音，年轻的神曈族族长苦涩一笑。
　　“大家为家族荣耀而战的心情我很理解！
　　不过，现在不是需要我们拼命的时候。
　　我们那么多族人惨死在昨晚的战斗中，才让我们这些人苟活到了现在。
　　若是我们也死了，那么整个神曈族就要绝种了。
　　所以，只要他们不再动手，我们神曈族绝不会率先动手！
　　放心，昨晚我已经派人去通知神丹族了。
　　要是神丹族接到消息，今天早上他们就会赶过来援助我们。
　　到时候，我们和神丹族内外夹击，一起收拾这群畜生，为死去的族人报仇！”
　　年轻的族长嘴上这般说，心中却隐约担忧不已。
　　昨晚的大战十分激烈。
　　他也不敢保证自己派出去向神丹族求救的族人，是否将神曈族遭到神秘人围攻地方事情告知了神丹族。
　　若是没有，他们今天早上的等待，不过是死亡之间的一种拖延罢了。
　　就在神曈族年轻的族长苦涩不已的时候，偷袭神曈族的那群神秘武者，再次动起手来。
　　经过一夜的大战，他们虽然也有所伤亡。
　　但是，他们这群能够吸收精血自动恢复伤势的变态，经过短暂的休整，又生龙活虎的朝着残余的神曈族逼近。
　　“这群畜生，还真是没完没了啊！”
　　神曈族的一位长老怒骂一声，神色中多了一丝冰寒。
　　此刻的他，已经做好了准备。
　　若是这些家伙再敢靠近，无论族长是否下达攻击的命令，他都会选择出手。
　　死亡一步步的逼近，神曈族族人的神色变得越来越难看。
　　他们仅存的数百人，可是神曈族最后的血脉，若是他们都死了。
　　整个神曈族真的就要完蛋了。
　　就在他们为即将到来的死亡，做好准备的时候，一道强大的气息从天而降。
　　那些疯狂进攻神曈族的神秘武者，在这股强大气息的笼罩下，连一息都没有坚持下来，瞬间倒地而亡。
　　突如其来的变故，让死里逃生的神曈族族人面面相觑，只有他们年轻的族长，从那股强大气息中感受到了一种熟悉的味道。
　　片刻后，露出了一丝笑意。
　　“李辰，你终于来了！”


第287章 倾巢而出
　　来人不是别人，正是从神丹族赶来救援的李辰。
　　看到那道熟悉的身影从天儿降，将自己一方逼得几乎要全部损落的神秘强者，只是在那道熟悉身影释放出的一股熟悉气息下，瞬间被消灭。
　　裴庆这位年轻的神曈族族长眼中，不免多了几分感慨。
　　“小辰，竟然是你赶来救援了！
　　不过，你这修为太强大了。
　　难道分开这些年，我们两人的差距这般大？”
　　裴庆热情的跑过来，玩笑着说道。
　　随后，紧紧给了李辰一个拥抱。
　　自从两人结伴来到西荒，裴庆就没有回三皇院。
　　他成为神曈族少族长后，力排众议，坚持要和屡次很合作，开辟出一条西荒直通三皇城的上路。
　　打通了神曈族货物流通的渠道。
　　仅仅数年时间，就让神曈族的收入翻了数倍。
　　让神曈族武者拥有的修炼资源，越发充沛起来。
　　不得不说，裴庆这位年纪轻轻的少族长，还真是魄力不小。
　　也正是这样，裴庆得到了神曈族长老会的一致支持，成为神曈族族长。
　　带领着神曈族一步步由神丹族的附庸成为西荒排名第二的强大种族。
　　这种巨大成就的背后，可以说是裴庆一个人的功劳，但是，却和李辰有着分不开的关系。
　　要不是李辰在背后支持神曈族，恐怕光是神丹族这一关，就不容易过去，更别说发展了。
　　从李辰离开西荒到现在，也不过数十年而已。
　　这短短的数十年，神曈族成为西荒第二大家族。
　　作为族长的裴庆，修为也从灵将境界，直接突破到了灵宗境界。
　　不过，面对当年和自己修为相差不多的李辰时，裴庆才发现，自己这点修为，和李辰相比简直不值得一提。
　　拥抱过后，裴庆和李辰两人微笑对视。
　　作为兄弟，很多话不用说出口，两人就已经心知肚明。
　　“行了，先不说这些了。
　　说说现在的神曈族的情况吧！”
　　李辰神色凝重的望着裴庆，隐约有几分担忧。
　　偷袭神曈族的神秘强者的来历，李辰已经猜的七七八八，若是能进一步证实，神秘强者的身份，李辰就能更好的判断出敌人下一步的计划。
　　“神曈族数十万族人，经过一夜激战后，活着的只有数百人而已。
　　不过，这些人都是族中的精锐。
　　有他们在，不怕断了神曈族的传承。
　　这些偷袭神曈族的神秘强者太过强大。
　　从他们的衣着来看，似乎归属于天魔宫。
　　不过，据我猜测，这事情背后，肯定有点蹊跷！”
　　裴庆说到这里，故意停止不说，李辰皱了皱眉，随手打出一道隔音防护后，裴庆才继续说讲述起来。
　　“小辰，你发现没？
　　天魔宫偷袭我们神曈族似乎有点偶然。
　　我们神曈族虽然在这些年，发展十分迅速，成为西荒第二大家族，可对天魔宫来说，威胁最大的依旧是神丹族。
　　若是按照常理推测。
　　天魔宫要是想动手的话，率先选择神丹族才是最佳攻击对象。”
　　裴庆望着李辰，脸上隐约有些担忧。
　　看到李辰似笑非笑的目光望过来，又不免有些尴尬。
　　“都是老朋友了，难道你猜到了什么，就不能直接说吗？
　　这可不是你裴庆的作风！”
　　李辰皱了皱眉，打趣道。
　　“嘿，看来什么事情都瞒不过你。
　　既然这样我就说了吧！
　　偷袭我们神曈族的这些天魔宫强者武力虽然强大，但是在天魔宫内部，算不得精锐力量。
　　按照我们神曈族的情报，现在的天魔宫，可以同一时间派出这样的数十支队伍。
　　既然神曈族遭到了攻击。
　　我想，和我们神曈族齐名的其他家族也同样遭到了攻击。
　　至于实力最强大的神丹族反而安然无恙，这其中的变故就出现在蛮荒古地中。
　　神丹族大长老派出族中阵法师和精锐力量，前往蛮荒古地的事情，虽然做的滴水不漏，但是也瞒不过我们神曈族的耳目。
　　试想一下，大量的神曈族武者被拖在蛮荒古地。
　　现在的神丹族，已经掉不出什么强大的战力。
　　只要天魔宫一夜之间，将我们这些家族铲除，那么，仅剩的一个神丹族，根本不足为虑。
　　我现在有一点不明白。
　　天魔宫攻打我们，其目的究竟是什么？
　　难道只是单纯的占领西荒？”
　　平时看起来大大咧咧的裴庆，分析这些头头是道。
　　简单的几句话，直戳要害。
　　让李辰也很佩服。
　　“你说的不错。
　　天魔宫这次动手攻击神曈族，肯定有着目的。
　　这一点十分关键。
　　现在神曈族已经被打残了。
　　为了严防天魔宫的偷袭，我建议你们神曈族暂时前往神丹族居住。
　　这样的话，大家也能联手对敌！
　　至于天魔宫攻打神曈族的目的，我想用不了多久，很快就会知晓了！”
　　李辰说完，神色变得异常凝重。
　　接下来，也不用李辰多操心。
　　裴庆一声令下，将神曈族积攒的财富全部从废墟之中找出来后，带着这些东西，直接前往神丹族。
　　不过，他们还未启程，一道流光当场从天边急匆匆赶来。
　　等流光落地之时，却发现是神丹族大长老到来了。
　　“小辰，你让我调查的事情已经调查清楚了。
　　果然像你想象的那样。
　　昨晚受到攻击的不止神曈族，就连古剑族、古阵族、黑水河钱家等全部遭到神秘强者的攻击。
　　除了古剑族之外，其他家族损失惨重，族人几乎全部损落。
　　这群畜生，正是越来越放肆了！”
　　神丹族大长老顾不上和裴庆、李辰打招呼，随手打出一道隔音禁制就，急匆匆的将自己得到的情报讲了出来。
　　“果然是这样。
　　看来，天魔宫的背后，并不简单啊！
　　这一次，天魔宫攻打西荒各大种族，看来，他们就是再次想进行血祭！
　　若是这样，西荒现在的处境可就危险了。
　　师叔，你现在赶紧联系西荒活下来的武者，将他们尽快组织起来，我去一趟蛮荒古地。
　　说不定，那里已经陷入了危机！”
　　李辰似乎想到了什么，神色突然变得难看起来。
　　简单的解释一句后，随手撕裂空间，直接朝着蛮荒古地而去。
　　蛮荒古地，屡次很并不陌生。
　　当年，他还是灵将境界的时候，就曾和武鸣、紫荆、余颖等人联手进入过一次。
　　事隔这么多年，蛮荒古地早已物是人非。
　　当李辰再次出现时，恰好在当年妖神殿前辈损落，化成一个巨大石雕的地方。
　　不过，现在的这里，已经被一片黄沙掩盖。
　　金灿灿的黄沙中，透露着一股淡淡的血腥味，空间中的灵力波动还未彻底消散。
　　虽然这里的战斗痕迹，被人很好的抹除，但是，李辰依旧可以通过这些断定：不久前，这里曾发生过一场激烈的战斗。
　　“看来我还是来晚了一步！”
　　李辰望着荒凉的沙漠，眉头微微一皱，强大的精神力瞬间释放，霎时，覆盖了整个蛮荒古地。
　　这一次，莽荒古地中的一切都清晰的呈现在李辰的脑海之中。
　　广漠的沙漠显得十分荒凉。
　　到处都散发着一抹淡淡的血腥味。
　　平时看起来十分普通到沙漠，此刻却莫名的带给李辰一种危机感。
　　让李辰不由的紧张起来。
　　“难道……
　　不好！”
　　李辰一惊，整个人突然升空，正准备撕裂空间，直接逃走之时。
　　整片蛮荒古地，突然震颤起来。
　　随后，一股强大的诡异力量，直接从蛮荒古地中散发出来，直接禁锢了空间，断绝了李辰逃走的机会。
　　随后，大批修为强大的妖猿，纷纷从莽荒古地中浮现，并朝着李辰所在的方向靠近。
　　仅仅数息时间，原本寂静的沙漠，又变得热闹起来。
　　李辰望着这一幕，眉头皱的更紧了！
　　望着飞速靠近自己的疯狂妖猿，冷笑连连。
　　“还真是好算计。
　　无论我出不出手，结果都是一样啊！
　　若是这样，那我只能另辟蹊径了！”
　　从来到蛮荒古地，并发现这里的异常后，李辰突然发现，天魔宫连夜攻击神曈族等强大种族的举动，并非针对西荒各大种族。
　　而是针对自己。
　　似乎天魔宫对自己的行程，了解的一清二楚，并在自己还未来到神丹族之前，就开始布局。
　　现在，天魔宫强者将大批的妖猿，暗中藏在蛮荒古地之中，并借用阵法力量直接将虚空封锁，不给李辰逃走的机会，分明就是要逼着李辰出手。
　　这一战，若是李辰出手击杀这些妖猿，那么，李辰就成功的开启了天魔宫设计的血祭。
　　若是李辰不出手，在无法逃走的情况下，只有等死的份。
　　这两种结果对李辰来说，都十分不利。
　　因此，这才是李辰现在最苦恼的问题。
　　“想要算计我？
　　恐怕你们还不够格！
　　龙灵源血，给我吸收！”
　　李辰暴喝一声，并没有亲自出手的打算。
　　他现在的修为太过强大，若是全力攻击，准会引来天道雷罚。
　　眼下最快捷的对付妖猿的办法，自然是动用龙灵源血，将大批妖猿体内的精血吸收。
　　呼！


第288章 被困
　　龙源精血随着李辰修为的提升，能力也在显著提升。
　　现在，只要李辰心念一动，方圆数万丈范围内所有妖兽、武者体内的精血，就会自动被龙灵源血吸收。
　　这种奇怪的能力，连李辰自己都惊叹不已。
　　这一刻，大片的妖猿疯狂的冲入龙灵源血形成的巨大光罩之中，仅仅数息时间，修为在灵宗境界一下的妖猿，就当场变成了一具干尸。
　　吸收了这么多妖猿体内精血的李辰，对他的修为提升几乎微乎其微。
　　也难怪，修为达到了圣尊四重境界后，李辰每提升一重修为，需要的天地灵力数量十分庞大，仅凭这些妖兽体内的精血，还无法让李辰再次突破。
　　轰！
　　李辰冷笑以上，疯狂催动龙灵源血，将覆盖范围再次加大。
　　这瞬间，又有大片的妖猿惨死。
　　一顿饭工夫，出现在蛮荒古地中的妖猿，全部被李辰击杀干净，那堆积如山的尸骸，那怕是李辰见了都有些麻木。
　　“这些妖猿都来自葬云山，看来姚立这些年，为了培养这些妖兽真是下了血本！
　　不过，他千算万算，也没算到我能动用龙灵源血将他准备的血祭物品直接给吸收。”
　　李辰冷笑，全身杀意澎湃。
　　大批的妖兽虽然被李辰铲除，但是，禁锢了虚空的那股利郎还未消失。
　　因此，李辰想要撕裂空间直接离开，还是有些困难。
　　“既然你要逼我出手，那我就出手一次吧！
　　免得让你失望！”
　　李辰轻声嘀咕一声，袖袍飞速一挥，十二根遁龙柱一字排开，全部悬浮在空中，散发着强大的威压。
　　那十二根洁白如玉的巨大石柱，在李辰疯狂注入灵力后，体积飞速暴涨，仅仅数十息时间，竟然从数丈大小直接变成数万丈大小。
　　每一根遁龙柱都有数百丈粗细。
　　仿佛一座座小山一般，悬浮在空中。
　　蛮荒古地中的光线，也因十二根遁龙柱的同时现身而变得暗淡起来。
　　“困龙大阵，杀！”
　　李辰暴喝一声，对着悬浮在空中的遁龙柱飞速一点，下一刻，十二根遁龙柱飞速汇聚在一起，并不停的融合。
　　眨眼间，十二根数万丈大小的洁白石柱，竟然变成了一根直通云霄的足有数千丈大小的石柱，出现在天空中。
　　这一刻，不用李辰催动，新的遁龙柱，上爆发出一股强大的气息。
　　一股罡风浮现，瞬间变成一道巨大的风刃，直接砍在虚无的空中。
　　咔嚓！
　　一声脆响突然在天空中响起，看似没什么异常的天空，竟然流出一滴精纯的鲜血。
　　飞速从数万丈高的空中落下，并朝着地面滴落。
　　这一滴精血中蕴藏着庞大的能量，滑落的瞬间，和四周的空气摩擦，并飞速燃烧起来。
　　一股强横的气息，陡然在天地之间形成，并飞速朝着巨大的遁龙柱激射而去。
　　李辰望着这一幕，心头微微一震。
　　不过，还未等他再次动作，那波由精血中发出的强大攻击直接击中在巨大的遁龙柱上，当场让遁龙柱，发出一声悲鸣之声。
　　呜呜！
　　低沉的悲鸣，如泣如诉。
　　那种满带着幽怨和仇恨的声音，四散开来的瞬间，仿佛无数亡魂对着天空，发出最悲愤的怒吼。
　　那种凄凉、悲惨、沉重，根本不是普通武者能够想象。
　　李辰站在蛮荒古地之中，听着天空中传来的那道悲鸣声，情绪瞬间变得低落起来。
　　一副凄惨的画面当即呈现在李辰脑海之中。
　　一片鲜血染红的大地上，无数尸骨堆叠，整个世界充满了血腥。
　　一位位修为强大的妖兽和武者在荒野上厮杀，惨叫声、怒吼声、充斥耳边。
　　那种震撼的画面，让李辰心中久久无法平静。
　　就在这时，李辰四周的荒漠突然改变了颜色。
　　它们瞬间变成和李辰形象中的战斗一样的场景。
　　无数强大的妖兽攻击的目标不再是其他，而是李辰本人。
　　这并不是虚幻，而是真实存在的东西。
　　那凶悍的攻击袭来的瞬间，带给李辰的那种畏惧和真实的没有什么两样。
　　李辰相信，若是这种攻击落在自己身上，自己绝对会当场损落。
　　“分明就是虚幻的东西，却有着如此强大的攻击力。
　　还真是不可思议！”
　　李辰沉思了片刻，飞速往遁龙柱中注入大量的灵力。
　　霎时，遁龙柱上，一股白色霞光大作。
　　那粗大的遁龙柱，当场发出一阵嗡嗡的轻鸣声，强大的攻击如同海啸一般随之在天空中四散开来。
　　弥漫在天地之间的那种强大的力量，当即遭到遁龙柱强横的攻击。
　　轰！
　　两股力量在天空中对碰，掀起的滔天气浪，连李辰这位圣尊境界的强者都无法承受。
　　不得已下，李辰慌忙施展龙腾术，在狭小的空间中躲闪起来。
　　那些看似虚幻的强大妖兽，面对这等强悍的攻击，当场损落无数。
　　异常血淋淋的画面，再次让屡次很精神恍惚，分不开那些是真，那些是假！
　　数十息后，天空中的气浪终于平静下来。
　　那漫天的恐怖攻击，随之变得宁静了很多。
　　不过，天空中弥漫的那股诡异力量依旧还未消失。
　　妖兽混战的画面倒是消失了。
　　“怎么会这样？
　　刚才强大妖兽厮杀的场景十分逼真。
　　若是我不小心遭到波及，肯定会当场损落。
　　不过，遁龙柱和天地之间弥漫的那股强大气息对碰，仅仅数息时间就将这些残酷的画面销毁。
　　难道，这就是所谓的真真假假、假假真真？”
　　李辰越想越觉得奇怪。
　　越想越觉得后怕。
　　刚才，若是他真的被那群强大的妖兽击中，肯定会有损落的危险。
　　那看似虚幻的画面，也会因此变得真实起来。
　　仰望天空，一种难以形容的恐惧，瞬间袭扰在李辰心田。
　　此刻的李辰真正的被一种孤独所感染。
　　他站在荒漠之中，看着四处的戈壁、沙粒，神情不由的变得惆怅起来。
　　这一切，变化的太快，就连李辰本人就没有察觉！
　　“难道这就是天道意志的存在？”
　　李辰皱了皱眉头，似乎感悟到了什么，但是，他始终没有抓住那一丝灵感，让自己的思维又重新陷入了混沌之中。
　　“哼，不管是天道意志，还是武者。
　　只要是想要我李辰命的人，我李辰必须以牙还牙。
　　那怕我李辰因此损落，我也在所不惜！”
　　李辰冷哼一声，全身杀意澎湃。
　　再次催动粗大的遁龙柱，在天空中狂啸起来。
　　吼！
　　那体积庞大的遁龙柱上，发出一声低沉的龙鸣声。
　　整个空间都在因此巨颤不已。
　　数十息后，遁龙柱上白色霞光再次大神，那刺眼的霞光，猛然间爆发的瞬间，几道模糊的身影在天空中一闪即逝。
　　虽然那身影看起来很模糊，但是带给李辰的震惊却无法形容。
　　“灵儿她们这是怎么了？”
　　刚才那模糊的身影正是陪着李辰一起前来西荒的紫灵儿等女。
　　不过，刚才的画面太过血腥，以至于李辰自己都不敢置信。
　　就在这时，天空中的遁龙柱上，一股强横的力量直冲天际。
　　带着轻鸣的颤音，划过天空。
　　形成一波强大的音波攻击。
　　直接轰击在弥漫在天地之间的那股神秘力量上。
　　噗嗤！
　　一声轻响过后，遁龙柱上爆发的强悍攻击，竟然消失的无影无踪。
　　那股弥漫在天地之间的恐怖力量竟然也减弱了几分。
　　就在这时，李辰突然感觉到封锁了天地之间的那股力量正在飞速减弱。
　　仿佛有外力从外面攻击一般。
　　这对李辰来说绝对是个好消息，来不及多想的李辰，疯狂催动遁龙柱。
　　接连的爆响在天空中连续不断的传来，那股弥漫在天地之间的诡异力量也在此刻消失的无影无踪。
　　哗！
　　遁龙柱破开了封锁天地的力量后，如鱼得水，在广阔的天空中飞速游走，显得十分轻快、欢悦。
　　但是，李辰的脸色却变得难看起来。
　　“不好，这是针对我的连环计！
　　天魔宫布置这些手段，不是为了真的击杀我，而是要击杀灵儿她们！”
　　李辰恍然大悟，望着神丹族所在的方向露出一丝担忧。
　　刚才在天空中出现的画面，再次深深的烙印在他心底。
　　慌忙之中，李辰飞速一番，直接拿出天衍圣卷。
　　古老的兽皮飞速展开，一片青色的光镜，当场呈现在李辰眼中。
　　数息后，光镜中的画面竟然变得清晰起来。
　　只见，紫灵儿等女孩，给一群修为强大的天魔宫武者围攻。
　　那强横的攻击，根本不是几位女孩能够抵挡的。
　　不远处，郭玉神色冷漠的望着这一幕，时不时的露出一丝冷笑。
　　他的平静和冷漠，与紫灵儿等女的悲惨，形成鲜明的对比。
　　让李辰心中刺痛不已。
　　“郭玉。
　　你给我等着！”
　　李辰怒骂一声，飞速将手中的天衍圣卷收起后，直接撕裂空间，飞速消失。
　　从西荒开始变得混乱起来，天魔宫宫主姚立，也就是郭玉的目的都有一个，那就是不惜一切代价击杀李辰。
　　他知道自己和李辰若是单打独斗，甚至还不是李辰的对手。
　　若是将紫灵儿等女控制起来，威胁李辰，那么，一切都会变得轻松许多。
　　神丹族，废墟上。
　　冷漠的郭玉一边倒的战斗，神色显得十分平静。
　　对他来说，死去再多的武者，只要能换来李辰的性命，那就很值。
　　现在，他若是掌控了紫灵儿等人的性命，就等于握住了李辰的命脉，不怕李辰不屈服。
　　“李辰，斗了这么多年，最终失败的肯定会是你！”


第289章 比拼
　　神丹族中的战斗已经进行到了尾声。
　　紫灵儿等人的战斗力，虽然在西荒来说，绝对属于拔尖的存在。
　　面对天魔宫强者的联手围攻时，依旧未能占得上风。
　　渐渐地，紫灵儿等人还是没能逃过被俘虏的命运。
　　“呵呵，我们又见面了！
　　不过，这一次，你就没机会逃走了！”
　　郭玉看到天魔宫强者押着紫灵儿等女来到自己身前，郭玉将人较有兴致的望着紫灵儿等人，淡淡一笑。
　　仿佛他们是多年未见面的老朋友一般。
　　“郭玉，你这卑鄙的爬虫。
　　我们岂能是你随意欺凌的？
　　上一次，要不是担心你飞公婆动手，我才不会上你的挡。
　　你真的以为自己赢定了？”
　　紫灵儿望着郭玉，俏丽的脸上蕴藏着怒意。
　　剑雨、林青林、熊陌妍、钱熏儿四人，虽然没有开口，但是她们脸上的怒意，并不比紫灵儿少。
　　当众女含恨的目光齐刷刷的落在郭玉身上时，那怕郭玉修为高深莫测，都忍不住一阵颤栗。
　　“哼，不过是一群小蝼蚁而已。
　　要不是你夫君的确让我忌惮几分。
　　你们以为，就凭你们的修为，还有在我面前说话的机会？
　　看见没？
　　那位糟老头可是神丹族的大长老，修为比你们要高出不少。
　　就连他，本宫主还未放在眼中，你们算老几？”
　　郭玉冷哼一声，神色中全是浓浓的嘲讽之色。
　　其实，事实也的确如此。
　　紫灵儿等人在西荒武者中，算是出类拔萃的存在。
　　那面对郭玉这种站在整个武者世界之巅的存在，就凭他们几人，怎么可能是郭玉的对手？
　　“别以为我们是下大的。
　　你郭玉再厉害，也不是小辰的对手。
　　只要他一现身，你肯定会落荒而逃！”
　　剑雨不满的望着郭玉，神色冰冷。
　　只是她背在身后的手指，却在说话的时候，微微一弯曲，也不知道具体是何用意。
　　郭玉望着这一幕，脸上表情依旧。
　　他很清楚，若是自己不动用无力，但和众女打口水仗，自己永远是失败的一方。
　　因此，郭玉自知不是众女的对手后，很明智的选择了沉默不语。
　　一挥手，就让数十位修为在灵圣境界的天魔宫强者，将紫灵儿等人带到不远处的一座破旧的密室中。
　　“李辰，妖神殿殿主！
　　呵呵，这么多年过去，也不知道你是否还是当年的性子。
　　若是，这一次你必败无疑。
　　若不是，我还未稳赢！
　　想要，阻止我郭玉的计划，恐怕单凭你还是无法做到的！”
　　郭玉冷哼一声，神色突然变得冰冷起来。
　　数息后，远眺着天边的郭玉突然神色巨变。
　　他手掌一翻，一道精纯的天地大道之力，飞速从他掌心激射而出，变成一片银灰色的光霞，直接将方圆数里范围内的空间笼罩。
　　这些银灰色光霞，薄如蝉翼，其上闪烁着淡淡的光芒。
　　别看它看似随意磕碰一下就会破碎，但是，若是修为达到圣王境界以上的武者，看到这片银灰色光幕时，准会惊出一头冷汗。
　　这些银灰色的霞光，是由最强大的天地大道之力形成，不仅如此，还有一丝淡淡的强大气息。
　　这股气息似乎和整个天带融为一体、不分你我。
　　要是武者冷不防闯入郭玉施展出来的银灰色光幕时，准会遭到天地大道之力和强大气息的同时攻击。
　　若是如此，别说是灵圣境界，那怕是圣皇境界，依旧难逃一死。
　　又过了数息后，数里外虚无的空中，突然传来了一阵恐怖的爆发声，随后，大片的天空突然变得不稳定起来。
　　一阵疾风肆虐、电闪雷鸣的惊人异象过后，一位二十出头，一脸担忧的年轻男子从一片碎裂的空间中，一步跨出。
　　他的动作看起来那般简单、但是，一步跨出，整个人已经在数百丈开外。
　　就是这样一位强者，他身上的气息完全内敛，看不出任何灵力波动，察觉不到任何强大的气息。
　　整个人看似和普通的凡人没什么区别。
　　“李辰，你果然来了！
　　看来，我将你的小娘子们抓起来，对你影响很大啊！”
　　郭玉冷笑一声，望着对面神色不善的年轻男子粉刺不已。
　　在郭玉看来，修为到了他们这种地步，追求的应该是天地大道，成就无上强者。
　　不过，李辰却很另类。
　　他不在乎自己有多高的修为，也不在乎自己有多么长的阳寿，他只在乎眼前，在乎自己身边的人。
　　那怕自己身边的谁，受到了伤害，他也会毫不犹豫的站出来。
　　就像得知紫灵儿被天魔宫强者掳走后，李辰不远万里，从北漠妖神殿强行撕裂空间。
　　和陈越两人马不停蹄的赶了回来。
　　这种对自己身边之人的守护，超越了一切。
　　那怕是铁石心肠的郭玉，每当回想起这些事情的时候，都是羡慕不已。
　　“我在乎的，当然对我影响很大。
　　将他们交出来吧！
　　要不然，跟随你今天来的天魔宫强者，可就没人能或者离开这里了！”
　　李辰的目光微微一扫，片刻后，落在距离郭玉不远处的一群灵圣境界的天魔宫 强者身上。
　　这些人的修为都在灵圣一重到五重之间，绝对是天魔宫的核心力量。
　　不料，当李恒的目光望来之时，这些为虎作伥、杀人如麻的天魔宫强者，心中不由的“咯噔”一下。
　　一股难以形容的畏惧，瞬间席卷心头，让他们当场站立不安起来。
　　郭玉也察觉到了事情的异常，他微微皱眉，还未有所行动时，李辰就已经动了。
　　只见，李辰手掌飞速一翻，一道精纯的天地之力，猛然间从李辰掌心激射而出，落在了那群灵圣境界武者上。
　　这股强大的天地之力，根本不是普通的武者可以抗衡。
　　那精纯的天地之力，落下的瞬间，郭玉布置的难道银灰色光芒直接被一股强大的力量撕裂了一道大口子。
　　那精纯的天地之力，数息之后，就从这道口子中灌了进来，直接当洒落在灵圣境界的天魔宫强者身上。
　　啊！
　　这些天地之力，看似轻柔的落下来，却有着难以想象的诡异力量。
　　一位灵圣一重的天魔宫武者，连一声惨叫都没有发出，立刻就被这股强大的天地之力，吞噬，变成了一句白骨。
　　其余之人虽然凭借着自己强大的修为和交好的运气，暂时活了下来。
　　但是，他们真是是比当场损落的那位同伴好了一丁点罢了。
　　又过了数息，天魔宫灵圣境界强者中，又开始有人损落了！
　　一声声惨叫此起彼伏。
　　那些平时高高在上的武者，看到这惊人的一幕，当即被吓傻了眼，甚至连反应都慢了半拍。
　　天地大道之力疯狂落下的瞬间，天地大道之力，就已经作用在武者身上。
　　当场让侥幸躲过刚才一击的武者，立刻丢了性命。
　　“李辰你敢！”
　　郭玉此刻终于反应过来了。
　　当他拿紫灵儿等人的性命做赌注的时候，李辰也在拿天魔宫强者的性命做赌注。
　　看看他和郭玉之间，究竟是谁先承受不住！
　　“郭玉，自以为是的东西。
　　还真以为我不会出手杀人？
　　告诉你，若是她们少了一根毫毛，你们这些天魔宫强者，必须就要陪葬！”
　　李辰神色冰冷，望着郭玉身后数万名修为强大的天魔宫强者，连山看不到丝毫的畏惧。
　　仿佛对他来说，无论天魔宫武者有多强大，都是一群比较强大的一点的蝼蚁罢了。
　　“李辰，说大话谁不会？
　　我这次动用了天魔宫最精锐的力量。
　　对付你们这些弱小的西荒武者，根本不会费吹灰之力！
　　你就等着给她们收拾吧！”
　　郭玉冷笑一声，站在他身后的数万名修为强大的武者，齐刷刷的往前踏出一步，震得整个天空都在剧烈颤抖不已。
　　那种整齐划一的气势，根本不是普通武者拥有的。
　　“你这是威胁我？
　　若是我真的只有这点实力，那还真的要被你们给吓住了。
　　既然如此，那就请你们也出来吧！”
　　面对天魔宫数万强者的威胁，力辰脸上看不到丝毫多畏惧。
　　他冷笑一声，虚无的空zhogn，突然传来了一阵轰隆隆的巨响声，仿佛数十万修为强大的武者，正在朝着他们飞速涌过来一般。
　　数十息后，虚无的空间突然被一股强大的力量直接撕开。
　　一队由数万名强大武者组成的精锐力量，突然出现在力辰身后。
　　他们正是北漠妖神殿强者。
　　领头的两位强者，正是漠北和当代的妖神殿大长老。
　　“殿主大人，妖神殿十万精锐，按照你的要求，准时达到西荒。”
　　妖神殿大长老神色恭谨的对着李辰行礼。
　　虽然他的年纪要比李辰大上不少。
　　但是，他对李辰的态度却没有丝毫的马虎。
　　随后，十万妖神殿强者，齐刷刷的对着李辰行礼。
　　那场面，不知道震惊了多少修为强大的天魔宫武者。
　　“很好。
　　妖神殿和我们天魔宫的仇恨，也该到清算的时间了。
　　你们怕不怕？”
　　李辰点点头，神色冰冷的望着站在自己身后，整齐划一的十万精锐，大声问道。
　　“不怕。
　　杀我妖神殿武者，虽远必诛！”
　　十万精锐的在同时瞬间吼出了这句豪言壮语。
　　震惊了所有在场的武者。
　　那怕是郭玉都神色为之一禀。


第290章 疯狂对决
　　天魔宫的数万人精锐，对上妖神殿的十万精锐。
　　这是多么震颤的一场战斗。
　　不说别的，光是参加这场战斗的武者的修为，就是其他战斗无可比拟的！
　　“李辰，我天魔宫还从来没有惧怕过谁。
　　虽然你们妖神殿暂时在人数上占据上风。
　　不过，想要胜过我们天魔宫，恐怕还有些困难！
　　天魔宫众人听令，击杀妖神殿武者，一个不留！
　　杀！”
　　郭玉振臂一呼，数万天魔宫强者鱼游而出。
　　那一道道从武者生身上散发出来的光霞，就好似夜空中绽放的流星，不停的朝着李辰一方激射而来。
　　李辰并没有急着下达迎战的命令。
　　他神色冷峻的盯着飞速来袭的天魔宫强者，显得十分平静。
　　此刻，李辰就像是沉寂在深海的一块顽石。
　　彻底将将自己的棱角掩藏。
　　若是当这块巨石，付出水面的时候绝对能给别的武者带来巨大的震撼。
　　嗡！
　　数十息后，李辰终于动了。
　　他手掌一挥，一道磅礴的大道之力飞速在他掌心汇聚。
　　没过多久，一股强大的攻击力，就在李辰掌心赫然成型。
　　“杀！”
　　李辰一声令下，早就按耐不住的妖神殿强者在漠北和大长老的带领下，显得疯狂无比。
　　面对天魔宫强者暴雨般的攻击。
　　他们没有丝毫畏惧，腾空而起的瞬间，每个妖神殿强者都不约而同的开启了自己的防护。
　　眨眼间，一片横跨天际，足有数十万里大小的防护光幕当场出现在妖神殿强者头顶。
　　当场将大量的攻击来接下来。
　　嘭！
　　恐怖的攻击，落在防护光幕上，虽然将防护光幕打的剧烈震颤，响声连天。
　　但是，躲在防护光幕下的妖神殿武者却显得十分安全。
　　防护光幕外恐怖的爆炸，似乎只是一阵阵刺耳的爆竹，并不能威胁到他们的性命。
　　面对这样的攻击，妖神殿武者越战越勇。
　　他们躲在防护光罩内，抵挡住了数波天魔宫强者的攻击后，终于开始了反击。
　　数十万人联手发出的一击，威力十分恐怖。
　　数十万中强大的攻击，几乎在同一时间在天空中呼啸而过，不收别的，光是那散发出来的五彩光霞，就足够让很多武者震惊。
　　轰！
　　恐怖的爆炸眨眼间落在天魔宫强者组成的队伍中。
　　虽然他们中有很多人的修为达到了灵圣境界。
　　面对这等恐怖的攻击，灵圣境界的武者，也抵挡不住。
　　一位满头白发的天魔宫灵圣境界强者，突然被数百道恐怖的攻击同时击中。
　　还未等他发出一声惨叫，他的身体立刻就被这股恐怖的攻击给摧毁。
　　嘭的一声，直接血肉横飞。
　　在这等强悍的攻击下，天魔宫武者那里有时间估计其他武者的攻击。
　　接连的被动，让他们陷入了极度疯狂的地步。
　　他们为了将妖神殿强者击溃，各自为战，疯狂的往妖神殿强者组成的阵营中冲击。
　　并不断的释放强大的攻击力。
　　霎时，妖神殿武者维持的防护光罩，当即变得摇摇欲坠起来。
　　仅仅数十息后，一声清脆的咔嚓上，突然从防护光罩上传来。
　　只见，一条数里长的裂缝，清晰的出现在防护光罩上，天魔宫武者的强大攻击，也随之从这道裂缝中疯狂落下。
　　下方的妖神殿武者见此，全都露出一丝恐慌。
　　虽然他们在漠北和妖神殿大长老的带领下，进行疯狂的拦截。
　　但是，从他们头顶落下的恐怖攻击，实在太过强大。
　　数量太多。
　　那怕众人一起出手，也有部分攻击落在了妖神殿强者身边。
　　一位灵尊境界的妖神殿强者猝不及防之下，当场被一道冰锥戳穿了肩膀，大量的精血疯狂涌出，一股难以忍受的痛苦，险些让这些让这位妖神殿强者当场晕厥过去。
　　像这样的一幕，接连在妖神殿武者中上演。
　　由于受伤的武者越来越多，他们刚开始布置的防护光罩，也在此时终于破碎了。
　　哗啦！
　　漫天的光霞散尽后，随之而来的是无数恐怖的攻击。
　　什么火球术，风刃术、巨石术、冰锥术、阵法、符箓、法宝、上古利器……
　　只要是叫得出名的攻击，全部出现在妖神殿强者头顶。
　　那怕他们中有漠北和妖神殿这两位大长老苦苦支撑，也难以完全阻挡这一波的攻击。
　　“难道就这样死去？”
　　一位妖神殿武者，望着头顶飞速落下的攻击，神色变得极为难看。
　　不过，短暂的轻叹一声后，他再次投入了疯狂的战斗。
　　此刻的战斗已经是纯粹的战斗。
　　战斗的目的，不是为了妖神殿的荣耀、也不是为了死去的妖神殿武者报仇。
　　只是要让自己在这等凶险的攻击下活下来。
　　只有自己比别人强大，自己才有活下来的希望。
　　这是妖神殿所有武者，一直传承的信念。
　　也是他们疯狂战斗的动力。
　　“杀！”
　　不知是谁在混乱的战斗中大吼一声，奋力杀敌的妖神殿强者，纷纷变得亢奋起来。
　　他们全身战意昂扬，无论是战斗力还是攻击力，都在瞬间提升到了极限。
　　霎时，天魔宫强者恐怖的攻击，终于在众人的联手之下被压制下来。
　　异常惨烈的战斗并没有结束，而是刚刚开始。
　　战斗到了这个地步。
　　所有天魔宫武者和妖神殿武者，已经纠缠在一起。
　　偌大的战场中，到处都是疯狂的战斗。
　　到处都是疯狂战斗的天魔宫和妖神殿武者。
　　那恐怖的爆炸四处响起，让整个天空都剧烈颤抖。
　　厚重的大地，被众人的攻击摧毁了一遍又一遍。
　　到处疮痍满目、惨不忍睹。
　　李辰望着这一幕，手中凝聚的攻击，似乎有随时发出的迹象。
　　看似平静的脸颊下，蕴藏的却是一颗不平静的心。
　　这么多武者，在他的一声令下下，当场投入战斗。
　　双方奋力激斗的结果，让整个战场变成了一台绞肉机。
　　“李辰，难道这就是你想看到的？
　　天魔宫和妖神殿强者，就这样死去，难道就是你最终的目的？”
　　郭玉望着李辰，说出几句没头没脑的话。
　　听到李辰耳中，却是另一番情形。
　　是啊。
　　这些武者，都是因为自己的一声命令才和天魔宫他武者厮杀。
　　要不是自己，恐怕他们中的很多人，都不用去死。
　　想到这里，一种淡淡的悲伤瞬间袭扰在李辰心头。
　　让他平静的心，当场起了一丝涟漪。
　　“不错，这场战斗都是因为我而起。
　　可你郭玉难道不应该责任吗？
　　要不是将灵儿她们关押起来。
　　这场战斗根本没必要进行的！”
　　李辰望着郭玉，不知为何声音变得凌厉起来。
　　那锐利的目光中，杀意彭拜，手上凝聚的攻击，也随时都有可能发出。
　　“你可知道为何我是天魔宫宫主？
　　天魔，就是魔。
　　是嗜血的魔头。
　　死人对我们来说不过是小事一桩！
　　但你不同，你是人族武者，是人族的精神支柱，不是天魔。
　　你的嗜杀，肯定会给人族带来无尽的灾难！”
　　郭玉冷笑道。
　　“哼，真是邪门歪理！
　　天底下那有这等道理？
　　天魔又如何？
　　人族武者又如何？
　　只要一心向善，人和魔根本没什么区别。
　　天魔嗜血，并不是理所当然。
　　也难怪你这么多年，一直无法掌控天阙金页，无法操控大道意志！”
　　李辰冷笑一声，粉刺连连。
　　天魔虽然是魔，但是并不是理所当然的就要嗜血。
　　人族武者，并不能因为维护自己的东西，而动了杀念，就变成邪魔。
　　“看来你似乎很想验证你的想法啊！
　　既然如此，那我们也只好一战了！”
　　郭玉望着李辰，神色变得格外冰寒。
　　数息时间，数百万里的空间，都被一股强大的奇寒覆盖。
　　空气中的温度邹然下降，让正在激斗的武者，不由的打着冷颤。
　　攻击速度也骤然减缓。
　　李辰显得十分平静。
　　他淡淡的望着郭玉，片刻后，终于开口了。
　　“将灵儿她们放出来，否则，你只有一死！”
　　李辰说话的时候，手掌飞速一翻，早就凝聚的攻击像一颗数百丈大小的火球一般，陡然升空。
　　在达到距离地面数千丈的高度之时，变成一颗熊熊燃烧着的巨大火球。
　　突然散发出令人窒息的恐怖高温。
　　嗤！
　　炙热的温度，瞬间来袭。
　　飞速将数百万里之内奇寒驱散。
　　仅仅数息时间，整片天地又变得暖洋洋起来。
　　“看来，这段时间，你的修为进步不少啊！”
　　郭玉似笑非笑的望着李辰，另有所指。
　　李辰清楚郭玉的意思。
　　这段时间，他和郭玉的修为都在不停的增长。
　　那怕李辰刻意压制着自己的修为，仅仅数个月时间，也让自己的修为达到了圣尊四重的地步。
　　这样的修为，在别的武者眼中，那还至高无上的存在。
　　那是强大的象征。
　　但是，知道有天道意志存在的李辰和郭玉，却不这样认为。
　　修为越高，受到天道意志压制的力度越大。
　　他们都是一代强者，都不愿成为天道意志的傀儡。
　　所以，他们宁愿自己的修为保持在圣尊境界，也不愿意继续突破到武者修为的最高峰。
　　“你也不是一样。
　　再给你最后一次机会。
　　将灵儿他们交出来！”
　　李辰脸色一寒，一股冰寒的杀意陡然释放，朝着远处的郭玉猛然扑了过去。


第291章 天道意志降临
　　“知道我为什么抓她们吗？”
　　郭玉望着杀意澎湃的李辰，讥笑不语。
　　李辰一愣，要是郭玉不这么问，他还真的不会这般想。
　　看郭玉此刻的神情，似乎早就有什么计划一般。
　　“你是当代天阙金页金的主人。
　　你身边的女子，都时最佳的天道意志的替代品。
　　只有控制了她们，我对天道意志的掌控就要轻松很多！
　　李辰，作为当代的天阙金页之主，我真不知道该恭喜你，还是该说你倒霉！
　　这么多年来，天阙金页传承了数代。
　　都没有出现天道意志减弱的迹象。
　　虽然，每一代的天阙金页之主，最后都成了我增强修为的药物。
　　可你不同，似乎一从一开始，就能左右天道意志。
　　其实，这些事情，并不是我发现的。
　　而是你那位修为不怎么样的师尊发现的。
　　说起来，你师尊还真是一位怪人。
　　他那弱小的修为，竟然能够窥探天机。
　　并能推演处即将发生的事情。
　　正因如此，他才会在你踏上武者之路的时候，派出陈越前来白城收你为徒。
　　可惜，你师尊已经损落了。
　　你想知道这些的真相已经没有了机会！
　　想要我放开她们，你就不用多想了。
　　除非我死！”
　　郭玉冷笑连连，面对李辰强大的杀意，没有丝毫畏惧。
　　在说话的同时，竟然暗中准备攻击手段。
　　“灵儿她们就算是天道意志的载体有怎么样？
　　那是我李辰心爱的人。
　　我不会让她们受到伤害的。
　　看来你是不打算放人了。
　　既然如此，那就休怪我不客气了！”
　　李辰冷笑一声，并没有在这里和郭玉动手的意思。
　　他们两人都是圣尊境界的强者，举手投足之间的强大攻击，根本不是普通武者能够承受的。
　　若是他们两人在这里动起手来，恐怕正在激斗的所有武者，都会死在他们两人的战斗之中。
　　郭玉似乎也是这般想的。
　　两人很默契的直接升空。
　　在高达数万丈的空中凌空而立。
　　呼！
　　精纯的灵力在李辰体内疯狂运转。
　　强大的攻击眨眼间就形成。
　　李辰屈指一弹，一道强横的天地大道之力，当成从他指尖激射而出，直接落在远处的郭玉身前数百丈处。
　　郭玉冷笑一声，早就准备好的攻击当场施展。
　　手掌在空中飞速一划，一道厚重的光墙当即挡在天道之力的必经之路上。
　　轰！
　　强大的攻击和厚重的光墙对碰，爆发出一阵恐怖的爆炸声。
　　那强大的攻击和恐怖的爆炸，瞬间波及数百丈范围。
　　让这个范围内的虚空剧烈颤抖，频临破碎。
　　“攻击力不错！
　　想要对付我，恐怕难度不小！”
　　郭玉冷笑，伸出修长的食指对着李辰眉心飞速一点。
　　一滴精纯的鲜血，仿佛一颗红润的拇指大小的圆珠，化作一道流光飞速朝着李辰逼近。
　　这一滴精血用蕴藏着恐怖的能量，若是瞬间释放出来，那怕是李辰都难以抵挡。
　　只是，李辰望着这一滴精纯的鲜血后，眉头微微一皱，突然露出一丝震惊之色。
　　不久前，他在蛮荒古地中，被一股神秘力量断绝了撕裂空间的能力后，天空中也有一滴这样的精血飞速朝着自己袭来。
　　不过，那一滴精血却在瞬间化作一道恐怖的红色光霞，却被遁龙柱强横的攻击给击碎。
　　现在，李辰再次看到这一滴精纯的鲜血时，不由的一阵头皮发麻。
　　“难道？”
　　李辰神色微微一变。
　　下一刻，他手掌飞速一翻，十二根遁龙柱当长出现，并在李辰飞速注入大量灵力后，汇聚在一起，形成一根足有数百丈粗细的巨大石柱，屹立在李辰眼前。
　　“轰杀！”
　　一声暴喝过后，粗大的遁龙柱当即发出一阵轻鸣声。
　　数息后，屹立在天空中的遁龙柱陡然在空中灵活一转，整个石柱好似一座小山一般直接朝着那一滴精纯的鲜血砸去。
　　这一击，攻击力十分强大。
　　那怕是圣尊三重的武者都不敢小觑。
　　不料，那拇指大小的精纯鲜血似乎对石柱的攻击毫不在意。
　　竟然迎头而上。
　　轰！
　　又是一声恐怖的爆炸声在空中响起。
　　奇怪的是，那看似小山般粗大的遁龙柱，突然被一股强横的力量所阻。
　　并且足足后退了数尺后，才被李辰重新掌控。
　　李辰也因此当场喷出一口精血，脸色煞白！
　　“怎么会这样？
　　一滴鲜血竟然有这等强大的攻击力！
　　难道他……”李辰心中虽然有了个答案，但是李辰依旧不敢置信。
　　他不敢置信这就是真的。
　　精纯鲜血在郭玉的操控下，根部不给李辰喘气的机会。
　　一击得手，就疯狂的碾压而来。
　　嗡！
　　精纯鲜血飞速在空中前行，却拥有着一股难以形容的强大力量。
　　那小小的血滴之中，竟然拥有这个世界的大道之力。
　　这是何等强大的？
　　何等让人震惊？
　　啪！
　　小小的血滴再次撞击在遁龙柱上，那足有数百丈粗细的遁龙柱，竟然在血滴的这一次疯狂撞击下，当场倒飞而出。
　　被撞击的部分，竟然裂开了一道细小的裂缝。
　　李辰再次遭到反噬，连喷数口精血，脸色惨白无比。
　　整个人除了震惊还是震惊。
　　“开来，事情真的和我想象的相差无几！
　　若是这样，他控制灵儿他们，究竟又有什么用意？”
　　李辰百思不得其解，一边小心应对进出血滴的攻击，一边仔细思考，寻找自己想要的答案。
　　“李辰，看来你已经猜出了我的身份！
　　不过，看你的样子，尼斯湖一直不敢相信这是真的！
　　在你们这群愚蠢的人来看来，天道意志就是规则的象征。
　　他没有七情六欲、没有感情、没有思维。
　　有的只是冷血和杀伐。
　　不过，你可知道，天道也会有自己的思想，又自己的思维？
　　数百万年前，一位大能创建着这片天地。
　　并规定了这片世界的天道意志。
　　我一直恪守他的遗嘱，维护这这片天地的秩序。
　　这么多年来，我一直公平、严谨。
　　过着自己高高在上的生活。
　　而然，有人自凡尘而来，看到我后问我这是世界的天道意志如此冰冷，难道就没有自己的思维？
　　那时，我才发现，自己身为这片天地的天道意志，除了执行规则之外，真的没有属于自己的思维。
　　所以，接下来的这些年，我一直尝试着突破，尝试用自己的方式来控制这片世界。
　　或许，你应该早在得到完整的《造化神诀》的时候，就应该猜得到我就是天道意志。
　　只是，那时的你根本没有这般思考罢了！
　　哈哈！
　　李辰，你也不想想，天阙金页作为天道掌控天地大道的东西，除了天道意志在其上面动手脚之外，谁还有这等大能耐？
　　我看你李辰不是笨，而是不愿意去想。
　　现在好了，你既然知道了这些，那也应该乖乖去死了。
　　只有你死了，我才能重新掌控天阙金页，才能重新掌控天道意志，才能组建新的天道意志！
　　我要让这片天地的规则，符合我的心意。
　　将这片天地，改造成一个我想要的世界！”
　　说道最后，郭玉越来越兴奋。
　　虽然他还警惕的注意着李辰，但是，整个人手舞足蹈、显得异常开心。
　　“身为天道意志，不按照自己的本分做事，竟然异想天开。
　　难怪这个世界变得如此肮脏。
　　你说的不错，我不是笨，我是懒得去想。
　　我只想有个简单的点的时间，没有你这种喜欢勾心斗角的天道意志存在，这样我也能过的安稳一些。
　　我没有你那种野心，但我李辰有自己喜欢的东西。
　　有值得自己用生命守护的东西。
　　这些东西，那怕你彻底改变了整个天道意志，创建出一个属于自己的世界，恐怕也得不到。
　　因为，你彻头彻尾就没有自己的思维。
　　不懂得情字。
　　更不能理解武者的情感。
　　想你这种冷冰冰的东西，迟早要被我铲除！”
　　李辰冷笑一声，手掌飞速一翻，一股精纯的灵力疯狂的注入到巨大遁龙柱中。
　　霎时，遁龙柱上发出一声轻鸣。
　　原本数百丈粗细的遁龙柱飞速缩小，变成一根胳膊粗细，足有数尺来长的银灰色棍子落入李辰手中。
　　轰！
　　李辰手持银灰色棍子，对着正在激射而来的精纯血滴飞速砸出一棍。
　　一股强大的气浪伴随着李辰手中的银灰色棍子落下的瞬间四散开来。
　　一股强大的力量，也随之从银灰色棍子上爆发，直接朝着血滴砸去。
　　遁龙柱虽然变成了银灰色棍子，看似体积减少了数万倍。
　　但是它的重量却没有丝毫变化。
　　在李辰用恐怖肉身力量挥出棍子的时候，力道尤其显得强大。
　　那胳膊粗细的银灰色棍子，在空中化成一连串的银灰色身影。
　　飞速落在了精血之上。
　　嘭！
　　银灰色棍子刚落实，就有一声恐怖的爆炸声传来。
　　一股强大的反震之力，当成让李辰手掌发麻。
　　精纯血滴也在李辰的攻击之下，并未讨到任何好处。
　　直接被李辰一棍子抽飞出去。
　　“不愧是上古利器。
　　攻击力果然恐怖。
　　不过，你的战斗力也就这样吧！
　　想要我和天道意志斗，你还不够格！”
　　郭玉冷笑一声，手掌对着头顶的天空一拍，一片金灿灿的雷电，疯狂的汇聚在李辰头顶，准备随时落下。


第292章 至尊雷劫
　　郭玉身为天道意志，可以随意操控天地雷罚。
　　他对付李辰这位最强大的敌人，所动用的攻击手段自然不可小觑。
　　轰！
　　狂暴的雷电在李辰头顶狂舞。
　　那粗壮的雷弧如同倒挂树枝般，悬挂在天空中，散发出一股毁灭的力量。
　　正在下方激烈交手的天魔宫武者和妖神殿武者见此，纷纷头皮发麻起来。
　　这等强大的雷弧若是落下来，他们根本抵挡不住，甚至仅仅需要数息时间他们就会当场被雷弧击毙。
　　一时间，交手的武者纷纷停止了疯狂激斗，很默契的各自推开。
　　“为什么天空中突然出现了这等强大的雷劫？
　　难道殿主的修为又要突破了？”
　　妖神殿大长老望着头顶的雷劫，神色巨变。
　　他作为妖神殿大长老多年，对于天阙金页的事情，自然了如指掌。
　　他作为圣皇境界强者，自然能够感知到天道意志的存在。
　　看到天空中的那股雷弧，妖神殿大长老比谁都担忧。
　　“大长老，若是情况不对，我们就准备撤退吧！
　　现在的战斗，我们已经很难插手了。
　　一切只能看殿主的了！”
　　漠北走到妖神殿大长老身边，传音给妖神殿大长老道。
　　“问题是，我们现在想要撤退恐怕也来不急了。
　　天道意志已经订上了殿主。
　　若是我们现在撤退，殿主可就有危险了。
　　留下来吧。
　　我们妖神殿欠殿主的！”
　　妖神殿大长老，望着天空中那些狂暴的雷弧，轻轻摇头，并没有退去的打算。
　　第一，现在的妖神殿武者，想要退走，冒的风险也是相当大。
　　第二，若是李辰在这一战中损落了，他们妖神殿的下场也好不到那里去。
　　所以，无论是那种情况，妖神殿必须要努力搏一把才行。
　　“若是这样，那我们就做好最坏的大打算吧！”
　　漠北轻声嘀咕一声，神色变得异常难看起来。
　　面对即将到来的死亡，没有人不会害怕，那怕漠北是妖神殿最年轻的副殿主。
　　天空中，李辰凌空而立，望着头顶巨大的雷劫，并没有显得过于畏惧。
　　数个月前，过于引动雷劫，疯狂攻击李辰，却被更加疯狂的李辰直接炼化成为雷晶吞入了丹田中。
　　若是这些雷劫真的敢降落下来，李辰也会在此疯狂一把。
　　“我知道你打的什么主意。
　　不过，现在我凝聚的这道雷劫，可不是普通的三九雷劫。
　　而是一道至尊雷劫。
　　那是天地间少有的一道恐怖雷劫。
　　你若是能够抵挡下来，就会成为这片天地之间最强大的武者。
　　修为也会从圣尊境界，直接进入不朽境界。
　　若是不行，那就只有损落一条路可走！
　　不过，以你的能力，想要进入不朽境界，恐怕难度不小！
　　李辰，去死吧！
　　这片天地终究是属于我的！”
　　郭玉暴喝一声，对着天空中的雷劫飞速一招手。
　　下一瞬，一道数百丈大小的金灿灿雷劫，带着恐怖的毁灭气息直接朝着李辰头顶落下。
　　那狂暴的毁灭气息，那怕是李辰都生出一丝畏惧。
　　“不愧是至尊雷劫。
　　毁灭之力，居然如此强大。
　　不过，想要让我李辰损落，就凭一道雷劫还是不行的！”
　　李辰冷笑一声，手持银灰色棍子，对准头顶即将落下的雷劫疯狂砸出一棍。
　　只有数尺长的银灰色棍子，在李辰挥动的瞬间，却有着万钧之力。
　　强横的攻击，飞速掠过天空，直接窜入了雷击之中。
　　数百丈粗细的金色雷劫，竟然在李辰的这一击下，当场被打散。
　　变成一片数万丈大小的雷海，继续朝着李辰降落。
　　“全力一击，只能让雷劫变成雷海。
　　雷劫的威力并没有减少很多。
　　还真是奇怪！”
　　李辰心中憋着一口气。
　　下一瞬，他手中的棍子再次疯狂抡出。
　　轰轰！
　　两声刺耳的疾风声过后，两道强大的攻击直接落入狂暴的雷海之中。
　　不过，这两道强大的攻击，对雷海造成的威胁，似乎微乎其微。
　　仅仅让雷海轻轻一颤后，又恢复如常。
　　“怎么会如此古怪？”
　　李辰大惊。
　　三九雷劫对普通武者来说绝对是恐怖至极的东西。
　　李辰却敢将它炼化成为雷晶，并吞入丹田中炼化。
　　但是，至尊雷劫却并不好对付。
　　它好像对一切攻击免疫。
　　李辰的攻击，只能改变雷劫的形态，却无法彻底改变雷劫的攻击威力。
　　这也是李辰最头痛的地方。
　　咔嚓！
　　一声恐怖的雷鸣声在李辰耳边响起。
　　短暂的耽搁后，疯狂落下的雷海，已经出现在李辰头顶，那怕李辰不想面对都不行。
　　“杀！”
　　李辰暴喝一声，将体内大量灵力疯狂注入手中的遁龙柱中。
　　仅仅数息时间，遁龙柱上当场亮起了一股洁白的霞光。
　　疯狂的冲入雷海之中。
　　也就在这时，雷海之中的雷弧，突然变得暴躁无比，好似无数头巨蟒，疯狂的朝着李辰扑来。
　　霎时，李辰整个人就被一群疯狂游走的巨蟒给吞噬。
　　噼里啪啦的雷鸣声不停的在李辰耳边响起。
　　雷弧带给李辰的巨大痛苦，也让李辰痛的不停的倒吸凉气。
　　只准雷劫号称“第一雷劫”。
　　是灵尊五重巅峰的武者，突破修为，即将进入不朽境界的时候，才会有的雷劫。
　　这种雷劫，强大无比，毁灭力知足。
　　能够从它的疯狂攻击下，活下来的武者，绝对不会超过一巴掌之数。
　　现在，郭玉竟然调动了一道至尊雷劫来对付李辰，这对李辰来说，绝对是个巨大的威胁。
　　“拼了！”
　　李辰红着双眼，小脸因痛苦变得扭曲，整个人也疯狂起来。
　　一股精纯的灵力疯狂的注入遁龙柱中，洁白遁龙柱，猛然发出一声悲凉的龙鸣声。
　　霎时，十二条黄金巨龙，出现在雷海之中，用庞大的身躯直接承受了大量的雷弧攻击。
　　十二条黄金巨龙，对于此刻的李辰来说，就是十二道生命保障。
　　在遁龙柱所化的黄金巨龙被毁之前，李辰至少还是安全的。
　　轰！
　　狂暴的雷劫好似潮水般击打在黄金巨龙庞大的身躯上。
　　那怕他们是遁龙柱所化的强大存在，面对至尊雷劫的攻击，也不能做到毫发无伤。
　　仅仅数息时间，第一条黄金巨龙全身就裂开了一道巨大的裂缝。
　　这让站在黄金巨龙的庇佑下的李辰眼皮狂跳不已。
　　“李辰，想要用遁龙柱对付至尊雷劫，也只能在让你暂时平安无事。
　　一盏茶功夫后，雷劫会在此袭击在你身上！”
　　郭玉冷笑连连。
　　看到李辰在至尊雷击的攻击下，变得如此狼狈，若然，一盏茶功夫后，十二条黄金巨龙再也无法承受至尊雷劫的攻击，猛然间在空中爆裂开来。
　　伴随了李辰很久的遁龙柱，也彻底消失在天地之间。
　　狂暴的雷劫重新落在李辰身上，让李辰脸色剧变。
　　“哈哈，李辰，好好享受这雷击的滋味吧！
　　或许，这就是你人生的最后时刻了！”
　　郭玉冷笑一声，表情变得极为残忍。
　　李辰愤怒的望着郭玉，显得很是无奈。
　　现在的他，被至尊雷劫困住了手脚，想要出手对付郭玉根本不可能。
　　甚至，至尊雷劫的恐怖，让李辰有了一种损落的危机感。
　　这让李辰变得越发不安起来。
　　“我不能这样去死。
　　否则，我怎么将灵儿她们救出来？”
　　李辰一边给自己打气，一边思考着如何从至尊雷劫中脱身的办法。
　　就在这时，困住紫灵儿等人的密室中传来了一阵恐怖的爆炸声，数息后，五道娇弱的身影，飞速朝着被至尊雷劫所困的李辰而来。
　　这五人自然是紫灵儿、林青林、熊陌妍、剑雨、钱熏儿了。
　　当初，紫灵儿五人被天魔宫强者打的节节败退，也不知道她们是怎么从看守森严的密室中逃出来的！
　　“竟然是灵儿她们？”
　　李辰望着飞速朝着自己飞遁而来的五女，微微一喜后，神色又变得沉闷起来。
　　现在的五女前来，只能是送死。
　　若是这样，李辰到希望她们被关在密室中，至少还能活的久一点。
　　“姐妹们，也该我们动手了！”
　　紫灵儿望着紧跟自己的四女，轻声提醒一声，五道娇弱的身影，瞬间在空中组成一个大五行阵来。
　　这个阵法，可是上古时期就赫赫有名的阵法。
　　必须要心意相合的五名武者才能联手施展。
　　当初在三皇城的时候，紫灵儿五女暗中商量了一番，决定修炼大五行阵，并经过几个月的刻苦修炼，达到了小成境界！
　　五女的修为并不高，但是，五人联手施展大五行阵，形成的攻击威力，倒是不容小视。
　　五道强大的攻击在空中飞速汇聚在一起。
　　陡然变成一条狂暴的巨狼，一声怒吼吼，直接扎入了至尊雷击之中。
　　暴躁的雷海瞬间就被这一头巨狼搅得天翻地覆，恐怕的爆炸声，更是密集的在雷海中响起。
　　望着这一幕，郭玉脸色微微一变，下一瞬，不等紫灵儿五女的攻击再次发出，他竟然亲自对紫灵儿五女动手了。
　　郭玉可是圣尊境界的强者。
　　和紫灵儿五女的修为，相差巨大。
　　那怕郭玉随手一击，都不是紫灵儿几女能够抵挡住的！
　　“小心！”
　　承受着至尊雷劫攻击的李辰，暴喝一声，脸色剧变。
　　他的话音未落，郭玉的攻击已经出现在紫灵儿五女四周。
　　突如其来的变故，让四周的气氛变得极度紧张，李辰的心弦，也紧绷到了极限！


第293章 覆灭（大结局）
　　郭玉身为天道意志，那怕只是他流露出的一丝气息，也足够将紫灵儿等女彻底抹除。
　　更何况还是郭玉亲自出手？
　　“去死！”
　　郭玉怒笑一声，大骂不已。
　　手掌上的动作没有丝毫停顿。
　　他手掌一翻，便是无数座大山席卷而来；心念一动，便是万千天地大道之力滚落而下。
　　举手投足之间的攻击，就如此强大，那怕成功布置出了大五行阵的紫灵儿等女面对这等强悍的攻击，依旧岌岌可危。
　　轰！
　　强大的攻击呼啸而至。
　　那漫天袭来的天地大道之力，如惊雷滚滚、野马脱缰气势不可阻挡。
　　所过之处，天地万物化为虚无，就连无尽的虚空，都在疯狂塌陷。
　　承受着至尊雷劫的李辰望着这一幕，心中愤怒不已。
　　可惜，至尊雷劫的强大，那怕是修为达到圣尊境界的他，依旧不能小觑。
　　“快逃！”
　　无奈之下，李辰焦急的大吼一声，希望紫灵儿等女赶紧放弃抵抗。
　　不过，紫灵儿等女，根本没有逃走。
　　反而冲着李辰灿烂一笑后，眼中其流露出坚毅之色。
　　“夫君，能为你做点什么，我们姐妹心甘情愿！
　　若是有来生，我们还远与你为伴！”
　　众女齐声答应。
　　面对强大的攻击，此刻的她们全然将其遗忘。
　　仿佛整个世界都在这一刻为之一凝。
　　嗤！
　　众女齐齐动手，将大五行阵催动到极致。
　　刺眼的五色光霞，疯狂从阵法光幕上绽放。
　　不多时，竟然形成一个数千丈大小的五色光罩，牢牢的当在众女头顶。
　　也就在这时，金木水火土，五种强大的攻击相互交融，相互吞噬，在五色光幕中不停的变换着心态，好似一条蛰伏多年，突然间苏醒的巨龙，发出了它积蓄已久的怒吼。
　　轰！
　　一股璀璨的五色光霞，在天空中陡然生起。
　　数十万里的天空，瞬间被照的亮如白昼。
　　一波波强大的攻击，毫不犹豫的从五色光霞中释放出来，不停的攻击在郭玉发出的强大的攻击上，试图将他的攻击完全瓦解。
　　可惜，它们终究不是天道意志的对手。
　　天道意志，可是整个天地的力量。
　　她们几人催动的五行大阵看似强大，也不过是借助天地部分力量来对抗天地的全部力量。
　　因此，这是一场没有开始就已经注定失败的战斗。
　　咔嚓！
　　郭玉催动的天地大道之力陡然落下，好似无数疾风掠过不平静的虚空。
　　眨眼间，就将挡在它前面的强大攻击完全瓦解。
　　也就在同时，众女催动的大五行阵上，突然响起一声清脆的什么东西撕裂的声音。
　　瞬间，一道为不可查的细小口子，从其上蔓延开来，随后，变成一条贯穿整个五彩光罩的裂缝，让人揪心无比。
　　站在五色光罩中的众女，望着这一幕，俏丽的脸上没有丝毫的吃惊，反而露出一丝会心的笑意。
　　从她们动手的那一刻起，她们就没想过要赢这一场战斗。
　　她们明知必死无疑，还要坚持出手，就是想用自己的生命，换取李辰的一丝生机。
　　为了自己心爱的人，那怕搭上自己的性命，她们也在所不惜。
　　这就是爱！
　　无悔付出的博爱！
　　天地之间的无私大爱！
　　“别来，夫君！
　　比忘了我们的誓言，别忘了我们曾经的经历的一切！”
　　众女相视一笑。
　　面对死亡笑的那般灿烂，有那般让人心碎。
　　狂暴的攻击持续不断的落在五色光罩上，像密集的鼓点一般，“咚咚”的响个不停。
　　对于众女来说，这是催促她们离开的魔音，是和喜爱的人即将离别的哀乐。
　　“死！”
　　郭玉望着这一幕，神色冰冷异常。
　　身为天道意志，他有着自己的思维，却没有人的情感。
　　情感对他来说，就是规则。
　　无论是谁，违背了规则，就要付出代价。
　　郭玉话音刚落，无数光罩终于破碎，一声清脆“咔嚓”声过后，巨大的五色光罩陡然碎裂开来。
　　强横的攻击，飞速落在众女身上，一息不到，就让她们香消玉损。
　　狂暴的攻击还未停息，随后陡然改变方向，朝着承受至尊雷劫的李辰猛然袭来。
　　看到众女凄惨的损落，正在渡雷劫的李辰彻底被激怒了。
　　望着头顶疯狂滚落的雷劫以及正面袭来的强横攻击，李辰没有丝毫的躲避。
　　暴喝一声，全身肌肉陡然隆起，好似钢筋铁骨一般，显得十分狰狞。
　　“杀！”
　　一声怒吼震响九霄！
　　一声怒杀，吓退顽敌！
　　昔日的妖神，今天的大能，彻底怒了。
　　那怕对方是天道意志，李辰也没有畏惧。
　　此时，他的双眼中全是愤怒、愤怒！
　　一头凶猛的轰出，并没有动用任何灵力。
　　攻击力却出奇的强大。
　　拳头陡然砸出的瞬间，李辰面前，数百万里的虚空，瞬间塌陷。
　　无数狂暴的空间乱流飞速成型，变成一条空间乱流的宽阔河流，直接挡在李辰面前。
　　郭玉强大的攻击陡然袭来，落入空间乱流中，却未能掀起丝毫浪花。
　　仿佛刚猛的拳头，打在棉花包上。
　　那种突然间没有这里点的感觉，简直让人狂抓。
　　“咦？”
　　郭玉惊讶的望着这一幕，脸色变得震惊无比。
　　李辰的这一拳，已经能够彻底调动天地意志，那怕不是动用体内的灵力发出的攻击，威力也足够恐怖。
　　若是自己真的贸然和李辰交手，能不能将其斩杀，还真不好说。
　　看出了其中的利害后，郭玉的神色变得古怪起来。
　　他似乎想到了什么，竟然自嘲一笑：“辛苦了这么多年，都是便宜了你。
　　看来，天道无常，根本不是任何人能够揣测的！
　　既然如此，那我就和你彻底的战一场。
　　看看这片天空究竟选择谁！”
　　郭玉自嘲一番，望着李辰的神色中充满了毒怨。
　　手掌一翻，万千高耸入云的大山，随着郭玉的动作硬生生的被一股强大的力量从地面上拔了起来。
　　霎时，几乎整个世界的大山都齐齐的悬浮在空中，等待着郭玉的命令。
　　这就是大道之力，掌控大道之力，就拥有掌控整个天地的力量。
　　那怕是小小的一个动作，也能让整个世界的大山作为他的攻击利器。
　　“镇压！”
　　郭玉怒吼一声，对着李辰飞速一点。
　　霎时，悬浮在空中的数不清的大山，陡然发出一阵如泣如诉的哀鸣声，随后，随着郭玉的动作，同时从四面八方涌来，朝着李辰碾压而去。
　　这可是整个世界的大山。
　　但是，这一刻都变成了郭玉的强大攻击利器。
　　数不清的大山，就是数不清的追命符。
　　只要有一座落在李辰身上，李辰肯定会当场损落。
　　“杀！”
　　李辰又是一声怒吼，心中的怒意伴随着他的这一声怒吼，瞬间绽放。
　　之间，李辰双拳齐齐挥动。
　　一股股强横的力量飞速的随着他的动作在他身前凝聚。
　　而后，十二根巨大的遁龙柱，也被李辰瞬间调动，在他四周很有规律的散发着刺眼的光芒。
　　万千大山来袭又有何妨？
　　对于李辰来说，这个世界已经不值得他去留恋。
　　他又何必再为其他所羁绊？
　　死有何惜？
　　死又何妨？
　　李辰淡漠的望着前方数不清的山峰，眼中露出一丝寒芒。
　　下一刻，他并不高大的身躯，一步跨出，直接冲进了万千大山之中。
　　“想要我李辰的命，那就先要用你的命来换！”
　　一股凌厉的杀意瞬间从李辰全身释放。
　　不用李辰出手，光是他全身释放出来的这股强大的杀意，就将飞速靠近他的数百座大山直接震碎，变成细碎的泥土纷纷掉落。
　　而后，不用李辰动作，十二根遁龙柱同时发出一声凄惨的怒吼声，直接紧追李辰而去。
　　李辰并没有攻击郭玉，似乎是逃走了。
　　不过，郭玉望着这一幕，眼中露出些许迷离。
　　他清楚，李辰不是那种不敢和他一战的人。
　　古往今来，两人交锋无数次，现在好不容易有个一分高下的机会，恐怕两人都不愿意错过。
　　既然如此，李辰的离开，又意味着什么？
　　还未等郭玉想明白，李辰就给出了郭玉答案。
　　穿越在万千迎面袭来大山中的李辰速度极快，所过之处，山石粉碎，大地塌陷，一切都变成废墟。
　　李辰的速度极快，从西荒走到了西域，走到了魂族，走到了北漠……
　　凡是这个世界有的地方，他都在短时间内走了一遍。
　　而后，让郭玉震惊的是，李辰转了一圈后有回来了。
　　只是，此刻的李辰身上，似乎多了一种强大的气息。
　　别看他的修为依旧停留在圣尊境界，可他整个人身上，却多了一种说不清道不明的气息。
　　“难道？
　　不可能！”
　　郭玉似乎想到了什么，脸色剧变。
　　望着李辰的神色中首次流露出一丝恐惧。
　　“看来你还不笨！
　　你想要将我当食物，我也不会束手就擒，既然如此，那你就陪着我一起完蛋吧！”
　　李辰手掌一翻，一团头颅大小的晶莹光球突然出现在他手中。
　　只是，这个光球看似很小，但却有承载整个世界的能力。
　　“界魂！
　　你竟然抽走了界魂？
　　你疯了？”
　　郭玉尖叫连连，脸色变得苍白无比！
　　界魂是一个世界的灵魂。
　　那是个比天地大道还重要的东西。
　　若是界魂不复存在，生活在这个世界的一切同样会消失。
　　那怕郭玉身为天道意志的化身也不例外。
　　李辰此刻能想到抽界魂，还是来自于黑水河的感悟。
　　那天，当他带着钱熏儿去了一趟黑水河钱家掌控的城市时，突然发现，有一种力量驾临在天地大道之力之上，若是他能掌控这种力量，根本无惧天道意志。
　　可惜，那天的他没有办法掌控这种特殊力量。
　　苦思冥想了这么多年，李辰勉强想到了一个抽走界魂的办法。
　　今天尝试一番，果然有用。
　　“你想干什么呢？
　　不会真的要让整个世界毁灭吧？”
　　郭玉脸色惨白，不敢在对屡次很动手。
　　“哼，这个世界上已经没有我留恋的东西。
　　既然你这么贪心，那我就让这个世界陪你一起消失吧！”
　　“若是这个世界消失了，你也会损落的！”
　　“我死了又如何？
　　总比你活着好！”
　　李辰冷笑一声，手掌微微一用力，那颗晶莹的光球瞬间被他捏爆。
　　轰！
　　就在晶莹光球碎裂的瞬间，三皇城、神丹族、魂族、三圣城、妖神殿、天魔宫……
　　凡是这个世界上出现的地方，都在塌陷。
　　无论是什么境界的武者，都在此刻被塌陷的的大地飞速吞噬。
　　仅仅数十息时间，整个世界就变成了一片废墟，没有任何生物存在。
　　当然，也包括李辰和郭玉！
　　消失不是死亡，那是重生，是另一个开始！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
