==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玄幻：我有一座万界商城》 作者：氪金大龙

内容简介：
　　杨凡重生玄天大陆，开局绑定了一座万界商城。直接外挂开启，疯狂升级，狂刷积分。无始经，金箍棒，霸王色霸气。七龙珠许愿龙珠，合体耳环，阿拉丁神灯，喷火龙，进化石，精灵球。玄黄母气，阴阳天地炉，异火……诸天万界的宝物，只要积分足够，皆可拥有。一路灭天屠地，横推万族，成就天地至尊之位！


第1章 万界商城系统
　　玄天大陆，千山城。
　　“城主之子啊，却资质极差，完全无法修行，十八年了，还只是淬体一重，这垃圾穿越套路！”
　　杨凡本是地球的一个普通人，因为救一个小女孩，被车撞了。
　　当时就两眼一黑。
　　等再次睁开眼，就来到了玄天大陆。
　　这是一个妖兽横行，百族争霸，强者多如狗的玄幻世界。
　　这身体的原主人是千山城城主之子。
　　可奈何他资质极差，靠着药物，才达到了淬体一重。
　　为了提升修为，他一口气服用了多枚丹药，想要突破现有境界，却因为药效太强，身体无法吸收，当场就嗝屁了，杨凡这时穿越而来，占据了这具身体。
　　“随身老爷爷呢？
　　系统呢？
　　啥玩意儿都没有，是让我穿越来再死一次吗！”
　　一个月过去了，杨凡屁都没等到一个。
　　百国疆域，有数十万的城池，彼此战事不断，争夺资源，扩展领土。
　　可谓危机四伏，出了城，可能下一秒怎么死的都不知道。
　　“少爷，不好啦，炎兽城的人打过来了，城主正率人抵御，但情况非常危急，让你赶紧跟着夫人小姐们撤离啊！”
　　正当杨凡犯愁的时候，一道焦急的声音从屋外传来。
　　听到喊声，杨凡当时就一惊。
　　炎兽城，是距离千山城数百里的一座城池。
　　两城之间多次发生战事，欲吞并对方的城池和领地，算是死敌了。
　　而近几年，炎兽城兵力渐渐强于千山城，算是彻底落入下风。
　　如今，兵临城下，就连杨凡父亲都已经做好撤离的准备，可想而知，情况有多危急了。
　　“这尼玛，刚来这世界个把月，就要被人赶出家，亡命天涯吗？”
　　杨凡恨恨不已，但还是赶紧起身，准备跑路。
　　“叮，发现宿主，绑定中……”“1%……
　　20%……”“100%……
　　绑定成功。”
　　脑海中一阵嗡嗡响，让杨凡懵逼了。
　　还没反应过来，下一刻，眼前就浮现一片光幕。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：淬体一重。
　　武学：铁元掌（未入门）追风腿法（未入门）。
　　积分：0。
　　兑换商城：未开启。
　　物品：无。
　　……
　　“卧槽，有系统？
　　！”
　　杨凡激动无比，脸都涨红了，连忙大喊道：“快，系统，介绍一下你是个什么玩意儿。”
　　“叮，万界商城系统，是一款只要有积分，就可兑换诸天万界中的所有东西的牛逼吊炸天系统。”
　　“无始经，八九玄功，金箍棒，轩辕剑……”“海贼王橡皮果实，黄泉果实，霸王色霸气，黑刀夜，三代鬼彻……”“七龙珠许愿龙珠，全王按钮，合体耳环……”“神奇宝贝超梦，炎帝，喷火龙，进化石，精灵球……”“诸天万界的宝物，神兽……
　　只要积分足够，你都可兑换。”
　　听到脑海中的声音，杨凡整个人差点激动兴奋的抽过去，更是神经质的大笑了起来：“哈哈哈……
　　老子要牛逼了，要逆袭了啊！
　　！”
　　可还没笑一会儿，杨凡惊悚的发现，那光幕上，自己的积分显示的是0。
　　“这尼玛，一点积分都没有，还逆袭个屁啊！”
　　疯狂挠头发。
　　这突然的打击让杨凡差点精神崩溃，但紧接着，杨凡一脸希望的问道：“系统，有什么办法可以获得积分？”
　　“击杀妖兽，敌人，按照其实力获得积分，最低一点，最高一亿。”
　　“回收物品，按照其价值换算成积分。”
　　杨凡愣了愣，而后紧皱着眉头：“就我这实力，淬体一重的武者，随便一只妖兽都能血虐我，怎么杀？
　　倒是这回收物品还靠点谱。”
　　徒然，杨凡眼睛一亮，看向床下，道：“系统，你看看，我那夜壶……
　　能值多少积分？”
　　“请宿主不要开玩笑！”
　　“……”“宿主也不用灰心，由于宿主第一次绑定系统，现特例给予一次幸运大转盘机会。”
　　听到这话，杨凡眼中顿时精光暴涨。
　　盯！
　　一声响后，杨凡面前的面板变成了一个五彩斑斓的轮盘。
　　一共十八个选项。
　　橡胶果实，无始经，航空母舰，武装色霸气，灰太狼平底锅……
　　“等等，这灰太狼平底锅是个什么玩意儿？”
　　看到其中一个选项中的东西，杨凡嘴角疯狂抽抽。
　　“不管了，现在情况紧急，给我转起来，老子就不信运气那么差！”
　　随着杨凡话音落下，大轮盘中间的红色指针开始转动了起来。
　　杨凡双手合十，嘴里不停嘀咕着。
　　眼睛就那么直直的盯着，一瞬都不敢离开。
　　而随着速度减缓，最终，红色指针落在了八九玄功和灰太狼平底锅中间……
　　“中间？
　　这儿怎么还有个选项？”
　　杨凡眼睛瞪大，凑近了去。
　　就看到，那中间的选项，只有小拇指指甲盖大小，不仔细看，根本就发现不了。
　　而此时，系统的提示音响了起来。
　　“叮，恭喜宿主抽中只有万分之一几率的神秘大奖……
　　百万亿颗氢弹！”


第2章 毁灭吧！
　　“系统提示：由于宿主修为太垃圾，所以，宿主一天只能使用三颗迷你型氢弹，其余氢弹存放至系统空间。”
　　杨凡太阳穴直跳，差点一脚飞出去。
　　但紧接着，杨凡连声问道：“氢弹？
　　系统，是我知道的那种氢弹吗？”
　　“是的。”
　　“卧槽！”
　　杨凡一下子跳起来了。
　　氢弹啊，地球高科技核武器，威力堪称恐怖，一颗，就能轻易摧毁一座城市。
　　而现在，他却抽到了百万亿颗，这是个什么概念？
　　一股脑全扔出去，整个玄天大陆都得炸沉吧？
　　随便丢个十七八颗，就算是这玄天大陆的一些强者，就算轰不死，也得脱成皮吧？
　　这是要上天啊！
　　可马上，杨凡想到了系统所说的那句话。
　　“系统你是不是玩我呢，一天只能使用三颗？
　　还有，这迷你型是个什么鬼？”
　　“百万亿颗氢弹，共分为：迷你型，小型，中型，大型，超大型，终极氢弹。”
　　“由于宿主修为弱小，避免被氢弹威力所牵连而把自己炸死，特意增加了限制。”
　　“宿主加油，修为越高，使用数量越多，开局百万亿颗氢弹，是兄弟，等你来扔。”
　　杨凡脑门儿无数黑线。
　　这特么是个假系统吧？
　　贪玩游戏的广告语都出来了？
　　“少爷，夫人小姐已经收拾妥当，马车也已经备好，咱们赶紧撤出千山城吧！”
　　管家的声音再次传来。
　　杨凡狠狠的揉了揉头发，脸上满是挣扎之色。
　　想了想，问道：“系统，这迷你型氢弹威力怎么样？”
　　“方圆百米，搬血境以下，轰杀至渣！”
　　听到这话，杨凡眼中精光爆闪。
　　心中激动的都快沸腾了。
　　修炼一道，可分为淬体，搬血，炼灵……
　　以及更高的境界。
　　无论是千山城还是炎兽城，亦或者方圆万里的城池。
　　武者的修为普遍都是淬体境的，搬血境的极少，炼灵境的都是一些闭关不出的老家伙了。
　　就杨凡他爹，也才是搬血六重。
　　一颗迷你型氢弹，方圆百米，搬血境以下直接轰杀至渣。
　　这跑啥？
　　干就完了！
　　“炎兽城的瘪犊子们，等着，看老子不轰死你们！”
　　二话没说，杨凡拔腿就往外跑去。
　　一出去，就看到管家杨宁，还有他母亲王氏，和一大堆家眷。
　　“凡儿你可算出来了，走，我们……
　　凡儿？
　　你干嘛去啊？
　　那边是城门方向，这边……”王氏看到杨凡，正想招呼他一起离开。
　　可杨凡只是对着母亲笑了笑，然后直接朝着城门的方向跑去。
　　留下一干懵逼的众人。
　　一路狂奔，路上，杨凡看到许多城民拖家带口，大包小包，满脸害怕的朝着反方向逃去。
　　整个千山城，一片慌乱。
　　“这么严重？
　　看来这次炎兽城是势要拿下我千山城了，不知道我那便宜老爹怎么样了。”
　　往前眺望，城门方向，剧烈的打斗声不时传来。
　　两方已经交战了不短的时间，看眼下这情况，千山城是危在旦夕了啊。
　　脚步加快，杨凡很快就来到了城门前。
　　“杨凡少爷，你怎么来了？
　　！”
　　几个护城兵看到杨凡，其中一个领头的满是震惊的看着杨凡。
　　他身上染血，浑身杀气，一看就是刚从战线上下来。
　　“别废话了，我爹在哪儿？”
　　“炎兽城的人把城给围住了，城主正在商讨解决办法，杨凡少爷，你……
　　还是赶紧离开这里吧，太危险了。”
　　领头的眉头紧紧皱起，话虽然并没有说明，但千山城谁人不知杨凡就是一个废物，此时突然出现，除了添麻烦还能干啥？
　　杨凡摆了摆手，说道：“带我上去，我有办法解决这次的攻城危机。”
　　“额……
　　杨凡少爷，你就别胡闹了。”
　　领头的无语的看着杨凡。
　　“磨叽个屁啊，走开，我自己上去。”
　　杨凡也不是傻子，他知道没人会信他的，干脆一把推开几人，快步朝着城门之上走去。
　　没一会儿，杨凡就来到了城门之上。
　　可当杨凡看到城门外的场景时，顿时震惊了。
　　远处，炎兽城上万人马，排列整齐，充满肃杀之气。
　　其中，大半的人都骑着一只妖兽。
　　有黑皮犀牛，有魔焰战马，有三头妖狼……
　　炎兽城擅长御兽之道，驯服了之后，当做坐骑。
　　战力直接飙升一个档次。
　　如今，更是将千山城的人打的紧闭城门。
　　大军围城，杀气弥漫，只等一声令下，就要灭掉千山城的气势。
　　轰轰轰！
　　徒然，远处沙城漫天，一阵阵轰响传来，大地都在此时震了震。
　　“不好，炎兽城开始发动兽骑冲锋了！”
　　“弓箭手听令……
　　准备射击！”
　　……
　　城门之上，一道浑厚的声音响彻，怒吼连连的指挥着。
　　杨凡偏头望去，就看到一个穿着玄铁甲，威严无比的中年男人。
　　那是杨凡的父亲，千山城城主杨朗天。


第3章 一夫当关
　　可就算有杨朗天在指挥，但眼下两方战力明显不对等，落败只是时间问题。
　　恐怕要不了一个时辰，千山城就将大败。
　　到那时，城门破，家园灭，千山城彻底沦为炎兽城的地盘。
　　情况极度危机。
　　“是时候，开始我的表演了！”
　　杨凡直接将一颗氢弹拿了出来。
　　只见，一颗三寸大小，尾部红色，弹身白色的迷你型氢弹出现在了杨凡手中。
　　“这玩意儿，也太迷你了吧，真的有那么大威力吗？”
　　看着手里的这颗比他大拇指都还要小的玩意儿，杨凡嘴角直抽抽，满是不相信。
　　“系统，这玩意儿怎么引爆？”
　　“叮，宿主只需将其扔出去即可，氢弹触地即炸！”
　　“提醒宿主，氢弹爆炸范围在百米之内，考验宿主臂力的时候到了。”
　　杨凡咽了口唾沫，然后一咬牙，右手紧握迷你型氢弹，然后抡圆了，用上吃奶的劲儿，大吼道：“毁灭吧！”
　　唰！
　　虽然杨凡修为垃圾，但毕竟还是一个武者，有着淬体一重的实力，这一颗迷你型氢弹，直接被其扔出去了一百多米。
　　迷你型氢弹化作一道抛物线，落入了那冲锋而来的炎兽城先锋军队中。
　　下一刻。
　　轰！
　　！！
　　迷你型氢弹触地的瞬间，直接引爆，一股恐怖的能量爆炸开来。
　　爆炸中心，几百个炎兽城的人和妖兽都还没反应过来什么情况，直接就被炸成了渣！
　　这一幕，震惊了所有人！
　　还没完。
　　氢弹，作为核武器，最恐怖的不是那瞬间爆炸的威力，而是片刻之后，那扩散开来的高核辐射温能量。
　　不过在此之前，系统告诉过他，这个世界的天地灵力，可以迅速抵消掉核辐射带来的副作用。
　　不然，杨凡也不敢这么肆无忌惮的使用。
　　一道蘑菇云升腾而起，紧接着，一圈高温能量荡起，朝着四周散溢开来。
　　“啊！
　　！”
　　惨叫声，瞬间响彻整个战场。
　　至少上千人和妖兽，被那恐怖的高温能量直接泯灭成渣。
　　炎兽城的人彻底惊了。
　　冲锋的瞬间绕道后退，后方的军队则是吓得掉头就撤。
　　城门上，杨朗天以及众多千山城军人，早已经目瞪口呆，看着眼前这一幕，震惊的张大了嘴巴。
　　“这……”杨朗天嘴皮子都在颤抖，眼睛瞪大的望着那四散而逃的炎兽城军队，声音都是有些颤抖的说道：“谁能告诉老子，刚才到底发生了什么？
　　！”
　　“老爹，怎么样，我的法宝威力大吧？”
　　这时候，杨凡已经窜到了杨朗天旁边，笑眯眯的开口道。
　　转过头，杨朗天看向杨凡，有点懵逼，下意识的说道：“你这兔崽子怎么在这儿？
　　不是让你跟你母亲撤出千山城吗？”
　　“没必要，看，炎兽城的人都怕的撤退了，还跑啥啊？
　　有我在，稳稳的。”
　　拍着胸脯，杨凡得意洋洋。
　　因为就在刚才，系统提示，他获得了1275点积分。
　　就算只是迷你型，那也是氢弹，这威力没毛病，直接灭了对方上千人马。
　　可杨朗天却脸黑了下来，怒声道：“说什么胡话呢，就你这修为……
　　等等，你说什么？
　　刚才那爆炸，是你干的？”
　　徒然，杨朗天眼睛瞪大，死死的盯着杨凡。
　　周边，诸多将士也是看了过来，但大多数，都是不相信的神色。
　　“怎么，不信？”
　　杨凡一咧嘴，再次伸向怀中，从系统空间拿出一颗氢弹，笑望着杨朗天：“那你就看好了，看我是怎么灭了炎兽城的人。”
　　一个马步，手臂抡起，一声大喝，咻的一声，迷你型氢弹被扔了出去。
　　这一次，比刚才还远了一点。
　　轰！
　　几个呼吸时间后，氢弹爆炸。
　　千山城外，许多没来得及撤退的人，再一次被轰杀成渣。
　　杨朗天等人目瞪口呆，随即震惊的看向了杨凡。
　　而炎兽城一方。
　　大军最后方，一个身穿紫金战甲，体型魁梧的中年男人满脸震惊，但很快，眼中一片凝重和忌惮。
　　“千山城可没有此等威力的法宝，绝对是请了高手，能造成这么强的杀伤，难不成……
　　是炼灵境的高手？”
　　若真是如此，此次攻打千山城，是没有成功的希望了，而且，一个炼灵境的高手，他炎兽城可不敢得罪。
　　思索再三，男子尽管不甘，但还是一声令下：“传本城主命令，撤军！”
　　千山城门之上，杨朗天还没从震惊中恢复过来，就看到炎兽城的人马开始快速撤退，千山城危机，就这么解决了。
　　“咦？
　　怎么走了？
　　我这还有一颗氢弹没用呢。”
　　看到炎兽城撤退，杨凡却是有些意犹未尽。
　　刚才，第二个氢弹，再次给他带来了857点积分。
　　正准备一鼓作气，把第三颗氢弹也使用，赚取到更多的积分。
　　不过，剩下一颗也好，以备不时之需。
　　“两颗氢弹，换来了2132点积分，哈哈，应该能兑换一些好东西了吧？”
　　杨凡傻笑着，正准备打开系统，耳边，传来了杨朗天的声音。
　　“儿砸，你刚才丢出去的……
　　法宝，是什么？
　　！”


第4章 加速练功！
　　杨凡愣了愣，而后咧嘴笑道：“那是一个爆裂符箓，激活后就能瞬间爆炸。”
　　氢弹这玩意儿可解释不清楚，这个世界的人可完全不知道这种东西。
　　而符箓，却是存在的，虽然这威力有点大，但也是能接受的范围。
　　“你从哪儿弄来的？”
　　符箓这东西，可是稀罕物。
　　自家什么底蕴，杨朗天一清二楚，这种功效，且具备这么大威力的符箓，别说千山城，就算是更高等的城池也不具备。
　　周围的一众将士也是盯着杨凡。
　　想了想，杨凡故弄玄虚，神秘的说道：“老爹，你儿子走大运了，前阵子拜了个师傅，这东西，就是我师傅给我的。”
　　“师傅？”
　　孤疑的看着杨凡，杨朗天疑惑的问道：“是哪位前辈经过我千山城了吗？”
　　“我也不清楚，师傅他老人家神秘的很，给了我一些法宝，和教了我修炼的功法外，就离开了。”
　　系统的事情，可是杨凡的最大秘密，就算是最亲的人，也不能告诉。
　　因此，玄幻小说中的套路，此时用上最合适不过。
　　“能拿出这般威力的法宝，那位前辈的实力肯定达到了炼灵境，甚至……
　　更强！”
　　杨朗天没有怀疑，眼下也只有这种情况能解释了。
　　看了杨凡一眼，脸上满是欣慰的笑容。
　　儿子能遇到这么神秘，且无比强大的师傅，这是他的机缘啊。
　　随即，杨朗天转过身，大喊道：“危机已除，大家赶紧打扫战场，受伤的，马上送去治疗，殉城的，也立马派人送去抚恤金！”
　　不愧是城主，雷厉风行，安排好了一切。
　　杨凡则是看着那开始打扫战场的士兵们，极为遗憾的摇了摇头。
　　那战场上，可是有很多战利品的，要是让系统收集回收，换算下来的积分也不会少。
　　可现在人多眼杂，难免不会引人注意。
　　……
　　城主府，杨凡的房间。
　　围城危机解除，善后工作自然有人去处理，杨凡也是回到了城主府。
　　“系统，有没有什么办法，能提升我自身的实力？”
　　虽然用氢弹逼退了炎兽城，可杨凡也看到，有不少实力强大的人，在氢弹的轰炸下，幸存了下来。
　　迷你型氢弹还是有着限制。
　　目前杨凡一天使用的数量，也只有三颗迷你型氢弹。
　　这要是用完，随便来一个实力高点的，就能轻易弄死他。
　　在这强者遍地走的世界，自身实力强大才是最大的保障，因此，杨凡迫切的想要提升实力。
　　“叮，宿主可以查看兑换商城。”
　　杨凡心念一动，一片光幕浮现。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：淬体一重。
　　武学：铁元掌（未入门）追风腿法（未入门）。
　　积分：2132。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型）目前可使用数量1。
　　……
　　目前杨凡的个人资料已经有所变化。
　　积分两千多，应该能兑换到一点东西了吧？
　　“打开兑换商城。”
　　话音落下，眼前光幕一变。
　　一大堆的神器，宝物……
　　琳琅满目，看的杨凡眼睛一下就亮了。
　　可看到后面所需要的积分，又迅速暗淡了下去。
　　“叮，宿主可查看兑换商城的修炼选项。”
　　听到系统的提示，杨凡在光幕上寻找了起来，随即，在最左上方，看到了一个修炼选项。
　　将其打开，两个选项弹了出来。
　　第一个，加速练功。
　　三倍练功速度：需要一千积分，可以激活三倍练功。
　　五倍练功速度：需要五万积分，可以激活五倍练功。
　　十倍练功速度：需要二十万积分，可以激活十倍练功。
　　三十倍练功速度：五十万积分，可以激活三十倍练功。
　　……
　　后面的练功速度，可持续时间都是三天时间。
　　而第二种，挂机练功房。
　　一共有九百九十九间房。
　　第一间房中修炼一日，相当于外界修炼三日，五百积分一日。
　　第二间房则是六日，一千积分一日。
　　房间等级高，修为提升快。
　　但相应的，积分也需要的更多。
　　每一间房中，都有大量可以提升修为的经验妖兽，同时时隐藏了部分可以爆出技能的妖兽，击杀越多，奖励越大。
　　“我去，这就有点变态了啊，加速练功？
　　挂机练功？”
　　杨凡震惊了。
　　这就相当于开了个随身挂啊，不用自己动，就能修炼了。
　　可杨凡却是犹豫了起来。
　　看着两种修炼选项，杨凡摩挲着下巴，呢喃道：“我现在的积分，选择第二种的话，就算只是第一间房，也只能在其中修炼四天，也就是相当于修炼了十二天。”
　　“而第一种，三倍练功速度，持续三天时间，一千积分看似有点多，但对比之下，可能更划算。”
　　思来想去，杨凡选择了第一种。
　　“系统，给我兑换一次三倍练功速度。”
　　“叮，积分扣除，三倍练功速度开启，现剩余积分，1132。”
　　“叮，由于宿主第一次开启自动练功功能，系统特奖励宿主一天三十倍练功速度体验。”
　　杨凡惊呆了，还有这福利送的？
　　不敢耽搁，立马盘膝而坐，运转家传功法，开始修炼了起来。
　　下一刻，杨凡就感觉，体内的功法运转速度开始疯狂暴涨，周围的天地灵力也是发狂一般被其吸收。
　　那灵力灌注进身体，而带来的舒爽感，让杨凡差点忍不住叫出来。
　　“不愧是三十倍练功速度，这感觉，要升天啊，照这样下去，我不会一天之内突破到淬体七八重吧？”
　　抱着这种幻想，杨凡一刻不耽误，继续修炼着。
　　一夜时间过去。
　　“我可去你大爷的吧，这半天过去了，三十倍练功速度，我才突破到淬体三重？
　　逗我玩儿呢？”
　　杨凡傻眼了。
　　在开外挂修炼下，他的修为堪堪突破到了淬体三重。
　　正常情况下，要是这种修炼速度，一般人，就算无法突破到淬体七八重，也至少能达到淬体五重左右吧。
　　“我这身体的体质是真够垃圾的，还逆袭，还开挂，就这垃圾体质，别被按在地上摩擦都是幸运了。”
　　无比烦躁，心情极差。
　　杨凡挠了挠头，随后在脑海中问道：“系统，有啥办法能改善我这体质吗？”
　　“宿主所修炼的功法实在太过垃圾，就算改变了体质也无没用，建议宿主重新修炼一门功法。”
　　随后，一片光幕自动浮现出来。
　　上面，陈列了数之不清的不同属性，不同等阶的功法。
　　杨凡傻眼了，这系统有毒吧？
　　早干嘛去了？
　　“系统，你早点说会死机还是会咋的？
　　害的我浪费了这大半天的三十倍练功时间。”
　　“宿主你也没问啊。”
　　“这……
　　我竟然无言以对。”
　　嘴角抽了抽，杨凡不再和系统犟嘴，赶紧翻看了起来。


第5章 主动请缨
　　这个世界的功法品阶，分为天地玄黄四品，上中下三阶。
　　在这千山城，杨凡已知的最高品阶功法，就是他杨家的家传功法，黄品上阶。
　　也是可怜。
　　由此，也足以看出，千山城在这百国疆域，其整体实力在什么层次了。
　　看着这些逆天的功法，杨凡是无比眼热，可那所需积分，也是让杨凡望洋兴叹。
　　杨凡现在只有一千多积分了，他很忐忑，这点积分，能兑换到功法吗？
　　摇了摇头，杨凡看向光幕。
　　《玄元太清诀》，天品上阶，八百万积分。
　　《不动冥王功》，天品中阶，三百万积分。
　　《祖经》，天品下阶，一百万积分。
　　……
　　《混元诀》，玄品上阶，十五万积分。
　　《清风雷炎典》，玄品下阶，五万积分。
　　《破山诀》，黄品上阶，一万积分。
　　……
　　杨凡一脸生无可恋，呆呆的问道：“系统，你心这么黑的吗？
　　黄品功法都要上万积分，我还兑换个毛啊。”
　　“叮，鉴于宿主积分不足，特举行一次兑换商城大酬宾。”
　　“宿主可以享受跳楼价折扣购买一门功法，只需一千积分，就能购买一门玄品下阶的功法，请问宿主是否购买？”
　　听到这个话，杨凡的心情忽然好了许多。
　　这大酬宾可以啊，跳楼价折扣，一千积分就能购买一门玄品下阶的功法，虽然也不咋高，但至少比现在修炼的功法要高了。
　　“等等，会不会有坑？
　　这系统可是坏得很。”
　　“不过现在我这功法实在垃圾，再耽搁下去，还咋逆袭？”
　　看着系统上的功法列表，杨凡呢喃道：“系统虽然不咋靠谱，但总不至于害我这个宿主，嗯……
　　就再相信一次吧。”
　　“系统，给我换那门功法吧。”
　　“叮，积分扣除，剩余132点，功法已发放，宿主可到系统空间查看。”
　　看着那所剩无几的积分，杨凡深深的叹了口气，随即调出系统空间，就看到一本泛黄书籍躺在那里。
　　点了一下，顿时，杨凡眼前就浮现了这门功法的相关介绍。
　　《吞天诀》前篇（残缺），玄品下阶。
　　《吞天诀》乃是一门无比神秘的功法，据说，是不属于玄黄大陆的功法。
　　可吞噬万物，增强己身，无比霸道。
　　修炼至最高深时，可一口吞天地，一气灭乾坤。
　　原品阶不详，其完整功法在万年前就已缺失，玄黄大陆上，只有十分之一的内容流传下来。
　　流传下来的残余功法，只能修炼到搬血境九重。
　　故此只有玄品下阶。
　　“看这介绍，好像挺牛掰啊，只是，系统你是真坑啊，只能修炼到搬血境九重，后面的修炼方法都缺失上万年了，这谁修炼谁傻逼啊。”
　　这时，系统的声音在脑海中响起。
　　“宿主请注意，此功法的完整内容系统已经将其补全，只要积分足够，就能兑换后面的内容。”
　　杨凡脸唰一下黑了，这系统是真皮啊。
　　前面一个字都不提，现在告诉他了，岂不是说，杨凡只能继续在它这里兑换后续的功法了嘛？
　　而且还不知道要多少积分呢！
　　埋怨了几句，杨这才开始修炼起了《吞天诀》。
　　没办法啊，目前他只有这么一本玄品的功法，虽然是残缺的，但总比没有好。
　　兑换商城上的那些功法，所需积分太吓人，以现在杨凡的实力，靠自己去赚，狗年马月了。
　　先增强实力，之后的事情再说。
　　随即，按照《吞天诀》上的口诀，杨凡盘膝闭目，开始修炼了起来。
　　轰！
　　只是运转了一个周天，杨凡的丹田中就涌现一股磅礴的吸力，开始疯狂吞噬周围的天地灵力。
　　加上三十倍加速练功还在时限内，那速度，让杨凡彻底震惊了。
　　那磅礴的灵力，冲击着四肢百骸，经脉。
　　隐约间，丝丝撕裂感传来。
　　杨凡不敢怠慢，连忙收敛心神，专心致志的运转功法，吞噬吸纳着灵力。
　　不知不觉间，杨凡的修为开始逐步增长了起来。
　　……
　　就在在杨凡修炼时，距离千山城以北百里之地，几个村庄中。
　　惨叫连天，哀鸿遍野。
　　数百流寇土匪闯进了几个村庄中，大肆烧杀抢夺。
　　百姓是四处逃窜。
　　这群人，是集聚在周边黑炎山脉中的一伙匪徒，隶属于黑风寨。
　　之所以这么肆无忌惮，是因为他们听到了风声，炎兽城正攻打千山城，不日就将攻破，到时候，这千山城就易主了。
　　目前，正是千山城自顾不暇的时候。
　　因此，黑风寨，以及其他四个山寨联合起来，足有数千人马。
　　开始大肆劫掠山脉附近数十个村庄。
　　……
　　城主府，杨朗天听到手下的汇报，脸色发黑。
　　“那群匪寇真是不知死活！”
　　“可目前城主府能调动的人手不足一千，要想解决他们，难度不小。”
　　思索着，杨朗天看向旁边站着的十几位副将。
　　“诸位，谁愿意打先锋，先去清剿一批匪寇，等千山城稳定之后，会立马派遣人马灭了那些寨子。”
　　诸位副将彼此看了看，其中一位大汉站了出来。
　　他体型极为雄壮，浑身散发着一股凶悍之气。
　　名叫徐元，搬血境二重修为，是杨朗天手下的得力干将。
　　“末将愿……”“等等，老爹，这事儿交给我就行。”
　　徐元话还未说完，一道清朗声音传来。
　　随即，众人就看到杨凡满面笑容的跑了进来。
　　“杨凡少爷。”
　　众人问候了一句，并且，那看向杨凡的眼神，也都有着些许好奇和震动。
　　围城危机可就是杨凡一手解决的，这事情早就传开了。
　　两次出手，就灭了炎兽城几千人马，最后直接吓退了炎兽城。
　　如何不让他们震惊？
　　同时，也越加好奇，杨凡背后的那位师傅，到底是谁，竟然随手给了杨凡那般强大的法宝！
　　杨凡却是径直来到杨朗天身前，道：“老爹，一些匪寇而已，用不着各位副将，交给我，保证在一个月内，将黑风寨那些家伙全都灭掉！”
　　“开什么玩笑？
　　就你这兔崽子？
　　淬体一重……
　　咦？
　　淬体四重？
　　你的修为怎么……”刚准备训斥杨凡不着调，说大话，可当杨朗天感受到杨凡的修为，脸上顿时有着惊诧之色浮现。
　　昨天还只是淬体一重，这才一个晚上，就蹦到淬体四重了？


第6章 黑炎山脉
　　一夜突破三个层次！
　　这修炼速度，着实惊人，甚至可以说是变态了。
　　“看来，你是拜了一个好师傅啊。”
　　杨朗天眼中满是欣慰。
　　这小兔崽子，总算是能让他松口气了。
　　身为父亲，这些年杨凡被骂废物的时候，他心底，何尝不愤。
　　找了多少灵药，多少偏方，多少名师……
　　都无法让杨凡修为有多少进展。
　　如今，杨凡有了一个神秘，强大的师傅，修为可谓是一日千里，要是能照此发展下去，他杨朗天，也算是后继有人了。
　　但很快，杨朗天就板着脸，开口道：“你身上虽然有你师傅给的法宝，但那东西肯定有限，加上你修为还太低，剿匪的事情，你就别想了，太危险。”
　　“老爹，对你儿子有点信心，一群匪寇而已。”
　　杨凡摆了摆手，笑道：“那法宝的威力你也看到了，到时候，我只要悄悄溜进他们老窝，扔上那么一个，还能有匪寇活的下来嘛？”
　　“而且，我师傅也说过了，要想强大，磨练是必不可少的，我成天呆在这千山城，被你保护着，还怎么变强？”
　　最重要的，那些可都是积分啊。
　　据杨凡所了解，那些个匪窝，少了数百，多的有上千匪寇。
　　实力也普遍都只是淬体境。
　　在他眼中，搬血境以下，就都是渣渣，都是他的积分。
　　加上今天氢弹已经刷新，杨凡目前，可是拥有着四颗迷你型氢弹。
　　一颗灭不了，那就来两颗。
　　“这……”杨朗天犹豫了，看向了众位将士。
　　“杨凡少爷说的不错，修炼之人，不经历杀伐磨练，如何成长？”
　　“城主，既然少爷有这份心，那就如了他的愿吧，而且，要不了多久，我们就会出兵支援了。”
　　听到众位将士的话，杨朗天眼中犹豫不决。
　　“好吧。”
　　但最终，还是叹了口气，点点头，神色肃穆的看向杨凡：“但你要切记，一切安全为上，要是不敌，即刻逃走，万万不能逞强，明白嘛？”
　　杨凡嘿嘿一笑，道：“稳稳的，咱可惜命的很，不会给老杨家断后的。”
　　“小兔崽子！”
　　笑骂了一声，杨朗天挥了挥手：“城里的事情有待处理，最多五天，千山城就会发兵，你小子去吧，别给老子丢人。”
　　点了头，杨凡转身离去。
　　“呼……
　　这下积分有着落了，回去准备点东西，然后出发，赚积分去！”
　　杨凡一路返回城主府，开始准备了起来。
　　他昨日修炼完，就在想着怎么弄积分，正好，听说了匪寇掠村的事情，立马知道机会来了。
　　这时，三十倍加速练功的时间只剩下不到三个时辰，以杨凡现在的资质，和功法，也无法提升到淬体五重，干脆去弄点积分。
　　很快，准备妥当，和母亲打了个招呼，杨凡就直奔黑炎山脉而去。
　　……
　　黑炎山脉，延绵数千里，其内妖兽纵横，常人连最外围都不敢多逗留。
　　一道身影快速奔掠，越过丛林，渐渐来到了黑炎山脉外围。
　　啪。
　　一颗大树之上，杨凡停歇下来，喘了口气，打量着周围的环境，呢喃道：“修为还是太低了，才赶了半天路，体力就消耗这么大，看来，得想点法子，才能混进那几个山寨中了。”
　　从千山城出发，在即将入夜时，杨凡总算是赶到了黑炎山脉。
　　一路上，他也看到了一些被劫掠的村庄。
　　惨不忍睹，无数百姓是家破人亡。
　　看着那断壁残垣的一幕幕，杨凡心中的戾气也是渐渐升腾。
　　中途，也灭了一些落单，和小型的匪寇队伍。
　　都是一些淬体三四重的家伙，杨凡顺手将其解决，得到了一些积分。
　　但大部队，杨凡还没遇见。
　　不过，这一路走来，杨凡要灭那几个山寨的心也是越发坚定。
　　“前方十几里，一处山谷中，就是清风寨的所在地，今天夜里，潜入进去，轰上一氢弹在说。”
　　千山城中，有着黑岩山脉中全部山寨的信息。
　　杨凡估摸了一下方向就确定了。
　　不过，此地是黑炎山脉，存在着妖兽，虽然是外围，基本上，只存在低级妖兽，但也不能大意了。
　　“积分没有，三十倍加速练功体验时间也到了，这修炼速度，真的不敢恭维啊。”
　　休息中，杨凡修炼了一番。
　　但和三十倍加速练功时的状态相比，真的是差距犹如天堑。
　　而且，杨凡目前的积分，连一次三倍加速练功都无法兑换。
　　但聊胜于无，杨凡一边修炼，一边等待着午夜的到来。
　　很快，午夜临近。
　　杨凡已经恢复到巅峰状态，随即，不再犹豫，快速朝着清风寨的方向掠去。
　　以杨凡淬体四重的修为，十几里的距离，不到半个时辰，他的眼前，就渐渐开阔了起来。
　　借助月光，前方，一处山谷的轮廓出现在了他视线中。
　　唰！
　　杨凡停了下来，微微喘了口气，随即直接闪身，躲到了一颗树后。
　　“都清醒点，最近黑炎山脉中的妖兽可不安分，别被妖兽闯入寨子了。”
　　一道男人的声音传来。
　　而后，四道身影缓缓走来。
　　那是四个穿着黑色甲衣的男子，头发凌乱，脸上带着一些痞气。
　　手中，都是拿着一把大刀。
　　“嘿，三子那群家伙今天洗劫了一个村子，得到不少好东西。”
　　“真特娘的倒霉，为啥我们就被安排来巡逻？”
　　其中，一个小头领的家伙啐了口唾沫，说道：“别发牢骚了，都好好巡逻，要是出了岔子，有你们好受的。”
　　几人耸了耸肩，继续巡逻了起来。
　　谁都没有发现，躲在他们不远处大树后的杨凡。
　　“守卫挺严的啊，这破寨子，竟然还安排人巡逻？”
　　杨凡皱了皱眉，但很快，却是咧嘴一笑。
　　“既然进去有难度，那我干脆就不进去，山谷……
　　清风寨，可真是选了一个好地方啊。”
　　自语着，杨凡心里也是有了注意。
　　立马猫着身子，朝着清风寨靠近而去。


第7章 积分暴涨
　　清风寨，坐落在山谷中，前方一览无余，可看清前方的山脉情况。
　　后方，则是一处极高的山崖。
　　山崖极高，就算是搬血境的武者都攀登不上去。
　　加上清风寨设置的诸多防护，这清风寨，算是一个易守难攻的地方。
　　“这清风寨，寨主王远，搬血境二重的修为，全寨人数一千五百，是黑炎山脉十数个匪窝排行前五的。”
　　趴在一颗树上，杨凡眺望着远处山谷中的清风寨，脑中浮现出清风寨的一些信息。
　　嘴角露出一抹笑容，隐隐间，还带着一丝杀气。
　　“烧杀抢掠，无恶不作，都是一群死不足惜的家伙。”
　　“这个距离，还不够，无法扔到山寨最中心，杀伤力无法彻底爆发。”
　　想了想，杨凡在脑中问道：“系统，兑换商场中有弹弓吗？”
　　“宿主，你是要银弹弓，还是金弹弓？
　　亦或者铁弹弓？”
　　杨凡迷了，这系统咋了？
　　还有，话咋听起来这么熟悉？
　　“你能好好说话吗？”
　　不想搭理这傻逼系统，杨凡进入兑换商场，翻找了起来。
　　找了老半天，在最角落，最边缘，杨凡看到了一堆弹弓的选项。
　　铁弹弓10积分，射程五十米，精准度百分之五十。
　　银弹弓50积分，射程一百米，精准度百分之八十。
　　金弹弓100积分，射程三百米，精准度百分之九十。
　　……
　　杨凡现在积分是298点。
　　这还是，来的路上，解决了一些匪寇，和灭杀了几个妖兽，让系统回收妖兽尸体得到的。
　　少的可怜。
　　“宿主，建议您兑换金弹弓，射程足够，精准度也不错，积分也实惠……”“你打住，我现在不想和你说话。”
　　杨凡真的想卸载这系统，特贼，想着法坑他的积分。
　　琢磨了一会儿，杨凡一咬牙，还是兑换了一把金弹弓。
　　积分扣除，顿时，本就不多的积分，又缩水了三分之一。
　　下一刻，一把金闪闪，脑袋大，制作无比精良的弹弓就出现在了杨凡手中。
　　不知道是用啥材质做的，摸起来硬邦邦。
　　伸缩皮筋也极为坚韧，扯了扯，韧性十足，起码能承受淬体六重的修士全力拉扯。
　　“有意思，这下好玩了，哈哈。”
　　杨凡眼睛发亮。
　　而后，不再耽搁，开始找寻最佳发射点。
　　夜色中，杨凡借助月光，找了一会儿，终于，找到了一个最佳的角度。
　　意念一动，一颗迷你型就出现在了杨凡手中。
　　半蹲下，杨凡开始拉扯弹弓。
　　几乎拉到极限，角度对准了清风寨，下一刻。
　　咻！
　　迷你型氢弹划破空气，以一种极快的速度，朝着清风寨射去。
　　那速度，比手扔，快了起码三倍！
　　就看到，迷你型氢弹从天而降，飞出去了三百多米，落在了清风寨近乎中心处！
　　砰！
　　！一声响彻整个山谷的炸响响起，紧接着，就是一圈高温能量波纹荡漾而开。
　　“啊！
　　！”
　　惨叫声，也紧接着传来，那凄厉的，还没传出去，就被一阵噼里啪啦掩盖。
　　那是爆炸，所引起的山崖崖壁炸裂，滚落而下，顺势砸在了下方的山谷清风寨中。
　　第一波氢弹爆炸，杨凡就获得了八百多积分。
　　接着山石砸落，又生生砸死了几十个人。
　　“再给你们来一颗！”
　　看着前方犹如烈狱一般的场景，杨凡无比震撼。
　　想到这些山寨匪寇的所作所为，又是一阵咬牙切齿，又是一颗迷你型氢弹射了出去。
　　又是一身震天炸响。
　　一盏茶的功法，这座山谷，而其中的清风寨，就被炸成了一片废墟。
　　这两颗迷你型氢弹，加上山石砸落，就连寨主，搬血境二重的武者，都没能逃出来，在没反应过来的情况下，就身死道消了。
　　再次涨了一波积分，杨凡满意的掉头就跑。
　　清风寨，灭！
　　这黑炎山脉山寨中排名前五的山寨，就这么被杨凡给灭了。
　　只有那么少数在外巡逻，和未归来的喽啰幸免于难。
　　……
　　夜朗星稀。
　　杨凡盘坐在一处湖泊边，在三倍加速修炼的加持下，闭目修炼着。
　　而此时杨凡的修为，已经达到淬体四重的巅峰，即将突破到淬体五重。
　　那天灭了清风寨，杨凡找了地方休息，立刻兑换了一次三倍加速修炼。
　　几天下来，杨凡在白天修炼，猎杀妖兽，采集一些药材，让系统回收换取积分，晚上则是潜伏着，找到那些山寨所在，灭杀那些匪寇。
　　短短三天，杨凡就已经灭了七个山寨。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：淬体四重。
　　功法：《吞天诀》前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（未入门+）追风腿法，黄品中阶武学（未入门+）。
　　积分：7688点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型）目前可使用数量1。
　　……
　　杨凡的个人信息有了一些变化。
　　除了积分迎来一波暴涨外，两种武学不但显示了品阶，后方，竟然还多了一个加号。
　　“呼……
　　淬体四重巅峰，就差那么一点点。”
　　从修炼状态中醒来，杨凡深呼了一口气。
　　脸上，浮现那么一丝无奈。
　　“唉，三倍加速练功，在三十倍加速练功面前真是个弟弟啊。”
　　“不过，一个人的真正实力，可不单单靠修为来决定的，我现在积分足够，要不，升级一下自己的武学？”
　　杨凡好歹看过不少系统流的玄幻小说，看到那加号，怎么可能不知道是干嘛的？
　　修为这玩意儿一时半会是提升不了了，可若是有几门牛掰的武学，那对敌时，胜算可就大了几分了。
　　有了决定，杨凡准备开始加点。
　　“叮，提醒宿主，先前宿主所修炼的武学实在太过低级，不建议加点将其升级。”
　　杨凡一愣，也是恍然：“对哦，这两门武学，都是我之前随便练得，就算在我杨家，也只能算作末流，就算修炼到顶峰，也比不上一门玄品……”“等等，你这狗系统，是不是惦记我的积分，又想骗我换一门武学？”
　　“叮，本系统出品，必属精品，也是为宿主着想，一门好的武学，就算只是入门，也比这种不入流的武学强上百倍。”
　　杨凡呵呵一笑，道：“你没看过小说吧？
　　知道什么叫返璞归真吗？
　　武学的强大，不在乎品阶，而在于使用的人。”
　　“一个强者，就算只是使用最普通的树枝，最垃圾的武学，也能轻易横扫一大片修为差的武者，明白？”
　　小样，还想骗他杨凡？
　　当杨凡那么多年的小说白看的吗。
　　“宿主，别忘了你的资质不咋地，悟性也不咋地，修为也只有淬体四重……”系统这句话，让杨凡嘴巴张了张，有些无言以对。


第8章 逍遥游
　　“宿主，这里有一门武学，非常适合你……”“我换还不行吗？”
　　杨凡无语了，只好让系统将那武学的信息发给他看。
　　逍遥游：玄品下阶，身法流武学。
　　踏雪无痕漫云端，御风行云游天地。
　　此乃轻功中极为上乘的武学，轻如鸿雁，翩若惊鸿，诡异莫测。
　　“这武学……
　　有点厉害啊，只是，系统你这是啥意思？
　　身法流武学，你是在说我修为渣，只能逃命吗？”
　　系统没出声了。
　　杨凡嘴角抽了抽。
　　不过，系统也不是没有道理。
　　以杨凡现在的修为，遇上稍微强点的武者，还真的只有逃命的份。
　　当然，若是使用氢弹，那就另当别论了。
　　只是，氢弹的爆炸范围可是百米内，不分敌我，搬血境以下直接轰杀成渣。
　　难不成以后杨凡与人对敌，敌人会让他先跑个一百米？
　　或者隔个一百米和杨凡打架？
　　不现实。
　　所以，保命手段是必要的。
　　而身法流武学，则是保命手段中的最佳选择。
　　杨凡认宰了，说道：“这武学要多少积分？”
　　“最近系统大优惠期间，所有商品都会有一定折扣，这门武学打完折，才三千积分。”
　　“你说啥？
　　三千？”
　　一阵无语，这系统真不愧是黑心系统啊，大优惠，打完折了都还要三千。
　　有这三千积分，杨凡都能换取三次三倍加速练功了。
　　“能不能再便宜点？”
　　“叮，这已经是最便宜的了，不过，宿主可以再加一百积分，系统将赠送宿主一次抽奖机会。”
　　杨凡拳头紧握，咬着牙，说道：“老子信了你的邪……
　　这抽奖，都有啥东西？”
　　“宿主抽了就知道。”
　　“我……”好半天，杨凡才咽下这口怨气，随后无奈的摆了摆手：“好，三千都花了，也不在乎这一百点积分了，抽。”
　　“叮，积分扣除，商品已发放至系统空间，宿主剩余积分，4588点。”
　　“抽奖开始。”
　　杨凡面前的光幕，出现了一个大轮盘，上面一大堆商品。
　　“浑天棍，三分归元气，极品灵石，八卦镜……
　　好东西不少啊，只是，那烧烤架是个什么玩意儿？”
　　看着轮盘上琳琅满目的商品，杨凡眼馋的咽口水，可当他看到上一些明显很坑的商品时，心里有种骂脏话的冲动。
　　可没等杨凡说啥，大轮盘开始转动了起来。
　　杨凡一双眼珠子立马紧紧盯着那轮盘上的指针。
　　没一会儿，轮盘减速，最终，指针停在了一个选项上。
　　“恭喜宿主，抽中百分之一的中奖机率的稀有商品，宠物蛋！”
　　“宠物蛋已经发放至系统空间，宿主可自行查看。”
　　眉头一挑，杨凡眼中浮现一丝惊喜。
　　机率这么低，肯定是好东西啊。
　　虽然系统想着法子坑他积分，但每次换出来的都绝对不差。
　　这一百积分花的值！
　　“哈哈，查看宠物蛋。”
　　系统空间的光幕浮现，杨凡就看到，一颗奶白色的，类似鸡蛋一样的蛋躺在其中，搓了搓手，杨凡带着大大的期待点了上去。
　　宠物蛋：不知名妖兽繁育出来的蛋（未孵化）等阶：不详。
　　能力：不详。
　　杨凡眉头皱了起来，说道：“怎么回事？
　　这信息咋这么模糊？”
　　“叮，由于兑换商城中宠物蛋数量太过浩瀚，抽奖也属于随机抽取，因此宿主抽中的宠物蛋在未孵化前无法得知其具体信息。”
　　“靠，未孵化，这不坑人吗？”
　　挠了挠头，杨凡咬牙切齿的说道：“我特么是人，也不会孵蛋啊，这抽中有个毛用啊。”
　　“宿主别担心，本系统提供孵化功能，只需要宿主付出一百积分，就可将其孵化。”
　　听到系统这话，杨凡有种说脏话的冲动。
　　这狗系统，真是千方百计的要坑他积分啊。
　　深呼了几口气，杨凡才压下心里骂街的冲动，一字一句的说道：“给老子孵化！”
　　“好的宿主。”
　　才几秒钟，系统的声音再次传来：“叮，宠物蛋已孵化完毕。”
　　“叮，由于宿主初次拥有宠物，现宠物空间已开启，孵化宠物已放置宠物空间。”
　　随着系统的声音落下，杨凡眼前的光幕发生了变化。
　　一个有着十个格子的宠物空间浮现而出。
　　第一个格子中，正卷缩着一团黄色，毛茸茸的东西。
　　杨凡颤抖着手，点了点。
　　唰。
　　下一刻，杨凡的手中，就出现了一团好像球一样，黄色的毛茸茸东西。
　　软软的，暖暖的。
　　好像是察觉到了什么，手中那一团轻轻抖动了一下。
　　随即，黄色团子舒展了开来。
　　一只和小鸡仔类似的动物，出现在了杨凡眼中。
　　小鸡仔好像没睡醒，那小眼睛迷迷糊糊的半睁着。
　　白色的小尖嘴吧嗒了两下，两只长着绒毛的小翅膀扑腾了两下。
　　还别说，真是无比可爱。
　　紧接着，小东西好像感觉到了什么，小脑袋转动着，看向了杨凡。
　　先是好奇，眨巴了几下后，那带着一丝紫色的瞳孔顿时一亮。
　　扑腾的更欢了，口中，还传出了一阵唧唧声……
　　而杨凡，嘴角却是狠狠的抽搐了起来，那托着小东西的手，都在小幅度的抖动着。
　　“尼玛！
　　系统，滚出来，给老子一个解释？
　　这特么……
　　小鸡崽子是怎么回事？
　　！”
　　杨凡要疯了，看着那在他手里扑腾，眼睛好似因为欣喜，而有些眯起来的小东西，心态彻底爆炸了。
　　逗他玩呢？
　　花了两百积分，就弄出来这么个玩意儿？
　　这不就是杨凡印象中，刚出生没多久的小鸡崽子吗！
　　还宠物蛋！
　　真当他杨凡的积分是天上掉的，随便坑了？
　　“宿主不要激动，系统出品，绝对没有次品，你不妨先看看宠物的信息。”
　　“看你大爷啊，这特么还用看啊，小鸡崽子啊，孵出来吃吗？
　　这巴掌大，砸吧两下嘴就没了吧！”
　　“宿主不要忘记，这里可是玄幻世界，可不存在普通的动物。”
　　杨凡一愣，终于是勉强恢复了一点理智。
　　想了想，好像是这么个道理，要不……
　　先看看信息？


第9章 焱雀幼崽
　　看着手里还在扑腾，不时还拿小脑袋蹭他手掌的小东西，杨凡生怕它掉下去。
　　双手捧着的同时，打开了宠物空间，点开了其信息。
　　宠物：焱雀幼崽。
　　焱雀，能成长成为四阶妖兽，擅长飞行，攻击力不算顶尖，但拥有极速，巅峰期焱雀速度全开的情况下，就连五六阶的妖兽都追不上。
　　具有一丝太古雷凰血脉，在特殊情况下，可血脉返祖，实现进化，蜕变成五阶妖兽九天焱雀。
　　若是机缘足够，吞噬九种六阶妖兽精血，可完成终极进化，成为七阶妖兽，太古雷凰！
　　等阶：一阶初期（可升级，可进化。
　　）能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……
　　看完光幕上的信息，杨凡忍不住低头看向手中的小鸡崽子，满眼的不相信。
　　“真的假的？
　　就这么个小东西，竟然有潜力进化成七阶妖兽？”
　　玄天大陆，妖兽横行，其种族内强者无数。
　　从弱到强，被划分了一到七阶。
　　每个等阶，又分为初期，中期，后期。
　　整个百国疆域，已知的妖兽中，最强的，也只是一头四阶后期妖兽。
　　五阶妖兽，据说只有一些禁区中才存在。
　　而六阶妖兽，已经是传说了，只在一些圣地有传言，近千年未曾出现过。
　　至于七阶妖兽，那更是只在一些远古手札中才有所记录。
　　“宿主不用怀疑，系统所记录的信息，绝对准确。”
　　杨凡呵呵了一声，说道：“可拉倒吧，现在这小东西就只是最弱的一阶初期，要想进化成七阶妖兽，几辈子去了？
　　这不还是瞎扯淡吗。”
　　“你这系统就是一个大血坑，弄出了个小鸡崽子给我，成天坑你宿主有意思吗？”
　　“唧唧！”
　　这时，兴许是知道杨凡不咋待见自己，小鸡崽子……
　　哦不，小焱雀不满的叫了几声。
　　唰！
　　下一刻，杨凡眼前一花，一道黄色光线飚射了出去。
　　小焱雀竟然直接飞了起来，在空中不停的闪掠。
　　那速度，杨凡都是只能勉强看清。
　　“这……
　　刚孵出来就能飞了？
　　速度还这么快？
　　搞事情了啊！”
　　杨凡惊了，看着那才刚孵化出来就自由飞翔，速度也极快的小焱雀，嘴巴都因为震惊而张的大大的。
　　心里开始涌出一丝狂喜。
　　虽然目前这小焱雀等阶才只是一阶初期，实力就相当于淬体三重左右，但这速度却足以媲美淬体五重，甚至六重的武者了。
　　“唧唧。”
　　小焱雀飞了一会儿，好像累了，落到了杨凡的脚边。
　　小脑袋蹭了蹭杨凡的脚，不满的叫了几声。
　　看那样子，应该是饿了。
　　杨凡蹲下身，将小焱雀捧在了手中，脸上的喜色都收不住了。
　　“哈哈，小东西，你可真是给了我一个大惊喜啊，饿了是吗？
　　也是，刚出生，啥也没吃呢，我这就给你弄点吃的。”
　　可马上，杨凡就犯难了，这时候他上哪儿给小焱雀弄吃的啊？
　　再说，他也不知道小焱雀要吃什么。
　　“叮，宿主可将孵化的蛋壳喂养宠物。”
　　杨凡怔了怔，而后一拍脑袋：“对啊，我记得，很多动物出生后，都会选择吃掉蛋壳，那上面，可有不少营养。”
　　“因为蛋壳是宠物自带的，所以不收取积分，已放置系统空间。”
　　“呵，你还算是做了件良心事。”
　　撇了撇嘴，杨凡赶忙将蛋壳给拿了出来。
　　奶白色的蛋壳一出现，小焱雀眼睛就亮了，一个劲儿往杨凡这边凑。
　　见状，杨凡也是将一块蛋壳拿起，递给了小焱雀。
　　就看到，小焱雀极为兴奋的伸出两只小翅膀，捧着蛋壳开始啃了起来。
　　那吃的叫一个欢啊。
　　吃着吃着，杨凡发现，小焱雀的身体好像变大了一些。
　　随着蛋壳被小焱雀全部吃完，它的身躯已经大了几分，已经快比杨凡的手掌大了。
　　那一对爪子，一伸一缩的，也有了一丝利爪的雏形。
　　“小东西，给你取个名字吧，你看你全身黄绒绒的，要不，叫你大黄？”
　　“唧唧！”
　　听到这名字，小焱雀立马不乐意了，朝着杨凡叫了几声，明显是不喜欢这个名字。
　　杨凡尴尬一笑：“要求还挺高，恩……
　　那叫你小炎？”
　　“唧唧唧唧。”
　　小焱雀那眼角眯了起来，看来是满意了。
　　见状，杨凡也是点了点头：“那以后就叫你小炎了。”
　　“唧唧……”欢快的在杨凡手掌中扑腾着，转了两圈。
　　但紧接着，小焱雀两只小翅膀卷缩起，揉了揉眼睛。
　　看这样子，好像是犯困了。
　　小脑袋蹭了蹭杨凡的手掌，又转了两圈，随即，找了个舒服的位置，就这么卷缩成一团，睡觉了。
　　“嚯，这小东西是真可爱啊，要是女生看到，得萌死啊。”
　　看到小家伙睡了，杨凡脸上不自禁的露出了笑容。
　　“叮，宿主可将宠物放到宠物空间，宠物空间中有最适合宠物生存的环境，可修养精神，补充元气，要是宿主愿意付出积分，还可以让宠物加速生长。”
　　“你快闭嘴吧，还没坑够啊，又来？”
　　杨凡呵呵了一声，没搭理系统的后半句话，但杨凡心念一动，将小炎给放到了宠物空间中。
　　随即，杨凡开始查看那本身法流武学。
　　点开后，杨凡没有耽搁，直接开始修炼了起来。
　　来黑炎山脉三天了，灭了七个山寨。
　　据杨凡了解，这黑炎山脉中的山寨有十几个。
　　其中，黑风寨算是最强的山寨。
　　其匪寇的人数达到了数千。
　　其他弱一点的山寨，也人数众多。
　　这几天，杨凡都是靠着刷新的氢弹，将那七个山寨给灭了。
　　现在让杨凡感到棘手的，是以黑风寨为首的，和天狼寨，血虎寨这三个。
　　以杨凡现在的实力，不够一盘菜的。
　　只能依靠氢弹。
　　现在杨凡能使用的氢弹数量只有一颗了，要等刷新。
　　因此，抓紧时间修炼一下武学，增强一下自身实力是重中之重。
　　子夜时分。
　　一道黑影在山林中闪掠。
　　几个起落间，就跨过了数十米距离。
　　杨凡脚尖轻点树干，整个人犹如飞燕一般，轻盈无比，落在了一颗大树之上的树干上。


第10章 小炎出马，一个顶俩！
　　“呼……
　　这逍遥游不愧是上乘武学，只是修炼了几个时辰，就让我的身法加强了这么多，速度也增强了至少三分。”
　　倒不是说杨凡天资聪颖，能这么快就领悟到逍遥游，进展神速，而是杨凡开挂了。
　　又兑换了一次三倍加速练功，全力的修炼逍遥游。
　　在三倍加速练功之下，逍遥游才勉强入门。
　　“身轻如燕，翩若惊鸿，凌空扶摇，逍遥天地……
　　逍遥游四个层次，我才刚刚入门第一层身轻如燕，对我就有如此明显的增幅，这武学，换的值啊。”
　　满意的笑了笑，杨凡暂时歇息了下来。
　　看了下时辰，嘴角也是有着一抹冷笑浮现。
　　“氢弹已经刷新，现在我能使用四颗迷你型氢弹，是时候去轰一波了。”
　　想了想，杨凡确定了目标：“就天狼寨了，这山寨是这黑炎山脉前五的山寨，人数近三千，四颗迷你型氢弹，应该足够团灭他们了。”
　　天狼寨，位于黑炎山脉以北的外围，占据着一片草原。
　　整个山寨，上千平米的范围，都被石墙围笼。
　　这天狼寨也是一个狠角色，花了这么大精力，在那草原上生生建立了一处山寨。
　　那规模，都相当于一座小型城池了。
　　在整个黑炎山脉诸多山寨中，就寨子的规模来说，仅次于黑风寨。
　　为恶四方多年，隔一段时间，就会洗劫山脉外的村庄。
　　千山城也出兵围剿过多次，但因为天狼寨据地后方是黑炎山脉深处，妖兽横行。
　　左面，又是一片沼泽，其内，被一群三阶妖兽毒纹鳄占据着。
　　右面，数百丈处则是一处悬崖。
　　攻打了数次，都无功而返。
　　久而久之，千山城就只是派遣了一些将士前来制衡。
　　“黑风寨栖居在腹地，周围丛林包围，到处都是一阶中期妖兽，甚至还有一阶后期的妖兽，有天然的保护屏障，暂时攻不进去，那就退而求其次，先灭了这天狼寨再说。”
　　杨凡眼中冷光闪烁，心中思考着对策。
　　天狼寨人员近三千，大多数都是淬体五六重的修为。
　　有四个当家的，淬体九重。
　　更上面，是副寨主，搬血一重修为。
　　而天狼寨寨主，搬血境三重修为，在这黑炎山脉中所有山寨中，实力算是顶尖的。
　　现在杨凡可以使用四颗迷你型氢弹。
　　普通匪寇，就算是那几个当家，甚至副寨主。
　　在四颗迷你型氢弹的轰炸下，也足以毙命。
　　唯一的变数，就是那天狼寨寨主。
　　迷你型氢弹的威力还是有限制，实力达到一定程度，完全能在轰炸下保住性命。
　　而杨凡本身修为还是太低，要是在氢弹没了的情况下，遇到强点的匪寇，还真的无比危险。
　　现在，只能趁那些山寨还不知道是什么人干的，有点投鼠忌器的情况下，给那些山寨来一个更狠的。
　　可现在问题是，杨凡要怎么靠近天狼寨。
　　因为杨凡这几天雷厉风行的灭了七个山寨，动静这么大，其他山寨早就听到了风声。
　　已经开始排了人，在山脉中搜索了。
　　就今天，杨凡就已经发现至少五波人。
　　这种情况下，天狼寨肯定戒备森严。
　　别说百米内，就是方圆一里，想靠近都有点难度。
　　就算杨凡手里有金弹弓也无济于事，射程不够啊，肯定无法给天狼寨造成什么大的损伤。
　　“叮，宿主请注意，你的宠物想出来，正在发出嘶叫。”
　　就在杨凡思考对策的时候，系统的声音在脑海中响起。
　　杨凡一怔，随即心念一动，将小炎给放了出来。
　　“唧唧。”
　　小炎一出来，兴奋的鸣叫了起来。
　　黄绒绒的身子落在了杨凡的肩膀上，亲昵的用小脑袋蹭着杨凡的脖子。
　　而后，一声鸣叫，飞了出去。
　　看着化作一道黄线，飞的欢乐的小炎，杨凡若有所思。
　　“哈哈，有了。”
　　突然，杨凡一拍大腿，心中有了计划。
　　手一招，呼喊道：“小炎，过来。”
　　“唧唧唧……”听到杨凡的声音，小炎一声鸣叫，在空中一个急速转弯，仿佛黄色光线折叠了，化作一道黄线，飞向杨凡。
　　啪。
　　小炎准确，稳稳的停在了杨凡的肩膀上。
　　蹭了蹭杨凡，小炎睁着一双带着疑惑的眼睛看着杨凡。
　　杨凡笑了笑，将小炎从肩膀，捧在了手上。
　　“小炎啊，你应该是听的懂我说话的吧。”
　　“唧唧。”
　　小炎脑袋歪了歪，眨巴了两下眼睛，点了点头。
　　焱雀，身为四阶妖兽，虽然小炎现在还只是一阶初期，但血统不低，拥有极强的资质。
　　灵智肯定不低。
　　而杨凡又是它的主人，一些语言的意思，小炎还是知道的。
　　“那就好，小炎啊，有件事儿，可能需要你出马了。”
　　“唧唧？”
　　疑惑的看了杨凡一眼，小炎叫了两声，好像是在问，是什么事情？
　　杨凡嘿嘿一笑，随即，将自己的打算说给小炎听了。
　　不一会儿，说完了之后，杨凡心念一动，将四颗迷你型氢弹都给拿了出来。
　　用一个布包，给包起来后，对小炎说道：“小炎，只要这件事你办好了，什么灵虫，灵花灵液的，我让你吃个够。”
　　“唧唧唧……”听到灵虫这些东西，小炎眼睛都眯了起来，兴奋不已。
　　见状，杨凡也是将包裹递了过去。
　　小炎看了看，随即一对小爪子抓着包裹的结口。
　　四颗迷你型氢弹，重量不到半斤，小炎是轻而易举就给抓起。
　　两只小翅膀扑腾着，腾飞了起来。
　　“小炎，去吧，记住，一定要在人最多的地方将这东西扔下去，千万，一定，要在高空三百米处扔，别误伤到自己了。”
　　“唧唧！”
　　听到叮嘱，小炎也是回应着。
　　下一刻，小炎扇着两只翅膀，化作一道黄线，飞向了丛林之中。
　　而那个方向，是天狼寨所在的方向！
　　“小炎出马，一个顶俩，现在我只需要找个隐蔽的地方，坐等积分拉。”
　　杨凡看着小炎消失在视线中，也是满意的一笑，随即转身就走。
　　杨凡一点也不担心小炎找不到他。
　　作为小炎的主人，还是由系统所孵化而出，杨凡和小炎之间，冥冥间已经有了一丝联系。
　　只要不是相隔太过遥远，都会拼着那一丝感应，找到彼此。
　　……


第11章 空投，天降正义！
　　“最近黑炎山脉中，七个山寨变成一片废墟，几乎没有生还者，这份实力，堪称可怕，你们打听到了没有？
　　这究竟是怎么一回事？”
　　天狼寨大堂，一个虎背熊腰，肌肉隆起，满脸煞气的男子坐在首位，扫视着下方，沉声问道。
　　此人，正是天狼寨寨主，刘天狼。
　　在他下方，站着数十人。
　　都是天狼寨的当家，头目，一些重要人物。
　　“寨主，来者攻势太猛，而且渺无踪迹，短短几天时间，就灭了七个山寨，看来，是有人盯上了咱们了啊。”
　　“没有搜寻到大部队的踪迹，应该是某个超级高手出手了，比我们差不了多少的清风寨也是一夜间成为废墟，难道是炼灵境高手？”
　　刘天狼眉头深深皱起，凝声道：“不会，若真是炼灵境的高手，根本没必要这么藏头露尾，直接找上门，我们也无能为力。”
　　“那……
　　会不会是千山城的人？
　　距离咱们最近的，有那实力，又和咱们积怨颇深的，也就只有千山城了。”
　　闻言，众人都是点了点头。
　　眼中露出一抹精光，刘天狼冷哼了一声，道：“绝对是了，几天前，炎兽城攻打千山城，我们趁机在后面干了几票大的，可谁知炎兽城被打退了，千山城肯定咽不下这口气。”
　　“寨主，那我们……”轰！
　　正议论中，突然的，一道轰炸声响彻，一阵天崩地裂般的震动传来。
　　“啊！
　　！”
　　惨叫声瞬间响彻，此起彼伏。
　　“怎么回事？
　　发生了什……”大堂中的众人都是震惊不已，刘天狼刚稳住身形，还没反应过来什么情况。
　　他头顶之上，大堂的穹顶，突然被瞬间炸开。
　　这时，又是一道轰炸声响起。
　　一股堪称恐怖的高温能量席卷而来。
　　两者夹击之下，顷刻间，整个大堂的人就死了大半，直接被泯灭成渣滓。
　　轰轰轰！
　　片刻间，整个天狼寨犹如遭遇天谴，被四颗迷你型氢弹，给轰炸的惨不忍睹。
　　小炎真是准，携带着四颗氢弹，来到了天狼寨几乎中心处的上空。
　　按照杨凡吩咐，将爪子下的四颗氢弹给扔了下去。
　　扔完就跑。
　　只是几个呼吸间，迷你型氢弹就爆发出了惊人的威力。
　　近三千的天狼寨匪寇，在四颗迷你型的轰炸下，几乎死绝！
　　……
　　一个山洞中。
　　杨凡正闭目修炼，突然，系统提示，进账一大波积分。
　　咧嘴一笑，杨凡打开了系统。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：淬体四重。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（未入门+）追风腿法，黄品中阶武学（未入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）积分：6756点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型）目前可使用数量0。
　　宠物：焱雀幼崽，一阶初期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……
　　“哈哈，这一波直接涨了两千多积分，看来，天狼寨基本被全灭了啊。”
　　杨凡非常满意，心里别提有多激动了。
　　对小炎，也是疯狂点赞。
　　可马上，杨凡眉头就微微一皱，呢喃道：“就是不知道，那天狼寨寨主死了没？”
　　“唧唧……”这时，熟悉的叫声传来。
　　下一刻，一道黄色身影从山洞外飚射而进，啪的一下，落在了盘膝而坐的杨凡肩膀之上。
　　小炎开心的叫着，好像是在邀功，那小表情，仿佛也是再说，快夸我。
　　“干的不错，等着，给你弄点好东西。”
　　摸了摸小炎的脑袋，杨凡脑海中唤出系统。
　　“系统，兑换商场中有小炎吃的东西吧？”
　　“叮，当然有了。”
　　紧接着，杨凡面前就浮现了一片光幕。
　　玄阴灵虫：三阶妖兽，一只十万积分。
　　九灵阳蛹：三阶灵兽，一只十万积分。
　　……
　　杨凡脸色黑了下来，忍不住说道：“系统，你是不是欠抽？
　　我这穷样，能买得起这些吗？
　　能不能靠点儿谱？”
　　系统沉默了一瞬，随即，又是一片光幕浮现。
　　火炎虫：一阶中期妖兽，一只100积分。
　　灵元蟋蟀：一阶中期妖兽，一只100积分。
　　速草虫：一阶初期妖兽，一只80积分。
　　跳跳蛛：一阶初期妖兽，一只50积分。
　　飞灵蚕蛹：一阶初期妖兽，一只30积分。
　　……
　　“宿主，这些都是商城中最低等阶的妖兽，那些普通的昆虫，动物，都未曾算在其中。”
　　杨凡摩挲着下巴，看着光幕上的列表。
　　小炎有着四阶妖兽的潜质，只要顺利成长起来，妥妥的能达到四阶妖兽。
　　普通的昆虫那些对小炎而言，吃的再多，其实也不如一只入了等阶的妖兽营养高。
　　而且，在小炎的信息介绍中，可是有说，只要机缘足够，是能够再次进化，成为五阶妖兽的。
　　这样一来，基础就得打好。
　　不然，就算机缘到了，也无福消受。
　　“亏谁也不能亏待咱小炎，这可是我现在的宝贝疙瘩啊。”
　　心中有了决定，杨凡也是一咬牙，大手一挥，豪气的说道：“系统，给我换二十只火炎虫。”
　　“好嘞，兑换完毕，已存放至系统空间，宿主积分剩余4756点。”
　　“提醒宿主，二十只火炎虫，只够焱雀幼崽食用五天的量，另外，除了灵虫外，还有多种药材，灵果，灵肉……”“我不需要。”
　　没等系统哔哔完，杨凡就直接打断了系统。
　　这狗系统，又想着坑他积分了。
　　瞥了瞥嘴，杨凡不再搭理系统，在系统空间中，将三只火炎虫拿了出来。
　　“吱吱吱……”三只大拇指大小，通体火红，圆圆的脑袋，散发着一丝火焰气息的飞虫出现在杨凡眼中。
　　可以感受的到，这三只火炎虫的体内，蕴含着不低的灵力。
　　但紧接着，三只火炎虫鸣叫着，四散飞离而去。
　　“唧唧！”
　　杨凡还没反应过来，就看到一道黄色光线闪过。
　　小炎速度飞快，直接在空中，就将一只火炎虫给叼在了嘴里。
　　那泛着一丝紫色的瞳孔中，满是欣喜饥渴的神色。
　　然后，吧唧吧唧的声音传来，直接将一只火炎虫给吃了下去。


第12章 挂机练功房
　　只是几个呼吸，就吃干净了一只火炎虫。
　　吃完瞬间，小炎再度飞掠而出，将其余两只火炎虫给抓住。
　　可怜的两只火炎虫都还没飞出去多远，就沦为小炎的食物了。
　　小炎现在虽然只是一阶初期，但其血脉，可实力，足以碾压一阶中期的火炎虫。
　　这也是因为，火炎虫这种灵虫妖兽的上限，就只是一阶后期了，而且基本没啥能力，在小炎这种具备四阶妖兽资质的妖兽面前，只有沦为食物的下场。
　　“嗝……”没一会儿，小炎将三只火炎虫吃完了，小翅膀扑腾着，落在了杨凡肩膀上，而且，还打了一声饱嗝！
　　杨凡嘴角抽了抽，好笑的看着小炎。
　　这时候，杨凡敏锐的察觉到，在吃了三只火炎虫后，小炎身上的气息有了一些波动。
　　开始缓缓的增强了。
　　吃饱后，小家伙又开始犯困了，在杨凡肩膀上，小脑袋一点一点的，眼看就要睡过去了。
　　“你这小家伙，吃饱就想睡，也不知道随谁。”
　　哭笑不得的将小炎收进宠物空间，杨凡笑着摇了摇头。
　　相信等小炎消化完了三只火炎虫，它的实力，会更进一步了。
　　“氢弹已经用完，现在出去也没啥意义，等刷新的话还有一天时间，既然如此，这段时间里，我去试试那挂机练功房怎么样。”
　　三倍加速练功还在时限中，以杨凡现在的资质，和功法，一时半会儿也无法突破，干脆，召唤出系统，点开了那挂机练功房。
　　挂机练功房。
　　一共有九百九十九间房。
　　第一间房中修炼一日，相当于外界修炼三日，五百积分一日。
　　第二间房则是一日相当于六日，一千积分一日。
　　房间等级高，修为提升快。
　　但相应的，积分也需要的更多。
　　每一间房中，都有大量可以提升修为的经验妖兽，同时隐藏了部分可以爆出技能，功法，宝物的妖兽，击杀越多，奖励越大。
　　可在杨凡的查看下，发现，第一间房中的妖兽，普遍都是一阶初期妖兽，只有少数中期妖兽。
　　一阶初期妖兽，相当于淬体三重的武者。
　　一阶中期，则是能媲美淬体六重左右的武者。
　　至于一阶后期的妖兽，第一间房中却不存在。
　　那可是相当于淬体九重的武者，一些天赋比较特别，实力极强的，甚至能媲美淬体巅峰的武者。
　　以杨凡现在的实力，还真不是对手。
　　第一间房中，一阶初期妖兽数量极多，近万。
　　当然，不可能是聚集在一起。
　　在详细说明中，挂机练功发的房间中空间极大，几乎是四分之一黑炎山脉这么大。
　　近万的一阶初期妖兽分散在各处。
　　“五百积分，恩，以我现在的积分来看，倒是能挥霍的起，要不，试一次？”
　　思考了一会儿后，杨凡站起身来，说道：“系统，我要进入挂机练功房第一间房间。”
　　“叮，积分扣除，宿主剩余积分4256点。”
　　“宿主请准备，三秒后将进入挂机练功房。”
　　杨凡咽了口唾沫，心里有点忐忑，也有点期待，和一点小激动。
　　三秒一过，杨凡整个人就消失不见。
　　下一秒，杨凡就发现，自己来到了一处极为广阔的空间中。
　　上方，数百米的高空处是一片白色屏障。
　　四周，则是一处山林，不时的，还传来一阵阵妖兽的吼叫。
　　空气中，灵力浓郁，比外界至少浓了一倍。
　　“这地方不错啊，说是一间房，其实都算是一个独立的区域了。”
　　杨凡打量着四周，眼中满是激动。
　　但很快，杨凡就看到，一头半人高，和猪长的差不多，但通体漆黑的妖兽，睁着一双红色的瞳孔盯上了他，一阵龇牙咧嘴。
　　“一阶初期妖兽，黑皮野猪。”
　　杨凡马上认出了那只妖兽，随即，咧嘴一笑，体内灵力涌动，二话不说，就冲了上去。
　　在外界一天，这里则是相当于三天。
　　这可是花了五百积分换来的，可不能浪费时间啊。
　　“吭吭……”黑皮野猪发出一阵吼叫，两只蹄子疯狂刨地，朝着杨凡顶了过来。
　　杨凡一点儿不虚，拳头紧握，就是一拳轰出。
　　砰！
　　黑皮野猪直接被轰飞了出去，狠狠的摔在了地上。
　　“给我死！”
　　接连攻击，灵力四溢，黑皮野猪被打的惨叫连连。
　　最终，杨凡硬生生的将一头黑皮野猪给锤死了！
　　当黑皮野猪死亡之后，地上突然掉落而出一本书籍！
　　“卧槽，还真能杀怪爆东西啊？
　　！”
　　看到这一幕，杨凡惊呆了。
　　而这时，系统的提示音在脑海中响起。
　　“叮，击杀一头黑皮野猪，奖励1积分，获得经验点3点，获得一本不入流功法，钢拳。”
　　这时，系统的提示音传来。
　　杨凡一怔，随即意念一动，一片光幕浮现在了杨凡眼中。
　　挂机练功房：第一间房。
　　击杀数：1。
　　宿主当前修为：淬体四重巅峰。
　　经验点：3/1000（当经验点满点，宿主就可突破到淬体五重。
　　）看到这些信息，杨凡脸上泛起一抹古怪之色。
　　“这怎么搞得那么像玩游戏？”
　　在挂机练功房中，这记录的信息，让杨凡感到无比的熟悉。
　　摇了摇头，杨凡走过去，将那地上的书籍拿了起来。
　　“叮，宿主是否回收物品？”
　　听到系统的声音，杨凡没有犹豫，直接选择了是。
　　“叮，回收一本不入流功法，获得积分2点。”
　　“哈哈，这挂机练功房还真是一处宝地啊，不但能打怪升级，还能爆东西，回收成积分，系统，想不到你还有这么好的时候啊。”
　　杨凡乐了。
　　随即，眼中涌出一抹火热。
　　不再耽搁，冲进了山林中，开启了他的刷经验，爆东西的奋斗之旅。
　　……
　　正当杨凡在挂机练功房中乐此不疲的时候。
　　外界，距离黑炎山脉一百公里处。
　　数千身披铠甲，手握长枪，浑身散发着煞气的部队正朝着黑炎山脉进发。
　　最前方，一头红色大马之上，一名身形壮硕，威严肃穆的中年男子双目如电，凝视着前方。
　　此人，正是千山城城主，杨凡的父亲，杨朗天。
　　“凡儿已经出发近四天了，也不知道他怎么样了……”口中呢喃着，杨朗天的眼中，也是浮现了一丝忧虑。
　　尽管他知道杨凡手中有着他那神秘的师父赠与的宝贝，但不管怎么说，杨凡自身的实力，也才淬体四重。
　　如今近四天过去，却没有什么动静传来。
　　杨朗天实在有些担心，因此，千山城的后事处理的差不多了后，杨朗天就亲自带兵，进发黑炎山脉。


第13章 预谋反击！
　　“报！
　　！”
　　正当杨朗天心中思绪的时候，派去查探情况的先锋兵回来了。
　　杨朗天大手一扬，身后的部队瞬间停下，唰的一下，整齐的站在原地。
　　“情况如何？”
　　先锋兵脸上露出震惊之色，恭声道：“启禀城主，前面的几个村庄，不见一个匪寇，进入黑炎山脉后，抓到的几个惊恐逃离的匪寇，擒下他们，逼问之下，得知最近几天里，黑炎山脉中，至少有八个山寨，变成了废墟，加起来，至少有近万匪寇被灭除！”
　　“什么？
　　！”
　　此话一出，杨朗天，和身后的一些副将，以及那些士卒，都是一脸震惊。
　　杨朗天神色震动，但紧接着，凝声问道：“情报属实？”
　　“千真万确，属下还特意潜入黑炎山脉，那些山寨之地查看，遍地尸骸，整个山寨，都是一片废墟，其中，包括清风寨，天狼寨这两个大型山寨，加起来存活的匪寇，恐怕不足一成。”
　　整个千山城部队，一片寂静，皆是被这个消息震惊的瞠目结舌。
　　黑炎山脉中的山寨，一直都是千山城的一块心病。
　　由于那些山寨地处黑炎山脉，有着天然的保护屏障，易守难攻，千山城多次派遣部队围剿，都没有太大的效果。
　　弄的附近的一些村庄，怨声载道。
　　可奈何实在没有一个绝佳的办法能清除掉那些匪寇，长久下去，他这个城主，恐怕也会因此，而收到一些有心人士的编排。
　　可如今，才几天时间，黑炎山脉中的山寨，竟然被灭掉了一半多。
　　虽然还有着黑风寨，这最大的一个山寨还存在，但比之前，局势可谓有了决定性的改变。
　　“难道，这都是我那儿子干的？”
　　这时，杨朗天想到，杨凡已经出发四天了，而那八个山寨，刚好又是在这几天里被灭掉。
　　十之八九了。
　　虽然不可置信，但也只有这样才能解释了。
　　杨朗天惊叹不已，那杨凡的师傅，还真是令人敬畏的存在啊，竟然能让杨凡，一个淬体四重的武者，在四天里，灭掉八个山寨！
　　“全军听令，全速进发，前往黑炎山脉，先锋兵，多去几个人，搜寻少城主的下落。”
　　震惊，欣喜的同时，杨朗天也是立马知晓，眼下被灭了八个山寨，其余的山寨肯定不会坐视不理。
　　虽然杨凡有着他师傅给予的宝贝，但难免不会出现什么意外。
　　随即，千山城部队不再耽搁，朝着黑炎山脉全速进发！
　　……
　　而此时，黑炎山脉，黑风寨大堂中。
　　除了黑风寨的人外，竟然还汇聚了其他几个山寨的寨主以及头目。
　　黑炎山脉还存留的山寨人马，竟然全部集聚于此。
　　“莫老大，这样下去可不是办法，八个山寨，四天内，尽数被灭，若继续如此，我们也危在旦夕啊！”
　　一个穿着虎皮大衣，模样凶悍的中年男子手中提着一把流星锤，上前一步，望着坐在大堂首位的一名男子，沉声开口道。
　　此人是铁龙寨的寨主，庄成，搬血境二重的修为。
　　手底下有着一千多人马，在黑炎山脉中的山寨里，算是中上游的山寨。
　　“我看，这件事肯定是千山城的人干的，这周边数千里地界，也就只有千山城有这实力，而且，据我手下的人打探来的消息，有一批千山城部队正朝着黑炎山脉而来。”
　　“不错，千山城实在是欺人太甚了，咱们不能这样坐以待毙，必须反击！”
　　……
　　其余几个寨主也都义愤填膺的开口，皆是怒不可遏。
　　首位上，那穿着黑色长袍，面容肃穆，一双眼眸透着丝丝煞气的男子站了起来，扫视着众人，而后缓缓说道：“据刘天狼所说，他们山寨被灭，就一盏茶的时间不到，整个山寨，就被夷为平地，连反应的时间都来不及，要不是他实力强劲，也得身死。”
　　黑风寨寨主，莫龙，他眼中涌现一丝震动，沉声说道：“虽然捡了一条命，但也重伤垂死，这种实力，你觉得我们，能反抗的了吗？”
　　原来，那四颗迷你型氢弹虽然将天狼寨给灭了，但并非将整个天狼寨的人尽数灭杀。
　　十几个匪寇侥幸活了下来，其寨主刘天狼，凭借搬血二重的修为，加上未处于爆炸中心，竟然也捡回了一条命。
　　但迷你型氢弹的威力可不是开玩笑的，就算是刘天狼，也差点被炸死。
　　当刘天狼从昏死中清醒过来，先是暴怒无比，紧接着，也是一片惊惧。
　　拖着残躯，硬是来到了黑风寨，寻求庇护。
　　也将当时发生的事情，告知了莫龙。
　　大堂中，听到莫龙的话，众人陷入了沉默。
　　这时，莫龙却是一声冷哼，身上一股凌冽的气势散发而出，朗声说道：“不过，正如大家所说，要是置之不理，咱们也会落得和他们一样的下场，我们……
　　必须反击！”
　　“不错，必须反击！”
　　“真当我们是软柿子吗？
　　莫老大，你发话吧，咱们要怎么做？”
　　当前众人中，莫龙的修为最高，寨子也是黑炎山脉的山寨中规模最大的，实力最强，这时候，他们也是以他马首是瞻了。
　　但暗中，一些人同样是有着一些小心思。
　　见状，莫龙也是深呼了一口气，冷声道：“千山城的部队正朝黑炎山脉而来，那我们，就半路去伏击他们，咱们所有山寨的人马加起来，可不比他们少。”
　　“我赞同！”
　　“早就看千山城的人不爽了，这一次，就灭了他们，咱们就占据了千山城，从今以后，谁还敢和我们作对？”
　　听到这话，在场的几个寨主，眼中都是闪烁着莫名的神色。
　　而莫龙，也是咧嘴一笑，道：“那事不宜迟，即刻清点人马！”
　　……
　　一场大战风波正在酝酿之中。
　　而杨凡，此时正在挂机练功房中厮杀妖兽！
　　砰！
　　一声震响，一头两人高的豹子被轰杀倒地。
　　下一刻，三块墨色的石头掉落在地上。
　　“迅猛豹不愧是一阶中期妖兽，这速度，实力，要不是我已经突破到了淬体六重，还真不一定能干掉它。”
　　擦了下汗水，杨凡走上前，将那几块墨色石头捡起。


第14章 一阶中期
　　“叮，宿主获得三块黑灵石，是否回收？”
　　“废话，这玩意儿是炼器用的东西，我又用不着，赶紧回收了。”
　　“物品已回收，宿主获得5点积分。”
　　随着系统的声音落下，杨凡也是点开了自己的信息。
　　挂机练功房：第一间房。
　　击杀数：957。
　　宿主当前修为：淬体六重。
　　经验点：39/5000（当经验点满点，宿主就可突破到淬体七重。
　　）短短三天，杨凡竟然击杀了近千头妖兽。
　　当然，以杨凡的实力，在面对一阶初期妖兽时，那几乎就是碾压。
　　只有几次，遇到过成群的一阶初期妖兽。
　　杨凡也不傻，没有硬刚。
　　不过，杨凡也好几次碰到了一阶中期妖兽。
　　要不是当时杨凡刚好突破到了淬体五重，还真的危险了。
　　而在这三天里，凭借着击杀妖兽，杨凡的修为也是迅速提升。
　　如今，已经达到了淬体六重！
　　同时，也因为击杀妖兽，爆了许多物品。
　　有功法，武学，蕴含灵力的石头，药材……
　　等等，不一而足。
　　但大多数都是杨凡用不到的，全部回收，积分也是越来越多。
　　不过，杨凡也留下了那么一点东西。
　　“叮，提醒宿主，挂机练功房即将到时，宿主是否续费？”
　　这时，系统的一个提示音传来，让杨凡一怔。
　　“这么快就三天了吗？”
　　心中有些感叹，这在修炼，厮杀中，时间过的还真是快。
　　摇了摇头，杨凡在脑海中说道：“不续费了，把我送出去吧。”
　　虽然花了五百积分，但换来的，却是更大的汇报，杨凡还真的舍不得出去了，但如今一天时间过去了，也是时候去看看外界是什么情况了。
　　“叮，三秒后宿主将退出挂机练功房。”
　　山洞中，杨凡从挂机练功房中出来，顿时深深的呼了一口气。
　　“呼……
　　杀了三天，爽是爽，但也真是疲惫啊。”
　　杨凡盘膝坐在地上，运转吞天诀，吸收着天地灵力，恢复着自己的状态。
　　但内心，却是无比兴奋。
　　这一次挂机练功房中的三天刷怪，那是收货颇丰啊。
　　最直观的，就是如今杨凡的修为突破到了淬体六重！
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：淬体六重。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（入门+），追风腿法，黄品中阶武学（入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）积分：11497点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型）目前可使用数量5。
　　宠物：焱雀幼崽，一阶中期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……
　　杨凡的个人信息有了不少变化。
　　首先是武学。
　　这三天里，无论是铁元掌，追风腿法，都在击杀妖兽的过程中，正式入门。
　　逍遥游身法也是有了不少的进步。
　　而后是积分，直接涨到了一万多。
　　这都是击杀妖兽，和回收各种东西换算而来，加在一起的。
　　另一个，就是迷你型氢弹的数量。
　　由于杨凡的修为有所突破，目前每日可使用的数量，已经提升到了每日五颗。
　　这对杨凡来说，可是一个极大的惊喜啊。
　　氢弹的数量多，杨凡灭掉黑炎山脉所有山寨的把握又大了几分。
　　就算是那黑风寨，只要攒个几天，绝对能将其轻松灭掉！
　　最后，是小炎。
　　这一天里，小炎在宠物空间，将那三只火炎虫的能量给彻底吸收，竟然是进阶到一阶中期了。
　　一阶中期，可是相当淬体六重修为的武者。
　　而以小炎的血脉，和实力，面对妖兽，就算是一些一阶后期的妖兽都不是它的对手。
　　“不知道外面是什么情况了？”
　　想了想，杨凡将小炎放了出来。
　　“唧唧！”
　　小炎一出来，兴奋的在山洞中来回闪掠。
　　那速度，比之前，快了至少一倍。
　　以杨凡现在的目力，都只能看到一道黄色光线在空中飞掠。
　　啪。
　　小炎飞了一会儿，落到了杨凡的肩膀上，亲昵的蹭着杨凡的脖子。
　　“体型好像大了一点。”
　　笑看着小炎，杨凡心念一动，在系统空间中，又将三只火炎虫拿了出来。
　　一看到火炎虫，小炎顿时兴奋了。
　　等小炎吃完，杨凡站起身来，走出了闪动。
　　“小炎，吃完干活了，去，飞到空中，去查探一下情况。”
　　听到杨凡的命令，小炎鸣叫了一声，而后飞上了高空。
　　看着渐渐远去的小炎，杨凡笑了笑，随即，好似想到了什么，脸上浮现了一抹激动。
　　“对了，之前灭掉的那几个山寨，虽然近乎成了废墟，但怎么说也会留下一些东西吧？
　　去回收一下，也能得到一些积分啊。”
　　想到此，杨凡也是身形一动，奔掠向了山林之中。
　　玄鹰寨，被杨凡灭的八个山寨中的一个。
　　整体实力偏中等，山寨的匪寇人数也堪堪过千。
　　之前，杨凡就用了一颗迷你型氢弹，就将这个山寨给夷为平地。
　　半个多时辰后，杨凡出现在已经成为一片废墟的玄鹰寨中。
　　“啧啧，真是有够惨啊。”
　　看着面前，那尸骸遍地，碎石嶙峋，空气中满是血腥味的场景，杨凡眉头皱了皱。
　　倒不是因为杀了人，而心怀愧疚，这些人，残害百姓，烧杀抢掠，可谓是无恶不作，是死不足惜。
　　杨凡主要是担心，这被炸成这个样子了，还能有多少东西能够回收的。
　　搜寻了半个时辰，收集到的东西，系统回收之后，只换来了两百多积分。
　　杨凡摇了摇头，径直离开，朝着下一个被灭的山寨而去。


第15章 釜底抽薪
　　“唧唧……”正当杨凡搜寻第五个被灭山寨时，已经离去探查情况的小炎从天边出现，一会儿后，落在了杨凡的肩膀上。
　　坐在一块大石上，杨凡将小炎捧在手里，将三只火炎虫拿了出来，一边喂小炎吃，一边笑着问道：“小炎，发现什么了吗？”
　　将一只火炎虫吞下去后，小炎朝着杨凡唧唧叫了起来，不时的，两只小翅膀也扑腾着比划着。
　　通过认主之后的那种联系，冥冥中，杨凡隐约知道小炎在说什么。
　　“你是说，其他山寨的人，这会儿都不在山寨里？
　　聚集了起来，朝着那边去了？”
　　思考了一会儿，杨凡也是懂了小炎在表达什么，脸上浮现一丝诧异。
　　紧接着，就一阵疑惑。
　　“因为我这几天灭了那么多山寨，他们肯定不会坐以待毙，聚集在一起，商量对策什么的，这个倒是能理解，可他们为什么聚集那么多人马，朝着千山城的方向去？”
　　从小炎指的方向，杨凡立马分辨出，那不就是千山城的所在方向吗。
　　皱着眉头，杨凡有些想不通。
　　“唧唧……”这时，小炎继续叫着，说着什么，还一通比划。
　　杨凡紧盯着，等终于理解了之后，一下子站了起来，脸上一阵惊讶：“还有一批人马朝着黑炎山脉来？
　　难不成，是老爹派的人马？
　　这……”“应该是了，那些山寨的人，肯定是以为是千山城出手，打算灭了他们，这会儿聚集，也是知道千山城发兵朝着这边来了，是打算反击啊。”
　　原地踱步着，杨凡脑子思绪飞转。
　　徒然，杨凡眼中一亮：“天助我也啊，他们人马聚集，准备反击老爹他们的人马，岂不是说，他们的大本营基本空虚了吗，哈哈，就这样决定了，给他们来个……
　　釜底抽薪！”
　　有了决定，杨凡不再耽搁，直接离开了这片废墟，朝着一个山寨的方向飞掠而去。
　　在他头顶，小炎紧紧跟着。
　　……
　　黑风寨，作为黑炎山脉所有山寨中，实力最强的山寨，所选的地方也是极好。
　　被丛林包围，周围妖兽众多，杨凡一路而来，碰到了十几头一阶中期妖兽。
　　要不是杨凡修为已经突破到了淬体六重，加上逍遥游有所精进，还真的不敢就这么闯进去。
　　“还有几百米，就到黑风寨了，果然，他们后方已经空虚，这一路，除了妖兽，完全看不到一个人。”
　　将一头一阶中期的铁山猿击杀，杨凡平复了一下翻滚的气血，警惕着四周。
　　没有多停留，杨凡速度开始放缓，朝着黑风寨掠去。
　　“幸好有小炎在啊。”
　　一边奔掠，杨凡一边指挥着天空之上的小炎。
　　也多亏了有小炎，在高空替他先一步查探情况，若是发现有一阶后期妖兽，就提醒他，提前给规避掉。
　　在杨凡的警惕下，加上小炎的高空辅助，不一会儿，杨凡的眼前，就出现了一个极为壮观的山寨轮廓。
　　停下脚步，杨凡掠上一颗大树，朝着前面望去。
　　只见，一排高七八米，成人腰粗的树干组成的围墙矗立。
　　延绵而去，好似将整个黑风寨都给包围在了其中。
　　而且，在那些粗大的树干缝隙间，还树立着锋利的尖刺，近一米长。
　　一列列的看过去，充满了压迫感。
　　这防护，饶是一阶后期的妖兽，一时半会也是无法冲破。
　　足以看出，这黑风寨是下了多大的功夫，在这妖兽横行的黑炎山脉中，建立了这么一个易守难攻的山寨。
　　两扇巨大的木门之上，左右两边，还修筑了两个瞭望塔，这时，两个瞭望塔中都有一个匪寇在警戒着。
　　“这七八米高的围墙，咋上去？”
　　杨凡犯了难。
　　以他现在的修为，加上逍遥游，根本无法在悄无声息间，翻过这七八米高的围墙。
　　想了想，杨凡招了招手，将小炎给唤了下来。
　　小炎飞了下来，落在张开手掌的杨凡手中，唧唧叫了两声。
　　将一只火炎虫丢给小炎，等它吃完后，杨凡说道：“小炎，你去探查清楚，寨子里有多少人。”
　　小炎点了点头，而后飞了出去。
　　没一会儿，小炎就探查清楚。
　　“只有十几个人？”
　　杨凡摩挲着下巴，道：“人不多，就是不知道实力咋样。”
　　“不管了，以我现在的实力，就算是一般的淬体七重武者都不是我对手，再加上小炎，足以匹敌一阶后期妖兽，相当于淬体九重的武者，足够解决了。”
　　点了点头，杨凡眼中浮现一抹兴奋，随即，手一翻，一颗迷你型氢弹出现在了手中。
　　随即，拿出了那把金弹弓。
　　上膛，发射！
　　咻！
　　迷你型氢弹转瞬间，落在了黑风寨的大门之内几十米处。
　　碰！
　　两扇木门顷刻间，被炸成了粉末。
　　高温能量散溢开来，那瞭望塔上的两个匪寇还没反应过来，就被轰杀成渣。
　　连带着，其中留手的十来个匪寇也都被轰死。
　　杨凡等爆炸停歇，就飞速奔掠，很快，就进入了黑风寨。
　　“小炎，发现活口不用留情，给我杀！”
　　招呼了一声，杨凡也是奔掠在偌大的黑风寨中。
　　“唧唧！”
　　小炎兴奋不已，速度极快的穿梭在黑风寨中，途中，遇到了两个淬体八重的匪寇。
　　但在小炎的凌空一击之下，根本来不及反应，就被洞穿了胸膛。
　　一炷香时间不到，整个黑风寨，就没有活着的匪寇了。
　　杨凡也不耽误时间，开始搜刮。
　　一番搜刮下来，杨凡收获颇丰。
　　黑风寨不愧是黑炎山脉中最大的山寨，底蕴丰厚。
　　珍惜药材，富含灵力的矿石，大量武器……
　　等等，留下一些杨凡用的上的东西外，其他的全部回收。
　　如今，杨凡的积分，已经达到了一万六千多。
　　就搜刮这么一个黑风寨，就给杨凡带来了五千多积分。
　　“哈哈，这积分来的快啊。”
　　搜刮完，杨凡没有停留，满脸兴奋，马不停蹄的飞奔向下一个山寨。
　　但在离开之前，杨凡在黑风寨中央，再次丢了一个氢弹。
　　随着一声轰向，黑风寨成为了一片废墟……


第16章 积分再次暴涨
　　杨凡刚打算离开，去下一个山寨继续搜刮。
　　“叮，本系统有一个消息要告诉宿主。”
　　无利不起早的系统，突然出现了。
　　自打得到这系统起，杨凡就感觉这系统不是什么好鸟。
　　动不动就坑他积分，这突如其来的福利也不知是好是坏。
　　“不要花我的积分吧？”
　　“不要。”
　　“当真不要？”
　　杨凡被坑怕了，虽然他现在有15638点积分，听起来很多。
　　但是这点积分要是想换好东西那还差的远呢，自然不能胡乱挥霍。
　　系统也不卖关子了，直接说了出来。
　　“宿主搜刮到的一些药材，可以使用《吞天诀》吸收。”
　　杨凡半信半疑的拿出一株，运转起《吞天诀》。
　　他手中的草颜色慢慢暗淡了下去，紧接着枯萎腐败。
　　而杨凡只感觉体内汇入了一丝凉意，很是舒服。
　　“还真能吸收！
　　赚大了赚大了，这《吞天诀》可真是个宝贝！”
　　杨凡激动的检查了一遍身体，发现修为确实是精进了，照这个速度下去，过不了多久他就能达到淬体七重。
　　“小炎，帮我放风，来人了记得告诉我。”
　　杨凡拍了拍肩上的小炎。
　　小炎人性化的点了点头随后一飞冲天，密切的观察着周围发生的事情。
　　杨凡随即将所有的药材全部拿了出来，运转《吞天诀》。
　　没过多久，能吸收的药材已经被吸收完毕，剩下那些不能吸收的药材则是被他转化成了积分。
　　现在杨凡一共有17430积分。
　　不过杨凡可没在意积分的事情，他在意的是自己的修为。
　　随着自己吸收完了那些药材后，修为已然变成了淬体七重。
　　杨凡满意的看了看自己的身体，随后放声大笑了起来。
　　而且随着修为的突破，他能动用的迷你型氢弹数量也已经达到了每日七颗。
　　之前丢了的一颗，现在也都已经刷新。
　　目前杨凡能使用的迷你型氢弹数量还是七颗。
　　杨凡很无语，要这么打击人吗？
　　“小炎你说，我进步快不快！”
　　杨凡目光一转，看到了在空中盘旋的小炎。
　　“唧唧唧……”小炎翻了个白眼后头也不回的飞走了。
　　“你这白眼狼！
　　白给你那么多东西吃了！”
　　杨凡还想从小炎那里得到一点慰藉呢，没想到它这么打击自己。
　　……
　　清点了一下积分和得到的物品，杨凡准备出发前往其他几个山寨。
　　根据之前小炎探查到的结果来看，所有山寨几乎是倾巢出动，准备伏击千山城来的那批人马。
　　“先把他们老窝给捣了，之后再去追击，来个包饺子！”
　　杨凡笑了笑。
　　他已经扫荡了黑风寨，黑风寨是其中底蕴最深厚的一个。
　　还有其他山寨他没有去过呢，现在那些山寨都没什么人，正好给了他偷袭的时间。
　　杨凡马不停蹄的赶往其余几个山寨，修为达到淬体七重之后，逍遥游的运用也更加得心应手，速度也是加快了许多。
　　杨凡在两个时辰内就将其余几个山寨全部翻了个底朝天，方法和之前一样。
　　小炎去探路，没人的山寨他直接大摇大摆的进去搜，有人的就杀了再搜。
　　整个过程完全没有遇到一点阻力，以他淬体七重的实力加上小炎这个一阶中期的妖兽。
　　几乎是打到哪杀到哪，因为这些山寨有点实力的人都去反击千山城的人马了。
　　剩下的都是些淬体四重五重的小喽啰，根本就用不着杨凡出手，小炎就能搞定他们。
　　不过余下的几个山寨就没有黑风寨那么富裕了，几个山寨加一起也就弄到了5千多积分。
　　加上之前的积分杨凡现在一共有22936积分。
　　“搞定，任务算是完成了一大半。”
　　杨凡亲手毁掉了所有的山寨之后满意的点了点头，这一趟总算是没白来啊。
　　积分不说，还得到了一只宠物，可谓是赚的盆满钵满的。
　　“小炎，你看一下什么方向有人。”
　　杨凡吩咐道。
　　小炎立马腾空，飞到一定高度后开始观察四周的情况。
　　“唧唧唧！”
　　没一会它就给了杨凡答复，虽然语言不通，但是凭借着心灵感应他还是能听懂小炎的意思。
　　得到大致方向后，杨凡二话不说，运转起逍遥游朝着那个方向赶去，准备将他们一网打尽。
　　现在他手里还有七颗迷你型氢弹，足够那些人喝一壶的。
　　尤其是他们之前还被突如其来的迷你型氢弹给炸了，身上几乎都有些伤，肯定经不起折腾。
　　……
　　“你们有没有感觉到有点不对劲？”
　　“哪不对劲了？”
　　“我们后面好像有人。”
　　“哪来的人，你是不是害怕了，要怕了就滚回去。”
　　土匪中也有一些探查能力较为敏锐的人，他已经感觉到了有些不对劲。
　　“可能是我太紧张了吧……”他摇了摇头继续跟着大部队前进。
　　“呼……
　　好险啊，差点被发现了。”
　　杨凡重重的吐出了一口气，这要是被发现了可就完了。
　　这伙人里不乏有搬血境的武者，被逮到了就是个身死道消的结果。
　　“小炎……”杨凡笑眯眯的掏出来一个东西，递给了小炎。
　　后者很快意会，叼着迷你型氢弹飞到了空中，调整方位准备扔下去……


第17章 全灭！
　　杨凡也找好了地方躲着，以确保自己不被爆炸产生的冲击波伤到。
　　其实他这么做也没指望能将这伙人全部击杀，搬血境的武者，可不是那么容易对付的，他只是想削弱一下他们的力量而已，到时候就可以不费吹灰之力的干掉这伙人。
　　“砰！”
　　爆炸声响起，随后升腾出一朵巨大的蘑菇云。
　　这一折腾，本来就有一些受了伤的土匪们更不好受了，实力强的还只是伤势加重。
　　实力一般的直接当场就嗝屁了，连抵挡的能力都没有。
　　“城主你看，那里有能量波动！”
　　刚出发没多久，就有手下给杨朗天指了个方向。
　　“那不是少城主击退炎兽城时所用法宝产生的波动吗！”
　　“就是那个，快出发，照着那个方向全速前进！”
　　杨朗天当即下令。
　　这山里土匪的狠毒他是知道的，尤其是黑风寨，寨主还是个搬血境的高手，杨凡肯定不是对手。
　　“又来了！”
　　“就是这种力量，几乎屠了我寨子里的所有兄弟。”
　　“跑吧，分头跑，等到了千山城后汇合，肯定是他们搞的鬼，我今天就是死也要他们付出代价！”
　　几个寨主聚在一起咬牙切齿的讨论道。
　　“这群王八蛋强的也太离谱了，一颗迷你型氢弹都搞不定……”杨凡在一旁看的直着急，本以为一颗迷你型氢弹下去这里能死个一大半呢。
　　没想到啊，连一半都没死，大多数人只是伤势加重罢了。
　　“小炎，给他们再来几颗。”
　　杨凡冲天上的小炎招了招手，准备下一剂猛药。
　　杨凡直接把剩下的六颗全部交给了小炎，小炎飞上天去一连丢下六颗迷你型氢弹……
　　“砰砰砰……”六声，六朵蘑菇云，直接灭掉了七千余土匪，积分又涨了7352，杨凡现在已经有31288积分。
　　本来还在计划着怎么逃跑，怎么汇合，如何攻打千山城的几个寨主都傻了。
　　全被这突如其来的爆炸给炸的伤痕累累，也不讨论了，拔腿就跑。
　　本来搬血二三重的实力，被这七颗迷你型氢弹一炸，别说搬血境的修为了，瞬间实力大打折扣，就连淬体六重的实力都没有了。
　　之前带出去的近万人马现在就剩下他们几个光杆司令了……
　　“嘶……”杨朗天这边，所有人看到这一幕后都纷纷倒吸了一口凉气，这威力可不是闹着玩的。
　　杨凡这法宝的威力他们都见过，仅仅两个就把炎兽城来犯的大军给打的退了回去。
　　而且对方死伤惨重，如今连续炸了七次，只怕是连灰都不剩了。
　　“看这距离应该也近了，快点！”
　　杨朗天倒是有些担心，那些土匪能在山上安然无恙存在那么多年肯定不是吃素的。
　　杨凡还是个孩子，虽然有高人相助，对上这群杀人不眨眼的土匪还是有些危险的。
　　“小炎，追！”
　　杨凡猛的加速冲了出去，几个受了重伤的寨主还不是随随便便的解决了。
　　估计他们现在连逃跑都是勉强跑的，那迷你型氢弹的威力可不是闹着玩的，不死也得脱层皮。
　　他也确实没猜错，余下的寨主现在能发挥的实力也就是淬体四五重的样子，连小炎都打不过。
　　有逍遥游的帮助，杨凡很快跟上了铁龙寨的寨主庄成，这家伙没受伤前有搬血二重的实力。
　　“你还真是不知天高地厚，一个淬体七重的小子也敢追我？
　　小心怎么死的都不知道！”
　　庄成察觉到有人在跟踪他，回头后却发现是一个淬体七重的毛头小子。
　　“受那么重的伤，连跑都跑不利索了还敢叫嚣，小炎，上！”
　　杨凡没打算跟他动手，而是叫小炎去试试他的水。
　　虽然这老东西受伤了，但是具体能爆发的实力他还不知道。
　　“妖兽！
　　？”
　　庄成的眼里爆发出了一丝贪婪的光亮，他没想到这个屁大点的孩子竟然还有一只妖兽。
　　杨凡则是摇了摇头，人都快死了还这么贪，果然人为财死鸟为食亡这句话是对的。
　　下一秒，庄成直接被小炎的凌空一击给贯穿了胸膛，死的不能再死了。
　　“这实力，明显下滑的很厉害，撑死了也就维持在淬体六重左右，看来受伤很重啊……”杨凡轻声的念道。
　　同时，他这才放下心来，铁龙寨的寨主是如此，那其他的寨主想来也差不多。
　　这样一来，要解决他们也就简单了，连小炎的实力都不如，那还不是一下一个？
　　而且还有一点值得注意，小炎的特长就是飞行速度奇快，追击也是一把好手。
　　就算那些寨主全盛的时候也不一定能跑的过小炎，就更不用说现在身受重伤了。
　　“小炎，走，去找下一个。”
　　杨凡再次使出逍遥游跟着小炎寻找下一个目标。
　　他又接连击杀了三个寨主，他们的死法都一样，都是被小炎给贯穿胸膛而死的。
　　在小炎的帮助下，杨凡又找到了几人并且将其击杀，他们都伤的很重，全部被杨凡一击毙命。
　　现在还剩下了最后一个，也就是黑风寨的寨主莫龙。
　　整个黑炎山脉里，黑风寨的实力是最为强大的，莫龙也是所有寨主中实力最为强大的一个。
　　修为足足有搬血境三重，实力可见一斑。
　　他本想着带上所有寨子里剩下的人打千山城一个猝不及防。
　　现在可倒好，别说打了，带出来近万人死了个干干净净，就剩下几个寨主了。
　　“杨朗天！
　　果真是你搞的鬼！”
　　黑风寨寨主跑着跑着发现前方有一大队人马挡住了他的去路。
　　看着为首的那个人后他不由得怒火中烧。
　　“是我搞的鬼又怎么样？”
　　杨朗天惊讶于黑风寨寨主的狼狈模样，一个搬血境三重的高手，现在却是伤痕累累，连衣服都被爆炸的冲击波给撕碎了，浑身上下没有一处是完好无损的。
　　受了这么重的伤，能发挥的实力撑死了也就是个淬体五六重了，今日必定要将他们斩草除根。
　　“我要你死！”
　　他大叫一声，提起手中的武器就朝杨朗天冲了过去。
　　不过冲出去没两步，胸口就出现了一个洞口，一只妖兽从他背后贯穿……
　　“这……”杨朗天有预感，这妖兽的出现绝不是巧合。
　　“小炎干得漂亮，回头奖励你好吃的！”
　　就在这时，杨凡的声音传了出来，他的身影也出现在了杨朗天的视线之中。
　　小炎听后飞到杨凡肩膀上，亲昵的蹭着杨凡的脸。
　　所有人就这么看着一人一兽的亲昵举动，都惊讶的说不出话来，这还是那个少城主吗？


第18章 凯旋而归
　　“老爹，怎么样，你儿子棒不棒，所有的匪寇全部被我干掉了！”
　　杨凡还不忘了邀功。
　　“哈哈哈，好啊，好！”
　　杨朗天连续说了两个好以示他内心中的满意。
　　“对了，你这修为怎么又……”下一刻，当杨朗天发现杨凡身上的气息时，不由得有些惊讶了。
　　之前的十八年里杨凡的修为雷打不动。
　　现在可倒好，一开始从淬体一重直接跳到淬体四重，现在又从淬体四重跳到了淬体七重。
　　“我不是说了吗，有个高人收了我做徒弟，修为突飞猛涨还不正常吗？”
　　杨凡打着哈哈，笑着说道。
　　“我知道，不过你这也太快了吧……”杨朗天还是有些不敢相信，杨凡的修炼天赋他是知道的，修炼十八年还是淬体一重。
　　那已经不能用天赋低来形容了，简直就是一窍不通，完全无法修炼。
　　能有淬体一重的修为还是自己强行找药材给他提升上去的。
　　“那当然了，我师傅说我的天赋还是很好的，只不过不懂得开发罢了。”
　　杨凡还顺便吹鼓一番。
　　“哈哈哈哈，我也算是后继有人了！”
　　最终，杨朗天没有在这个问题上继续纠结，看着杨凡，眼中尽是满意，大笑着，看起来很是高兴。
　　而后，杨朗天看向杨凡肩膀上的小炎：“你肩膀上这妖兽是？”
　　“这个啊，路边捡的，我管它叫小炎。”
　　杨凡找了个借口。
　　对此杨朗天表示不怎么相信，妖兽可不是那么好收服的。
　　而且他刚才也见识到了这妖兽的过人之处，那速度就是跟自己比也未必会落下风。
　　“先回去吧，我给你摆个庆功宴！”
　　杨朗天也没有细问，既然儿子不想说那就不问了，不过估摸着跟杨凡的神秘师傅脱不了干系。
　　杨凡也没有推辞，这是他长这么大以来第一次从所有人眼里看到了尊敬的神色。
　　以前都是出于自己的身份——城主之子才对自己毕恭毕敬的。
　　现在可不一样了，所有人都被他的举动给震惊到了。
　　这方天地就是以武为尊，有实力大家都会敬重你。
　　回去的路上便有人上来搭话，询问杨凡是如何做到单枪匹马将黑炎山脉上的山寨一网打尽的。
　　对此杨凡则是微微一笑，随后用他那三寸不烂之舌添油加醋的陈述。
　　又说以人格魅力征服了小炎，搞得小炎也是一阵无语，怎么就摊上了这么个主人。
　　……
　　“你们怎么回来这么快？
　　匪寇都清剿干净了？”
　　留下来负责看守千山城大门的守卫疑惑道。
　　不应该啊，虽然有城主带领，但是那黑炎山脉上的匪寇可不是纸糊的。
　　尤其是那几个寨主，期中不乏搬血境的高手，怎么会这么快就被剿了。
　　“那是，必须干干净净的啊。”
　　一众将士们叽叽喳喳的说道。
　　“开城门！
　　恭迎城主凯旋归来！”
　　门口的守卫回头喊了一声。
　　不一会沉重的城门缓缓升起。
　　“我就知道，城主大人出马，那些什么匪寇算个什么东西？
　　还不是翻手便灭了的。”
　　“就是就是，要我说啊，估计城主大人刚一到，那些匪寇就跪在地上等死！”
　　“……”杨凡心里郁闷的不行，他以前怎么就没发现这群家伙拍起马屁来这么利索呢。
　　“搞错了搞错了，匪寇不是城主剿的。”
　　“不是城主？
　　那是谁，还能是你吗？”
　　“是少城主剿的，我们去的时候少城主已经把所有山寨都解决了，所以回来那么快。”
　　杨朗天还没有开口解释，就已经有将士忍不住将事实说了出来。
　　静，静的可怕。
　　本来还叽叽喳喳讨论的将士们现在都停了，没人再说一句话。
　　显然是对杨凡的实力有所质疑。
　　这杨凡他们也不是不知道，城主之子，修炼了十八年还是淬体一重。
　　这件事几乎成了所有人的笑柄，不过好在杨凡没什么架子，所以也没什么人看不起他。
　　虽然前几天杨凡解决了千山城的危机，但那也是借助于法宝的威力。
　　要说杨凡解决了黑炎山脉上的匪寇他们还真不相信，一万个不相信！
　　“少城主就在这呢，不相信的话你们大可以问问。”
　　之前开口的将士指了指杨凡。
　　“妖兽！
　　？”
　　有眼尖的人已经看到了杨凡肩膀上趴着的小炎。
　　人们沸腾了，妖兽可不是一般人能收服了，一些已经产生了灵智的东西怎么可能甘愿当宠物？
　　已经有不少人开始相信杨凡剿灭了所有山寨了。
　　“少城主的修为是……
　　淬体七重！
　　？”
　　这声音如闷雷一般在人群中炸响。
　　在千山城里谁不知道城主之子杨凡是个淬体一重的废物。
　　城主想尽办法也没能让他的修为有所提高，就连杨家祖传的修炼功法烈阳功也帮不了他。
　　他的修为还是一直原地踏步。
　　就是这样一个人，忽然变到淬体七重，还收服了一只妖兽。
　　“少城主威武！”
　　“少城主威武！”
　　“……”呼喊声一浪高过一浪，杨凡直接被将士们抛了起来。
　　今天过后，杨凡在千山城里的名号也是越来越响了，一传十十传百。
　　谁都知道杨凡孤身一人剿灭了整个黑炎山脉上所有的匪寇。
　　一时间所有的人都纷纷夸杨朗天生了个好儿子，先后帮千山城解决了两个大.麻烦。
　　不过杨凡对外界的事情倒是一无所知，他回到千山城后就进入了挂机房练功。
　　他花了两千积分，准备在第一间房待四天，等于是修炼了十二天。
　　眼前一花，杨凡就来到了一处广阔的空间，有了上次的经验，这次他更加的从容。
　　刚一进来就四处找寻妖兽的踪迹，这可是好东西，杀了不光加积分，还能爆东西。
　　爆出来的东西还能换取积分，怎么算都是稳赚不赔的。
　　而且他现在的实力在第一间房里根本就不会出现任何的意外。
　　血影豹，杀！
　　蓝纹莽，杀！
　　……
　　四天时间很快就过去了，快到杨凡还没怎么尽兴就从练功房里被踢了出来。
　　十二天，杨凡杀了近万头妖兽，修为也是突飞猛涨到了淬体九重。
　　十二天的猎杀之旅，他的积分也达到了空前的36593。
　　离换好东西又近了一步，杨凡心里想着。


第19章 捡到宝了
　　随着修为的提高，杨凡每天能都动用的迷你型氢弹数量也是达到了九颗。
　　目前迷你型氢弹的存数是二十七颗。
　　杨凡刚感叹自己这是要富的节奏啊，积分36593点，迷你型氢弹的数量二十七。
　　最重要的是，他现在的修为已然是淬体九重了，离搬血境就差临门一脚。
　　对于其他人来说，这可能难如登天，一个大阶段的跨越需要感悟需要战斗需要机缘等等……
　　于杨凡而而言，只需要一个字，那就是杀，数量到了就能晋升搬血境。
　　“叮，本系统检测到宿主的积分数量已达36593点。”
　　“是啊，怎么，你想干嘛？
　　你又打我积分什么歪主意！
　　我警告你啊，有什么事冲我来！
　　别动积分！”
　　杨凡一听这话就知道，系统绝对又没安什么好心，又打算坑自己一把。
　　“本系统开放抽奖池，宿主可进行抽奖，原价1888，现价只要998。”
　　“998？
　　打折……”杨凡心动了，自己现在的积分确实是多，而且积分抽奖他也不是没抽过。
　　小炎不就是抽奖抽出来的吗，可以说是物超所值了。
　　“让我看一眼奖池里有什么。”
　　不过杨凡还是有些警惕，毕竟这系统的坑他也是领教过的，那坑的可不是一点两点。
　　定海神针、八九玄功、九齿钉耙、易筋经、吸星大法……
　　“抽！
　　必须抽！”
　　杨凡沸腾了，这不抽是傻子，998就能抽到这些东西，稳赚不赔好吗。
　　“开始抽奖，扣除宿主998点积分。”
　　系统提示音刚落，一个巨大的金光灿灿的转盘就在杨凡眼前出现了。
　　转盘一番转动后停在了定海神针和八九玄功的中间。
　　可把杨凡给激动坏了，这两个都是好东西，一个是孙悟空的武器，一个是孙悟空修炼的功法。
　　“系统，这卡在中间什么算啊，是不是都给我？”
　　杨凡贪婪的问道。
　　“叮，宿主看错了，并没有卡在中间。”
　　“没有嘛？
　　那一个也行，我都无所谓的，吃点亏也没什么，你说是什么就是什么。”
　　杨凡搓了搓手，等着系统宣布结果。
　　“谢谢参与。”
　　“谢谢参与？
　　我看到的可不是这样的，我看到的在八九玄功和定海神针中间！”
　　杨凡气坏了，还有这样坑人的？
　　“我不管，你必须给我一个，在中间可不能就这么算了。”
　　话音刚落，系统直接将转盘放大放大再放大……
　　放大过后，杨凡哑口无言，这确实不是在中间，因为定海神针和八九玄功的中间还有一个选项。
　　那选项里赫然写着——谢谢参与。
　　这下杨凡是没脾气了，也不知道运气是好还是不好，这么小的概率都能中。
　　“继续抽，我就不信了，这么多好东西我一个也抽不中。”
　　杨凡头铁着继续抽了下去。
　　“开始抽奖，扣除宿主998积分。”
　　指针再次转动起来，最后停在了谢谢参与上。
　　“再抽！”
　　“谢谢参与。”
　　“继续！”
　　“谢谢参与。”
　　就这样一连抽了五次，杨凡终于打算妥协了，他自认没这个命。
　　“最后一次，不中我就不抽了。”
　　杨凡摇了摇头，这简直就是砸积分，中奖概率也太小了，抽了六次他只剩下30605的积分了。
　　“叮，恭喜宿主中奖了，奖品是——电饭煲一个！”
　　“电饭煲？
　　你确定是电饭煲？”
　　电饭煲？
　　老子抽了六次奖，花了5988的经验值，就给个电饭煲是不是太欺负人了。
　　“没错，就是电饭煲。”
　　系统像是丝毫没有听出来杨凡话语中蕴含着的怒意一样。
　　“你必须给我换一个，我不管，这地方连电都没有你给我电饭煲有什么用！”
　　“对不起，抽中什么就是什么，不予退换。”
　　“那你积分退给我，我不要了。”
　　“不能退。”
　　“不能退？
　　我要个电饭煲有个屁用！”
　　杨凡此时一个头两个大，要是原先的世界里还好说，电饭煲还能用用。
　　这地方的电饭煲顶个屁用？
　　啥也不能干，给了跟没给一个样。
　　“当然有用了，这个电饭煲经过大道世界的改变已经不是普通的电饭煲了，可以炼丹。”
　　听着前面的话，杨凡感觉系统还是在忽悠自己，但是听到炼丹后他的表情立马变了。
　　“炼丹！
　　？”
　　“是的，炼丹。”
　　“你是说这个东西可以炼丹用？”
　　“不光可以炼丹，还是全自动的，只要把药材放进去就能炼，而且还不需要火焰。”
　　系统这番话让杨凡开心坏了，炼丹他还是知道点的。
　　丹药也分几种，治病的丹药和修炼的丹药，治病的到还好，修炼的丹药可就难得了。
　　几乎是有价无市的，很多人修炼一辈子也难见到这种丹药。
　　但是有的大家族的子弟全靠丹药提升修为。
　　“以后我岂不是丹药当糖豆吃？”
　　杨凡想到一个方法，练功房挂机打怪爆药材，然后炼丹自己磕着吃。
　　这样一来修炼速度绝对能逆天，要不了多久他就能傲视整片大陆。
　　“不过炼丹的成功率无法保证，丹药品阶越高就越难出丹。”
　　系统提醒道。
　　“没关系……
　　嘿嘿嘿，我懂。”
　　杨凡兴奋的搓了搓手。
　　“一阶丹药百分之百的成功率，还是完美品质；二阶丹药百分之百成功率，但只有中级品质，百分之五十高品质，百分之十完美品质；三阶丹药百分之五十成功率，且只有初级品质……
　　再往后就无法炼制了，需要升级。”
　　系统讲清楚了这个电饭煲的炼丹范围及其概率。
　　“嘶……”杨凡则是倒吸了一口凉气。
　　这也太厉害了，比人为炼丹厉害多了，要知道能练出丹药的人都是炼丹师。
　　而炼丹师往往是十分重要的，几乎受到各大势力的争抢和庇护。
　　一二阶丹药成功率百分之百，妥妥的一个二级炼丹师。
　　千山城这么多人也就一个二级炼丹师，还经常失败。
　　“捡到宝了。”
　　杨凡感慨道。


第20章 收药材炼丹
　　“系统系统，别墨迹了，快把我的宝贝拿出来给我瞧瞧。”
　　杨凡异常的兴奋。
　　在周围数十个城池里，炼丹师都是十分稀少的，受欢迎程度那是更不必说。
　　下一秒，电饭煲就出现在了杨凡手中，外形跟别的电饭煲倒是没什么区别，只不过没有线。
　　而且结实了不少，拿在手里的分量也不轻，杨凡这才放心，系统没有骗自己。
　　“我应该怎么做才能炼丹啊，直接把药材放进去吗？”
　　杨凡研究了半天无果，只得求助系统，没办法啊，这东西也没个说明书啥的。
　　不会用，不丢人！
　　“只要把药材放进去就行，不过需要丹方。”
　　“丹方……”杨凡嗅道了一丝阴谋的意味。
　　丹药很珍贵不光是因为炼丹师少，还有好的药材也不常见，丹方更是珍贵，基本上是价值连城。
　　这系统坑自己已经不是一次两次了，所以丹方这种好东西应该不会白给。
　　“丹方怎么获得。”
　　“在商场中兑换。”
　　“坑比！
　　坑比！
　　你真是不折不扣的坑比！”
　　杨凡气的差点暴走，先是抽六次奖抽出来一个电饭煲。
　　后来又告诉自己需要买丹方，买了又要耗费积分，不买吧这电饭煲等于废了。
　　“宿主也可以选择不买，本系统不会强买强卖。”
　　杨凡恨的牙根直痒痒，这有区别？
　　跟系统相处了那么久，他已经摸清楚套路，丹方要买的话绝对不便宜，系统这是准备宰他一笔。
　　“我买行了吧。”
　　杨凡咬着牙说道。
　　看了一下自己剩下的积分——30605，好不容易攒了三万多，抽奖花了5888，希望丹方不要太贵吧。
　　“现本系统开业大酬宾，丹方买一送二。”
　　“买的是啥，送的又是啥，丹方多少钱。”
　　杨凡警惕的问道。
　　“两张二阶丹药的丹方，以及一张一阶丹药的丹方，只需要五千积分。”
　　杨凡心里一凉，买什么送什么都无所谓了，这不会是那种特别不值钱的丹方拿出来充数的？
　　“分别是一阶丹药淬体丹丹方，二阶丹药气血丹丹方和二阶丹药培元丹丹方。”
　　系统把丹方说了出来。
　　“兑换了吧。”
　　杨凡没有犹豫，这样看来也不算亏，五千积分三张丹方，而且还是日常所需的那种丹药。
　　丹方这东西，炼丹师是不会往外透露的，因为很珍贵，所以一般都是有价无市。
　　“叮，扣除五千积分。”
　　“你扣我积分扣的，还真是利索。”
　　杨凡嘟囔了一句，系统只有坑自己的时候才会异常的活跃。
　　杨凡随手展开了三张丹方。
　　淬体丹：作用，洗精伐髓。
　　配方：龙骨草，炼髓花，合和草。
　　气血丹：作用，补充气血。
　　配方：千金藤，云霖花，寒冰箭草，青龙参。
　　培元丹：作用，搬血境服用以提升和巩固修为。
　　配方：熟地，人参，七叶灵芝，不死草，太阳花。
　　“丹方有了，现在该去找药材了……”杨凡摸着下巴思索道。
　　“可这药材上哪找啊，我也不认识。”
　　杨凡现在终于明白，为什么炼丹师那么稀少了。
　　要说起来，他千山城倒是有一个二级炼丹师，不过因为受伤严重，现在连一阶丹药也不一定练的出来。
　　有了，张贴告示全城收集药材！
　　杨凡一路小跑来到了杨朗天的房间：“老爹你能不能帮我个忙。”
　　“帮什么忙？”
　　杨朗天下意识的问道。
　　“帮我找些药材来，我需要用，在城里张贴告示就说我要收购药材就行。”
　　“你需要药材干什么，那东西只能炼丹。”
　　杨朗天有些疑惑，杨凡这是抽了什么风想要收集药材。
　　“炼丹啊。”
　　杨凡一本正经的说道。
　　“你会炼丹！
　　？”
　　杨朗天激动的从凳子上跳了起来，会炼丹可不是小事，一个炼丹师有多难得他是清楚的。
　　“是啊，我会炼丹啊。”
　　杨凡脸不红心不跳的答道。
　　“太好了太好了！
　　这下我千山城算是翻身了！”
　　杨朗天开心的扬了扬拳头，他也没有质疑杨凡的话，毕竟自己养大的孩子他还是清楚的。
　　“你要找什么药材我这就去帮你找，还有你这修为……”杨朗天这才发现，杨凡的修为再次窜了一截，四天前他还是淬体七重，四天后已经是淬体九重了。
　　“嘿嘿，你儿子我天赋异禀！”
　　杨凡大言不惭的笑道。
　　这下可把杨朗天给高兴坏了，本来已经被他当成废人的儿子现在进步如此之快，他能不高兴吗？
　　“对了，你要什么类型的药材。”
　　“龙骨草，炼髓花，合和草，千金藤，云霖花，寒冰箭草，青龙参，熟地,人参，七叶灵芝……”杨凡将三张丹方上的药材一股脑的说了出来。
　　“这么多，你炼的是什么丹药啊？”
　　杨朗天问道。
　　“炼出来你就知道了，对了，最好可以多找点，越多越好。”
　　杨凡嘱咐了一句，他拿到的丹方最高也就二阶，只要有药材，可以百分之百的炼制出来。
　　所以也就不怕浪费药材什么的，换句话说，只要有药材，他炼多少都不成问题。
　　……
　　“少城主收这些药材干嘛？
　　这不是炼丹才用的吗。”
　　“这你就有所不知了，我听说少城主拜了个世外高人为师，炼丹不稀奇。”
　　“炼丹师可是稀缺啊！
　　我觉得他应该不会，可能就是练练手的。”
　　“那倒说不好，我觉得少城主会炼丹，你别忘了咱们千山城的危机还是他解除的呢。”
　　告示刚一张贴上，人们就围上来七嘴八舌的讨论了起来。
　　现在千山城中杨凡就是个大热门，人们茶余饭后总是在谈论这位修为突飞猛进的少城主。
　　这告示一贴，更多人对他感兴趣了，毕竟炼丹师可不是谁都能当的。
　　通药理，懂药性，丹炉的火候，开盖出丹的时机，丹方……
　　等等这些都是一个炼丹师要具备的。


第21章 出丹率百分百
　　大伙讨论归讨论，还是帮忙收集药材了，毕竟最近一段时间在杨凡身上发生的事情不少。
　　什么击退炎兽城，剿灭匪寇，修为暴涨，收服妖兽……
　　再加上口口相传这些事迹，越传越邪乎，所以对于杨凡收集药材这事大家伙也就惊讶一下子。
　　这段时间里，千山城里的所有人都帮着杨凡收集药材，看着日益增多的药材数量，杨凡心里不由大喜。
　　这几天里，杨凡每天的任务就是炼丹，炼丹还是炼丹，药材直接往电饭煲里一放就好了。
　　连续炼了三天的丹药，炼出了六颗淬体丹，两颗气血丹以及一颗培元丹。
　　值得一提的是炼出的丹药全是完美品质，每次打开丹炉的时候都会飘出一股浓郁的丹香。
　　“这也太慢了，我以为药材塞进去半小时一颗呢，什么电饭煲啊，呸！”
　　杨凡不满意的拍了拍电饭煲。
　　这话要是传出去的话肯定会把人气死，换了别的炼丹师三天能不能练出一颗都是个问题。
　　更不要说是完美品质了，那简直就是天方夜谭，就连最基本的一阶丹药也没人能保证次次完美品质。
　　……
　　与此同时，炎兽城内。
　　一个脸上横着一条刀疤，体型魁梧的中年男人坐在城主府内闭目养神。
　　他就是炎兽城的城主——霸天。
　　炎兽城跟千山城是老对头了，霸天和杨朗天也算得上是老对手。
　　不过霸天的修为是搬血七重，稳稳压了杨朗天一头，近几年来炎兽城的实力也在千山城之上。
　　这才有了炎兽城攻打千山城的一幕。
　　自打上次退兵，霸天心里一直很疑惑，既然千山城里有高人存在，又为什么不出手剿灭自己呢？
　　思来想去他也不知道是为何，只好传话给千山城里安插的探子让他打听一下了。
　　“报！”
　　探子着急忙慌的跑了进来。
　　“说。”
　　“探子来报，千山城内根本没有什么高人，那是千山城城主之子的师傅留下的法宝。”
　　“法宝？
　　师傅？
　　有这样法宝的人应该不简单……”霸天思索道，这种法宝的主人最低也是炼灵境，不能轻易招惹。
　　“那高人并不在千山城，没人见过他，只是留下法宝和功法后就离开了。”
　　探子继续说道。
　　“知道是什么样的法宝吗。”
　　“爆裂符箓，而且前段时间黑炎山脉上匪寇被剿也是因为这符箓。”
　　“符箓？
　　哈哈哈哈，天助我也！
　　传令下去，集结人马，再次攻打千山城！”
　　霸天笑了，一个四处闯荡的高人随手收下的徒弟能翻什么浪花。
　　再说爆炸符箓再多也得有个数，上次逼退他炎兽城的大军，随后又铲平了黑炎山脉。
　　但是，霸天无比警惕，吩咐道：“马上去探查清楚，千山城还有没有那爆炸符箓。”
　　“是。”
　　……
　　杨朗天这几天在闭关中。
　　此时，他的修为已然到达了搬血七重的巅峰，比闭关之前足足涨了一个小境界。
　　他出关的第一件事就是去找杨凡。
　　“老爹，你出关了，修为怎么样？”
　　杨凡的修为比杨朗天低，所以无法看透他的修为，只能感觉到他的气势增强了不少。
　　“吃了你炼的培元丹，整整涨了一个小境界！”
　　杨朗天笑了，他已经卡在搬血境六重很久了，要不是这样他们千山城也不会被炎兽城给压一头。
　　这一切，也都要多亏几天前，杨凡炼制出来的丹药。
　　当时杨朗天是彻底震惊了。
　　当即，在杨凡给予了几颗丹药后，就进行了闭关。
　　杨凡对此倒是没有表示惊讶，他拿给杨朗天的都是完美品质的培元丹，吃了没到搬血七重才是大问题。
　　“还在炼丹呐？”
　　杨朗天好奇的看了看。
　　“对啊，收上来的药材还没有用完。”
　　杨凡指着面前那一大堆药材说道。
　　“你出丹率高吗？”
　　“百分之百。”
　　“尽说笑，连你老爹都要哄了是不是？”
　　杨朗天以为杨凡在开玩笑。
　　“没有啊……”杨凡表示很无辜，确实是百分之百啊。
　　“你这丹炉有些奇特，我还没见过这样的。”
　　杨朗天指着地上的“电饭煲”说道。
　　“丹炉也不是千篇一律的。”
　　话虽然是这么说，但是杨凡心里想你见过那还得了，这特么电饭煲是做饭用的。
　　“你炼丹不需要火吗？”
　　杨朗天还是第一次如此近距离的看人炼丹，不免有些好奇。
　　“我不需要，这丹炉不是凡品，用心掌控方可。”
　　杨凡干脆满口胡言，其实哪需要掌控，跟电饭煲的使用方法一样，东西按比例放进去时间到了拿出来就好了。
　　说话间，杨凡发现时间到了，打开丹炉后当着杨朗天的面拿出了三颗培元丹，还是完美品质的。
　　杨朗天心里一紧，这丹药他才服用过没几天，是培元丹没错了。
　　可是这么厉害的丹药炼制出来杨凡怎么一点反应也没有，完全没有那种炼丹成功的激动。
　　这表情和娴熟的取丹动作看起来像是……
　　盛饭一样自然。
　　为此杨朗天特意在杨凡身旁看了好一段时间，看着杨凡炼丹的过程。
　　随着时间一点一点的过去，杨朗天见证了杨凡炼制完成三颗丹药，两颗淬体丹和一颗培元丹。
　　“你……”杨朗天此时已经惊讶的不知道该说什么了。
　　连续不停的炼丹，出丹率高到离谱，这是一般的炼丹师能做到的吗？
　　炼丹师都是异常金贵的，炼一颗就要休息上十天半个月，还不一定每炉都出丹药。
　　“怎么了。”
　　杨丹回头问道。
　　“你和我说话难道不会分心吗？”
　　“不会啊，说话关炼丹什么事……”杨凡无语了，不就是扔进去，拿出来，扔进去，拿出来。
　　不过杨朗天可不这么想，在他心里炼丹是十分复杂的一件事，稍微一分心就会前功尽弃。
　　“对了，我闭关多久了，炎兽城那边情况如何？”
　　“还没有什么动静。”
　　“对了老爹，千山城里有叛徒，泄露了我爆炸符箓的事情。”
　　“我早就察觉到了，只是一直没什么办法将其揪出来，这次，那叛徒将这个消息穿出去，那霸天肯定会卷土重来，他上次退兵估计是害怕咱们千山城里有炼灵境的高手。”
　　“我觉得我们可以来个反攻，一鼓作气拿下炎兽城。”
　　杨凡提议道。
　　“我也是这么想的，现在我有把握能杀了霸天。”
　　杨朗天说道，他已经搬血七重巅峰的修为了，而霸天只是刚踏入搬血七重没多久。
　　“那就找个时间商量一下具体事宜然后进攻。”
　　杨凡点了点头。
　　他现在还需要积分，大量的积分，顺便还能铲除千山城的老对头，何乐而不为呢。
　　再说炎兽城一而再再而三的冒犯千山城，光是这点他就不会饶了他们。


第22章 请帮手
　　“这些天我炼了不少丹药，你拿去吧。”
　　杨凡拿出了三个瓶子递给杨朗天。
　　“你留一点吧。”
　　杨朗天推脱道，虽然杨凡出丹率高，但是也没必要全给自己。
　　“淬体丹我已经吃了太多了，炼着吃着，没效果了……”杨凡苦笑着看了一眼杨朗天。
　　杨朗天：“……”“拿着吧，可以拿去奖励有战功的将士们。”
　　杨凡执意将三个瓶子塞到了杨朗天的身上。
　　他一点也没骗人，淬体丹他已经吃了太多，现在跟吃糖豆没区别了，气血丹暂时不需要，培元丹也是。
　　杨朗天看着眼前的杨凡，一时间竟有些不知道该说什么，变化实在是太大了。
　　半个月前他还是个淬体一重的人，现在却已经淬体九重，不光法宝一大堆，竟然连炼丹也学会了。
　　“能和我聊聊你师傅吗？”
　　杨朗天突然对杨凡口中的那个师傅有些兴趣。
　　他很想知道是怎样一个人，能在这么短时间内将自己这个不成器的儿子教成这样子。
　　“我师傅他老人家……
　　游历在大千世界，什么都会一点，各种宝物也都有，对我挺好的，就是有些坑。”
　　杨凡下意识的说道，他可不会说什么系统的事情。
　　“大千世界？”
　　杨朗天来了兴致。
　　“我也解释不清楚，我师傅匆匆说了一次就走了。”
　　杨凡打了个哈哈。
　　其实从某种方面来说他形容的一点也没错，系统就是他师傅，各个世界的宝物都有，只不过要积分罢了。
　　“好吧，有机会的话让我见一下，我就不打扰你炼丹了。”
　　杨朗天拍了拍杨凡的肩膀后便离开了。
　　……
　　杨家父子俩盘算的同时，霸天也一直在思考该如何应对。
　　炎兽城和千山城一样，都是三等城池，且都属于是较为末流的那一类，只不过这两年炎兽城的实力壮大了。
　　两家一直是死对头，都想着吞下对方，只不过谁也没能如愿罢了。
　　不过霸天也不傻，现在千山城已经和以往不同，上次那个所谓的法宝，到现在也无法确定还有没有。
　　若还有，结果还是输，甚至，还会丢掉炎兽城。
　　为了保险起见，霸天打算寻找外援。
　　在百国疆域，三等城池足足有近百万个，由几万个二等城池管辖。
　　刚好炎兽城和千山城周围就有另外两个三等城池，霸天打算和另外两个城池结盟，一同攻打千山城。
　　这两个城池，一个叫幻天城，一个叫云瑶城，幻天城和云瑶城的实力都和千山城差不多。
　　霸天当即赶路前往两大城池，他一刻都不能再等了，说不定再磨蹭下去等待他的就是千山城的攻伐。
　　由于相距不是很近，霸天足足用了两天才赶到了幻天城。
　　这两天里杨凡则是在专心致志的炼丹，不过他运气实在是不好，一连十炉培元丹，只成功了四颗。
　　这让他很不开心，说好的百分之七十的成功率呢，这不是坑人嘛？
　　……
　　幻天城。
　　城主苏瑞是个面相阴柔的男人，最擅长的便是幻阵，幻天城的名字也是由此而来。
　　“炎兽城城主大老远的跑来怎么也不知会我一声啊，我也好尽尽地主之谊。”
　　苏瑞收到下属通报，得知霸天来了的时候立马放下了手中的事前来迎接。
　　原因很简单，幻天城和炎兽城同属一个二等城池的管理，关系倒是还算和蔼。
　　“地主之谊就不必了，我来找苏兄你也是有要事相商。”
　　“哦？
　　什么要事。”
　　“你应该知道我炎兽城与千山城之间的恩怨吧。”
　　霸天没有直接说出来，而是打了个太极反问苏瑞一句。
　　“知道啊，怎么，你把千山城拿下了吗？”
　　“那倒不是，只是这块骨头我啃不下，所以来找苏兄你帮忙。”
　　霸天也没说自己连番征战被打退的事。
　　“你知道的，我幻天城一向是自给自足，不爱争夺，所以…”苏瑞刚想拒绝。
　　“苏兄先别忙着拒绝，这千山城内可是藏着一条脉矿呢，苏兄对脉矿也没有兴趣？”
　　“脉矿！
　　？此话当真？”
　　苏瑞直接从椅子上弹了起来，再没有了刚才那股子平静的神色。
　　在这个资源稀缺的世界，拥有一条脉矿可是件不得了的事情。
　　百国疆域，无数城池，相互之间，就是互相征伐，互相抢夺资源的，谁拳头硬谁就能吃的多点，反之亦然。
　　“千真万确，不然我一直跟他千山城过不去干嘛？”
　　霸天淡然道。
　　“规模如何？”
　　“十分丰富。”
　　苏瑞盯着霸天的眼睛看了半天，企图从中看出什么异常，但是看了半天也没察觉到霸天有丝毫说谎的端倪。
　　这点他倒真是没有骗人，霸天一早就知道千山城里有条规模不小的脉矿，不然也不会死死盯着千山城。
　　“一条规模不小的脉矿，光我们两家也吃不下吧。”
　　苏瑞指尖有节奏的敲击着桌面。
　　“是，所以我打算叫上云瑶城一起。”
　　霸天也不藏着掖着。
　　“苏兄，怎么样，有兴趣一同吗？”
　　霸天看到苏瑞的反应后已经很确定了，苏瑞肯定会答应的。
　　“行，为了脉矿我豁出去了！”
　　后者咬了咬牙答应了。
　　幻天城已经停留在三等城池末流很久了，一直苦于没机会提升，如今一个机会摆在眼前肯定不能错过。
　　“那就提前祝贺我们马到成功，你先准备准备，我再去云瑶城通知一声。”
　　霸天笑着伸出了手。
　　“你去吧，我这就集结大军，随时等待霸天兄的好消息。”
　　两人握手达成意向后霸天变马不停蹄的赶往云瑶城去了，他现在最缺的就是时间。
　　和之前一样，霸天来到云瑶城后一说脉矿两个字，云瑶城城主的眼都直了，当即就答应了。
　　不一样的是这云瑶城的城主是个女人，一个十分妩媚的女人，不过这年代，这种女人往往都是带刺的玫瑰。
　　将一切谈妥之后回到炎兽城已经是四天之后了，他出门六天时间里炎兽城已经乱成了一锅粥。
　　谣言满天飞，说什么炎兽城城主因为上次的征战落败，被打怕了，自己都先跑了。
　　所以城民纷纷陷入了恐慌之中，军队也因为那一战而丧失了军心，整个炎兽城此刻没有一丝的生气。
　　霸天回到城中得知此事后，立马召集城里所有人到城主府前发表了一番演讲。
　　“我知道这次征战的失败大家对我充满了失望，对炎兽城充满了失望，但是我请大家再给我一次机会。”
　　“上次都是我没有摸清楚千山城的底子所以才落败，但是，这一次我已经召集了幻天城和云瑶城的大军，我们三家齐力攻打千山城。”
　　“千山城我势在必得！
　　两天后我就会发动总攻，你们静候佳音就好了。”
　　不得不说，霸天这么一讲，城民和将士们的心也稍稍稳定了一点。
　　……


第23章 三城联手
　　千山城内。
　　杨凡炼制了一百颗淬体丹，气血丹和培元丹各五十颗后便收手了，开始进练功房挂机。
　　又花了两千积分，在第一间房里呆了十二天，外界也就是四天，淬体九重的修为在这里已经算是横行霸道了。
　　完全没有能扛得住他一击之力的妖兽，所以基本上是一边倒的屠杀。
　　在练功房里足足呆了整整十二天后，也算小有收获了。
　　个人信息：宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血一重。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（入门+），追风腿法，黄品中阶武学（入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）。
　　积分：49638点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量155，不再刷新，小型目前可使用数量3，每日刷新数量为3颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，一阶中期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　“太慢了，第一间房已经不适合我了。”
　　杨凡出来后摇了摇头，里面的妖兽实在是太低级，撑死了也就是一阶中期，相当于淬体六重的武者。
　　连续不停的杀了十二天才勉勉强强达到了搬血一重，不过还算可以，起码算是搬血境的了。
　　杨凡好奇的查看了一下小型氢弹的介绍：方圆三百米之内，炼灵境以下，轰杀成渣，每日刷新三颗。
　　这样一来打下炎兽城的资本又大了不少，虽然小型氢弹数量少，但是威力却是实实在在摆在这的。
　　“得赶紧商讨一下发动总攻的事了，拖太长时间容易有变数。”
　　杨凡嘀咕道，距离上次炎兽城来犯已经过去了数十天。
　　这段时间的准备也差不多了，时机已到。
　　……
　　城主府内。
　　杨凡刚一进去，就看到了自己的父亲杨朗天以及他的一众亲信愁眉苦脸的坐着，谁也没开口。
　　“老爹，发生什么事情了？”
　　杨凡有些奇怪，怎么一个个都愁眉苦脸的。
　　“前方探子来报，幻天城和云瑶城皆有大规模的出兵动向，我们的老对头炎兽城也是如此。”
　　杨朗天皱着眉头答道。
　　杨凡自然知道这事的重要性，炎兽城云瑶城以及幻天城严格来说都是属于一个派系的。
　　因为他们都是由一个二等城池，紫云城管理的，而千山城的位置刚好就被这三个三等城池包在中间。
　　还有一点是，管理千山城的二等城池天峰城和紫云城恰好又是敌对的。
　　这样一看，炎兽城云瑶城幻天城三家同时准备大规模的出兵显然是有什么阴谋的。
　　而这阴谋也就正正好好是对准了千山城。
　　“三大城池，加起来的兵力足足比我们的军队多了三倍还要多，而且又是三面受敌的情况，唉……”杨朗天接连叹气。
　　“兵力差距不是最可怕的，我们有城墙在，易守难攻可以稍微弥补这一劣势，难搞的是那幻天城主…”“怎么了？”
　　“他最擅长的就是幻阵，中招了就完了，只有极个别意志坚定的人才能挺过去。”
　　杨朗天答道。
　　难道千山城就要在自己的手中葬送了吗？
　　“没关系，到千山城还有两天差不多的路程，咱们还有时间的。”
　　虽然话是这样说，但是杨凡也是一脸的严肃，这次不得不严阵以待了，毕竟三大城池的联军数量可不少。
　　再说人数多了就算小型氢弹全用完也不一定能将对方打退。
　　……
　　两天后，两大城池的大军如约而至，三家军队一齐赶往千山城。
　　“我看你们这次怎么办。”
　　霸天阴险的笑道，这次他特意交代了其余两大城主，千山城可能有大量的爆炸符箓。
　　“对了，这千山城里有一种爆炸符箓，数量估计还有不少，上次我就是吃了这亏，死伤了不少人马。”
　　快到千山城时，霸天提醒了两人一句。
　　“符箓？
　　不碍事，再多也有用完的时候，看我的就好，咱们原地歇息就好。”
　　幻天城城主苏瑞笑着拍了拍霸天。
　　“苏兄有办法？”
　　霸天疑惑道，本以为这次还有损失些人马才能拿下千山城的，没想到苏瑞说能搞定。
　　“山人自有妙计。”
　　苏瑞淡然的笑了笑。
　　随后三人号令大军停下，原地待命，等着苏瑞解决爆炸符箓的问题。
　　千山城的城主府内，一伙人还在商讨该如何应对这次的危机。
　　“报！
　　三大城池的联军已经靠近千山城了…”“有多少人？
　　大概还有多远？”
　　杨朗天起身问道，该来的还是要来的，早晚都要来，躲也躲不掉。
　　“目测三十余万，可能更多……
　　目前还在行军，大概两个时辰后会抵达。”
　　“知道了，传我命令集结大军，死守千山城！”
　　杨朗天挥了挥手。
　　三十多万啊，他千山城也才十来万的兵力，差距如此悬殊，怎么打？
　　最要命的是高端战力的差距，幻天城城主和云瑶城城主的实力皆是搬血七重。
　　加上霸天就是三个搬血七重的高手，自己一个人肯定难以招架。
　　“老爹，这是我炼制的丹药。”
　　杨凡一直在密切关注外界的动向，所以一有风吹草动他便出来了。
　　这两天里他在全力的炼制丹药，现在有一百三十五颗淬体丹，七十六颗气血丹以及七十三颗培元丹。
　　初此之外，可以使用迷你型氢弹的数量是155颗，9颗小型氢弹，足够解决这次的危机。
　　除此之外，杨凡还特地和系统，兑换了一种丹药，龙力丹。
　　乃是二阶丹药。
　　服用之后，可以短时间内大幅提升战力，而且完全没有副作用。
　　这几天的时间，杨凡一共炼制了十二颗。
　　杨凡依次介绍了自己拿出的四个装丹药的瓶子里所放的丹药。
　　“提升战力？”
　　杨朗天颓废的目光中闪过了一丝惊喜。
　　以他搬血境七重巅峰的修为，提升战力起码能让他发挥出搬血境八重的实力。
　　到时候打三个搬血境七重的人还不是轻轻松松？
　　修为越往上差距越明显，相差一个小境界的战力也是一个天上一个地下的区别。
　　“你的修为！
　　搬血境了？”
　　杨朗天之前一直没注意杨凡的修为，直到现在才发现。
　　“是啊，搬血境了。”
　　杨凡点了点头。
　　城主府里的其他人也纷纷侧目，这等天资，说是奇才都不为过，短短一个月从淬体一重到搬血境一重。
　　足足跨越了一个大层次，这简直是不可能的事情，很多人卡在淬体境甚至能卡三四十年都上不去。
　　“瓶子里一共有十二颗，应该够用了。”
　　杨凡没有继续说修为的事，而是将瓶子递了出去，他还留下了两颗龙力丹以备不时之需。
　　“哈哈哈哈，天不亡我千山城啊，有胜算了！
　　有胜算了！”
　　杨朗天听到着数量后一扫脸上的愁容，十二颗能短时间里提升战力的丹药能帮上很大的忙。
　　……


第24章 大炸四方！
　　“城主，各位大人，三大城池的联军已经快到了！”
　　两个时辰过的无比的快，几乎是一眨眼就过去了。
　　“走吧，成败在此一举了。”
　　杨朗天的已经一扫之前的愁容，满脸写着自信，有了龙力丹在手，他有百分之六十的胜算。
　　出去之前杨朗天还不忘了将龙力丹分给众人，一人两颗，在关键的时候使用。
　　几人接过龙力丹后脸上的表情都明显变好了很多，雄赳赳气昂昂的走到了城墙上。
　　“你那还有爆炸符箓吗？”
　　杨朗天看了下面一眼后随即问道。
　　“多的是，我开炸了啊。”
　　杨凡笑道，这下面黑压压的人头可都是积分啊，现在就是他赚经验值的时候了，杨凡随手一扔就是两颗迷你型氢弹。
　　随着两朵蘑菇云升起，成片的人被炸死，顿时间尸体满天飞…“不对啊…”杨凡嘀咕道，之前迷你型氢弹一出手都是直接炸成渣的，什么都看不见，这次是怎么回事，还有尸体？
　　莫不是迷你型氢弹用的多了，现在威能被削弱了？
　　“不对不对！”
　　杨凡摇了摇头，炸了那么多人，现在经验值还没有到账。
　　“怎么了？
　　什么不对？”
　　杨朗天见杨凡神情严肃，下意识的感觉有什么不对劲的事情发生。
　　“这些人…”杨凡欲言又止。
　　“这些人怎么了？
　　说啊。”
　　杨朗天催促到，杨凡的表情很不对劲，他猜测是有了什么变数。
　　“太多了，我的爆炸符箓还剩一张了…”杨凡连声说道。
　　“那没办法了，死守吧。”
　　杨朗天咬了咬牙。
　　……
　　远处。
　　一面镜子样式的法宝里面放映着城墙上的场景，三人全神贯注的盯着这面镜子在看。
　　“搞定了，我还以为能花多长时间呢，不就三张爆炸符箓吗？”
　　苏瑞一脸的兴奋，这次千山城里的脉矿他是志在必得了，怎么算都是他们赢。
　　论人数，自己这边足足是千山城的三倍还多，论高端战力，己方三个搬血境七重，千山城就一个。
　　一旁云瑶城的城主也是乐开了花，千山城和炎兽城前段时间的事情她也是有所耳闻的。
　　千山城之所以能获胜全靠一种威力巨大的爆炸符箓，现在符箓用完了，还不是案板上的鱼肉任人宰割。
　　有人欢喜有人愁，炎兽城城主霸天现在是一点也笑不出来了。
　　早知道是这样的话他还找什么援兵？
　　他当初再咬咬牙坚持下去不就把千山城拿下了？
　　这脉矿那就是他一个人说了算，现在可倒好，一条脉矿三家分。
　　“等我抓到你非把你给活剐了！”
　　霸天恶狠狠的盯着镜子里的杨凡想到。
　　“出兵吧，他们已经弹尽粮绝了，此刻出兵，必定获胜！”
　　苏瑞收起了那面镜子对两人说道。
　　“嗯。”
　　“出兵吧。”
　　两人几乎是同时点头。
　　三大城池的联军再次浩浩荡荡的出发了，目标千山城。
　　而千山城外的大军则是在一秒钟之内消失的无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　“人怎么不见了？”
　　“是我眼花了吗？”
　　所有人都传来的疑惑的声音。
　　“是幻天城城主搞的鬼，此人擅长幻阵，刚才我就看出端倪了，他是想浪费我的爆炸符箓，等我用完了之后再进攻，不过这小把戏有些低级了，我就将计就计演了下去。”
　　这时杨凡回头对杨朗天等人解释道。
　　“对，我就感觉刚才有些怪怪的，总有种不太真实的感觉，还好少城主明察秋毫！
　　不然…”一个身穿铠甲的大将附和道。
　　杨朗天神情复杂的看着杨凡，他现在越来越看不透杨凡了。
　　不过转念一想觉得也是一种好事，这说明了杨凡过人之处。
　　“那我们现在怎么办？”
　　将士们异口同声的问道，经过这几次事情，他们早已将杨凡当成了主心骨。
　　“等。”
　　杨凡只说了一个字，但是那种指点江山意气风发的气场却是十分的强。
　　两个时辰后，三大城池的联军抵达了千山城下。
　　“杨朗天，你现在滚下来给大爷我跪下，我等会打开城门之后就放过你妻儿怎么样？”
　　霸天更到城门下就大声喊道。
　　“哈哈哈哈…”底下的人纷纷哄堂大笑。
　　“岂有此理！
　　城主…”“稍安勿躁，不要被他一激就乱了阵脚。”
　　杨朗天摇了摇头，他何尝不知道这是霸天的计策呢。
　　城门锁着，对方一时半会根本打不进来，自己要是下去了才会出问题。
　　“你炸我啊，你不是很能炸吗！”
　　霸天一看没效果，再次挑衅。
　　这次还是没人应。
　　“他妈的，这群缩头乌龟！”
　　霸天无奈的骂道。
　　“没办法了，只有强行进攻，他们根本没下来的意思。”
　　“那就打到他们开门。”
　　云瑶城城主笑着说道，她认为千山城这是怂了的表现。
　　三大城池联军听到这话后直接冲了上去，使出浑身解数企图轰开千山城城门。
　　杨凡嘴角一动，他们终究还是上钩了…他翻手掏出四颗迷你型氢弹朝着人多的地方扔了下去，以爆炸为直径方圆一百米之内的人皆化为灰烬。
　　这一下就炸掉了两千多人，杨凡还刻意检查了一下积分有没有多，看到积分蹭蹭往上涨他才确定这不是幻觉。
　　“不是说没了吗！”
　　“这他妈是什么东西？
　　威力那么大！”
　　“坏了…”三人的笑容瞬间在脸上凝固了。
　　“兵不厌诈啊，好好享受吧。”
　　杨凡没有藏着掖着，以最快的速度不断朝人多的地方投掷迷你型氢弹。
　　只见一朵朵蘑菇云升腾了起来，所过之处寸草不生…面对如此密集的轰炸，苏瑞已然蒙了：“你告诉我现在该怎么办？”
　　“你问我，我他妈问谁去！”
　　霸天也是一脸的不敢相信，刚才亲眼看见杨凡说爆炸符箓没了的。
　　可就是这么一小会，他足足扔出了二十几枚迷你型氢弹，死伤数已经近万了。
　　“分散开，不要聚在一起，都散开！”
　　霸天发现杨凡一直往人多的地方丢爆炸符箓，当即命令大军都散开。
　　然而他的话早就已经没了用，炎兽城的军队上次过后就军心不稳了，大部分人都开始四处乱窜了。
　　刚一见到爆炸的时候他们就已经纷纷丢盔弃甲的后撤了，无论霸天怎么说他们也没有回头的意思。
　　“这他妈什么时候才能是个完啊！”
　　苏瑞吼道，这一炸就是一堆，其中不少都是幻天城的人，死那么多对幻天城是个不小的影响。
　　“你不是会幻阵吗？
　　用啊，让他看不见军队在哪他就不知道往哪炸了。”
　　霸天忽然想到苏瑞能用幻阵。


第25章 大胜！
　　“不行的，爆炸的冲击波太强了，之前我就是勉强支撑着开的幻阵，现在完全顶不住啊，冲击波有影响。”
　　苏瑞摇了摇头，这个爆炸频率，他难以开启幻阵。
　　“分头突围吧，这千山城我们惹不起。”
　　云瑶城城主提议道。
　　再这样下去的话他们的军队会死个干干净净，还不如分头突围，还有保存实力的机会。
　　“行。”
　　其余两人异口同声的答道。
　　“差不多了。”
　　杨凡看着下面分散开的军队这才停下了手里的动作。
　　“城主……”将士们都看着杨朗天，就等他下令了。
　　杨朗天则是看了一眼杨凡，见后者点了点头后这才下令：“冲锋！”
　　在不知不觉中，杨朗天已经将杨凡当成了一个可以信赖的人，尤其是在战场上。
　　杨凡展现出来的那种极其强大的控场能力就连他也无法拥有。
　　千山城的军队得到了杨朗天的命令后立马打开城门冲了出去，追向逃亡的炎兽城军队。
　　他们只逮着炎兽城的人打，至于幻天城和云瑶城他们则是假装看不见。
　　幻天城和云瑶城的人对此也表示很开心，只要千山城不找他们的麻烦就谢天谢地了。
　　“炎兽城势必要除掉，现在就是个好机会，趁着他们军心散乱的时候一鼓作气打过去。”
　　杨凡看了一眼身旁的杨朗天。
　　“这是自然的，如此好的机会怎么能错过。”
　　杨朗天点了点头，他也是这样想的，这个炎兽城早就成了他的眼中钉肉中刺。
　　炎兽城的逃兵现在完全无心抵抗，一丝战斗的意思都升不起来，一心只顾着逃跑。
　　千山城的军队则是势如破竹，越打越勇，不一会就将炎兽城的军队打散了。
　　甚至还有怕死的人干脆投降了，一把鼻涕一把泪的说是霸天逼迫他们来的，什么上有老下有小都扯出来了。
　　“是时候该结束了。”
　　杨朗天看着下方的形势，不由的笑了，他赢了，千山城赢了，两方对峙了那么久的岁月，终于快结束了。
　　炎兽城的人已经完全没有了抵抗的能力，要不就是抱头鼠窜的，要不就是投降的，要不就是被活活打死的。
　　这群人被杨凡的氢弹给吓破了胆，氢弹在他们的心里留下了不可磨灭的阴影。
　　“这些人怎么处理？”
　　大破三城联军的杨朗天现在心情好的很，被压制了许多年的千山城，终于狠狠地出了一口恶气！
　　“投降的不杀，负隅顽抗的，就斩草除根。”
　　杨朗天点了点头。
　　这么多人，全部杀了的话，有违天和。
　　战争，谁也不想，受罪的始终是那些无辜的城民，百姓，但生长在这个世界，就无可避免。
　　杨凡也是被逼无奈，不反抗，家破人亡的就是他自己。
　　但敌人投降，不再战斗，那未免不可放其一条生路。
　　杨凡深呼了一口气，视线移动，看着在战场上试图从千山城军队的包围中突围出去的霸天。
　　“上一次放过了你，你不好好珍惜，这一次，你就不用离开了！”
　　“爹，霸天就交给你了，我去照顾一下其他地方的人。”
　　杨朗天点点头，从城头上一跃而下，直接就找上了霸天。
　　“杨朗天！”
　　看到杨朗天，霸天不惊反喜，杨朗天的实力不如他，要是能够抓住杨朗天，让杨凡投鼠忌器，说不定这场战斗还有翻盘的机会，而且，也许还有机会得到那威力巨大爆炸符箓。
　　“霸天，千山城与炎兽城这么多年之间的恩怨，该有个了结了！”
　　杨朗天搬血七重的气息爆发，让霸天大吃一惊。
　　“你突破了！”
　　霸天脸色一沉，他的想法很好，但是是建立在杨朗天实力不如他的情况下，现在两人实力相差无几，他的希望，彻底破灭。
　　“突破了又怎么样，我可是搬血七重巅峰，就算你突破了，一样不是我的对手！”
　　“是吗？”
　　杨朗天早有准备，龙力丹服下，气势再度暴涨。
　　“现在，反过来了！”
　　这场战斗的结果，在杨朗天服下龙力丹之后就已经注定，在无限接近于练灵境的杨朗天面前，霸天连自保都很难做到。
　　片刻后，在霸天不甘心的怒吼中，杨朗天一刀斩下了霸天的头颅。
　　“霸天死了！”
　　“杨朗天什么时候这么强了？”
　　幻天城主和云瑶城主大吃一惊，霸天的实力比他们还要强上一些，现在霸天死了，岂不是说杨朗天同样有能力将他们也斩杀！
　　两人震惊，直接选择跑路，抛下了自己带来军队，从千山城的包围中杀了出去！
　　看到两人突围，杨朗天虽然有心想要将二人一同留下，但是离两人太远，实在是鞭长莫及，只能看着两人离开。
　　“跑得了和尚跑不了庙，有的是时间收拾你们！”
　　杨凡倒是无所谓，只是又扔了几颗迷你氢弹下去，将还在负隅顽抗的两城军队与炎兽城军队，一同抹去。
　　“真是不敢相信，三城联军，就这样被摧毁了！”
　　杨朗天站在杨凡的身边，看着千山城的人打扫战场。
　　因为氢弹的缘故，三城联军留下来的东西很少。
　　大部分都在氢弹的爆炸当中被抹去。
　　“现在炎兽城防守力量几乎为零，是拿下炎兽城的最佳时机，迟则生变！
　　我怕到时候晚了，会有别的势力抢在我们前面。”
　　“你说的对，我现在就带人过去。”
　　杨朗天点点头，留下一半人留守千山城，然后带着剩下的人直奔炎兽城而去，一半人虽然少，但是拿下一个力量空虚的炎兽城，绰绰有余。
　　杨朗天走后，杨凡高兴的蹦起来。
　　“发财了发财了！”
　　“这炎兽城主霸天真是个好人呐，居然给我送来了这么多的积分！”
　　杨凡看着自己多出来的足足十多万的积分，笑成了一朵花。
　　有这十多万积分，他的实力，又可以更上一层楼。
　　……
　　晚上，房间中。
　　“系统，帮我看看，有什么能够提升实力的东西，现在爷不缺积分！”
　　打败三城联军，给杨凡带来的是超过十万的巨额积分，但在这个世界，城池间的征伐无时无刻不在发生。
　　自身实力低微，万一有人看不过去，一巴掌把自己呼死那就难受了。
　　所以，当前还是将自己的实力提升上去才是最重要的。
　　可杨凡自知，已自己如今的资质，现在就就算嗑药，在挂机房里刷怪，也没办法提升丝毫了。
　　没办法，这身体的资质太差。
　　当务之急，得先把资质给提升上去。


第26章 资质大礼包
　　“系统建议宿主，先购买提升资质的道具，毕竟，以宿主的体质，购买的宝物只能让宿主发挥出十分之一的效果。”
　　“肯定很贵吧，有没有折扣？”
　　“恩……
　　本系统可以给宿主打个九九折！”
　　“九九折？”
　　杨凡虽然有些不满意，但还是接受了。
　　毕竟以这系统铁公鸡的性格，这九九折恐怕也是极限了。
　　“把能提升资质的东西拿出来我看看！”
　　杨凡看了一下自己的积分，123978。
　　十二万多积分，怎么也能够将自己的资质提升到天才级别了吧！
　　洗髓丹，一万积分。
　　培灵丹，五千积分。
　　玄灵清液，十万积分。
　　逆天改命丹，两百万积分。
　　阴阳磨盘，五百万积分。
　　……
　　看到商品的价格，又看了看自己的积分，杨凡无语问苍天。
　　除了洗髓丹和培灵丹，其他的东西动辄十万起步，而且关键是，洗髓丹和培灵丹还有服用限制。
　　洗髓丹一个人一生只能服用一次。
　　培灵丹一个人一生只能服用十次。
　　并不是说真的只能服用一次，而是服用之后，再次服用就没有效果了。
　　培灵丹也是一样，效果一次比一次差，十次之后就没有效果了。
　　“宿主，改变资质本就是逆天改命之事，能够逆天改命的东西，能不贵吗？”
　　“我……”杨凡发现，自己居然找不到任何可以反驳的理由！
　　“可这不是你把价格定的这么高的理由！”
　　杨凡算了一下，如果真的按照这样的价格买下来，自己的十多万积分根本不够看的，估计连塞牙缝都不够！
　　“没办法，一分钱一分货，这么贵，自然有匹配这价格的价值。”
　　“我不管，这太贵了！”
　　“没关系，系统这里资质大礼包，原价一百万积分，现在跳楼价打折，只需要99999积分！
　　宿主要不要来一份？
　　里面的东西都是系统结合宿主实际情况挑选的，是为宿主量身定做的！”
　　前面杨凡听着挺不错的，但是越听越不对劲，特别是听到那个99999的数字。
　　“宿主考虑清楚了，以你现在的资质，要想提升修为，难如登天，恐怕十年也无法突破搬血二重。”
　　“你别说了，我买就是了，我买还不行吗？”
　　杨凡只能颤抖着手，选择了购买，然后确认！
　　“宿主购买资质大礼包，花费99999积分。
　　以扣除，目前剩余23979点！”
　　杨凡看着自己的积分瞬间缩水一大半，心里在滴血！
　　可正如系统说的那样，谁叫他资质太差，如果他资质好点，哪里还用的买这些。
　　“打开资质大礼包！”
　　“打开资质大礼包，获得一颗洗髓丹，十颗培灵丹，一瓶玄灵清液，一颗烈火丹。”
　　拿到东西后，杨凡开始查看这些丹药的信息介绍。
　　洗髓丹：服用后可令人脱胎换骨，资质大幅提升，但是一人一生只能服用一次培灵丹：固本培元，提升一定的资质，服用次数越多，效果越差，服用十次后无效果。
　　玄灵清液：使用后，提升对灵气的感知能力，使用过程中可能蜕变为玄灵体。
　　烈火丹：燃烧杂质，浴火重生。
　　（温馨提示：服用烈火丹后，可能会有一些痛苦！
　　）好在东西还不错，特别是那个玄灵清液，有蜕变为玄灵体的可能，虽然杨凡知道自己是一个非酋，但世事没有绝对，万一就成了呢？
　　“喝下去？”
　　杨凡打开装有玄灵清液的的玉瓶，闻到了一股浓浓的清香。
　　“并不是……”“额，我其实知道的，其实这东西，是外用的对吧？”
　　杨凡有点无奈，将已经放到了嘴边的玄灵清液拿开！
　　对于玄灵清液的用处，杨凡多少已经猜到了，这玩意又不能喝又不能敷，那就只剩下泡了。
　　杨凡让人打来热水，倒进浴盆里，然后往浴盆里面倒入玄灵清液。
　　玄灵清液滴入热水中，立刻化开，将水染成了淡绿色。
　　待到热水变为碧绿色之后，杨凡立刻停止倒入玄灵清液，在看一下玉瓶里，里面还有三分之一左右，还能泡三次。
　　杨凡将衣服脱掉，盘坐在浴盆当中。
　　“对灵气的感知提升了好几倍！”
　　杨凡尝试着修炼吞天诀，立刻就感觉到了不同之处。
　　周围的灵气受到牵引，朝着杨凡汇聚过来，在杨凡的头顶形成了一个灵气漩涡，而且还在不断地扩大！
　　与此同时，杨凡的体表开始排出一些黑色的杂质，每排出一些黑色杂质，水的颜色就变淡一些。
　　一刻钟的时间过去，当浴盆里的最后一丝绿色消失后，杨凡头顶的灵气漩涡也随之消散。
　　杨凡睁开眼，眼底闪过一抹绿色。
　　“虽然修为没有提升，但是我对灵力的感知却大大提高了，经脉也被拓宽了不少。”
　　“只可惜，一瓶玄灵清液才够我泡三次！”
　　将水连浴盆一起丢掉，杨凡让人重新打来水，继续泡着玄灵清液。
　　当最后一份玄灵清液也用掉之后，杨凡整个人都变强壮了不少，整个人看上去神采飞扬。
　　“还剩下烈火丹和洗髓丹，还有培灵丹，培灵丹不急，培灵丹的作用是固本培元的。”
　　“系统，你说我是先吃洗髓丹，还是先吃烈火丹？”
　　杨凡也拿不定主意。
　　“服用烈火丹在服用洗髓丹，能够将药效最大化！”
　　“那行吧，那就烈火丹吧！”
　　杨凡一口将烈火丹吞了下去！
　　“忘记提醒宿主，服用烈火丹之前，最好先找个寒冷的地方，这样的话，就不会那么痛苦了！”
　　“靠，那你不早说！”
　　杨凡快要吐血了，可还没来得及跑出去，烈火丹的药效就已经开始发挥作用了！
　　热！
　　好热啊！
　　感觉身体在燃烧，快要爆炸了！


第27章 提升资质
　　杨凡的皮肤迅速变红，如同被烧红的铁块一样。
　　无意间从铜镜中看到自己的模样，杨凡终于知道为什么要叫做烈火丹了。
　　轰！
　　无形之火在杨凡腹部爆发，顺着经脉蔓延到了杨凡的四肢百骸，点燃了杨凡经脉中的杂质。
　　“唔……”杨凡咬着牙，承受着烈火灼身一般的痛苦。
　　“水！
　　水！”
　　好不容易扛住了这烈火灼身一般的痛苦，下一刻，杨凡又感觉无比的渴，好像全身的水分都被蒸发了一样。
　　“提醒宿主，烈火丹的力量与水相冲突，服用烈火丹的过程一旦碰到水，将会前功尽弃！”
　　系统严肃的提醒道。
　　“那你说怎么办，你说服用烈火丹会有一些痛苦，可这特么是一点痛苦吗？
　　要不你来试试！”
　　杨凡的声音沙哑，整个人无比难受。
　　“天下哪有免费的午餐，想要变强，就必须要付出代价，宿主你应该清楚这个道理。”
　　只是系统的话，杨凡已经听不到了，在烈火丹的作用下，杨凡最终还是扛不住晕过去了。
　　当杨凡醒过来的时候，烈火丹的作用已经消失了，而杨凡的体表，也是凝固了一层红色的颗粒感的杂质。
　　杨凡站起来轻轻一震，体表的红色杂质纷纷掉落，露出了洁白光滑的皮肤。
　　“这烈火丹！
　　名不虚传！”
　　“对了，还有最后一枚洗髓丹！”
　　洗髓丹，是礼包里面最贵的一颗丹药，也是系统提示最后服用的丹药。
　　洁白色的洗髓丹如同汉田宝玉一般，晶莹剔透，散发着一股淡淡的的清香，仅仅只是一股味道，就让人神清气爽，心平气和。
　　服下洗髓丹，一股温和的药力在体内化开，一遍又一遍的冲刷着杨凡的身体。
　　从杨凡的毛孔中，冒出了一股股乳白色的东西，这次杨凡早有准备，直接进入浴盆当中，让这些东西融解在水中，避免堵住毛孔。
　　在洗髓丹下，那被烈火丹迅猛药力冲击的有些损伤的经脉也在慢慢的恢复着，身体上的一些暗伤也在洗髓丹的作用下痊愈。
　　“价值这么多积分，不是没有道理的。”
　　杨凡离开浴盆，盘坐在床上运转吞天诀，周围的灵气被杨凡鲸吞似的吞进体内，再在杨凡的经脉中游走一个周天后进入了杨凡的丹田。
　　“吐纳灵气的速度，比之前起码快了五倍！”
　　“系统，我现在的资质怎么样？
　　有没有达到天才级别？”
　　杨凡吐出一口浊气，问道。
　　“宿主现在的资质，勉强达到普通人的水平，距离天才还差的远呢！”
　　系统毫不留情的打击道。
　　“你有没有搞错，才达到普通人的水平？”
　　杨凡不太相信，认为系统又在蒙骗他。
　　“宿主之前的资质算是玄天大陆最差的，如果将宿主之前服用的那些天材地宝给个普通人，修为达到搬血五重都不是问题！”
　　“好嘛，我知道了！”
　　这一点，杨凡是真的没法反驳。
　　资质提上来了，接下来要做的就是修行了，虽然自己有氢弹这个杀手锏，但是也不能就因此忽视了自己的修炼。
　　万一要是哪天遇到高手，氢弹还没丢下去人家就先把你给灭了！
　　杨凡静下心来，感悟这一次资质提升带来的好处，修炼速度不用说，那是最明显的，杨凡想了解的，是自己的实力。
　　“逍遥游！”
　　杨凡在房间里施展逍遥游，身形忽隐忽现，让人捉摸不定。
　　虽然偶尔也会碰到房间里的东西，但是也在慢慢适应。
　　“速度比之前要快不少，反应速度也提升了，头脑也清醒了很多。”
　　杨凡抓起一只茶杯，朝着前方往扔过去。
　　在茶杯即将撞到墙上的时候，一只手掌出现在茶杯前方，牢牢抓住茶杯，打开茶杯，里面的茶滴水不漏。
　　“好茶！”
　　杨凡品了口茶，得瑟的点点头。
　　打开房门，时间已经是黄昏了。
　　砰！
　　院子大门被人撞开，一道身影跌跌撞撞的跑了进来！
　　“少城主！”
　　因为杨凡就站在院子门前的，所以那人一进来就看到了杨凡。
　　“张统领，你不是应该在炎兽城吗？”
　　这个闯进杨凡院子的，是千山城的统领，杨凡记得，老爹前往炎兽城的时候，身边几人其中就有他。
　　“少城主，炎兽城出大事了！”
　　杨统领道。
　　“出什么大事，我爹不是在炎兽城吗？”
　　“不，不是炎兽城，是兽谷，我们在炎兽城周边，发现了一个妖兽遍布的兽谷。”
　　兽谷？
　　杨凡有些惊讶了，但还是疑惑的问道：“兽谷怎么了？
　　难不成是兽潮？”
　　“少城主，你怎么知道？”
　　张统领愣了一下，随后反应过来。
　　“兽谷的妖兽发生了暴动，很有可能会爆发兽潮，所以城主立刻让我回到千山城来找少城主你。”
　　“那我爹呢？
　　他怎么没回来？”
　　杨凡立马震惊了。
　　兽潮啊，一个不慎，就是城毁的后果。
　　很多城池，都是因为兽潮的缘故，而成为了一片废墟。
　　心里也担忧起了杨朗天，连声问道。
　　“城主他说他留在炎兽城，万一真的爆发了兽潮，他也能挡上一阵子！”
　　张统领解释道。
　　“挡个屁，兽潮要是那么好挡，就不会有那么多因为兽潮而破灭的城池了！”
　　杨凡忍不住爆了句粗口，不过现在也不是吐槽的时候，还是先想办法赶过去再说。
　　“你回来用了多久？”
　　杨凡突然想到了时间差这个问题，万一要是兽潮是在张统领回来的路上爆发的，如果近的话，也许还来得及，要是远的话，就只能看看系统有什么办法了。
　　“三个时辰，我是几个统领里面速度最快的，不然城主也不会叫我回来报信了！”
　　张统领道。
　　“三个时辰，一个来回就是六个时辰，如果在带上我的话，恐怕用的时间还要多一些，不行，这样的话，绝对来不及。”
　　杨凡皱起了眉头。
　　“张统领，你现在立刻带人过去支援，要用最快的速度，我去准备一下，你们不用等我，我马上就到。”
　　如今之计也只有找系统了。
　　“好，少城主，请你一定要快！”
　　张统领直接跑出去了，半分钟后，千山城的集结号角被吹响。


第28章 一抹粉红色
　　“系统，有没有什么东西可以让我立刻赶到炎兽城的？”
　　“有，但以宿主的积分，连个零件都兑换不了，不过……
　　本系统大发慈悲，给予宿主抽奖机会，只需要一百积分，就可以抽一次奖！”
　　“那赶紧给我抽。”
　　“扣除一百积分，正在抽奖，恭喜宿主抽中谢谢惠顾！”
　　“你大爷的……
　　这时候还在坑我的积分！
　　事态紧急，忍你了，继续抽！”
　　杨凡脸都黑了。
　　“扣除一百积分，正在抽奖，恭喜宿主抽中谢谢惠顾！”
　　“扣除一百积分，正在抽奖，恭喜宿主抽中再来一次！”
　　……
　　……系统的声音不断地在杨凡脑海中响起，而伴随着积分数量的减少，杨凡的心也逐渐沉了下去！
　　“扣除一百积分，正在抽奖。
　　恭喜宿主抽中女士摩托一辆！”
　　足足抽了十几次，花了一千多积分，抽中个这？
　　杨凡的心态也彻底炸了！
　　“你这坑逼系统，给我辆摩托车有什么用？
　　还特么是女士的！”
　　杨凡无语的吼道。
　　“宿主不要小看这辆女士摩托，系统出品，必属精品，你见过系统出品的东西有次货吗？”
　　系统不慌不忙的解释道。
　　“我不听……
　　等等，你说的好像也对！”
　　这系统虽然不怎么靠谱，但是拿出来的东西确实非常有用的。
　　女士摩托车：让你拥有炼灵之下最快的速度，只要灵石足够，就能一直开下去！
　　杨凡看了一下这女士摩托的信息，心里只有一句话。
　　“系统牛逼！”
　　至于灵石，乃是这个世界的通用货币，蕴含浓郁的灵力，可供人修炼。
　　但这玩意儿是奢侈品，平常百姓基本没有，只有修炼高手，或者是有背景的人才拥有。
　　大多数平常百姓都只是使用铜币，银币，金币等货币。
　　将女士摩托提取出来，杨凡还是有些忍不住想吐槽。
　　“这浓浓的少女风是怎么回事？”
　　杨凡的院子里，多了一辆粉红色的小电驴电动摩托车，那粉红色的涂装，辣瞎了杨凡的眼睛。
　　“不管了！
　　赶路最重要！”
　　杨凡带上系统赠送的头盔，拉下挡风护目镜，将一块灵石放进了摩托车踏板下的凹槽里，随后发动！
　　嗡……
　　嗡嗡……
　　一辆女士摩托，为什么给我整出了跑车的声音？
　　不过这些都不重要了。
　　拧开油门，小电驴瞬间变身公路猛虎。
　　“张统领！”
　　杨凡开到城门口，碰到了正带领部队出城的张统领。
　　“少城主？”
　　张统领看着杨凡身下的粉红色小电驴，虽然知道这又是少城主拿出来的法宝，但是总感觉有什么地方不对。
　　“我先走一步了！”
　　杨凡被张统领看的有些发毛，直接将油门拧到底，转眼就只剩下后尾灯了。
　　“这速度，真的快！”
　　骑着小电驴，看着身边的景色飞速倒退，杨凡兴奋不已！
　　“系统，距离炎兽城还有多远？”
　　“三百公里，如果以宿主目前的速度，抵达炎兽城，还需要半个时辰也就是一个小时的时间！”
　　“时速三百公里，和前世的高铁有的一拼！”
　　……
　　炎兽城的城墙上，杨朗天看着外面越来越多的妖兽，一颗心沉到了谷底！
　　“城主，如您所料，事情发展到了最坏的地步！”
　　“好端端的，兽谷的妖兽怎么会暴动？”
　　“城主说的极是，这兽谷几十年来一直都很平静，怎么城主你来了就发生了暴动，我看，一定是有人在搞鬼！”
　　杨朗天虽然没有点头，但其实心里早就已经想到了这个可能。
　　“还是先想办法解决外面的妖兽吧，等到它们真的集结起来，兽潮不可避免！”
　　“唉！”
　　杨朗天叹了口气，这么多的妖兽，即便是他面对都会有陨落的危险，更何况这些淬体境的士兵。
　　“只有拼一把了，看样子我们只能放弃炎兽城了！”
　　杨朗天道。
　　“城主万万不可，我们放弃炎兽城，岂不是正中对方下怀吗？”
　　“那你有什么办法解决这些妖兽吗？”
　　杨朗天也不想放弃，但是以目前的情况看来，守，只有死路一条。
　　不守，或许还有一条生路。
　　“要是少城主在就好了！”
　　“是啊，要是少城主在这里，再多的妖兽也只是几张爆炸符箓的事儿。”
　　杨朗天没有说话，而是默默地看着那条千山城和炎兽城之间来往的唯一一条路。
　　……
　　“老爹，等着我，我来了！”
　　杨凡的面前，已经出现了炎兽城的轮廓。
　　三百公里，在杨凡付出了好几块灵石的代价上，将小电驴的速度又往上提了一分，最终花了半个时辰就赶到了炎兽城。
　　“妖兽！”
　　杨凡现在的位置，是炎兽城前面的一座山上，居高临下，看到了炎兽城前面的无数黑点。
　　“小炎！”
　　杨凡打开宠物空间，将小炎放了出来。
　　“带着它，先转移那些妖兽的注意力！”
　　小炎站在杨凡的肩膀上，想要蹭蹭杨凡的脸，却被头盔挡住了。
　　吱！
　　不满的叫了一声，随后熟练的伸出小爪子抓住氢弹，直接朝着炎兽城飞过去。
　　“小炎，看你的了！”
　　吱！
　　小炎叫了一声，算是对杨凡的回应！
　　而杨凡，选择直接从山上冲了下去，搬动体内气血之力，保住自己和小电驴，一路横冲直撞，硬生生开辟了一条道路。
　　片刻之后，炎兽城前升腾起了一朵蘑菇云！
　　城墙上的众人看到之后先是一愣，随后大喜！
　　蘑菇云！
　　这是少城主的爆炸符箓使用之后才会产生的蘑菇云！
　　蘑菇云的出现，代表着少城主来了。
　　“太好了，炎兽城有救了！”
　　众人高兴道，头顶上遮住月光的乌云已经散去，洁白的月光落在炎兽城。
　　吼！
　　炎兽城下的妖兽转过头，一步一步的朝着蘑菇云升起的地方走过去！
　　“成功了！”
　　杨凡看到黑点爆炸的地方围过去，立刻明白，自己的计划成功了！
　　吱吱！
　　小炎飞了回来，落在杨凡的肩膀上，兴奋的啄着杨凡的头盔，仿佛告诉杨凡快夸我！
　　“我家小炎最牛逼了！”
　　摸了摸小炎的头，杨凡趁着这个机会，骑着小电驴，直接朝着炎兽城的城门冲过去！
　　嗡……
　　一道粉红色的身影从无数妖兽中穿过去，偶尔有几只挡在路上的妖兽，也被杨凡直接撞开！
　　“城主，下面好像有东西冲过来了！”
　　在无数妖兽中突然出现一抹粉红色，想不引人注意都难，城墙上立刻有人发现了杨凡。
　　“开门！”
　　隔着上百米，杨凡大喊一声。
　　“城主，要不要开门？”
　　因为杨凡带着头盔的缘故，所以城墙上的人没有第一时间认出来。
　　“快开门！”
　　杨凡察觉到，后面已经有妖兽开始追过来了。
　　虽然以小电驴的速度不用在意，但是那密密麻麻的围的水泄不通的妖兽，就是小电驴速度再快也顶不住啊！
　　“快！
　　快开门，这是我儿子！”
　　杨朗天正纳闷这人是谁，却突然看到了杨凡肩头的那只小鸟，立刻就认出了这是杨凡。
　　“什么，少城主？
　　！快，快开城门！”
　　城墙上众人急忙下令！
　　“咔咔咔！”
　　城门缓缓下降，最终安稳的隔着护城河落在对岸。
　　杨凡骑着小电驴，瞬间穿过城门，进入到了炎兽城。
　　“关城门！”
　　杨凡转身看了一下，妖兽已经距离炎兽城的城门只有几十米了，二话不说，拉过绳子直接套在小电驴上。
　　“给我关！”
　　油门一拧到底，小电驴如同离弦之箭一样冲了出去，拉动绳子，将城门拉了起来！
　　砰！
　　城门被飞速拉起，重重的拍在了城墙上。
　　吼！
　　那些冲过来的妖兽，一个个刹不住车，直接掉进了护城河里，要知道，护城河里可是有陷阱机关的。
　　不一会儿，无数具妖兽尸体浮在护城河上。
　　“呼！
　　吓死我了！”
　　杨凡口气，如果真的被这么多妖兽围住，除非他会飞，不然在劫难逃。
　　“你怎么这么快就来了？”
　　杨朗天有些疑惑，从他派张统领去求救再到杨凡出现，这才不到四个时辰。
　　而且张统领的速度虽然快，但是四个时辰从炎兽城到千山城跑一个来回他是做不到的。
　　“怎么，爹的意思是嫌我来的太早了？”
　　杨凡反问道。
　　“这倒没有……
　　好小子，连你老子都敢取笑！”
　　听了杨凡的话，杨朗天下意识的回答道，但是立刻反应了过来，在杨凡的肩膀上拍了一下。
　　“这不是进来的时候，看到你们一个个都愁眉苦脸的，想活跃一下气氛吗？”
　　杨凡笑着说道。
　　“行了，还是说说怎么解决妖兽的问题吧，现在聚集在炎兽城外的妖兽，不过只是兽谷的三分之一，还有三分之二在路上。”
　　杨朗天有些惆怅的说道。
　　“那个，我来的时候，发现有个峡谷聚集了很多妖兽，我就往里面扔了点爆炸符箓，估计那些妖兽跑不出来了！”
　　“放心吧，外面的这些妖兽也都交给我了！
　　趁着现在是傍晚，我给大家放点烟花！”
　　杨凡嘴角上扬，连声的说道。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　这个傍晚，炎兽城的人看到了这一生都不会忘记的画面。


第29章 逛炎兽城
　　炎兽城。
　　看着大发神威的氢弹，听着系统提示的积分增长消息，杨凡无比满意。
　　城外，尸横遍野，残垣遍地。
　　除了妖兽的尸体，还有不少，因为妖兽暴动，出去阻止的一些人类武者的尸体。
　　很惨烈的一幕。
　　等到一切平息，那些暴动的妖兽，近乎全灭。
　　杨朗天也是立马让人，去将一些将士的尸首收敛回来。
　　唧唧……
　　这时，被派去空投氢弹的小炎飞了回来，落在了杨凡的肩膀上。
　　“干的好，等处理完这里的事情，一定好好奖赏你。”
　　摸了摸小炎的脑袋，杨凡笑着说道。
　　小炎顿时欢喜的叫了起来，小脑袋亲昵的蹭着杨凡的脖子。
　　刚才，系统提示，积分迎来了一波暴涨。
　　近三万的积分……
　　兽谷那边。
　　杨凡之前，让小炎去扔了几颗迷你型氢弹，将那兽谷口给封住了，让那些妖兽无法冲出来。
　　赶往炎兽城时，又给了小炎十颗迷你型氢弹，在兽谷之中轰炸。
　　此时，原本暴动四散，凶唳无比的妖兽，变成了遍地尸体。
　　大多数尸体，都是二阶以上的妖兽。
　　至于二阶以下的妖兽，已经在小炎投下的迷你型氢弹下，被轰杀成渣。
　　连绵的山脉，茂密的丛林，纵横的峡谷，此刻满目疮痍。
　　废墟遍地，刺鼻的血腥味遍布。
　　也得亏迷你型氢弹的威力有限，没有给这片山脉造成毁灭性的毁坏。
　　但要想恢复成以往的模样，起码得十数年。
　　……
　　个人信息：宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血一重。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（入门+），追风腿法，黄品中阶武学（入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）。
　　积分：64391点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量132颗，不再刷新，小型目前可使用数量12颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，一阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　这次剿灭妖兽暴动，杨凡使用了二十几颗迷你型氢弹。
　　但收获也是极为丰富的。
　　杨凡给了小炎十几颗迷你型氢弹，空投轰炸兽谷，近乎把那兽谷都给炸成废墟了。
　　其中的妖兽，除了少数二阶的妖兽侥幸活了下来，逃走了之外，整个兽谷两三万的妖兽，近乎全灭。
　　再加上城门外的那些妖兽，杨凡这一次获得了四万多的积分。
　　一下子暴富了起来。
　　“老爹，妖兽都灭了，剩下的收尾事宜就辛苦你了啊。”
　　笑眯眯的看着自己那几万积分，杨凡极为兴奋，好不容易平复下来之后，对杨朗天说道。
　　点点头，杨朗天转身，开始组织人手，去清理战场。
　　就在杨朗天等人忙活的时候，炎兽城另一个城门口，十数道身影，借着夜色，匆匆逃离了炎兽城。
　　……
　　“老爹，恭喜啊，从今儿起，你也是统领两座城池的城主了。”
　　炎兽城城主府，杨凡笑望着首座上的杨朗天，说道。
　　虽然不想表现出来，但杨朗天嘴角的笑意也是无法掩饰。
　　欣慰的看了杨凡一眼，缓缓说道：“小子，你老实告诉我，你那师傅给你的宝贝，到底还有多少？”
　　这一段时间来，杨朗天可是看的清清楚楚。
　　杨凡那扔出去的所谓爆炸符箓，没上百，也有数十个了。
　　这般威力强大的东西，几个还能说得过去，几十上百，甚至可能还有更多，这就有点恐怖了。
　　“怎么，老爹想继续扩展领地，去讨伐其他三等城池？”
　　看着老爹那模样，杨凡猜测道。
　　但杨朗天却摇了摇头，说道：“匹夫无罪，怀璧其罪，你那法宝太强了，而且，经过这几次战役，恐怕早已传出去了。”
　　神色略显凝重，杨朗天又道：“若是不多了，那就尽量的收敛着点，咱们也暗中散播一点消息，说已经耗尽。”
　　杨凡心里头有些感动，他知道杨朗天这是担心自己的安全呢。
　　不过，杨凡可没有半点怕的。
　　要是有人敢打他注意，那一百多颗迷你型氢弹可不是吃素的。
　　并且，迄今为止，杨凡都还没使用过那小型氢弹。
　　小型氢弹，三百米以内，炼灵境以下，直接轰杀成渣。
　　这般威力，在周边数十个城池中，有几人能扛得住？
　　杨凡笑了笑，说道：“老爹，那我给你透个底，那东西我还有很多，非常多，当初之所以没和你说实话，也是防止被一些个内奸知道传出去。”
　　“你小子……”闻言，杨朗天怔了怔，随即也是无奈的摇了摇头。
　　不过，他也是有所放心了下来。
　　非常多，就代表，自保是完全没问题了。
　　那东西的威力，就是杨朗天他自己，几个还能抗住，若是十几个一起朝他轰来，他不死也得重伤。
　　“那你好生看住了，别被人给偷了去。”
　　站起身，杨朗天正欲离去，想起了什么，对杨凡说道：“对了，炎兽城已经彻底收复，归属于大凌王朝的领地了，正好，你也没来过炎兽城，这几天，就在炎兽城好好逛逛，熟悉熟悉，毕竟，以后这炎兽城可是咱统领的地方了。”
　　……
　　炎兽城，原隶属于天风王朝。
　　和大凌王朝相邻，可以说，炎兽城，和千山城，乃是各自王朝领地最边缘的一座城池。
　　彼此间，常年征战讨伐，仇怨颇深。
　　只是，炎兽城攻打过千山城十数次，虽然大多都胜了，但一直没有攻进城池中去。
　　谁曾想，杨凡神兵天降，以一己之力，就将这个局面彻底扭转。
　　甚至，直接打下了炎兽城，将其归属到了大凌王朝领地中。
　　而杨朗天，也是成了一个掌管着两座城池的城主。
　　街道上。
　　杨凡缓步走着，打量着炎兽城中的情况。
　　叫卖小贩，酒馆店家，兵器铺……
　　生意种类繁多，但许多城民的脸上，却尽是哀愁之色。
　　大多数店家老板，都是愁眉苦脸，心事重重的样子。
　　“早就听说，炎兽城的税收十分繁重，搞的城民怨声载道，如今看来果然如此啊，那霸天，还真不是个东西。”
　　身为地球人，二十几年的华夏文化熏陶，杨凡深知，要想治理好一个城池，甚至一个国家，首先，得让自己的城民过的舒坦。
　　民众安居乐业，才会增强城池的繁荣程度。
　　加上这个世界乃是玄幻世界，人人都可修炼。
　　这般下去，一个城池必定会蒸蒸日上。
　　“要想让千山城日渐繁荣，变大变强，哪天真得抽空给老爹科普一下这些理论知识了。”
　　摩挲着下巴，杨凡继续走着。


第30章 搬血二重
　　杨凡来到了一处小院外，听到了一阵厉喝之声。
　　好奇之下，杨凡走过去，就看到四五个青年正在修炼，淬炼着体魄。
　　那几个青年，看其气息，都是淬体三重左右的修为。
　　“咦？
　　那是在……
　　驯养妖兽吗？”
　　视线移动间，杨凡却是看到，一个十七八岁的男子，手里拿着一根长鞭，对着他身前的一头獠牙野猪挥舞着。
　　那头獠牙野猪，一人高，是一只一阶初期妖兽。
　　男子不时挥舞几下长鞭，不时的，从背后缠着的一个布袋中，拿出一块红薯一样的事物丢给獠牙野猪。
　　“有点意思，这炎兽城的城民，几乎都会豢养一些妖兽，还有一手驯养妖兽的手段，等将妖兽彻底驯服，就等于是有了一个强力的帮手了。”
　　炎兽城之所以叫做炎兽城，就是因为这炎兽城的城民，大多数，都会驯养妖兽。
　　等将妖兽彻底驯服，就可加入城卫队。
　　有了妖兽助力，其战斗力，直接提升了一个档次。
　　若不是千山城城门坚固，将士们拼死抵抗，说不定，早就被炎兽城攻打下来了。
　　看了一会儿，杨凡就离开了。
　　回到城主府，见杨朗天等人还在忙活，也没去打扰，进了自己房间。
　　“资质已经提升，现在也没什么紧急事情要处理，干脆，提升提升修为吧。”
　　杨凡还是有点迫切的想要提升实力。
　　这次兽谷暴动的事情，给了杨凡一个警醒。
　　想一下，若是杨凡没有系统，没有氢弹，遇到这次妖兽暴动，除了逃走，还能怎么办？
　　以他那点实力，根本无法存活。
　　不说这次，就炎兽城攻伐千山城事件，没有这些外在助力，那后果，可以想象的到。
　　家毁人亡。
　　流离失所。
　　成为流民。
　　而且，无论是千山城，还是周边数十个城池，都只是三等城池。
　　在整个大凌王朝境内，那是垫底，边缘的城池。
　　炎兽城之前乃是一个二等城池，紫云城管辖的三等城池之一。
　　如今，炎兽城被千山城攻占，收复，等紫云城知道了这件事，肯定不会善罢甘休。
　　二等城池，那可是远强于三等城池。
　　其内，不乏一些炼灵境的强者。
　　以千山城现在的底蕴，万万不是对手。
　　所以，当务之急，是要尽快将自身的实力提升上去，好应对接下来可能会出现的危机。
　　坐在床上，杨凡兑换了三倍加速练功，然后立马进入了挂机练功房第二间房间。
　　第一间房已经没啥挑战性了，杨凡打算从第二间房开始刷怪。
　　第二间房，乃是一处山林之地。
　　面积，也是第一间房的两倍。
　　其内的妖兽数量也增多了一倍。
　　妖兽的等级，大多数是一阶后期，少部分是二阶初期的妖兽。
　　据系统说明，这第二间房，最强的，乃是二阶中期妖兽。
　　但数量不多，只有数百头。
　　以杨凡目前的修为，加上武学，对付二阶初期妖兽有一定胜算。
　　但要是遇上二阶中期的妖兽，就有点危险了。
　　在不适用氢弹的前提下，他目前，还不是二阶中期妖兽的对手。
　　不过，在逍遥游的辅助下，遇上二阶中期妖兽，自保是可以的。
　　“继续我的刷怪之旅吧！”
　　话落，杨凡就朝着一个方向掠去。
　　……
　　杨凡犹如暴走的修罗，遇见妖兽那是直接轰杀。
　　以杨凡如今搬血境一重巅峰的修为，遇到二阶以下的妖兽，只要杨凡自己不傻逼，跑到聚集了成百上千的一阶后期妖兽堆里找死，那是见一个灭一个。
　　“哟？
　　爆了几颗灵石啊，不错。”
　　“这什么玩意儿啊，一阶后期妖兽，竟然只爆了几根骨刺？
　　这东西啥用都没有，回收吧。”
　　“嚯嚯嚯，系统，你是不是打瞌睡了啊，竟然让我爆出了一本技能书！”
　　……
　　击杀了一头一阶后期妖兽烈焰犀牛，尸体轰然倒塌后，爆出来一本泛黄书籍，杨凡顿时大笑了起来。
　　以往，杨凡在第一间房中刷怪的时候，就爆出过两本技能书。
　　只可惜，之前那两本技能书杨凡都用不上，直接回收了。
　　但那换算来的积分却是极为可观，比击杀上百头一阶中期妖兽都还要多。
　　因此，杨凡每次刷怪，都无比渴望，再爆出一本技能书。
　　就算用不上，也能换算不少的积分。
　　杨凡立马跑去捡起来，就看到，书籍封面上写着九个大字。
　　野牛鞭汤的十种做法！
　　“我……
　　甘你凉！”
　　看到那九个字，杨凡拿着技能书的手都在微微颤抖着。
　　还真是一个技能啊，但这特么是玄幻世界，你不爆一个功法，武学，爆一个鞭汤的十种做法？
　　补身体啊？
　　要补，直接嗑丹药，喝个锤子的鞭汤啊。
　　深呼吸了几口气，才咬着牙说道：“回收吧。”
　　“已回收，宿主请再接再厉。”
　　骂了句，杨凡不再搭理这系统，冲着有妖兽的地方就奔去。
　　心里有火气，他要发泄。
　　顿时，第二间房中的妖兽就惨了。
　　不是被大卸八块，就是死状诡异。
　　整个第二间房的妖兽，在杨凡的灭杀下，迅速减少中。
　　只用了两天时间，杨凡就灭杀了第二间房中的一半的妖兽。
　　其中，不乏一些二阶初期的妖兽。
　　当然，以杨凡的实力，遇到二阶初期妖兽，击杀的就相当困难了。
　　因此，杨凡在后续的时间里，遇到二阶初期妖兽，能避则避，以此来减少耗费的时间。
　　至于二阶中期妖兽，杨凡那是老远看到，就直接闪人。
　　那可不是现在的杨凡能够立敌的。
　　两天后，杨凡的积分已经突破七万点。
　　修为，也终于是有所突破，达到了搬血境二重。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血二重。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（入门+），追风腿法，黄品中阶武学（入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）。
　　积分：76846点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量132颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量21颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，一阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　在第二间房中又刷了一天，杨凡就离开了。
　　修炼一道，讲究松弛有度。
　　杨凡已经连续好几天，高强度的和妖兽战斗。
　　修为提升的不算快，距离突破到搬血境三重，还有一段距离。
　　但那时刻处于紧绷的精神，却得松缓一下了。
　　几天下来，杨凡的积分还差一点，就能达到八万。
　　肥起来了，但杨凡得时刻警惕，不要被系统那坑逼抓住机会又将他积分给坑没了。


第31章 前往云瑶城
　　“刘管事，我爹呢？”
　　出了房间，杨凡打算去找杨朗天，却没见到。
　　看到新指派来，负责管理炎兽城城主府杂事的刘通，杨凡叫住了他。
　　“少城主，城主正在议事厅和众将士议事。”
　　躬了躬身，刘通脸上满是恭敬的笑容。
　　“带我过去。”
　　点了点头，杨凡就在刘通的带领下，来到了议事厅。
　　一进去，就看到杨朗天坐在首位，面色有些肃穆。
　　“云瑶城之前联合炎兽城攻伐我千山城，被少城主打跑，我们没去找他们麻烦，他们倒好，竟然暗中对咱们使绊子！”
　　“要不是少城主，这次妖兽暴动，不单单炎兽城将成为一片废墟，城民死伤无数，就连咱们千山城恐怕也得受牵连。”
　　“城主，出兵吧，现在收复了炎兽城，正是士气正浓时，一鼓作气，将云瑶城也给拿下！”
　　……
　　杨凡没有打扰，站在一旁听着。
　　在众人的话语中，杨凡也渐渐听明白了。
　　原来，之前那兽谷的妖兽暴动，竟是云瑶城，联合炎兽城的残党，暗中动了手脚。
　　炎兽城人会驯养妖兽，同时，也会调配一种，能让妖兽血性爆发的药粉。
　　这种药粉，只需一点，就能让数百头妖兽陷入狂暴状态。
　　正是炎兽城残党和云瑶城的人，暗中将药粉投放进兽谷，让整个兽谷的妖兽陷入了狂暴状态，形成了妖兽暴动。
　　这种行为，无比可恨。
　　完全没想过这种行为会造成多么巨大的影响。
　　“各位，稍安勿躁。”
　　杨朗天抬了抬手，威严尽显，将诸多声音给压了下去。
　　扫视了一圈，杨朗天看到站在门口的杨凡。
　　示意杨凡过来，到了身旁后，才缓缓说道：“如今我们刚打下炎兽城，加上妖兽暴动，损失不小，城内事情也还未处理完，现在就攻打云瑶城，未免有些急了。”
　　“云瑶城相距数百里外，大队人马前去，路程不近，舟车劳顿下，难免出现什么意外，此事，还需从长计议。”
　　听到城主杨朗天的话，众多将士也是认同的点了点头。
　　这时，杨朗天看向一旁的杨凡，道：“凡儿，你有什么意见？”
　　话落，杨凡就看到，诸多将士都将视线望向了他。
　　俨然，从这几次的战事表现中，杨凡已经彻底征服了大家。
　　那眼神中，也都是崇敬。
　　想了想，杨凡才缓缓说道：“炎兽城刚收复，一大堆的事情等着要处理，攻打云瑶城，的确不急于一时。”
　　顿了顿，杨凡继续说道：“但是，云瑶城这次暗中使绊子，差点让炎兽城被妖兽毁于一旦，之前还联合炎兽城攻打我等，这个仇，可不能就这么放下。”
　　“老爹，这样吧，我一个人，速度快，而且有足够的自保之力，就让我先去云瑶城探查一下情况吧。”
　　闻言，众多将士都是一惊。
　　“不可，虽说云瑶城也损失惨重，但其城主，和一些云瑶城将士修为都不低，加上少城主对云瑶城人生地不熟，恐会出现什么意外啊。”
　　虽说杨凡这几次力挽狂澜，但杨凡那搬血境二重的修为在他们看来，的确不高。
　　杨朗天也是凝视向杨凡，虽说也是有此担心，但不知为何，他对杨凡，却充满了信任。
　　沉吟了片刻后，说道：“凡儿，这可不是在玩，你确定要一个人去探查情况？”
　　“老爹你就放心吧，我打不过，难道还跑不了吗？
　　几个爆炸符箓一扔，谁还敢追？”
　　“也是，有你师傅给你的法宝在，自保是可以了。”
　　杨朗天点了点头，而后说道：“那好，这事儿就交给你了，你此行多加小心，务必以自己的安全为重。”
　　“就这样决定了，老爹，你们就放心的在炎兽城等我消息吧。”
　　见杨朗天同意了，杨凡也是不再多留，离开了议事厅。
　　炎兽城门口。
　　杨凡四下打量了一下，见没什么人后，将放置下系统空间的小电驴拿了出来。
　　唰。
　　粉红色，慢慢少女风的小电驴出现在杨凡眼中。
　　锃亮的外壳，闪烁着光。
　　“画风有点不对啊，总有一天，得换一辆哈雷。”
　　杨凡摇了摇头。
　　一个大男人，整天骑一个女士的，粉红色的小电驴，那画面不要太辣眼睛。
　　“小炎，出发！”
　　召唤出小炎，杨凡骑着小电驴，在一阵轰鸣声中，朝着云瑶城的方向飞奔而去。
　　……
　　云瑶城，隶属于天风王朝。
　　归二等城池紫云城管辖。
　　整体实力，和之前的炎兽城差不多。
　　只是，之前和炎兽城联合攻伐千山城，损失了大部分人马。
　　其城主柳眉，也是兵败之后，狼狈的逃回了云瑶城。
　　可谓损失惨重。
　　轰轰轰……
　　伴随着一阵引擎声，一辆粉色的影子从远而近，最后，停靠在云瑶城外几里处。
　　“小电驴就是给力，数百里，不到一个时辰就到了。”
　　摘下粉色的头盔，杨凡潇洒的甩了甩头发，下了车，手一挥，就将小电驴收回了系统空间。
　　“宿主，其实你只需要意念一动就可以将物品收回，没必要挥手。”
　　听到系统的话，杨凡脚下一个踉跄。
　　“咳咳，这样不是帅吗，诶？
　　系统你是不是挺闲？
　　管挺宽啊，闲的话，帮我把小电驴保养一下，开一路，都粘上灰了。”
　　轻咳了两声，杨凡一边踏步朝着云瑶城走去，一边说道。
　　系统沉默了两秒，然后传来了声音：“好的，扣除一百点积分，女式摩托车已经保养完毕。”
　　“……”杨凡脸黑了下来。
　　“这特么还要积分？
　　系统，你属吸血鬼的吗？”
　　“宿主你也没问保养物品要不要积分啊，怪谁？”
　　“滚！”
　　没再搭理系统，杨凡步伐加快了一点，不一会儿，云瑶城的城门就出现在了眼中。
　　老远，杨凡就看到，不少平民打扮的人正从城门口进进出出。
　　但杨凡看到那些进出的人，皆是面色严肃，大多都露出一丝不满和愤愤。
　　四下打量了下，杨凡走向城门。
　　走得近了，杨凡发现，这云瑶城规模比起千山城要大一点，这城门足有十几丈高。
　　延绵望去，望不到尽头。
　　只是，不少守望台上，负责守卫的城卫就只有一两个。
　　千山城可是每个守望台都有至少五个人。
　　“滚开，没入城费还想进城？
　　一边儿去！”
　　还没靠近城门口，杨凡就听到了一声厉喝。


第32章 冲突
　　一个穿着朴素，扛着两个大布包的瘦弱男子被一个守城卫兵给推倒在地。
　　迫于守城卫兵的威严，那男子不敢多说，叹着气，神情落寞的扛着大布包离开了。
　　“呵，这云瑶城够专制的啊，竟然还要入城费？”
　　看到这一幕，杨凡心中有些了然。
　　同时，也对云瑶城的印象一跌再跌。
　　这入城费，千山城可并没有，除了个别实力排名前几的三等城池外，大多数的三等城池都没有这所谓的入城费。
　　杨凡看到很多人，都是因为交不起入城费，被挡在了城门外。
　　沉着脸，杨凡顺着人流走了过去。
　　“恩？
　　小子，你很面生啊。”
　　到杨凡的时候，守城卫兵拦下了他，上下打量了杨凡一番，皱着眉头。
　　“我是隔壁天幻城的，来这里看亲戚。”
　　杨凡面无表情，说辞也是之前想好的。
　　天幻城和云瑶城一样，都是归属紫云城管辖，是同一阵营，两城相聚也就百来里。
　　彼此关系还算可以。
　　闻言，守城卫兵孤疑的看了杨凡一眼。
　　此时的杨凡，一脸冷漠，衣着也不凡，加上搬血境二重的修为，虽然没有刻意释放，但也气势十足。
　　这守城卫兵也只是淬体八重的修为。
　　思考了一会儿，才开口说道：“交两银币入城费，才可入城。”
　　“两银币？”
　　杨凡眉头微皱，冷哼了一声，却没有多说什么，随手掏出两枚银币扔了过去。
　　守城卫兵眼中露出了一抹喜色，但脸上没有表现出来，收下后，没有在阻拦，放任杨凡进入了云瑶城。
　　杨凡知道那家伙想捞油水，本着不想多事的原因，杨凡没发难。
　　谁知，杨凡刚走没两步，一个守城卫兵手中的铁枪横在了杨凡身前。
　　“小子，忘了和你说，除了入城费，还需要缴纳保护费两银币，最近战事频繁，不乏一些敌对城池的人潜入城内行凶，交了保护费，云瑶城就会确保你的安全。”
　　看到杨凡如此听话的交了钱，那守卫心中贪恋升了起来。
　　竟然打算再从杨凡身上多捞点钱财。
　　在云瑶城，城主府势力最大，底下的人马也是狐假虎威，十分嚣张。
　　就算杨凡打扮不凡，气势十足，明显修为要高于他，但那守城卫兵依旧肆无忌惮。
　　但最主要的原因，是因为自从之前城主兵败，逃离回来后，就开始大力加强修筑城墙。
　　但由于大部分人马都被拉去攻打千山城，却全部被灭，导致人手严重缺失。
　　城主府就强势的，下令让城内诸多富贵豪门出钱出力。
　　众多豪门家族近乎都掏出了一半的家底，颇有怨愤。
　　手底下的一些人更是收入降低了大半。
　　因此，不少豪门家族开始命令手底下人，去征收门店费用。
　　当守卫的，也开始搜刮一些入城人群的油水。
　　这两个守城卫兵，就是城西一个家族，王家的人。
　　这好不容易看到一个肥羊，怎么可能就这么放掉？
　　周围人见状，顿时同情的看向杨凡。
　　“怎么都围在这里？
　　发生什么事了？”
　　正在这时，一个穿着华贵，修为在淬体九重的男子走了出来。
　　在他身旁，还跟着十数个云瑶城士兵。
　　此人，是这城西最大家族，王家的大公子王威。
　　王家和城主府同气连枝，这王威因为王家的关系，在城主府身居不低的职位，负责这城西城门的守卫安全。
　　刚才正好在附近，看到这么人群滞留的有点多，立马走了过来。
　　看着那些人走来，杨凡思绪转动，但很快，就有了决定。
　　体内气血翻涌，直接一拳，在一个守卫完全没反应过来的情况下，将其击杀。
　　而后，逍遥游施展开，直接冲着那十几个人而去。
　　杨凡可不是任人欺压的主，来此，虽说是探查，但其目的，就是为了攻下云瑶城。
　　这会儿被人故意为难，还可能被围住，要想顺利进城肯定不可能了。
　　与其如此，还不如大开杀戒一番。
　　就算闹出事情也没关系，大不了扔几颗氢弹就走。
　　“敌袭，敌袭，来人啊，上，杀了他！”
　　王威先是一怔，而后立马反应了过来，大声招呼着手下对杨凡发动了攻击。
　　只是，这些人，大多是淬体八九重的修为，没有一个达到搬血境的。
　　在杨凡的攻击下，一盏茶时间都不到，就被全部灭杀。
　　至于那王威，却是早就被杨凡的强大和凶狠吓到，逃走了。
　　碰！
　　将最后一个人给解决，杨凡没有去追击，心底记下后，四下打量了一下，朝着一个方向快速奔掠而去。
　　就在杨凡离开后不久，一队数十人的守卫出现在了此地。
　　……
　　云瑶城中。
　　杨凡打扮普通了一些，没有之前那么惹眼，游走在云瑶城中四处探查了起来。
　　“之前和炎兽城联合攻伐我千山城，大多数人马都被灭了，这云瑶城如今兵力很匮乏，但如今却还这么大张旗鼓的修筑城楼。”
　　一路上，杨凡也打探到了一些消息。
　　云瑶城四面城墙，如今都投入了大量的人力物力，在加固城墙，修筑一些城楼。
　　但由于大部分人马被灭，云瑶城人手严重不足。
　　城主府，各大豪门家族，开始剥削城民，开出最低的薪酬，强迫那些普通百姓去做苦力。
　　“无辜的人太多，这氢弹，也不能随便扔了啊。”
　　杨凡沉思着。
　　他不是什么大善人，但也不会滥杀无辜。
　　一颗氢弹下去，爽是爽了，只是，难免会波及到一些无辜的人。
　　“对了，这云瑶城在加固城墙，那我就给他们一个惊喜。”
　　这时，杨凡想到了一个法子，不由笑了起来。
　　四面打量了一番，就朝着城南的方向而去。
　　“叮，提醒宿主，发现一个拥有特殊体质的人。”
　　没走多远，很突然的，系统的声音传了过来。
　　杨凡疑惑的停了下来，问道：“系统，解释一下？”
　　“宿主可将拥有特殊体质的人收入账下，对宿主以后有大帮助。”
　　“对我以后有帮助？”
　　心中疑惑更甚，杨凡脑子里思绪飞转，而后说道：“系统，你老实告诉我，是不是有啥事儿瞒着我？”
　　“宿主多虑了，本系统只是给予一个建议，至于听不听，宿主自行决定。”
　　“还卖关子。”
　　杨凡想了想，还是打算听一次系统的话。
　　“那个人在哪儿？”


第33章 炸城墙！
　　顺着系统的指示，杨凡视线移动，最后，落在了不远处，一个正推着装满石砖的推车，身子很瘦小的身影身上。
　　从身形上看，那应该是个女孩。
　　“那个女孩，真的是什么……
　　玄灵之体？”
　　女孩看起来十三四岁，许是营养不良的缘故，看起来有点虚弱，面色也有点泛白。
　　单薄的身子，正费力的推着一个推车。
　　在系统那里，杨凡得知，那个女孩，身具玄灵之体。
　　这玄灵之体有点牛逼啊，只要一开始修炼，比普通人更为亲和天地灵力。
　　吸收的灵力的速度快了常人起码三倍以上。
　　一旦开始觉醒，这个效果将再次提升好几倍。
　　拥有这种体质的人，乃是绝对的修炼奇才。
　　“叮，玄灵之体，在这玄天大陆百大灵体榜中，排行九十六，拥有这种体质的人万中无一，宿主若是将其收入麾下，就相当于多了一个具有极大潜力的助力。”
　　听到系统的介绍，杨凡心中颇为震动。
　　同时，也是无比羡慕。
　　他本身资质奇差无比，特殊体质那更是想都不用想。
　　如今，却是让他碰到了一个拥有玄灵之体的人，这运气也是没谁了。
　　若是有机缘，让那女孩得以修炼，只要不中途夭折，将来必定会是一个屹立在百国疆域最顶峰的超级强者。
　　“有个帮手也不错，以后，总不能什么事情都我亲自去做，有个帮手在，倒也能省不少事儿。”
　　杨凡发现，系统这突然的建议还是挺好的。
　　点了点头，杨凡径直走向了那个女孩。
　　走得近了，杨凡这才发现，那女孩穿着宽松的布裤下，还被一对铁质的脚镣拷着。
　　这让杨凡的脸色有些沉了下来。
　　女孩明显没有修炼过，连普通人的体质都不如。
　　却被沉重的脚镣拷着，做着这等重活。
　　“你是谁？
　　想干嘛？”
　　这时，一个身躯魁梧，剃着一个大光头的男子看到杨凡走向女孩，顿时急了，连忙跑过来，挡在女孩身前，警惕的望着杨凡。
　　大光头同样未曾修炼过，双脚上也有脚镣，甚至更大，更重。
　　“哥？
　　怎么了？”
　　女孩也发现了，转过了身来，那小脸上虽然有些污渍，但不难看出，这女孩天生丽质,绝对是一个美人胚子。
　　只要再等几年，绝对是祸国殃民级别的大美人。
　　女孩一双眼睛很清澈，很亮，还透着一丝机灵之色。
　　从女孩的话中可以得知，这是一对兄妹。
　　“没事，小雨不用怕，有哥哥在呢。”
　　大光头脸上露出一抹憨笑，对着女孩笑了笑，但转过脸来后，又是一副警惕的模样。
　　看得出来，这大光头对他的妹妹非常疼爱。
　　杨凡正欲说话，一道厉喝声在此时传来。
　　“为什么停下？
　　一天不挨打就不舒服吗？
　　马上滚去干活！”
　　一个穿着盔甲，修为在淬体八重，手里拿着一根鞭子的大汉走了过来，面色狠厉，瞪着那两兄妹。
　　说着，手中鞭子更是挥起，对着那大光头毫不留情的抽去。
　　大光头脸上浮现一抹害怕，身子都卷缩了起来，但还是坚实的挡在女孩身前，做好了被打的准备。
　　啪！
　　鞭子被一只手稳稳的抓住。
　　杨凡脸色阴沉着，二话不说，就是一脚踹出。
　　“你……”大汉还没反应过来，就被一脚踹飞了出去，狠狠的摔在了地上。
　　而杨凡，转过身来望向了两兄妹。
　　“你们愿不愿意跟我走？
　　我保证，让你们衣食无忧，还能让你们修炼，日后没有人再敢这么的欺负你们。”
　　两兄妹处于震惊中，但这时，听到杨凡的话后，大光头还是怔怔的，不知所措，但妹妹却是连忙说道：“我们愿意。”
　　陈小雨，也就是拥有玄灵之体的女孩，她和哥哥都是苦命人家，父母双亡，自小孤苦无依。
　　哥哥陈海性子憨厚，不懂得人情世故，还经常得罪人。
　　也多亏了妹妹陈小雨聪明，机灵，他们两兄妹才得以在这云瑶城生存下来。
　　对于杨凡这个突然出现的人，她没有感觉到恶意。
　　他们在云瑶城生活的越加艰难了。
　　现在就是一个机会，摆脱苦难生活的最好机会。
　　“好，你们现在先去城西的城门口等我，我解决一些事情后，马上去找你们。”
　　看到女孩答应，杨凡满意的点了点头。
　　手往后一掏，从系统空间拿出了一把寒铁刀，将两兄妹脚上的脚镣劈开。
　　“哥，我们走。”
　　陈小雨一下子跳到大光头的背上，招呼了一声。
　　大光头虽然还是不清楚发生了什么，但妹妹的话他一向是言听计从。
　　背着陈小雨，朝着城西狂奔而去。
　　看到两兄妹已经跑远，杨凡也是转过身来，冷笑了一声后，将小炎从宠物空间唤了出来。
　　“小炎，你去那两个方向，把那边的城墙给我炸了，然后来找我。”
　　将六颗迷你型氢弹交给小炎后，杨凡手里也抓起一颗氢弹，跑向了城墙附近，而小炎，也是鸣叫了一声，速度极快，化作一道黄线，朝着城北的方向飞去。
　　“来人啊，敌袭，敌袭！
　　！”
　　先前被一拳轰飞的家伙这会儿缓了过来，顿时大声喊了起来。
　　杨凡却置之不理，停下脚步，将那把黄金弹弓拿了出来。
　　装弹，发射。
　　一颗迷你型氢弹飞速的射向了一百多米外的巨大城墙。
　　没停，杨凡又射了两颗迷你型氢弹，随即逍遥游运转而起，掉头就跑。
　　轰轰轰！
　　震天的炸响在此时响彻天际。
　　那被轰中的城墙，在这一刻，轰然炸开，倒塌。
　　厚重的城墙，竟是直接被炸穿了。
　　露出了一个十几丈大小的洞。
　　那个位置，杨凡刻意观察过，周围并没有什么人，因此杨凡也不用担心会伤及无辜。
　　接下来的半个时辰里，云瑶城中，东北两个方向的城墙，在一阵阵震天炸响中，变的残破不堪。
　　那残破程度，要想修复，至少得几个月时间。
　　城主府，以及几个豪门家族被这场动静震惊了。
　　“可恶，可恶，到底是谁，与我云瑶城有这么大的仇恨，将东南北三个方向的城墙全部炸毁，这是要将我云瑶城毁于一旦啊！”
　　一个姿态雍容，很是妩媚的女人正急速赶往事发地，心中，一股滔天怒火在涌动。
　　此人正是云瑶城城主，柳眉。


第34章 回炎兽城
　　与此同时，杨凡正全速赶往城西。
　　他正要和小炎去汇合。
　　逍遥游速度全开，杨凡双脚都化作了幻影一般。
　　要不是周围人太多，杨凡都想拿出小电驴了。
　　“唧唧！”
　　熟悉的鸣叫传来，杨凡就看到，一道黄色影子从空中划过，不一会儿，就落在了他的肩膀上。
　　笑了笑，杨凡拿出几只灵虫扔给了小炎。
　　“干得不错，走，咱们去找那对兄妹。”
　　吞下几只灵虫，小炎腾空而起，和杨凡一刻不停的朝着城西城门口飞掠而去。
　　城西，正是杨凡入城时的城门口。
　　由于之前杨凡闹出的动静，这边的守卫数量多了许多。
　　不过，因为在半个时辰里，云瑶城中那引起大地震一般的炸响，让那些守卫，和那些被抓来当苦力，修筑城墙的人都是人心惶惶的。
　　靠近城门口百来米处的一个巷子，陈小雨，陈海两兄妹正蹲在其中。
　　“哥，一定要看仔细了啊，那个大哥哥一出现你就告诉我。”
　　灵动的眼睛眨动了几下，陈小雨四处张望着。
　　陈海露出憨笑，点了点头，正准备说话，铜铃般大的眼睛却是看到了一道熟悉的身影。
　　顿时，指着那身影就喊道：“小雨，小雨，看到了，那个大哥在那里。”
　　此时，杨凡刚好飞奔而来，徒然，耳边却是隐约听到了一个略显熟悉的声音。
　　停下身子，杨凡顺着声音的方向看去。
　　就看到陈海那魁梧的身躯，正背着妹妹陈小雨朝他这里跑来。
　　“正找你们呢，没想到自个儿跑出来了。”
　　杨凡走过去，望着两兄妹，笑道：“这云瑶城要大乱了，快完蛋了，你们两个等下和我一起离开这里，我带你们先去炎兽城。”
　　“大哥哥，我们都听你的。”
　　陈海只是憨笑着，陈小雨作为发言人，睁着一双亮亮的眼睛，脆声说道。
　　“那好，你们稍等，我去拿个东西。”
　　说着，杨凡就找了个没人的地方，将小电驴拿了出来。
　　虽说打算收下两兄妹，但很多东西，还是要避免一下。
　　随后，杨凡就骑着小电驴，出现在了两兄妹的面前。
　　“哇……
　　好漂亮！”
　　看到小电驴的瞬间，陈小雨就被小电驴那粉色的外表吸引了。
　　她不知道这是什么东西，看起来怪怪的，妖兽也不像是妖兽。
　　但没关系，好看就行。
　　至于陈海，目瞪口呆，完全懵逼了。
　　“别愣着了，上车，哥带你们出城！”
　　杨凡也没多做解释，招呼了一声。
　　犹豫一番后，在杨凡的指示下，陈小雨蹲在了小电驴前面放脚的地方。
　　她那小身板，完全没压力。
　　至于陈海，身躯太魁梧，小电驴不大，就只是坐了半边辟谷，整个人卷缩着，战战兢兢的抓着杨凡的衣摆。
　　而且，幸好小电驴被系统改造过，承重力极强，不然，还真得被陈海直接坐散架了。
　　只是那画面……
　　显得有点滑稽。
　　坐好后，杨凡视线眺望，看向城门的方向。
　　发现，几乎没有一个普通平民了，都是一些身穿守卫衣服的卫兵。
　　“天助我也，因为刚才那些动静，所有工人都被带走了，正好，拿氢弹开个路。”
　　想着，杨凡从怀里，其实是从系统空间，拿出了三颗迷你型氢弹。
　　黄金弹弓拿出，上膛，直接发射！
　　轰轰轰！
　　在那些卫兵完全没反应过来的情况下，城西的城墙，也被轰塌，露出一个十几丈大的洞。
　　连带着，许多云瑶城卫兵也在氢弹的威力波及下，魂归天外。
　　这一幕，让陈小雨两兄妹惊呆。
　　张着嘴巴，充满震惊。
　　“抓紧了，走着！”
　　小电驴发动，下一刻，化作一道粉色影子，飞奔而去。
　　“啊！
　　！”
　　一声极为响亮的尖叫在这时传来。
　　陈小雨吓坏了。
　　杨凡的衣摆也在瞬间被拽的紧紧的，也能清楚感觉到，陈海那剧烈颤抖着的身子。
　　低头看了一眼眼睛紧闭，小脸都有些发白了的陈小雨，杨凡顿感好笑。
　　随即，在一些城民的注视下，一道粉色影子划破天际，从那炸出来的城墙大洞飞了出去。
　　速度不减，留下一地烟尘，小电驴渐渐消失在了远处。
　　……
　　炎兽城。
　　临近傍晚，杨凡就回到了炎兽城。
　　到城门口的时候，杨凡就将速度开到最慢，而后缓缓开了城中。
　　“醒醒，已经到地方了。”
　　小电驴停靠在了城主府门口，杨凡拍了拍前方蹲着的陈小雨肩膀，笑着说道。
　　陈小雨身子抖了抖，小脸上那震惊，被风吹的有点麻木的脸颊也是动了动，终于是清醒了过来。
　　“哇，太厉害了，大哥哥，你这是什么坐骑啊，竟然能有这么快的速度。”
　　生性开朗，颇为活泼的陈小雨在震惊之后，很快就适应了过来，紧接着，就是满脸惊喜的转过头来，眼睛睁的大大的望着杨凡。
　　杨凡笑了笑，正准备说话。
　　砰！
　　一声坠地声响起，而后，就听到一阵呕吐的声音。
　　陈海那魁梧的身子倒在地上，抽搐着，不停的呕吐着。
　　“你这大块头，真没出息啊。”
　　杨凡好笑不已。
　　这时，正打算出门去置办一些东西的管事刘通从城主府走了出来。
　　“少城主，你回来了？”
　　“刘管事，你来的正好。”
　　杨凡招了招手，对刘通说道：“这是陈海，陈小雨兄妹，你给安排一下，以后他们俩就跟着我了。”
　　虽然满心疑惑，但刘通并没有多问，还很是郑重的躬了躬身：“少城主，就交给小的吧。”
　　点了点头，杨凡转过身，望向了陈小雨：“小雨，你先和哥哥去洗漱一下，然后吃点好吃的，等晚点我再去找你们。”
　　“好的，大哥哥你去忙吧，我和哥哥会照顾好自己的。”
　　陈小雨很懂事，也很聪明，没有问什么，走过去扶起自己没出息的哥哥，跟着刘通进了城主府。
　　杨凡也是将小电驴收起后，就去找杨朗天了。
　　……
　　见到杨凡，杨朗天有点懵逼，这才出去不到一天，怎么这么快就回来了？
　　可听到杨凡说明了云瑶城发生的情况后，杨朗天直接从椅子上弹了起来。
　　“你说什么？
　　！云瑶城四面城墙都被你炸出十几丈大的洞？”
　　杨朗天震惊了。
　　而杨凡却很淡定的摆了摆手，说道：“老爹，现在云瑶城兵力严重不足，加上被我炸穿了四面城墙，正是攻打云瑶城的好时候啊。”
　　“你……
　　你小子，好，好啊，哈哈……”杨朗天看着眼前的杨凡，心中欣慰无比，紧接着，就是大喜不以。
　　要不是现在天色已晚，杨朗天都想立即清点兵马，出发攻伐云瑶城了。


第35章 纳气诀
　　之后，杨凡也将陈小雨两兄妹的事情和杨朗天说了一下。
　　当然，有关陈小雨拥有玄灵之体的事情杨凡暂时没说。
　　这件事，目前来说，还是不要太多人知道为好。
　　玄灵之体，整个百国疆域，拥有的人也没几个。
　　要是传出去，别说大凌王朝，就连百国疆域最强的三大王朝，都会马不停蹄的赶来，将陈小雨抢走。
　　就算抢不走，也会将其扼杀。
　　拥有玄灵之体的人若是成长起来，那可是相当可怕的。
　　杨朗天没有丝毫意见，任由杨凡做主了。
　　两父子聊了一会儿后，杨凡就离开了，找到了陈小雨两兄妹。
　　此时，两兄妹都梳洗完毕，换了身衣服。
　　当杨凡看到陈小雨的时候，惊呆了。
　　绿萝素衣，将陈小雨消瘦的身子承托的极为出挑。
　　稍微有点泛黄的长发编织了好看的小辫，额前散落着一些碎发，露出那精致的脸颊。
　　明眸皓齿，薄唇高鼻梁，加上一双灵动的眼眸。
　　好一个小萝莉……
　　哦不，好一个倾国倾城的小美女啊。
　　至于陈海，换上了一身黑色劲装，将他那魁梧的身躯体现的淋漓尽致。
　　大光头锃亮，带着憨笑，傻傻的看着大变模样的妹妹，眼中充满了疼爱。
　　“叮，请宿主注意素质，这样盯着一个女生看是非常不礼貌的行为。”
　　正当杨凡看呆了的时候，系统的声音突然在这个时候响起。
　　杨凡立马被惊醒了，然后脸上一红。
　　饶是以杨凡的厚脸皮，这会儿也有些尴尬了。
　　因为，陈小雨被杨凡盯着，紧张不已，小手搓着衣摆，小脸蛋红彤彤的，不敢看他。
　　“咳咳……
　　那个，你们过来，和你们说一些事儿。”
　　轻咳了两声，杨凡故作严肃，坐到了一旁的凳子上。
　　陈小雨和陈海走了过来，而后皆是直直的盯着杨凡。
　　“我叫杨凡……”介绍了一下自己的情况后，杨凡看着两兄妹，笑着说道：“你们，想修炼吗？”
　　“想！”
　　陈海抢先说道。
　　那眼角里，满是希冀。
　　他是哥哥，职责就是保护妹妹，可他之前完全没有修炼的机会。
　　在云瑶城的时候，他们兄妹两经常被欺负，却无力反击。
　　心里无比迫切能够修炼，只有变强大了，才能保护妹妹不被欺负。
　　至于陈小雨，也是狠狠的点了点头。
　　她的心性比陈海成熟许多，想的也更多。
　　经历过以前那些事情，她深深的知道，要想在这个世界生存下去，只有拥有强大的力量。
　　更重要的，是她自从被杨凡救下，见识过杨凡的强大后，她心里有一个目标。
　　那就是，以后要用自己的力量，帮助杨凡，报答杨凡的恩情。
　　“好，那从今以后，我就教你们修炼。”
　　见状，杨凡也是点了点头，而后说道：“明天你们就随我回千山城吧，这里也没我什么事了，回千山城后，我就正式教你们修炼。”
　　随后，又和两兄妹聊了一会儿，杨凡就离开了。
　　第二天，城主府门口。
　　杨朗天已经召集了人马，即刻出发，准备去攻伐云瑶城。
　　不过，在出发之前，杨凡拉着杨朗天来到一边，将十颗迷你型氢弹给了杨朗天。
　　“老爹，这就是我师傅给我的法宝，扔出去就行，触地就炸，一百米范围内，搬血境以下轰杀成渣。”
　　杨凡笑着拍了拍杨朗天的肩膀，笑道：“这玩意儿就算是搬血境以上的，几颗下去，不死也重伤，拿着，以防万一。”
　　杨朗天颇为震动，看着手里的迷你型氢弹，满脑子疑惑加诧异。
　　原来，这就是那威力巨大的法宝啊。
　　只是，样子还真是奇怪。
　　不过，他还是将其收下，满脸笑容的看着杨凡：“好小子，爹知道了，你先回千山城，等着老爹凯旋而归的好消息。”
　　在杨凡的注视下，杨朗天一马当先，带着大部队，朝着云瑶城的方向进发！
　　而杨凡也没有在炎兽城多留，带着陈小雨兄妹两，回到了千山城。
　　……
　　“由于陈小雨多年来未曾修炼，加上这些年吸收的营养不够，体内筋脉和骨骼都是有些萎缩，不适合立即修炼一些高深的功法。”
　　“宿主可为陈小雨兑换黄品下阶功法纳气诀，先将身体温养一段时间，对了，那个陈海也可以修炼。”
　　千山城城主府，杨凡的房间中。
　　杨凡坐在凳子上，一旁，是陈小雨兄妹俩。
　　回来后，杨凡在系统的建议下，杨凡花了一千积分，兑换了那门纳气诀。
　　“这是《纳气诀》，是一门温养体内四肢百骸，筋脉躯体的功法，虽然品阶低，但对现在的你是最合适的，等你身体彻底温养好，我再教你其他修炼功法。”
　　“谢谢杨凡哥哥。”
　　陈小雨激动不已的接过《纳气诀》，捧在手里，左看右看，小心翼翼的抚摸着，不敢用力，生怕弄坏。
　　杨凡笑着摇了摇头，而后看向了陈海。
　　“你也是一样，先修炼《纳气诀》，这些年你也没怎么修炼，还是先打好基础。”
　　“知道了，凡哥。”
　　陈海憨憨的一笑。
　　点了点头，杨凡让两兄妹自个儿去修炼，他自己，打算继续去刷怪。
　　“系统，兑换一次三倍加速练功，然后开启第一间挂机练功房。”
　　第一间挂机练功房虽然没啥挑战度，但妖兽多啊，刷一波，那也是可观的积分了，也能增长不少的经验。
　　“一千五百积分已扣除，宿主请注意，三秒后将进入第一间挂机练功房。”
　　当杨凡出现在第一间房间后，二话不说，就开始了刷怪之旅。
　　以杨凡现在的实力，只用了不到一天的时间，就将第一间房的妖兽给全部刷完了。
　　稍作休息了后，杨凡直接开启了第二个房间。
　　“砰！”
　　杨凡刚刚踏入第二间挂机练功房，就有一道身影从天而降。
　　铁壁巨熊。
　　修为:二阶初期。
　　杨凡被砸飞出去，掉在地上，十分狼狈。
　　“吼！”
　　铁壁巨熊大吼一声，示威似的锤了两下胸膛，向杨凡展示着自己力量。


第36章 人面树妖
　　“二阶妖兽就可以这么嚣张吗？
　　今儿小爷还就要灭了你！”
　　杨凡从地上爬起来，衣服上全是泥土灰尘。
　　吞天诀！
　　杨凡运转吞天诀，体内浮现一个个指头大小的迷你漩涡，缓缓旋转。
　　逍遥游施展开，身形飘忽不定，忽左忽右，让人捉摸不定。
　　吼！
　　铁壁巨熊吼叫一身，挥起近半米大的拳头向杨凡砸过来。
　　杨凡见到之后不退反进，直接朝着铁壁巨熊的拳头撞过去。
　　诡异的事情出现了，铁壁巨熊的拳头停留在杨凡身前三寸的位置，难以推进半步。
　　在铁壁巨熊的拳头前，一层由无数迷你漩涡组成的护体罡气挡住了铁壁巨熊的拳头，同时漩涡旋转，将铁壁巨熊的力量化解的一干二净！
　　“还给你！”
　　护体罡气上的漩涡突然反转，一股强大力量爆发，直接将铁壁巨熊给弹飞。
　　吼！
　　铁壁巨熊暴怒，一双铁拳上覆盖了一层黑色的灵气，隔着几十米，杨凡都能感觉一股强大的压迫力！
　　“小炎！”
　　关键时候，杨凡召唤出了小炎。
　　“交给你了！”
　　铁壁巨熊的攻击太强，单拼力量，杨凡还是很吃力的，所以只能让小炎找机会偷袭。
　　对此，杨凡之前就用过许多次。
　　嗤！
　　终于，在铁壁巨熊疯狂攻击杨凡的时候，空中的小炎找到机会，化作一道红线，贯穿了铁壁巨熊的心脏。
　　“吼！”
　　铁壁巨熊无力的倒下，尸体消散，留下一地爆出来的东西。
　　“一只二阶初期妖兽都这么费力，本身实力还是太弱了。”
　　解决了铁壁巨熊，杨凡却没有多高兴。
　　他现在修为搬血境二重，加上小炎的帮助，才如今艰难的解决这头铁壁巨熊。
　　这耗费时间不说，效率也太低了。
　　之前也是，遇到过不少次二阶妖兽，但每一次，要么是费尽功夫才将其解决，要么就只能闪人。
　　而且，自从得到系统以来，杨凡经历过的战斗，大多都是靠着氢弹去解决问题。
　　但自身的战斗能力却还很差劲。
　　杨凡深刻的认识到自己自身实力上的一个不足。
　　毕竟，以后他不可能一直依靠着氢弹。
　　“这样下去可不行，得提升一下自己的实力。”
　　想了想，杨凡打算将自己的武学升级一下。
　　随即，杨凡将自己的信息面板打开。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血二重巅峰。
　　功法：烈阳功，黄品上阶，吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（未入门+），追风腿法，黄品中阶武学（未入门+），逍遥游，玄品下阶（入门+）。
　　积分：92309点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量132颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量24颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，一阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　以杨凡目前的积分，要兑换一门好的武学是可以的，但那样，他的积分又将清零了，太不划算。
　　所以，只好将自己之前学过的武学提升了一下。
　　铁元掌，黄品下阶武学，杨凡没有犹豫，点击了那个加号。
　　“叮，扣除一千积分，铁元掌已登堂入室，达到入门级别。”
　　听到系统提示声音，杨凡眉头微皱。
　　一千积分，才刚入门，这有点坑啊。
　　不过，倒也还能接受。
　　杨凡继续点击了一下。
　　“叮，扣除五千积分，铁元掌达到小成。”
　　“擦，升到小成竟然要五千积分？
　　那大成得多少？
　　一万？”
　　看到积分一下子少了六千，杨凡心里那叫一个心疼啊。
　　但很快，杨凡就释然了。
　　反正他现在有九万多积分，花费的起。
　　随即，杨凡继续将其他两门武学都给升级了。
　　追风腿法，黄品中阶武学，五千积分入门，一万积分达到小成。
　　最重要的，也是最贵的，就是逍遥游。
　　杨凡足足花了三万积分，将逍遥游升级到了小成，身轻如燕的境界。
　　这次升级武学，却是花了杨凡五万多的积分。
　　幸好这几天刷怪，爆东西回收，积分得到了不少，现在还剩下三万多积分。
　　不然，就这么一下，杨凡的积分又要见底了。
　　“真特么贵，五万多积分啊，这得杀多少妖兽，回收多少东西才能赚回来？”
　　杨凡心脏直抽抽，那是心疼的。
　　不过，杨凡整体实力得到了极大的提升，如今，就算是遇到搬血境五重的武者，杨凡也能立敌一二了。
　　而且，实力得到极大提升，击杀妖兽的速度也快了许多。
　　倒也不算亏。
　　之后，杨凡开始在第二间房中疯狂猎杀妖兽。
　　甚至，就连二阶初期妖兽都击杀了十数只。
　　爆了许多物品，还有药材。
　　物品，用不到的回收掉换成积分，至于药材，杨凡就用吞天诀给吸收了。
　　而在这般疯狂猎杀妖兽，吸收药材之下，杨凡的修为和积分也是可见的在提升中。
　　两天后。
　　此时，杨凡的修为已经达到了搬血三重，距离巅峰，也就差一点点了。
　　积分，拥有59762点。
　　咻咻咻！
　　杨凡走在森林当中，正寻找着妖兽，突然间，从四面八方飞过来无数藤条，如同一根根长矛，誓要将杨凡钉死在这里！
　　“逍遥游！”
　　杨凡眼神一凝，周围的一切都慢了下来，逍遥游小成，身轻如燕的强大体现的淋漓尽致。
　　轻易的躲开了所有的攻击。
　　藤条从杨凡身边飞过去插入地面。
　　“小炎！
　　我们上！”
　　正愁没有经验值升级的杨凡，立刻顺着藤条的根茎摸了过去。
　　“一只被钉死的铁壁巨熊！”
　　森林里，一具十多米高的铁壁巨熊的尸体被几十根藤条死死的钉在一棵树上，让人不寒而栗。
　　“咻！”
　　杨凡走在森林里面，不时会有一根根藤条从上面，或者下面，亦或是四面八方飞过来，想要置杨凡于死地！
　　“还敢来？
　　真当小爷吃素的吗！”
　　杨凡冷笑一声，突然抓住了一根藤条！
　　嗤！
　　让杨凡没有想到的是，这藤条上居然有刺，杨凡抓上去，手上立刻多了好几道口子，鲜血直流。
　　“小炎，追上去，我到要看看这到底是何方神圣！”
　　杨凡也明白，森林是对方的主场，但是那又怎么样，他杨凡怕过谁？
　　大不了让小炎放把火，将整个森林给烧了！
　　“烧了！
　　之前怎么没有想到！”
　　杨凡懊恼道，随后立刻将自己的想法传达给了小炎。


第37章 恶魔果实，灵灵果实！
　　呼！
　　得到杨凡的指示，小炎嘴里喷出火焰。
　　焱雀，天赋技能就是能够掌控火焰，虽然小炎品阶还很低，威力不是很大，但眼下也是足够了。
　　橙红色的火焰立刻点燃周围的树木，一场大火就这样开始了。
　　在大火开始后，杨凡觉得还不够，又让小炎在别的地方也生起了火焰。
　　一时间，森林里到处都是火，随着火焰的扩散，火势也越来越猛。
　　至于杨凡，早就先一步离开了。
　　这挂机练功房中，过了一个时间点，就会刷新一次，一切又都恢复原样，所以杨凡一点也不担心会毁了这里。
　　“就是那里了！”
　　搜寻一番后，杨凡终于有所发现。
　　不远处，有着一颗极为诡异的妖树。
　　上面居然出现了人脸，表情十分惊惧。
　　人面树妖，二阶初期妖兽。
　　品阶虽然不高，但却极为难缠。
　　藤条无数，坚韧度极强。
　　就算是一些二阶中期妖兽被缠上，想要挣脱都极为艰难。
　　此时，在这颗人面树妖的周围，无数藤条环绕，将整棵树保护的死死的，一点空隙都不留。
　　大火点燃了藤条，开始燃烧起来。
　　“吱吱！”
　　人面树妖虽然隔绝了火焰，但是却没有办法隔绝火焰的高温，只能默默忍受。
　　片刻之后，大火远离这里，人面树妖立刻爆发，焦黑的藤条形成的保护壳直接炸开，露出了人面树妖那张充满褶皱的脸。
　　咻咻咻！
　　无数藤条冲天而起，目标正是杨凡。
　　叮叮叮！
　　藤条落在杨凡身上，力量却吞天诀所化的迷你漩涡化解。
　　“小炎！”
　　杨凡大喝一声，小炎顿时一个高速冲击。
　　而杨凡也是几个闪烁，来到人面树妖面前，然后一拳轰出。
　　一只二阶初期的树妖，虽然难缠了点，但是弱点也很明显，不能移动，只能像靶子一样挨揍，而且怕火。
　　杨凡一拳轰出，却落在了人面树妖控制的藤条上。
　　原来是人面树妖控制了十几根藤条织成藤甲，挡在了杨凡的拳头前。
　　咔嚓！
　　藤甲上出现一丝裂痕。
　　而在人面树妖的后面，小炎的身体隐藏在火焰当中，尖锐的鸟嘴瞄准了树妖的后心。
　　杨凡一边躲避藤条的攻击，一边不停地用拳头还击，一拳一拳的砸在藤甲上，使得裂痕越来越大。
　　砰！
　　终于在一次攻击下，杨凡打碎了人面树妖的藤甲！
　　“小炎！”
　　不用杨凡多说，已经配合了很多次的小炎自然知道接下来该做什么。
　　吱——树妖的那张人脸突然露出了惊愕的表情，然后是难过。
　　噗！
　　人面树妖的人脸下，一只巴掌大的小鸟啄开了树皮，然后飞了出来。
　　人面树妖的身体慢慢消散。
　　“离升级又近了一步。”
　　杨凡看了一下经验值，涨了不少。
　　“这是什么？”
　　在清理树妖掉落的东西的时候，杨凡看到了一个黑乎乎的果实，上面有着奇异的花纹。
　　“这莫非是……”杨凡脑海里突然出现了一个东西，和手上的这个东西逐渐重合。
　　“恶魔果实！”
　　这竟然是一颗恶魔果实。
　　还是超人系果实……
　　灵灵果实。
　　“居然是海贼王世界的超人系恶魔果实，这灵灵果实，我记得，是那个跟在世界最强剑士，鹰眼米霍克身旁的小萝莉佩罗娜拥有的恶魔果实。”
　　杨凡愣住了，但很快，眼中充斥着喜色。
　　想到这恶魔果实的能力，越加震惊了。
　　杨凡急忙打开兑换商城，找到了灵灵果实。
　　灵灵果实：一百万积分一颗。
　　效果：拥有迷你幽灵，幽灵炸弹，消极幽灵，幽灵分身，特大幽灵等招式。
　　这果实的能力堪称变态，以及……
　　极为恶心人。
　　只要被消极幽灵穿透身体而过，那个人就会立马消极，趴在地上忏悔。
　　在杨凡的印象中，就连一些七武海级别的大海贼中招，也躲不过。
　　这要是被打中，那可真的是丢脸丢到姥姥家了。
　　价值一百万积分的灵灵果实竟然从一只二阶初期的人面树妖身上爆出来，杨凡真的是想扬天呐喊了。
　　“哈哈哈……
　　赚大发了！”
　　“系统，看到没，这是什么？
　　灵灵果实哎，价值一百万积分哦！”
　　杨凡现在心情好的很，手里拿着灵灵果实不停地抛上抛下。
　　“系统，系统？
　　你不会哭了吧？
　　别介啊，你这样弄的我很……
　　激动啊，哈哈哈……
　　哭就对了，最好哭出漏洞来，让我多爆点宝贝。”
　　被系统坑了那么久，终于扬眉吐气一次了。
　　系统彻底沉寂了，根本鸟都不鸟杨凡。
　　甚至，杨凡隐约间，都能感受到从系统那里传来一股浓浓的幽怨之感。
　　狂喜之后，杨凡渐渐平复了下来，继续自己的刷怪之旅。
　　至于那颗恶魔果实，杨凡没吃，这果实的能力他自己用不是太适合，就暂时先留着，以后再说。
　　……
　　城主府，杨凡专属的院落，一个房间中。
　　“金银灵草三株，红血参……”陈小雨小脸极为认真，抓起一株株药材，然后小心翼翼的放入一个不锈钢电饭煲中。
　　按照丹方上的顺序和量放好，盖上之后，陈小雨才舒了一口气。
　　“等两炷香，就可以开炉了。”
　　这几天来，杨凡除了在刷怪外，还不时出来一下，看看陈小雨兄妹两的情况。
　　除此之外，有时候杨凡用电饭煲炼丹的时候，陈小雨就在一旁候着，看着点。
　　而寻常时候，一些生活上的琐事，杨凡没吩咐，陈小雨也很自觉，勤劳的给包揽了。
　　渐渐的，杨凡就将炼丹这事儿，一点点交给了陈小雨。
　　至于陈海，也是很勤奋的在城主府做一些杂事，重活。
　　每天白天忙完，两兄妹不休息，修炼纳气诀。
　　才几天，两兄妹的身体就得到了极大的改善。
　　气色变好了，整个人的精气神也都渐渐饱满了起来。
　　陈小雨不愧是身居玄灵之体的天纵之才。
　　就算只是修炼纳气诀这种蕴养身体的功法，都吸收了极为浓厚的灵力。
　　虽然还未开始淬体，但按照这种趋势，等陈小雨正式开始修炼，她的修为提升速度，将令人惊叹。
　　照这样下去，再过一段时间，就可以正式开始修炼其他的功法了。
　　至于陈海，尽管天资不算好，也没什么特殊体质，但重在勤奋。
　　无比勤奋。
　　这种人，有着大毅力，对于武者来说，这种性子，可远比天资高重要的多。
　　“小雨，凡哥还在闭关，没有出来。”
　　陈海走了进来，一脸憨笑，而后坐在了陈小雨旁边。


第38章 七十二绝技
　　闻言，陈小雨小嘴撇了撇，脆声道：“杨凡哥哥这次已经闭关一整天了，我已经能熟练的开始炼丹了，还想将这个好消息告诉杨凡哥哥呢。”
　　“小雨真厉害，要是换我，肯定弄的乱七八糟的。”
　　无奈的看了自家哥哥一眼，陈小雨眼睛望向了电饭煲。
　　心里默默数着数。
　　两炷香时间一到，陈小雨伸出小手，将盖子打开。
　　顿时，一股浓浓的丹香飘了出来。
　　两兄妹沉醉的吸了吸，随即陈小雨拿起一旁准备好的瓷瓶，将三颗淬体丹从电饭煲中拿出，小心翼翼的放入了瓷瓶中。
　　“以前听那些大人说炼丹怎么怎么难，可我怎么感觉，很简单啊。”
　　陈小雨已经被杨凡带跑偏了。
　　小脑瓜里，还以为炼丹就是像她现在一样，抓药，按顺序放进去，然后等着打开就行了。
　　要是杨凡知道了，肯定哭笑不得。
　　“今天的丹药已经炼好了，哥，我们去修炼吧。”
　　将瓷瓶放好，陈小雨招呼了陈海一声。
　　而后两兄妹就到了院子里，各自盘膝坐下，开始修炼纳气诀。
　　三个时辰过去了。
　　两兄妹依旧勤奋的修炼着，但这时，杨凡从房间中走了出来。
　　“恩，还挺刻苦的，小丫头天资的确逆天，大块头也有过人之处，这两人，都可以好好培养一下。”
　　闭关了一整天，杨凡打算暂时停一下，出来后，就看到修炼中的两兄妹。
　　这几天，除了照看两兄妹，杨凡都是在和各种妖兽战斗。
　　这种高强度的战斗下，杨凡的修为已经达到了搬血境三重巅峰，只差一点，就能突破到搬血四重。
　　只是，这精神，却是有了丝丝疲惫。
　　兴许是感知到了动静，陈小雨长长的睫毛颤动了几下，而后睁了开来。
　　下一秒，就看到杨凡缓步走了过来。
　　“杨凡哥哥，你出关了啊。”
　　小丫头很兴奋，直接蹦了起来。
　　这动静，也将一旁的陈海惊醒了过来，看到杨凡，也是憨笑的喊了一句：“凡哥。”
　　“你们俩过来，有东西给你们。”
　　杨凡刚才想了想，心里有个打算，就招呼了一声。
　　两兄妹屁颠儿屁颠儿的跑到杨凡身前，好奇的看着杨凡。
　　从身后一掏，其实是从系统空间，将一枚黑乎乎的，上面有着奇异的花纹，半个人头大，形状很奇怪的果实拿了出来。
　　正是杨凡击杀了那人面树妖爆出来的超人系恶魔果实，灵灵果实！
　　“这东西，叫做恶魔果实，吃了之后，会拥有一种极其神异的能力，随着一步步开发这果实的能力，将会获得难以想象的力量。”
　　杨凡稍微介绍了一下后，将其递给了陈小雨：“小雨，这个就给你吧。”
　　“这…这个真的能吃吗？”
　　接过灵灵果实，陈小雨上下打量了一番，还凑近闻了闻。
　　虽然心里惊讶杨凡所说的那些，但陈小雨看着那奇形怪状，从未见过的灵灵果实，极为不确定的问了一句。
　　“额……
　　当然了能吃了，就是……
　　味道有点不太好，而且，可能还会有点副作用。”
　　杨凡嘴角抽了抽，有点心虚的说道。
　　虽然杨凡也没吃过，但他看过海贼王。
　　里面对于恶魔果实的描述，可是人尽皆知。
　　除了获得超越常人的神奇能力外，其味道是难以下咽，而且，还会变成旱鸭子，终生无法游泳。
　　不过，这里乃是玄幻世界玄天大陆，杨凡也不知道，这里的大道，或者系统会不会也将这恶魔果实也给改造过。
　　“不怕，我相信杨凡哥哥不会害我的。”
　　这会儿，陈小雨仿佛是下定了什么决心，认真的看了杨凡一眼，而后，举起灵灵果实就啃了上去。
　　咔嚓咔嚓。
　　快速的，没有丝毫担心，陈小雨没一会儿就将一颗灵灵果实给吃完了。
　　“味道……
　　如何？”
　　杨凡也满是期待的看着陈小雨。
　　恶魔果实啊，他以前看动漫的时候，也曾憧憬着自己要是能吃一颗恶魔果实就好了。
　　谁曾想，重生到了这个玄幻世界，还绑定了系统，真的有机会能获得恶魔果实了。
　　陈小雨砸吧了两下子，将嘴里嚼碎的果实吞了下去，擦了擦嘴，回味了一下，脆声道：“没什么味道，还挺脆……
　　等等，后劲好像上来了。”
　　话还没说完，就看到陈小雨小脸慢慢变青了起来。
　　然后，直接趴在地上干呕了起来。
　　陈海赶忙走过去，轻拍着陈小雨的后背，担忧的看着陈小雨。
　　至于恶魔果实，在被吃了之后已经融合进体内，陈小雨什么也没吐出来。
　　“恩？
　　我感觉，身体里有种很奇怪的感觉。”
　　这时，陈小雨好像感觉到了什么，从地上站了起来，看着自己的双手，又打量了一下自己的身子。
　　“果实能力已经开始渐渐显露出来了，不急，你慢慢适应，陈海你过来。”
　　见状，杨凡也是松了一口气，说了一句后，望向了陈海。
　　看到陈小雨什么事，陈海也是放心了，随即也是眼含期待的望着杨凡。
　　看着陈海，杨凡脑海中询问起了系统。
　　“系统，有没有适合这陈海修炼的功法？”
　　“叮，当然有，少林七十二绝技，最适合这个陈海修炼，但这门武学乃是地品上阶武学，以宿主目前的积分，还兑换不起。”
　　杨凡本来还很惊喜，但系统后面的话却让他愣住了，有些犯难了起来。
　　但很快，系统的声音再次传来。
　　“不过，兑换商场有个打折专区，其中，少林七十二绝技被拆分开来，处于打折出售中，宿主可以去自行查看。”
　　闻言，杨凡顿时欣喜不已，立马意念进入兑换商场的打折专区。
　　不一会儿，果然看到，七十二绝技中的三门绝技处于打折中。
　　第一门绝技，加强版金钟罩铁布衫，原价八万八千八积分，打折后一万积分。
　　共分五层。
　　铜皮，铁骨，刀枪不入，横炼金钟罩，罡气护体。
　　修成前两层，搬血境以下的武者都无法破开其肉体防御。
　　若是修炼到圆满，罡气护体的境界，可做到入水不溺，入火不侵，闭气不绝的地步。
　　就算是炼灵境的大高手，也没办法擦破其一点皮。
　　防御力堪称变态。
　　第二门绝技，铁头功，原价十四万积分，打折后两万积分。
　　第三门绝技，般若掌，原价十八万积分，打折后三万积分。
　　看着三门绝技，和所需要的积分，杨凡陷入了犹豫中。


第39章 天风城
　　思考半晌，看到陈海还在眼巴巴等着，杨凡一咬牙，兑换了第一门绝技，金钟罩铁布衫。
　　至于另外两门，杨凡打算之后再兑换。
　　加强版金钟罩铁布衫就够陈海修炼好一段时间了，等他修为到了一定程度，再给他兑换剩下的。
　　这绝不是杨凡吝啬，恩，不是。
　　“叮，积分已扣除，加强版金钟罩铁布衫已放置系统空间。”
　　杨凡轻咳了一声，将一本书拿了出来，递给了陈海。
　　“从今天开始，你一边修炼纳气诀，一边修炼这门武学。”
　　陈海喜滋滋的接过了过去，立马翻开来看了看。
　　第一页上，就介绍了加强版金钟罩的相关信息，和修炼方法。
　　所以杨凡也不担心陈海看不懂。
　　而且，这加强版金钟罩铁布衫乃横炼功夫，类似于淬体，但效果更加明显。
　　杨凡这时将陈小雨叫到身前，神色肃穆了一些。
　　“小雨你记住了，在没有一定自保能力之前，千万不要在人前暴露你灵灵果实的能力。”
　　“恩，我知道了杨凡哥哥。”
　　小丫头现在还在熟悉身体里渐渐涌现而出的神异力量。
　　恶魔果实，异常神秘，强大无比。
　　以后，随着陈小雨渐渐开发果实能力，她的存在，将会是这玄天大陆所有人的噩梦。
　　但在那之前，要藏拙。
　　若是被人知道陈小雨具有这种能力，绝对会引起轩然大波，甚至杀身之祸。
　　再次交代了两人几句，杨凡就离开了。
　　……
　　三天后。
　　杨朗天回来了。
　　这次出征，攻伐云瑶城是出奇的顺利。
　　云瑶城本就兵力不足，又因为城主府的强性命令，许多豪门家族被迫拿出一半的家底修建城楼和加固城墙，早已怨声载道。
　　加上杨凡将四面城门的城墙炸毁，杨朗天几乎没费什么力气，就将云瑶城拿下。
　　其城主柳眉，也被杨朗天击杀，花了一天功夫，云瑶城被彻底收复。
　　从此，云瑶城也归属在了大凌王朝的领地之中。
　　而杨朗天，也成为统领了三个城池的城主。
　　令千山城的整体实力，在周围数十个三等城池中，一跃跻身前十之列。
　　“凡儿，明日我将会前往天风城，上报这些日子以来的发生的事情，你反正也没什么事，就与我一同前去吧。”
　　房间中，杨朗天满面喜色，对杨凡说道。
　　这一次，收复炎兽城和云瑶城，让天风城多了两座下属城池，这可是一分大功劳。
　　上报以后，天风城肯定会嘉奖论功，千山城也将在天风城管辖的几十座三等城池中，名声大噪。
　　“也行，老是一味的闭关修炼也不好，正好我也没去过天风城，二等城池，还没见过呢。”
　　如今，杨凡的修为已经突破到了搬血四重。
　　积分也已经达到了72286点。
　　而且，杨凡自从重生到了这个世界，还真没出去看一下。
　　说不定，还能遇见什么好玩儿的事情也说不定。
　　“那明日一早咱们就出发。”
　　两父子聊了一会儿，就各自回去了。
　　杨凡也交代了陈小雨两兄妹，好生修炼，不要到处乱跑。
　　至于为何不带两兄妹一同前去。
　　一是两兄妹实力太低，陈小雨灵灵果实刚适应，还未怎么熟悉，而陈海的金钟罩铁布衫也才开始修炼不久，带去，难免出现什么意外。
　　二呢，是两人都刚开始修炼，正是打基础的时候，不宜分心。
　　在千山城，修炼环境极好，没人会打扰到他们。
　　翌日。
　　杨凡和杨朗天，带着一个三十人小队，出发前往天风城。
　　天风城距离千山城有近千里远。
　　以杨凡等人的速度，需要三天左右的时间。
　　当然，若是杨凡骑着小电驴，三个时辰就能赶到。
　　路上，经过了几个三等城池，但都是匆匆停留就立马赶路，而且那几个三等城池论繁华程度，和之前的千山城差不多。
　　一行人没有多耽搁，终于，在三天后的傍晚，众人眼前，出现了一座气势磅礴的庞大城池。
　　高达十几丈的城墙，并且，还是由一种金属矿石铁晶建造而成的。
　　坚韧程度，是普通城墙的五倍。
　　延绵而去，看不到尽头。
　　人流涌动，进城出城的人多不胜数，相隔千米，都能感受到那隐隐传来的繁华之感。
　　天风城作为二等城池，光城池的范围，就占地方圆十几里，是千山城的十倍大。
　　城门口，设立了守卫，每个入城的，需缴纳一银币的费用。
　　这倒是无可厚非，毕竟是二等城池。
　　不像那云瑶城，区区三等城池，还是实力中下的三等城池也敢弄一个入城费用。
　　被灭了也是活该。
　　一行人缴纳了入城费，顺利进城。
　　进城的刹那，喧闹的人声就从四面八方传来。
　　各种商贩，店铺……
　　琳琅满目。
　　有来自其他地方的武者，也有天风城本地的武者。
　　淬体境修为的武者随处可见，搬血境的武者也很常见。
　　甚至，杨凡还从个别人身上，感受到了丝丝压迫感。
　　那是属于炼灵境的气息。
　　当然，也有许多普通人，让这天风城显得热闹无比，繁华至极。
　　杨凡一行人出现时，周围人也是将视线投了过来。
　　但很快，就没人关注了。
　　“天风城有专门的招待馆，专门接待一些三等城池有官阶的人员，凡儿，今夜咱们就先歇息一宿，明日我就去城主府禀明战报。”
　　走在城中，杨朗天回过头对杨凡笑道。
　　杨凡正四处打量着，闻言，点了点头，有些惊叹的说道：“咱千山城还真的没法比，这天风城不愧是二等城池啊。”
　　“那是当然了，天风城晋升二等城池百年之久，其规模，和实力底蕴，都远远强于三等城池，你所看到的这般繁华景象，可是天风城经营数十年的成果。”
　　可以听出，杨朗天话语中的羡慕。
　　他当千山城城主也有十数年了，最大的心愿，就是想让千山城越来越好，争取有一天，也能晋升为二等城池。
　　杨凡轻声一笑，道：“放心吧老爹，有我在呢，总有一天，我不但要千山城成为二等城池，还要晋升一等，甚至，发展成一个王朝!”


第40章 出售丹药
　　有系统在手，杨凡有这个自信说出这个话。
　　而且，在杨凡心里，他的终极目标，可不是什么王朝，可是建立属于自己的一个圣地，屹立在这玄天大陆的巅峰！
　　虽然这个目标还有点遥不可及，但至少，杨凡已经在朝着这个目标在努力了。
　　“别吹牛了，还王朝？
　　就晋升二等城池你知道就有多难吗？”
　　没好气的瞪了杨凡一眼，杨朗天摇头说道。
　　杨凡耸了耸肩，没多说，但他还真很的不太清楚如何晋升，不由问道：“老爹，这晋升二等城池有啥要求？”
　　眼中浮现一抹感叹，杨朗天语气有些惆怅的说道：“首先，城主的修为得达到炼灵境五重以上，其次，要拥有至少五名炼灵境修为的武者担任要职。”
　　“除此之外，还要求兵力达到五十万，所有将士修为不得低于淬体八重，所统领的三等城池最少要达到十二座，才有向上面申请晋升二等城池的资格。”
　　杨朗天看向杨凡，苦笑道：“这三等城池要想晋升二等城池，难度可谓极大，另外，最重要的是需要得到一等城池颁发的晋升令，不然，就算那些要求都达到了，也无法晋升为二等城池。”
　　“这……
　　规矩这么多？”
　　说真的，杨凡还不知道这晋升一个二等城池还有这么多要求。
　　暂且不提王朝，就晋升一等城池，得有多大的难度？
　　“这些离咱们还很远，先不去想了，走，咱们去招待馆。”
　　之后，一行人来到距离城主府一条街距离的招待馆。
　　这招待馆很大，比千山城城主府都还要大。
　　十数个阁楼，亭台楼榭，假山流水，环境极好。
　　这个时间，住在招待馆的也有不少人，但都只是匆匆点点头，没有交谈。
　　那些人，都是来自周边其他三等城池的人。
　　说明身份和来历后，在招待馆人员的带领下，杨凡一行人分配好了房间，入住其中。
　　一夜无话。
　　第二天，杨朗天带着几个护卫，前往城主府了。
　　而杨凡，吃过早饭后，独自一人，出了招待馆，打算趁有时间，逛逛这天风城。
　　“嚯，这是二阶丹药回气丹？”
　　一家名为万宝楼的店铺中，杨凡看着那药架上摆放着的诸多丹药，不由啧啧称奇。
　　这丹药，在千山城，甚至大多数三等城池中可是稀罕物。
　　但在天风城中，随便一家药楼，丹阁中就可以看到。
　　一阶丹药算是极为普遍，二阶丹药也有不少，至于三阶丹药倒是不多。
　　但也足以看出这其中的差距了。
　　这些丹药的价钱也是贵的离谱。
　　不过，杨凡不缺丹药，也看不上。
　　这些丹药，大多数都只有中级的品质，高级的都极少。
　　至于完美品质的，杨凡一颗都没看到。
　　这说明，天风城中炼丹师可能不少，但炼丹师的水平却不咋高。
　　“这丹药这么贵，要不，拿一些出来卖？”
　　摩挲着下巴，杨凡低声呢喃着，琢磨要不要赚点钱。
　　以他那电饭煲炼制出来的丹药品质，绝对碾压眼前这些丹药。
　　若是数量多点，卖出去，那可是一笔巨大的财富啊。
　　杨凡虽然有系统，有兑换商城，但总不能所有东西都在兑换商场换吧？
　　那多费积分啊。
　　恩，这是个好主意，杨凡不由嘿嘿笑了起来。
　　想到就做，杨凡对一个穿着青色长袍的中年男子招了招手。
　　“客人你好，我是万宝楼的执事莫鹰，你有什么吩咐？”
　　这万宝楼的人素质还是挺好的，面带微笑，态度随和，并没有出现那种被鄙视瞧不起的烂大街套路桥段。
　　杨凡有些诧异，没想到这随便叫了个人，都是执事啊。
　　笑了笑，杨凡说道:“我这里有一些丹药出售，你们收不收？”
　　“自然是收的，不过，不知客人要出售何种品阶的丹药？”
　　从怀中掏出一个瓷瓶，杨凡扔了过去，说道：“看看吧，你给评估评估。”
　　莫鹰执事连忙接住，随即有些异样的打量了一番杨凡。
　　这可是丹药，就算一阶初级品质的丹药，那也是价值二十枚金币的。
　　眼前这人竟然这般随意的模样？
　　当他打开，顿时，闻到了一股极为浓郁的丹香，眼中的诧异涌现而出。
　　这种丹香，就算只是一阶的，那也必须达到中级以上品质的丹药才会拥有。
　　紧接着，莫鹰将一颗丹药倒了出来。
　　“果然是一阶丹药，品质……
　　等等，这丹药的品质竟然是完美级别的？
　　！”
　　看到丹药，以及这丹药的品质后，莫鹰脸上涌现震惊之色了。
　　而这丹药，正是一阶丹药淬体丹，也是杨凡手上量最大，几乎全是完美品质的丹药。
　　莫鹰姿态变得恭敬了起来，对杨凡躬了躬身：“尊贵的客人，您稍等，我去请主事与你相谈。”
　　尽管只是一阶丹药，但其品质却是完美级别，并且，不是一颗，而是整整十颗。
　　这就不是他一个普通执事能做主的了。
　　“哦？
　　完美品质的一阶丹药？”
　　这时，一个极为柔媚的声音在此时响起。
　　杨凡不由转头看去，就看到，一个身穿紫色凤纹旗袍，身姿高挑，玲珑有致，容颜极为美艳的女子缓步走来。
　　这女人浑身上下都透着一股媚意，一双杏仁桃花眼眨动间，好似能将人的魂儿给勾去一般。
　　杨凡都有些看呆滞了。
　　顿时，脸色微红，但很快，脸皮极厚的杨凡就恢复正常。
　　“萧主事，您来的正好，这位客官要出售一阶完美品质的丹药。”
　　看到来人，那莫鹰态度极为恭敬，走过去，将事情低声说了下。
　　杨凡也是有些诧异的望着那女人。
　　“你好，我是万宝楼的主事，萧无双。”
　　听完莫执事说的，女人走上前，接过那瓷瓶，确定了之后，笑望向杨凡：“客人，这丹药，你确定要出售吗？”
　　“当然了，只是，这儿不是谈买卖的地方，要不，换个地方？”
　　杨凡示意了一下。
　　这会儿，因为这一瓶完美品质的丹药，引发了不小的骚动。
　　四周不少客人都将视线望了过来。
　　有惊奇，有冲动，议论声也开始响起。
　　萧无双点了点头，露出一抹惊艳的微笑，道：“请跟我来。”
　　而后，在萧无双的带领下，来到了万宝楼二楼，一个颇为幽静的雅间中。


第41章 七元灵毒
　　端坐在椅子上，萧无双将瓷瓶放到一旁的桌子上，看向了杨凡：“不知客人怎么称呼？”
　　“杨凡。”
　　大咧咧坐到萧无双对面，杨凡没有啰嗦，直接开门见山的说道：“既然你是主事，那就好办了，我这里，有一批丹药要出售，就是不知道你们这万宝楼吃不吃的下。”
　　闻言，萧无双脸上露出一抹浅笑，道：“看来杨凡公子不甚了解万宝楼是什么地方啊。”
　　万宝楼，乃是天风城中最大的药楼，不单单是在天风城，在周边十数个二等城池中，万宝楼也开有分店。
　　就算是天风城城主府也要对万宝楼客气三分。
　　而且，萧无双也并不怎么相信眼前这个小子能有多少丹药。
　　虽说一阶完美品质的淬体丹让她颇为惊诧，但也还能接受，她也不是没见到过完美品质的。
　　别说一阶，就算是二阶完美品质的，她也有幸，在一等城池武天城见过一次。
　　“这不重要。”
　　杨凡没耽误时间，直接从怀中，一次性拿出了二十个瓷瓶。
　　没完，紧接着，杨凡又拿出了十五个瓷瓶。
　　最后，又拿出了五个瓷瓶。
　　“能带的有限，暂时就先这些，你给看看，估估价？”
　　看到杨凡一下子拿出这么多装着丹药得瓷瓶，萧无双那无比精致的脸上，渐渐被浓浓的惊愕之色布满。
　　随即，直接伸手，将其中一个瓷瓶拿起，打开。
　　浓郁的丹药传出。
　　等萧无双确定，这瓷瓶中装着的十颗丹药，全都是一阶完美品质的淬体丹时，眼眸都睁大了起来。
　　下一秒，又迫不及待的拿起另一个瓷瓶。
　　打开后，更为浓郁的丹香传了出来。
　　等萧无双倒出来，看到依旧是完美品质，甚至，还是二阶的丹药时，脸上的表情已经彻底变成震惊了。
　　“这……
　　这是二阶丹药，气血丹？
　　而且，还是完美品质的？
　　！”
　　“不错。”
　　杨凡很淡定，还指着那最后拿出来的五个瓷瓶，说道：“这几瓶，也是二阶完美品质的丹药，培元丹。”
　　“什么？
　　！完美品质的培元丹？
　　！”
　　萧无双直接从椅子上弹了起来，眼神怔怔，有些发愣的看着那五个瓷瓶。
　　随后，在确定杨凡所言非虚之后，萧无双再次看向杨凡的眼神，已经彻底变了。
　　郑重，好奇，疑惑，震惊。
　　极为复杂。
　　最终，苦笑了一声，说道：“杨凡公子还真是深藏不露啊。”
　　“这些丹药，全都价值不菲，杨凡公子，你若是真的打算出售给我万宝楼的话，这些丹药，我都以高出市场价一成的价格买下，你看如何？”
　　万宝楼售卖丹药，三阶丹药也有。
　　但无论是一阶，或者二阶的丹药，品质最好的，也只不过高级。
　　可眼前这些丹药，却清一色全都是完美品质的。
　　若是能将其买下，这对万宝楼而言，可是有着极大的好处。
　　不但能赚来极大的财富，更能让万宝楼的名声更上一层楼。
　　闻言，杨凡笑了笑，说道：“爽快，既然如此，这笔买卖就这样愉快的决定了？”
　　“合作愉快！”
　　萧无双喜形于色，连忙招呼人来，将这些丹药郑重的收好，随即，将一张泛着金边的卡拿了进来。
　　将其递给杨凡，萧无双媚笑连连：“这是万宝楼的金卡，只有万宝楼的贵宾才会给予，里面是七十五万金币，多出来的五万金币，算是万宝楼的一点心意。”
　　“哦？
　　万宝楼倒是有心了，那我就却之不恭了。”
　　杨凡知道，这是在示好，也是希望杨凡以后若是还有这种丹药要出售，第一个想起的，会是万宝楼。
　　见杨凡收下，萧无双眼眸泛着一丝异样，柔色道：“杨凡公子，冒昧问一下，这些丹药，是你自己炼制，还是……”闻言，杨凡却是淡淡的看了萧无双一眼，随即笑道：“不错，都是我自己炼制的。”
　　萧无双眸光剧烈颤动了两下。
　　恢复正常后，看向杨凡的眼神也是越发郑重了起来。
　　“杨凡公子真乃炼丹奇才，这种炼丹天赋，就算是一些一等城池的炼丹师也无法相比啊。”
　　耸了耸肩，杨凡正欲说话，却看到萧无双面色有点变了。
　　额头，都冒出了些许冷汗，坐回椅子上，露出一抹痛苦之色。
　　“萧……”正准备询问，系统的声音却在这时突然响起。
　　“叮，提醒宿主，发现携带有特殊能量，七元灵毒毒素的人，宿主若是能将七元灵毒吞噬，将获得巨大的好处。”
　　杨凡愣住了，随即问道：“七元灵毒是啥？”
　　“一种极为剧烈的慢性毒素，就算是炼灵境武者粘上，时间一长，也将修为全废，身死道消。”
　　“靠，这么毒的东西，你让我吞噬？
　　系统，我没得罪你吧，不就是上次爆出恶魔果实，在你面前嘚瑟了一下，用不着这样吧？”
　　听到系统的解释，杨凡心脏一抽，没好气的说道。
　　“本系统可没那么小气……”系统有点无语，但还是给杨凡解释道：“宿主，你可知你所修炼的吞天诀乃玄天大陆最为玄妙的功法，万物可吞，修炼至最高深时，可一口吞天地……
　　七元灵毒而已，对宿主你而言，不但无害，反而是极佳的大补之物。”
　　杨凡轻咳了两声，还是决定再相信系统一次。
　　而后，杨凡的视线落在了那萧无双身上。
　　同时，杨凡心里也透着深深的疑惑。
　　七元灵毒这么强的毒性，这个女人从哪儿粘上的？
　　而且，按照系统所说，她体内蕴含的七元灵毒极为浓郁，明显是沾染这毒素有一段时间了。
　　暂时不去多想，杨凡看向萧无双，说道：“萧主事，你是不是得罪什么人了？
　　看你这样子，好像是中毒了啊。”
　　“中毒？”
　　萧无双摇了摇头，说道：“杨凡公子说笑了，老毛病罢了。”
　　“不见得吧，萧主事，我是一个炼丹师，不但对药材极为了解，对一些毒物，也颇为熟悉。”
　　站起身来，杨凡走进了萧无双一点，继而说道：“不知萧主事听没听过一种毒，名为……
　　七元灵毒？”


第42章 秘境遗迹
　　“七元灵毒？”
　　疼痛从体内传来，让萧无双面色越发难看，当听到杨凡的话，萧无双神色微怔，随即眉头紧皱了起来。
　　“七元灵毒，由七种蕴含剧毒的毒花炼制而成，是一种慢性毒素，一开始，可能不会有什么感觉，但时间一长，中毒者，气血开始渐渐萎靡，体内筋脉和灵力也会被慢慢消融，直到……
　　彻底毒发，修为全废，身死道消！”
　　杨凡紧盯着萧无双，语气颇为肃穆。
　　“你……”见杨凡说的这么言之凿凿，萧无双也有点慌了。
　　回想了一下，好像，真的如杨凡所说。
　　这种疼痛，从一个月前，就间歇性的出现。
　　完全没有什么征兆，而且每次疼痛之后，萧无双能感觉的到，自己的修为，渐渐停滞不前了。
　　甚至，真如杨凡所说，她体内的气血，不再旺盛，灵力也日渐淡薄。
　　“难道……
　　我真的中了那什么七元灵毒？”
　　“百分百是了。”
　　杨凡点了点头。
　　系统说的，自然不可能有假，所以，杨凡面色有些严肃的望着萧无双，道：“若再耽搁下去，萧主事，不出一月，你可就要香消玉殒了。”
　　闻言，萧无双面色越加难看了。
　　眼中浮现挣扎之色，但很快，萧无双好似下定了什么决心，对杨凡说道：“杨凡公子，你既然这么清楚，不知能不能解这七元灵毒？”
　　“萧主事若信得过，我愿意为你清除掉体内的七元灵毒。”
　　系统所说，这七元灵毒若是吸收了，可是相当于大补之物，不要白不要。
　　而且，能帮萧无双解了毒，这可是大恩情，萧无双是这万宝阁的主事，位高权重。
　　以后，可就相当于和万宝楼搭上线了，何乐而不为呢。
　　“那就麻烦杨凡公子了。”
　　见萧无双答应了下来，杨凡也是立即走上前，正准备动手，却停了下来，讪讪说道：“那个，萧主事，等下可能需要触碰到你的腹部，有冒犯之处，请见谅。”
　　萧无双面色一红。
　　犹豫片刻后，还是点了点头。
　　见状，杨凡也是没了顾忌，手伸出，贴在了萧无双的腹部之上。
　　触碰的刹那，杨凡清楚的感觉到，萧无双的身子猛然颤动了一下。
　　萧无双那脸颊，也是一瞬间变得一片通红，偏过头去，不敢看杨凡。
　　杨凡则是感觉到了一股惊人的柔嫩触感。
　　没敢多想，吞天诀运转而起。
　　顿时，一股吸力荡漾而出，渗透进萧无双体内。
　　没多久，杨凡就感觉到，一股浓郁的能量被他一点点的吸了出来。
　　那能量，正是潜藏在萧无双体内的七元灵毒毒素。
　　一个时辰后。
　　杨凡将手掌收回，脚下却是一个踉跄。
　　可以看到，杨凡的脸庞有些涨红，其中，还蕴含着丝丝青紫之色。
　　晃了晃脑袋，杨凡语气粗重的呢喃道：“不行，有点上头了……”但很快，在吞天诀全速运转之下，那被吸收而来的，庞大的七元灵毒毒素，被一点点转化，变成精纯至极的灵力，被杨凡彻底吸收。
　　而杨凡的修为，在这一刻，也是缓缓提升着。
　　等彻底消化完，杨凡的修为，竟然直接突破到了搬血境四重，甚至，距离巅峰，也相差不远了！
　　“呼……
　　这七元灵毒的劲儿还真大，不过，真爽啊，就这么一会儿，我的修为直接提升了一重。”
　　这一次可谓是意外之喜。
　　以杨凡目前的资质，要想从搬血三重突破到搬血四重，最少，还需要在挂机练功房中刷几天的妖兽。
　　还是在三倍加速练功的状态下。
　　可如今，只是不到两个时辰，就得到了这么大的提升。
　　“好了，萧主事，你体内的毒素已经清除干净，”“多谢杨凡公子了。”
　　萧无双这会儿也能清楚的感觉到，自己的身体变的不一样了。
　　很轻松，运转了一下功法，那吸收的灵力也顺畅了许多，体内的虚弱感也没了。
　　而且，刚才她也看到，被杨凡吸出来的毒素。
　　没想到，自己竟然真的是中毒了。
　　“我并没有得罪什么人，没有与人交恶，更不会有什么仇家，到底是谁，会给我下毒？”
　　萧无双神色冷厉，思绪转动。
　　七元灵毒，杨凡说过，是一种慢性毒素，在她体内，已经存在不断时间了。
　　突然，萧无双好似想到了什么，狠狠的拍了一下桌子。
　　“萧亮，难道是你？
　　！”
　　杨凡见状，不由问道：“萧主事，已经知道是谁给你下毒了？”
　　“不确定，但这件事我会彻查清楚，若真是他，我绝不会善罢甘休！”
　　说话间，一股煞气浮现，和之前妩媚柔弱的萧无双完全是两个模样。
　　“也没我什么事儿，那我就先告辞了。”
　　出来好几个时辰了，杨凡打算离开了。
　　萧无双犹豫了下，却也没有多留，只是看杨凡的眼神郑重了许多。
　　心里也是记下了杨凡的这份大恩情。
　　而后，杨凡也是没有在街上多逛，径直回到了招待馆。
　　这时，杨朗天也正好回来。
　　“哈哈，凡儿，好消息，大好消息啊。”
　　刚进房间，坐下没多久，杨朗天就走了进来，脸上满是喜色，可以看到，杨朗天非常激动。
　　杨凡笑了笑，问道：“老爹，什么好消息？
　　用得着这么激动。”
　　“这一次，咱们打下炎兽城，云瑶城，将其收复，可算是立了大功，天风城城主心情大好，除了大肆嘉奖了我千山城一些资源外，还特别奖励我千山城三个名额。”
　　“三个名额？”
　　闻言，杨凡顿时疑惑了。
　　随即，在杨朗天的说明下，杨凡也是神色震动了起来。
　　原来，那三个名额，竟然是进入一个秘境遗迹的名额。
　　至于那秘境遗迹，乃是数百年前，一座早已覆灭的一等城池朱雀城留下的秘境遗迹。
　　这朱雀城，杨凡可听说过一二。
　　是数百年前，大凌王朝境域内，实力，底蕴排中下游的一座一等城池。
　　尽管只是中下游，但其拥有的资源也极其丰富。
　　其拥有的武者，光是炼灵境的就有不下数百人。
　　甚至，就连炼灵境之上，达到踏空境的强者，都有几个。
　　可在数百年前，大凌王朝和其他王朝发生了一场大战，朱雀城在这一场战争中，首当其冲，被人攻伐了。
　　不过，据说当时朱雀城在覆灭之前，将所有的资源，都封禁在了某个秘境中。
　　直到近些年，那包围秘境遗迹的结界才有所减弱。
　　顿时，周边三十多个二等城池，蜂拥而至。
　　可秘境遗迹只有这么一个，而且，这秘境遗迹还有一个限制，修为超过炼灵境的，根本无法踏入。
　　就算强行闯入，也会被秘境中的力量强行驱逐出来。
　　诸多城池多次争论之后，终于达成共识。
　　每两年，每个二等城池都可以拥有十八个进入其中的名额！


第43章 开设分店
　　这些年来，这些二等城池，或多或少都从其中得到过不少的大好处。
　　甚至，有些原本在二等城池中垫底的，几年时间，就爬到了中上游的位置。
　　若是机缘足够，说不定，能让某个二等城池有机会晋升为一等城池！
　　在这般巨大的诱惑下，这秘境遗迹让无数人垂涎欲滴。
　　这一次，距离那秘境遗迹开启，还有三个月时间。
　　由于杨朗天这次立了大功，天风城竟然是将其中三个名额奖励给了杨朗天。
　　“这一次秘境遗迹开启，将会有三十二个城池的人进入，其中，几乎全都是二等城池，只有少数几个三等城池的人具有进入的名额。”
　　杨朗天拍了拍杨凡的肩膀，说道：“要是我们能在里面获得一些资源，绝对能让我千山城的实力更上一层楼。”
　　“老爹，这三个进入秘境遗迹的名额，你打算给谁？”
　　按照杨朗天所说，杨凡能预想到，这么多二等城池的人，其实力，必定不是三等城池能相提并论的。
　　炼灵境无法进入，那么，他们肯定会尽可能的，让搬血九重的武者进入。
　　至于千山城，修为最高的，也只不过是杨朗天，才刚突破到搬血八重。
　　其他的将士，都只是搬血五六重的。
　　这可有点悬殊了啊。
　　“这个……
　　暂时不急，还有三个月，到时候再决定由谁去。”
　　杨朗天也怔住了，但很快，就摆了摆手。
　　能有这个名额已经是意外大喜了，能不能获得资源，好东西，强求不得。
　　不过，万一运气好，捡到了呢？
　　随即，两父子没有多交谈，这次来天风城的事情已了，可能再待个一两天，就准备回去了。
　　万宝楼，一间雅间中。
　　萧无双端坐在主座上，在她前方，是万宝楼的几个执事。
　　“萧主事，您把我们叫来，是有什么事要吩咐吗？”
　　一个年级略大，胡须有点泛白的中年男子躬了躬身，疑惑的问了一句。
　　他是这间万宝楼资历最大的执事，除了萧无双，就他的权利和地位最高。
　　其余一男一女两个执事也都看向了萧无双。
　　沉吟了片刻后，萧无双语气肃穆的说道：“我决定，在千山城开设一个分店，你们准备一下，安排人手，装载一些物品，过几日就前往千山城着手办理分店的事宜吧。”
　　“开分店？”
　　“千山城？
　　我怎么记得，这个千山城，好像是三等城池吧？”
　　“萧主事，这事情太突然了吧，而且，咱们万宝楼可历来没有在三等城池开设分店的先例啊。”
　　萧无双的话一出，几位执事都是有些被惊到了。
　　那中年男子，名为周山，此时眉头紧皱，看着萧无双，沉声道：“开设分店不是小事，尤其是在一座三等城池开设分店，萧主事，能告知我等，为何会有此决定吗？”
　　“想必你们也知道，今天我万宝楼从一个名为杨凡的公子手中收购了一批全都是完美品质的丹药，这一批完美品质的丹药，让万宝楼的收入，以及名气得以大增。”
　　藕臂轻移，拖着精致的下巴，扫视着几位执事，萧无双缓缓说道：“我让人查过，那杨凡，正是千山城城主之子，而最近这些天，你们也应该听说过那千山城所发生的一些事情了吧。”
　　“据说，千山城这一次一举收复下两座三等城池，立下大功，这其中，其到关键作用的，好像就是那个叫做杨凡的。”
　　莫鹰点了点头。
　　一旁，那个女性执事也是凝声开口道：“这两人是同一人？”
　　“不错，杨凡公子正是千山城城主的独子，并且，据我调查，杨凡公子在数月前，还是只是淬体一重，但后来拜了一个极为神秘的师傅，之后，强势崛起，帮助千山城攻下炎兽城以及云瑶城。”
　　萧无双眸光闪动，泛着丝丝惊异。
　　“并且，才数月不到，杨凡公子的修为以及达到了搬血境四重，不仅如此，他还拥有了如此高深的炼丹本事，完美品质，如此数量众多的完美品质丹药，这一切，都说明此人是一个天纵奇才。”
　　“所以，萧主事打算在千山城开设一个分店，为的，就是能和那杨凡能更深层次的合作？”
　　周山思索了片刻，看着萧无双，缓缓说道。
　　点了点头，萧无双笑道：“只要能和杨凡公子有更进一步的合作，有他手里的那些完美品质丹药，对我万宝楼而言，其价值，诸位应该能想象的到。”
　　几位执事陷入了沉思。
　　不过，在萧无双的说明下，他们也都理解了萧无双为何会由此决定。
　　的确很有道理。
　　杨凡，也的确是一个值得结交的人。
　　最重要的，是萧无双不单单是万宝楼的主事，更是万宝楼楼主的女儿，她既然做了这个决定，肯定是不会再更改了。
　　因此，几位执事也都没有了异议。
　　见状，萧无双也是即可安排了下去。
　　……
　　几天后，杨凡等人也是回到了千山城。
　　打了声招呼后，杨凡回了自己院落。
　　就看到，陈小雨一如既往的，勤奋的在修炼，也是欣慰的一笑。
　　“看来，再过个几天，就可以正式开始修炼了。”
　　陈小雨的身体已经恢复的和寻常人差不多了，只是，现在还不是修炼的最佳时候。
　　但这些日子以来，她除了修炼纳气诀，还在开发灵灵果实的能力。
　　如今，已经能够释放出一只小幽灵了。
　　只不过，这小幽灵目前还不具备什么能力，体积也就只有拳头大小。
　　但总的来说，杨凡已经很满意了。
　　这灵灵果实，等陈小雨渐渐掌握，能释放出一只正常的幽灵之后，那将会是许多人的噩梦。
　　至于陈海，这大块头的身躯越发魁梧了，肌肉暴起，充满了力量感。
　　那大光头，好像也更亮了。
　　这会儿，正在修炼加强版金钟罩铁布衫。
　　砰砰砰。
　　只见，陈海对着一颗一米多粗的大柳树，用自己的身子，凶猛的撞上去。
　　那魁梧的身躯撞击在树干上，发出一声声震响。
　　陈海非常努力，尽管很苦，很累，但他依旧乐此不疲的修炼着。
　　撞倒了，立马爬起来继续撞。
　　看到这一幕，杨凡没去打扰，径直回了自己房间。
　　一夜无话，第二天，杨凡刚洗漱完，管家杨宁就出现在了他面前。
　　“少城主，城主大人说，西边矿脉开采出的矿石已经运回来了，说是，交给你去处理。”
　　“啥情况？
　　这矿石处理，不是一向有专人负责的吗？
　　老爹这次怎么叫我去？”
　　虽然有些疑惑，但杨凡还是收拾了一下，和杨宁出发前往矿石收集处。


第44章 两个月后
　　西边那处矿脉，就是炎兽城觊觎许久的东西。
　　出产一些蕴含灵气的矿石，和制作武器，铁具等东西的金属矿石。
　　这矿脉极大，出产量也不小，每年，给千山城能带来数十万金币的收益。
　　千山城占据这矿脉已经十数年，开采的面积，才不到三分之一。
　　照目前的开采进度计算，起码还能开采个数十年。
　　这种长久的，能给城池带来巨大收益的矿脉，难怪炎兽城觊觎不已。
　　“城主说，千山城统领了炎兽城和云瑶城，可能会去处理其他两座城池的事宜，忙不过来，就打算，将这处矿脉，全权交给你去管理。”
　　一边走，管家杨宁一边给杨凡解释了一下。
　　闻言，杨凡也是恍然的点了点头。
　　“这次开采出来的量有多少？”
　　“金属矿石三吨，其中还夹杂出产了八百块下品灵石。”
　　杨凡摩挲着下巴，思索了起来。
　　这些矿石，换算成金币，差不多能有五万金币，是近一个月的开采量。
　　“近两个月，花费这么多人力物力，才五万金币，效率和收益有点不成正比啊。”
　　杨凡有点不是很满意，这一次，他卖了几十瓶丹药，就赚了七十五万金币。
　　其药材的成本，就不到几万金币。
　　完全不能比啊。
　　“对了，系统，那些个矿石也是可以回收换算成积分的吧？”
　　这时，杨凡想到了什么，在脑海中说道。
　　“叮，矿石的确可以回收，越稀有的矿石换算成的积分越高。”
　　“能回收就行，哈哈，这下爽了。”
　　杨凡有了想法，赶忙加快了速度。
　　不一会儿，就来到了堆放着小山一般的矿石收集处。
　　“杨管家，这些矿石就不用拿去加工了，我有用，就交给我来处理就行。”
　　杨宁一怔，下意识说道：“少城主，这可都是城主府主要的收益来源，不拿去加工怎么行？”
　　“喏，这是一百五十颗淬体丹，完美品质的，拿去卖吧，获得的收益就算在城主府里。”
　　随手扔了十五瓶装着淬体丹的瓷瓶，杨凡搓了搓手，有点兴奋的望着那小山般的矿石。
　　而杨宁则是有些发蒙。
　　他知道少城主是个极其尊贵的炼丹师，这段时间，没少拿丹药出来犒劳城主府的人。
　　但他还是第一次看到，杨凡一次性拿出一百五十颗完美品质的淬体丹。
　　要知道，在千山城市面上，一颗初级品质的淬体丹，都要两金币一颗。
　　中级品质的，那更是达到了五十金币一颗。
　　高级的，千山城还没出现过，但据他了解，在一些二等城池，高级品质的一阶淬体丹，已经卖到了一百金币一颗了。
　　至于完美品质，他不知道，但至少，不会少于五百金币吧？
　　这要是拿去卖，一百五十颗，岂不是七万五千金币？
　　“对了，以后凡是矿脉开采出来矿石了，都通知我一声，每个月，我会给你至少二十瓶丹药去卖，最低都是一阶完美品质的。”
　　虽然杨凡手里还有大量的存货，但丹药这东西，在千山城可是稀罕物，一次性，不能在市面上出现太多。
　　免得造成通货膨胀，降低了价格可就得不偿失了。
　　二十瓶的数量，刚刚好。
　　也能让城主府日渐富裕起来。
　　闻言，杨宁当即是连连点头，脸上满是喜色。
　　这些矿石，还要进行加工，冶炼，才能成型，再拿去售卖，耽误许多时间不说，效率其实不算高。
　　如今，杨凡能每个月拿出这么多丹药出来给城主府去买，这省了许多功夫不说，其收益还上涨了许多。
　　因此，杨宁二话不说，躬了躬身后，就退走了。
　　杨凡见四周没人了，也是对系统吩咐道：“开始吧，把这些矿石全都给小爷回收了！”
　　话落，就看到，那小山般的矿石突兀的开始消失。
　　而杨凡脑海中，也是不停的响起换算而来的积分提示。
　　不到半个时辰，全部回收完毕，杨凡这一波，直接获得了三万多积分。
　　杨凡的总积分，也已经突破了十万。
　　“哈哈，这下又肥起来了，而且，还是一个固定的赚积分的方法。”
　　心情大好，杨凡也没多留，回到了自己的院落。
　　由于三个月后，那秘境遗迹就将开启，杨凡打算将自己的实力提升一下。
　　毕竟，到时候去的，有三十二个城池，几乎都是二等城池。
　　数百人，以杨凡现在搬血四重的修为，还真的可能连汤都喝不到。
　　之后的两个月里，杨凡大多数时间，都在挂机练功房中。
　　杀妖兽，爆物品。
　　不要的都回收，爆出来一些药材的话，就用吞天诀给吞噬吸收了。
　　……
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血七重巅峰。
　　功法：吞天诀前篇（残缺）玄品下阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（小成+），追风腿法，黄品中阶武学（小成+），逍遥游，玄品下阶（小成+）。
　　积分：378611点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量132颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量329颗，目前每日刷新小型氢弹数量，7颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，二阶中期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　将一头二阶中期妖兽击杀，杨凡稍作休息，打开自己的个人信息面板。
　　看到上面的信息，杨凡笑的像个傻子。
　　“爽啊，三十多万积分，从来没有这么富有过啊。”
　　近两个月的闭关修炼，杨凡的实力，得到了不小的提升。
　　但最重要的，是那眼看着越来越多的积分。
　　而且，这中途，杨凡还花了五万积分，给陈小雨兑换了一门玄品下阶的功法，九灵诀。
　　这九灵诀，和陈小雨的体质极为贴切，修炼起来，事半功倍。
　　在这两个月里，陈小雨的修为那提升的犹如坐了火箭。
　　如今，已经达到了淬体八重。
　　至于陈海，资质其实也不算差，加上极为勤奋，也达到了淬体五重巅峰。
　　虽然境界不高，但他修炼的强版金钟罩铁布衫却已经正式入门，将第一层次铜皮练成了。
　　就算是淬体九重的武者，想要破开陈海的防御也是极为艰难。
　　心情大好，杨凡朗声对系统说道：“特么的，这三倍加速练功太慢了，正好，时间也到了，系统，给我兑换一次五倍加速练功尝尝鲜！”
　　这些日子以来，杨凡只要修炼，都是兑换了三倍加速练功。
　　但以杨凡目前的资质天赋，效果并不怎么明显。
　　现在积分足够，杨凡难得大方一次，直接花了五万积分，兑换了一次五倍加速练功。
　　“叮，积分已扣除，五倍加速练功即刻起生效。”


第45章 再遇萧无双
　　闻言，杨凡立马盘膝坐在地上，运转起了吞天诀。
　　下一秒，杨凡就感觉到，周围的灵力正凶猛的汇聚而来，被他吸收进体内。
　　灵力鼓荡间，开始锤炼他的气血，隐隐的，可以听到，杨凡体内传出一阵阵沉闷的气血翻涌声。
　　这速度，远不是三倍加速练功状态下能比的。
　　照这种速度下去，在秘境遗迹开启之前，他的修为，说不定能突破到搬血境九重。
　　“可惜，五倍加速练功所需要的积分太贵了，一次五万积分，还只持续三天时间，这短时间可以挥霍的起，但时间长了，也是一个无底洞啊。”
　　想象是美好的，但现实却很骨感。
　　随即，杨凡没有耽搁时间，继续刷怪的同时，也片刻不停的修炼了起来。
　　……
　　两天后，杨凡没有再继续刷怪和修炼，出了挂机练功房。
　　伸了伸懒腰，顿时，一阵噼里啪啦的骨节脆响声传出。
　　一股极为雄浑的气血之力荡漾而出。
　　此时，他的修为，也刚好突破到了搬血八重。
　　“不知道小雨和大光头修炼的怎么样了？”
　　呢喃着，杨凡走出了房间。
　　一出门，就看到宽敞的院落中，两兄妹竟是在切磋。
　　只见，瘦小，却无比灵活的陈小雨身形飘动，仿佛没有重量一般，脸上带着嬉笑，很轻松的躲闪着陈海的攻击。
　　不时的，还攻出一拳。
　　陈海更强壮了，但这也妨碍了他的速度，每次都被打中。
　　“金钟罩铁布衫！”
　　不过，在被打中前，陈海怒喝一声，浑身肌肉隆起，坚硬如铁，青筋暴起。
　　砰！
　　沉闷的击打声响起，陈海整个人被一拳打的倒退了好几步。
　　但他只是拍了拍被打的地方，一点事情都没有，脸上露出一抹憨笑。
　　“小雨，力气好像大了不少哦，只是，这可伤不到我哦。”
　　“你这身皮太厚了，我也不是走力量路线的，当然伤不了你，不过……”陈小雨往后飘了几步，眼珠子转动着，露出一抹狡黠之色：“就是不知道，哥哥你能不能抗住我的小幽灵呢。”
　　话落，就看到陈小雨小手在空中一个滑动，一股奇异的气息从她身躯上散发出来。
　　紧接着，一道灰白色，没有腿的幽灵从她手中升腾而出。
　　这幽灵只有陈小雨一半大，没有丝毫重量般，就那么在空中漂浮着。
　　“去吧，消极幽灵！”
　　在陈小雨一挥手之下，那幽灵化作一道灰线，速度加快，朝着陈海飞去。
　　看到这幽灵，陈海那铜铃般大的眼睛里露出一抹恐惧，竟然完全没有防御的打算，直接掉头就跑。
　　“别别别，小雨，快把小幽灵收回去吧，哥再也……”话还没说完，那消极幽灵已经穿过了陈海的身子。
　　下一刻，陈海就这么直接跪伏在地上，脸上露出浓浓的悔恨之色。
　　“对不起，我太没用了，修炼这么久都还没达到第二层次，我还有什么脸活着，我就不该活在这个世界上……”“嘻嘻嘻嘻……”陈小雨捂着肚子，笑的不能自已。
　　房间门口，杨凡看到这一幕，也是愣住了，随即，也是无奈的苦笑了一声。
　　“这消极幽灵真是变态，也真是够恶心人的啊，看的我头皮发麻。”
　　陈小雨已经将果实能力开发出一点点了。
　　这消极幽灵，也已经成型，若是释放出去，搬血境五重以下，无一例外，全都得满心消极，跪在地上忏悔。
　　就算是搬血境五重以上的，心智不坚者，也得中招。
　　要是这时有人出手，绝壁一刀解决一个，真是变态至极。
　　“好了，将果实能力收回去吧。”
　　杨凡走了过去，哭笑不得的看着那还在笑个不停的陈小雨。
　　见是杨凡，陈小雨立马收敛了起来，手一招，消极幽灵飞了回来，而后消失不见。
　　同时，陈小雨也是将陈海身上的消极状态驱散了。
　　顿时，陈海直接从地上跳了起来，后怕的看了陈小雨一眼，整出一副委屈巴巴的样子。
　　“杨凡哥哥，小雨已经淬体八重巅峰了，果实能力也将第一个能力开发到一定程度了，我可以帮杨凡哥哥忙了。”
　　陈小雨蹦跳着来到杨凡身边，仰着小脑袋，笑的贼甜。
　　揉了揉陈小雨的脑袋，杨凡笑着说道：“好啊，那一个月后，你们俩跟我去一个地方吧。”
　　“凡哥，啥地方啊？”
　　陈海走了过来，却没敢离陈小雨太近，他都已经有点怕陈小雨了。
　　“一个秘境遗迹，到时候你们就知道了，走，我们出府，去买点药材，储备的药材都用完了，去多购买一些，多炼制点丹药备用着。”
　　“好啊好啊，已经好些日子没出去逛街了。”
　　陈小雨颇为兴奋。
　　而后，三人结伴，出了城主府，朝着卖药材的地方走去。
　　“咦？
　　这里是新开了一家药楼？
　　等等，万宝楼？”
　　走到一半，杨凡看到一间装潢上等，风格也和千山城其他店铺有些不同的药楼，明显是新开的。
　　可当他看到那门匾上万宝楼三个字的时候，脸上浮现一抹诧异。
　　“是天风城那家万宝楼，还是同名？”
　　疑惑下，杨凡带着陈小雨两兄妹走了进去。
　　“真是稀客啊，杨凡公子，许久不见，别来无恙啊。”
　　刚进去没一会儿，一道熟悉的声音传来。
　　杨凡偏头看去，就看到身姿窈窕，透着一丝妩媚，容颜精致的萧无双款款走来。
　　看到萧无双，杨凡着实有些惊讶了。
　　“萧主事，你怎么会在这里？
　　这家万宝楼，莫不是你们开的分店？”
　　只是念头一转，杨凡就差不多明白是怎么回事了。
　　难怪他看这药楼如此熟悉，还取了一样的名字，原来，这就是天风城里那家万宝楼在千山城新开的分店啊。
　　萧无双走近了，面上却浮现一丝幽怨。
　　“我都来千山城半个月了，你才知道我们在千山城开设分店吗？”
　　“额……
　　自天风城回来后我都在闭关修炼，基本没出城主府。”
　　杨凡讪笑了一声，随即打量了一番四周，笑道：“倒是萧主事，怎么会想着在我千山城开设分店了？”


第46章 合作
　　“杨凡哥哥，这个女人是谁啊？”
　　这时，旁边的陈小雨小脸紧绷着，眼眸上下扫视着萧无双，满是警惕，脆声问道。
　　杨凡看到这小丫头充满的敌意的样子，有些愕然。
　　“小妮子，你就是陈小雨吧？”
　　笑了笑，萧无双走上前，露出一抹柔和的笑容，说道：“真了不起，小小年纪，都已经淬体八重的修为了。”
　　说着，萧无双看了杨凡一眼，眼中有着惊叹。
　　来之前，她已经将杨凡的一些事情打听的很清楚了，也知道，眼前这一大一小的两兄妹，正是杨凡从云瑶城带回来的。
　　但两个多月前，这对兄妹，可半点修为都没有，完全就是普通人。
　　可如今，妹妹竟然达到了淬体八重巅峰，哥哥陈海，也已经淬体五重巅峰了。
　　两个多月，修为提升的速度这么快。
　　除了天赋绝佳，也肯定少不了杨凡的培养。
　　“咱们就别站在这里了，萧主事，既然万宝楼都在这里开设分店了，那正好，有一笔生意，不知道你有没有兴趣聊聊？”
　　杨凡没理会萧无双的眼神，开口说道。
　　眸光闪动，萧无双媚笑了一声，点了点头：“那就请各位移步二楼吧。”
　　随后，在萧无双亲自带领下，众人来到位于二楼的一间雅间中。
　　装潢，和之前在天风城万宝楼那间雅间相差无几。
　　陈小雨也知道杨凡要谈正事，很规矩的坐在一旁，睁着大眼睛，在杨凡和萧无双两人身上来回扫视。
　　至于陈海，好似护卫一样，站在陈小雨旁边。
　　“我也不绕弯子了，萧主事，我这次出府，就是为了购买一批大数目的药材，不知道万宝楼能否提供？”
　　喝了口茶，杨凡笑望着萧无双。
　　轻笑一声，萧无双说道：“这个自然，就是不知道杨凡公子需要多少？”
　　“灵元花一万株，百草石果一万颗……”将所需药材说出来之后，杨凡就看到，萧无双那因为惊诧，而微微张开的小嘴。
　　有些不敢置信的望着杨凡，萧无双语气有些震动的说道：“这么大数量的药材？
　　杨凡公子，你这是要炼多少丹药啊。”
　　杨凡没回应，只是耸了耸肩。
　　反正有电饭煲在，只是按照丹方，放进去，成丹后再拿出来而已。
　　再多的药材，也能消耗的完。
　　萧无双惊叹的摇了摇头，也没有多问。
　　“这些药材，总共十万金币，杨凡公子稍等，我马上让人准备。”
　　萧无双吩咐了下去，而后，犹豫了片刻后，对杨凡说道：“不知杨凡公子，手上可否还有上次的那些丹药？”
　　果然。
　　杨凡就知道，这万宝楼不可能这么突然到千山城来开设一个分店。
　　最大的可能，就是因为他之前出售的那几十瓶丹药。
　　完美品质的丹药，就连她万宝楼也没有，上次，几百颗完美品质的丹药，几乎将其万宝楼中所有丹药都给碾压了。
　　无论是收益，或者名声，都会迎来一波暴涨。
　　为了能长久保持下去，对她万宝楼而言，可是大大的好事。
　　值得一提的是，万宝楼来千山城开设分店的事情，杨凡算是最后一个知道的。
　　杨朗天在得知这个事情时，可是震惊的不轻。
　　杨凡可能不清楚，但杨朗天可无比了解，万宝楼，可是生意遍布周边十数个二等城池。
　　底蕴深厚，背景神秘。
　　并且，万宝楼所有的分店，没有一个是开在三等城池的。
　　这一次，竟然在他千山城开设了一个分店。
　　不单单是杨朗天，周边几个三等城池也听到了消息，皆是震动不已。
　　都在疑惑，万宝楼，为什么会打破这个先例，还选择了在千山城中开设分店？
　　近一个月来，有不少其他三等城池的人涌入千山城，为的，就是能购买一些丹药。
　　这让千山城的人流量，收入，大大的增加了。
　　而这一切，隐隐的，杨朗天猜测可能和杨凡有关。
　　别人不知道，但杨朗天可是一清二楚，杨凡那小子可是炼丹天才。
　　不但速度快，丹药品质也是有点骇人。
　　本来，杨朗天还打算去和杨凡说一下这件事，但这段时间来，杨凡都在闭关修炼，培养陈小雨兄妹。
　　加上杨朗天本身也忙，要处理炎兽城和云瑶城的诸多事情，还没来得及和杨凡说。
　　这就导致，杨凡几乎是最后一个知道这件事的人。
　　雅间中，杨凡笑望着萧无双，缓缓说道：“萧主事，都是敞亮人，我就直说了，你要的丹药，我还有，而且极多。”
　　“真的？
　　那杨凡公子能不能……”看着萧无双那瞬间有些激动的神情，杨凡不由笑了笑。
　　“萧主事，你也知道，千山城不比天风城，只是一个三等城池，在这里，丹药这玩意儿可以稀罕东西，要是市面上一次性出现太多的丹药，可会大大影响到丹药价值的，这你应该比我更清楚吧。”
　　这会儿萧无双也是渐渐冷静了下来，思索了片刻后，开口了。
　　“杨凡公子，以后你所需要的药材，我万宝楼包了，以低于市场价一成的价格，这个诚意杨凡公子觉得如何？”
　　“万宝楼就不怕亏本？”
　　“和丹药相比，药材的价值就不值一提了，而且，杨凡公子手上的丹药，足以弥补这点亏损，还能有巨大的收益。”
　　“哈哈哈……
　　既然萧主事这么有诚意，我要是不答应，好像有点不太合适了哦？”
　　闻言，萧无双眼中露出一抹喜色，连声道：“这么说，杨凡公子是同意与我万宝楼合作了？”
　　杨凡点了点头，道：“这样吧，以后每个月，我会让人给你万宝楼五十瓶丹药，一阶丹药三十瓶，二阶二十瓶，而且，最低都是完美品质的。”
　　杨凡可没说大话，这段日子以来，他炼丹的熟练度已经很高了，基本上，可以保证每次炼出来的丹药都是完美品质。
　　而出售五十瓶丹药，正合适，不多也不少，可以满足千山城，甚至周边几个城池的需求。
　　萧无双也清楚，因此，没有任何异议，两人愉快的达成了合作。
　　“杨凡公子，从今以后，咱们就是合作伙伴了，我萧无双话放在这里，从今以后，有我万宝楼在，没人敢动你们。”
　　看着尽显霸气的萧无双，杨凡有些无语，忍不住说道：“萧主事，这话可得悠着点说啊，三等城池咱千山城也不放在眼里，但若是二等城池，甚至一等城池要对付我千山城呢？”
　　“额……”这话一出，萧无双顿时怔住了，随即有些嗔怒的瞪了杨凡一眼。
　　“放心，就算是一等城池，我万宝楼也还是能说上话的。”
　　杨凡没再说什么，万宝楼虽然背景雄厚，有些神秘，二等城池可能会有所忌惮，但一等城池就不好说了。
　　不过，杨凡还是很感激的，至少，从今以后，他千山城也算是有一个不弱的伙伴了。
　　在面对一些二等城池的时候，也能丝毫不惧了。
　　生意的事情聊完，杨凡也没打算多留，正准备告辞离去，萧无双却是犹豫了一会儿后，叫住了杨凡。
　　“杨凡公子，两个月后，你是不是要去那个朱雀城的秘境遗迹？”


第47章 出发！
　　杨凡露出一抹疑惑，问道：“这事儿你都知道了？”
　　红唇微抿，萧无双脸上浮现一抹笑容，缓缓说道：“两年开启一次的一等城池秘境遗迹，此等大事，我万宝楼怎回不知？”
　　“杨凡公子，你对这秘境遗迹了解多少？”
　　闻言，杨凡又坐回了椅子上，道：“只了解一点基本情况。”
　　说真的，对那朱雀城的秘境遗迹，杨凡了解的还真是不多。
　　“一等城池的秘境遗迹啊，就算是我万宝楼，也有些眼热，不过，却无法插手。”
　　萧无双有些可惜，随即又说道：“不过，对于那秘境遗迹，我倒是知道不少，这一次前往的名额，达到数百个，几乎都是二等城池的天之骄子，三等城池的名额少的可怜，杨凡公子倒是好运气，有此机缘，能得到三个名额。”
　　笑了笑，杨凡没说话。
　　“这秘境遗迹中，妖兽众多，普遍都是二阶后期的，甚至，一些有宝物的地方，还有着三阶妖兽守着，但要说宝物最多的地方，就是十二座大殿。”
　　“十二座大殿？”
　　“不错，据说，朱雀城大部分的资源，宝物，都被收藏在了那十二座大殿中，这些年来，众多二等城池已经有开启了六座大殿。”
　　说到这里，萧无双脸上浮现一抹笑意，语气有些玩味了起来。
　　“那个断海城，就是因为获得了其中一座大殿中的宝物，从二等城池中垫底的位置，达到现在二等城池中顶尖的行列。”
　　“这么牛掰？”
　　听到这里，杨凡也是有些被惊到了。
　　那断海城杨凡也听说过，十几年前，在二等城池中实力垫底。
　　可十几年的时间，就达到二等城池中顶尖的城池，这其中，实力，底蕴的提升不可谓不惊人。
　　随即，杨凡也是从萧无双口中，得到了许多关于秘境遗迹的消息。
　　也算是有了一个心理准备，同时，也能相应的，做一些准备了。
　　又聊了一会儿，看陈小雨已经待得有些不耐烦了，杨凡也是告辞离去了。
　　回城主府后，杨凡和管家杨宁说了一下。
　　以后，杨凡将丹药给杨宁，由他去卖给万宝楼，算是独家了。
　　接下来的一个月，杨凡继续在修炼，刷妖兽中渡过。
　　期间，城主府也在万宝楼购买了诸多物资。
　　万宝楼除了售卖丹药，还有战甲，武器……
　　等等的物品。
　　城主府的整体实力，也是提升了一个档次。
　　半个月后。
　　城主府门口。
　　杨朗天，杨母，众位将士，就连萧无双，也都在此。
　　“老爹，你刚突破到搬血境九重，境界还没有彻底稳固，就坐镇千山城，等我的好消息吧。”
　　这次前往秘境遗迹的名额，杨凡全揽下，他自己，加上陈小雨兄妹两。
　　杨朗天本来是打算去的，但千山城不能没有主持大局的人，要是这期间被其他城池的人捡漏，突袭了，那可就得不偿失了。
　　这些日子来，有杨凡给的丹药，修为也是突破到了搬血境九重，稳固修为的同时，也要管理炎兽城和云瑶城，就不去了。
　　“凡儿，多加小心，万事不要强求，就算什么也没得到，也要保证好自己的安全。”
　　杨母神色有些担忧，牵着杨凡的手，郑重无比的说道。
　　一旁，杨朗天也是肃穆的看着杨凡：“小兔崽子，记得低调一点，这次进入秘境遗迹的人，几乎都是二等城池的天骄，遇事三思而后行，明白吗？”
　　“放心吧，你儿子惜命的很，也不是爱惹事的人。”
　　摆了摆手，杨凡心里却是暗道：“但是，要是有人惹到我头上，我可不会惯着他们。”
　　交代了几句后，准备出发的时候，萧无双却是走了过来。
　　神色有些肃穆，低声说道：“杨凡公子，有个坏消息，得和你说一下。”
　　闻言，杨凡顿时苦笑不得：“萧主事，你不地道啊，这出行在即，你却突然来个坏消息，真是的……”“说吧，什么坏消息？”
　　萧无双沉吟片刻后，才开口说道：“之前，你们灭了炎兽城和云瑶城，原隶属于的那个二等城池紫云城已经知晓，有消息传来，紫云城不会善罢甘休，可能，要对千山城下手了。”
　　“紫云城吗？”
　　呢喃了一句，杨凡却是毫不在意，嘴角更是泛起一丝冷笑，道：“不足为惧，只要他们敢来，我保证，让他们有来无回！”
　　“老爹，我和你说点事儿。”
　　在杨朗天疑惑的眼神中，两人走远了一点。
　　而后，杨凡从怀中，其实是从系统空间，将二十颗迷你型氢弹，十颗拳头大的小型氢弹拿了出来，递给了杨朗天。
　　“紫云城可能会在近期对咱们出手，这二十颗，是之前我使用过的宝贝，这十颗，是师傅教过我方法，改良过的，威力更大，三百米内，炼灵境以下，轰杀成渣！”
　　杨凡脸上浮现一丝煞气，道：“几颗下去，就算是炼灵境的，不死也得重伤，老爹你拿着，要是紫云城敢来，别客气，炸翻他们！”
　　说实话，杨凡现在还真的不把二等城池放在眼里。
　　别的不说，就他现在存下来的小型氢弹，就有三百多颗。
　　要知道，这小型氢弹，杨凡到现在为止都还未使用过。
　　但杨凡相信，这小型氢弹，足以让二等城池也有来无回。
　　另外，紫云城来找麻烦，万宝楼肯定不会坐视不管。
　　如今杨凡和万宝楼的合作关系已经日渐深厚，千山城有难，万宝楼绝对会伸出援手。
　　因此，一个二等城池紫云城，杨凡还真的是丝毫不惧。
　　看着手里这三十颗模样熟悉的宝贝，杨朗天有些怔怔然。
　　同时，也是了解了杨凡说的情况。
　　郑重的点了点头，而后，杨朗天将那些氢弹收好。
　　“好了，时间也不早了，小雨，大块头，咱们出发！”
　　交代完，杨凡也是带着陈小雨兄妹两，出发前往了秘境遗迹所在地。
　　……
　　朱雀城秘境遗迹，位于两千公里外，二等城池洺州城外八十里的一处山脉之中。
　　就算杨凡有着小电驴，也得好几天的时间。
　　不过，时间还很充裕，杨凡也没有日夜兼程的全在赶路。
　　路过一些城池，也都会停留一下，一边游玩，一边赶路。
　　终于，在秘境遗迹开启前的一天，杨凡三人赶到了洺州城。
　　歇息一晚，第二日一早，三人就出发，赶到了那处山脉。


第48章 各城人马汇聚
　　朱雀山脉。
　　延绵数千里，丛林密布，峡谷丛生，妖兽泛滥。
　　原本之前不叫这个名字，由于朱雀城的秘境遗迹在数十年前被发现，名声大噪，也就改名为朱雀山脉。
　　此时，在靠近山脉后，杨凡收起了小电驴，和陈小雨三人步行。
　　除了他们三人，不时的，还会有成群结队的人马，相继赶往山脉的入口。
　　“你们三个，是千山城的吧？”
　　走着，耳边传来一道清冷的男子声音。
　　杨凡转过头看去，就看到，一行二十人，有男有女，十五个年轻人。
　　另外五人，三男两女，年纪略长，浑身气息沉凝，都是炼灵境的修为。
　　刚才出声的人，是一个面容俊朗，身着白衣华袍，但始终冷着一张脸的青年，他走上前，打量了杨凡三人一眼，看到陈小雨的时候，眼中浮现一抹诧异。
　　不过，当他看到陈海的时候，眉头微微皱了皱，开口道：“进去之后，你们最好跟着我们吧。”
　　看着来人，杨凡眉头微皱：“你们是？”
　　“这位是天风城少城主，丘白，平时就这样，冷冰冰的，别介意，在下马祝，身旁诸位都是天风城此次进入秘境遗迹的人选。”
　　这群人，虽然没啥笑脸，但并没有什么恶意，杨凡也是笑了笑，望着众人，说道：“初次见面，幸会。”
　　这群人，那十五个年轻人应该就是天风城这一次进入秘境遗迹剩下的人选。
　　至于另外五个人，想必是天风城派来护送，同时保护他们安全的人。
　　一个个修为都是不弱，最低的，都是搬血七重。
　　其中，搬血境九重的，都有三个。
　　尤其是眼前这个丘白，修为已经快达到搬血境九重巅峰了。
　　那马祝正欲说什么，其中一个中年男子走了上来，沉声道：“少城主，时间快到了，我们尽快赶往秘境开启地吧。”
　　丘白看了杨凡一眼，没说什么，径直朝着山脉之中走去。
　　在他身后，一群人紧随其后。
　　“杨凡哥哥，那些人，算是我们的同伴吗？”
　　身旁，陈小雨小脸疑惑的问道。
　　杨凡轻笑道：“算是吧，等下进入秘境遗迹了，可以的话，相互照应下。”
　　“杨凡哥哥你放心，小雨现在可厉害了。”
　　陈小雨如今的修为已经突破到了搬血境一重，这修炼速度堪称变态，不愧是玄灵之体。
　　看的杨凡是无比羡慕。
　　而且，灵灵果实的能力也进一步得到了开发，如今，已经可以召唤出两个消极幽灵。
　　一旦发动，被击中，炼灵境以下，都得满心消极，乖乖趴在地上忏悔。
　　当初，杨朗天有幸看到过陈小雨使用消极幽灵，将他城主府的几个副将治的服服帖帖的。
　　后来，那些个将士看到陈小雨是躲着走啊。
　　也正是因为此，杨朗天才同意，将一个名额给陈小雨。
　　至于陈海，虽然修为才淬体境七重，但那加强版金钟罩铁布衫已经达到第二层，铁骨的境界。
　　皮糙肉厚的，抗击打能力极强，就算是搬血七八重的武者，也很难给其造成伤害。
　　好笑的揉了揉陈小雨的小脑袋，而后，杨凡三人也是速度加快了点，一盏茶时间后，三人来到了一处山谷的入口处。
　　此时，这片地带方圆千米之内，已经聚集了众多的武者。
　　三十二个二等城池，十八个名额的人选，皆是一个个的汇聚于此。
　　不愧是二等城池，底蕴就是强。
　　那些得到名额的人，一个个修为都是不弱，最弱的，都是搬血境五重。
　　搬血境八重的都是普遍的，至于搬血境九重，也至少有五十人以上。
　　看来，这一次朱雀城秘境遗迹开启，那些二等城池也是下了血本，将各自城池中的天之骄子全给派来了。
　　为的，就是争夺其中的秘宝以及大量资源。
　　如此对比下，杨凡三人倒是有些格格不入了。
　　杨凡没有刻意的站在天风城那边，毕竟不熟。
　　这也造成，就他们三人独自站立在一处地方，有些扎眼。
　　这引得周围不少人将视线落在了他们的身上。
　　“呵，真是什么阿猫阿狗都能获得名额了啊，搬血一重，淬体七重？
　　这是来找死的吗？”
　　刚站定没多久，一个有些尖细，听起来有点刺耳的声音徒然响起。
　　杨凡皱眉，偏头看去，就看到一个身形有些肥胖，满脸桀骜的青年带着一伙人靠近了过来。
　　他的修为不算高，才搬血境六重。
　　看其穿的衣服，应该是一个叫做上泉城的二等城池的人。
　　“我听说，这一次有个三等城池的人获得了名额，这三人单独行动，想必，就是那个三等城池派来的人吧？”
　　“不知死活啊，这朱雀城秘境遗迹，是三等城池的人够实力进入的吗？
　　别刚进去就死了。”
　　……
　　其他的几个人，也都满是不屑，那说的话也是极其难听。
　　浑然不把杨凡三人看在眼里。
　　“一群煞笔，都有病吧？
　　招你们惹你们了？
　　安静等着秘境开启不好吗？”
　　杨凡有点无语，这才刚来没多久就被嘲讽，心里，也是开始有了一丝火气，语气也是毫无客气。
　　而这话一出，顿时，那一群人面色有些冷了下来。
　　那胖子一步踏出，脸上露出一抹煞气，冷声道：“小子，本少爷可是上泉城城主府的二公子左戚，你个三等城池的家伙，竟然敢这么和本少爷说话？”
　　“趁小爷还没发火，滚一边儿去！”
　　杨凡面无表情，看了那胖子一眼。
　　说实话，就这胖子的实力，他真不放在眼里，而且，这家伙要不是因为那城主府二公子的身份，根本就拿不到名额。
　　而此时，杨凡身后，陈小雨那精致的小脸也是沉了下来，陈海更是面容冷厉，双拳紧握。
　　“找死的东西，看来，不给你一点教训，你都不知道自己是什么身份！”
　　话音未落，左戚就浑身气血鼓荡，捏起一只胖乎乎的拳头，一拳朝着杨凡打来。
　　“金钟罩铁布衫！”
　　徒然，一道厉喝响起，紧接着，一道黑影闪现，挡在了杨凡身前。
　　陈海浑身肌肉隆起，青筋毕露，一阵阵脆响声从他体内传来。
　　砰！
　　下一刻，陈海被一拳轰飞了出去，狠狠落在了地上，激起一阵烟尘。


第49章 秘境开启
　　“那人是傻子吗？
　　才淬体七重，竟然敢硬接搬血境六重的一拳。”
　　“呵呵，这一下，他就算不死也得重伤。”
　　众多人看到这一幕，都是摇了摇头，为那被打飞出去的身影默哀了一声。
　　可当烟尘散去，众人就看到，陈海晃了晃脑袋，揉了揉那被击中的胸口，吐出一口粗气后，竟然一蹦而起，快速飞奔而来，又挡在了杨凡身前。
　　“哈，金钟罩铁布衫！”
　　“……”可以看到，许多人都面色发怔，看着陈海的眼神显得有些怪异。
　　而杨凡，此时却怒气上涌，神色一片冰冷。
　　“真是给你脸了！”
　　杨凡二话不说，逍遥游施展而出，整个人几乎化作一道幻影，眨眼间就来到了左戚的身前。
　　同样是一拳轰出。
　　左戚还没反应过来，就被击中腹部，紧接着，整个人直接被轰飞了出去。
　　这一下，杨凡用了七成力道。
　　出发前半个月，在挂机练功房中疯狂刷怪，修炼，出来时，杨凡的修为已经达到了搬血境八重。
　　赶路的半个月里，杨凡也没懈怠的在修炼，加上吞噬了诸多药材，他的修为只差一点点，就达到了搬血八重巅峰。
　　就算只是七成力道，也不是那左戚承受的了的。
　　人在半空中，就连喷数口鲜血。
　　砰的一声震响，左戚摔落在地后，又是一口鲜血喷出。
　　气血瞬间萎靡，挣扎着伸出手，指了一下杨凡，而后，直接昏死了过去。
　　一拳，直接重伤昏死！
　　这一幕，让周围的人皆是目光有些震动了起来。
　　“你……
　　真是好大胆子，竟然敢打伤二公子！”
　　一个修为在搬血境九重的中年男子连忙跑过去查看左戚的伤势，而后，满脸怒色，转过头来瞪向杨凡。
　　紧接着，一丝杀气从他身上浮现。
　　“我要让你付出代价，给我去死！”
　　话落，中年男子就发动攻势，朝着杨凡轰杀而去。
　　“消极幽灵！”
　　这时，陈小雨那清脆的声音响起，而后众人就有些惊悚的看到，一道没有脚，通体幽紫色，散发着阴冷气息的东西从陈小雨手中升腾而出。
　　唰！
　　在中年男子冲来的中途，消极幽灵就速度极快的穿透了他的身体。
　　然后，周围的众人直接震惊了。
　　“对不起，我三岁就偷东西，十二岁就做了匪寇，杀了不少妇孺，前不久，还和府里的丫鬟小丽私通，我真该死啊，我还活着干吗？
　　死了算了……”中年男子毫无征兆的跪伏在地上，整个人消极到了极致，并且，开始不停的忏悔。
　　这一幕，让无数人眼珠子都快瞪出来了。
　　特么的，这是什么情况？
　　发生了什么事情？
　　那个飘出来的玩意儿是啥？
　　所有人，都是一脸怔然。
　　“刚才那个东西，是魂体吗？”
　　不远处，一个气息浑厚，身穿黑衣，背着一把大刀的男子眸光闪烁，透着一抹凝重，低声呢喃了一句。
　　在他一旁，一个女子也是面色郑重，道：“不可能，那女孩才搬血境一重，魂体，我曾听闻只有达到极高境界的强者才能离开体外。”
　　“是特殊能力吧？”
　　……
　　周围，不乏一些人，都在猜测消极幽灵到底是何物，但都没有结果，可这并不妨碍他们看向陈小雨的眼神，皆是充满了好奇以及凝重。
　　而杨凡，此时缓步走到那还在忏悔的中年男子身旁。
　　一脚踹出，力道十足，直接将其踹飞了出去。
　　两眼一翻，中年男子也是昏了过去。
　　“你这混蛋……”和他们一伙的人见状，顿时怒极，立刻包围了过来，就欲围攻杨凡。
　　但杨凡却是一招手，陈小雨在众人再次震惊的目光中，再次招出一只消极幽灵。
　　两只消极幽灵漂浮在陈小雨两侧。
　　那十几人看到这一幕，瞬间停了下来，后怕的退后了几步，看向陈小雨的眼神充满了忌惮。
　　陈海这会儿犹如门神一般，站在了杨凡身旁。
　　“谁想死就来，下一次出手，小爷可就不留一丝情面了！”
　　一丝杀气从杨凡身上散发而出，那眼神，凌厉至极，扫视着那十几人。
　　他其实并不想在这个时候杀人，但是，若他们还是不开眼的话，杨凡不介意灭几个人。
　　那十几人明显不甘，但看到陈小雨身旁的两只消极幽灵，却半步不敢上前。
　　就在这时，一阵脚步声传来，就看到，那天风城以丘白为首的二十人走了过来。
　　“各位，这三位是我们天风城的人，要想动他们，你们可要想清楚后果了。”
　　丘白还是那样冷冰冰的样子，但那话语，却是充满了霸道。
　　虽然他们也和杨凡三人不熟，但不管怎么说，杨凡三人也是他天风城下属的三等城池人员。
　　一个阵营的，而且，杨凡的实力，和刚才陈小雨那诡异的攻击手段，已经让他们真正的正视了起来。
　　在这次秘境遗迹中，说不定，是一个极有力的帮手，因此，也是站了出来施以援手。
　　而那上泉城的十几人，见到丘白等人，面上的忌惮更浓了。
　　上泉城在二等城池中，算是中下游，远弱于天风城。
　　所以，在挣扎了片刻后，十数人没有再上前，几个人跑过去，将那左戚和中年男子抬起，灰溜溜的离开了。
　　“多谢了。”
　　杨凡看着丘白等人，也是笑着拱了拱手。
　　一旁的陈小雨将消极幽灵收了回去，和陈海一同，很乖巧的站在了杨凡身旁。
　　“你们三个，真是让我等刮目相看啊，尤其是你，小姑娘。”
　　丘白轻轻摇了摇头，那冷冰冰的脸上，竟是罕见的露出了一抹善意，在望向陈小雨的时候，更是充满了一丝惊诧和好奇。
　　“哈哈，真是有意思，小姑娘，你叫啥？
　　刚才那招式是什么？”
　　那个马祝走了上来，极为好奇的问道。
　　陈小雨没搭理他。
　　杨凡笑了笑，正欲说话，徒然，这片山谷的地面猛然颤动了起来。
　　紧接着，一道极为浩瀚，晦涩的波动，从山谷深处弥漫而来，转瞬间，覆盖了这一整片山谷。
　　而后，在众人震惊的看到，一道透明的光罩从地面升腾而起，闪烁着丝丝华光。
　　众人可以感觉的到，那光罩以及华光之上，散发着一股浓郁的灵力。
　　但很快，那灵力的波动就渐渐削弱了下去。
　　“结界削弱了，秘境遗迹已经开启，冲啊！”
　　一道充满激动的声音响起，话音未落，就看到一道身影速度极快的飞掠而去，冲进了山谷之中。
　　众人顿时反应了过来，除了一些修为超过搬血境，达到炼灵境的武者外，足足数百道身影鱼贯而入。
　　“秘境遗迹已经开启，咱们也进去吧。”
　　见状，杨凡也是没有多说，打了声招呼，就带着陈小雨和陈海，朝着山谷之中掠去。
　　身后，丘白等人也是即可动身，紧随其后。


第50章 奔雷鸟
　　进入山谷，没多久，众人就可以远远看到，在极远处，一处已经废弃许久，却可以看出曾经极为繁华的古城时隐时现。
　　可当众人进入山谷几百米后，周围，却是渐渐起了大雾。
　　眼前的一切，开始变得模糊了起来，很快，众人的可见度就不到三十米了。
　　“恩？
　　这地方……
　　有古怪。”
　　杨凡停了下来，将陈小雨和陈海唤到身边，打量着四周，面色有些凝重。
　　此时，周围除了他们三人，竟然看不到，也感知不到丘白一行人了。
　　方向感甚至都是有些无法确定。
　　“叮，宿主请注意，在宿主周围发现残缺阵法，具有遮掩感知，迷幻视觉的作用。”
　　这时，系统的声音在脑海中响起，杨凡这才恍然。
　　“不愧是一等城池留下来的秘境之地，这还没进去呢，就碰到了一个阵法。”
　　扫视了一番四周，杨凡回头，对陈小雨兄妹两解释了一下什么是幻阵，而后说道：“小心一点，切记，不要离开了三米范围，免得走失了。”
　　“杨凡哥哥，要不要我用消极幽灵探查一下四周？”
　　陈小雨走近了些，大眼睛里露出一抹兴奋的说道。
　　闻言，杨凡有些诧异，道：“小雨，你那消极幽灵还有这功能？”
　　“嘻嘻，这也是刚才无意中发现的，消极幽灵好像对这幻阵没有什么感觉，而且，我好像可以从消极幽灵身上，感觉到周围的一些情况。”
　　“消极幽灵还有这能力吗？”
　　杨凡有些疑惑，在原著中，好像这恶魔果实并没有这种能力，难不成，是被系统，或者这片世界的大道修改过，才有了一些意想不到的变化了？
　　摇了摇头，杨凡没有细想。
　　现如今，有了幽灵探路，没过多久，三人就走出了幻阵的范围，大雾薄弱了许多，他们出现在了一个山谷之中。
　　刚欲说话，阵阵妖兽的吼声在此时突然响起。
　　“吼！”
　　声音离的很近，而且，杨凡这时也感觉到了一股暴戾的气息朝着他们迅速靠近而来。
　　杨凡不敢大意，立刻严阵以待。
　　这里乃是一等城池朱雀城的秘境遗迹中，不单单充满机遇宝物，也充斥着危机。
　　“吼！”
　　巨大阴影笼罩而来，一道一丈多高大，头顶生双角，通体墨黑，四肢肌肉暴起，双眸血红的妖兽从左侧飞跃而出。
　　黑角牛，二阶中期妖兽。
　　力大无比，全力冲击下，就算是搬血境八重的武者都不敢硬抗。
　　“金钟罩铁布衫！”
　　黑角牛一出现，就死死的盯着杨凡三人，而这时，陈海一声怒吼，就挡在了杨凡和陈小雨身前。
　　看着神色凶历，打算和黑角牛硬钢一波的陈海，杨凡哭笑不得。
　　“大块头，你不是这妖兽的对手，先闪一边去。”
　　话落，杨凡逍遥游发动，整个人化作一道幻影，冲向了黑角牛。
　　在第二间挂机练功房中，杨凡可没少灭杀黑角牛这种妖兽。
　　有经验，知道其弱点就在那背后的脊椎上。
　　“铁元掌！”
　　杨凡速度全开，又花了一万积分，已经提升到大成的铁元掌悍然发动。
　　在那黑角牛的怒吼中，轰击而下，准确的落在黑角牛背后的脊椎之上。
　　“吼！”
　　黑角牛吃痛，整个身躯剧烈颤抖了起来，而后庞大的身子直接被轰飞了出去。
　　杨凡没有停下，再次欺身而上，攻击连连发动，硬生生的将黑角牛灭杀！
　　“丝丝……”刚解决完黑角牛，都还没来得及回收妖兽尸体，周边，又响起一连串的蛇鸣声。
　　下一刻，十数条蛇形妖兽窜了出来。
　　五颜六色，个头极大，长足有七八米的蛇形妖兽迅速将杨凡三人包围。
　　这些蛇形妖兽，全都是二阶初期妖兽，尖头蝮蝰。
　　“小雨，你从旁协助，大块头，保护好小雨，咱们灭了这些畜生！”
　　十几条二阶初期的尖头蝮蝰，杨凡也是不敢懈怠，招呼了一声后，身形闪动了起来。
　　接下来的半个时辰，杨凡三人遭遇了多次妖兽袭击。
　　幸好，杨凡如今已经是搬血境八重的修为，武学也全都已经大成，加上逍遥游，倒是游刃有余。
　　陈小雨也是熟练的运用灵灵果实能力，陈海更是靠着一身金钟罩铁布衫，足以自保。
　　三人是一路杀过去。
　　期间，趁着陈小雨兄妹两不注意的时候，杨凡就让系统将那些个妖兽尸体给回收，换算成了积分。
　　而且，三人这一路上，还发现了不少的蛇蛋，妖兽蛋，以及不少品阶不算低的药材。
　　通通回收，换算成了积分。
　　杨凡看着那越来越多的积分，心里别提多爽了。
　　“唳！”
　　就在三人合力击杀了一头二阶中期的爆裂虎后，天空之上，突然出现了一群飞鸟。
　　足有数十只，每一只都有脑袋大，通体银白，挥动翅膀间，隐隐的还能看到丝丝闪烁的电弧。
　　“我去，二阶初期妖兽奔雷鸟？”
　　抬头间，看到头顶上那群数量众多的飞鸟，杨凡眼中满是惊讶。
　　这奔雷鸟虽然品阶不高，但却极为难缠。
　　其体内，蕴含有雷电，全力发动之下，就算是搬血境七八重的武者遇上也得掉头就跑。
　　一旦被缠住，被群起而攻之，想跑都跑不了了。
　　“这下麻烦了，数十只奔雷鸟，这一窝蜂冲下来，就算是我也扛不住啊。”
　　杨凡面色有些凝重。
　　“唧唧……”就在杨凡犯难的时候，脑海中，却是响起了小炎的叫声。
　　小炎之前被杨凡收进了宠物空间，杨凡差点都忽略了。
　　这时，听到叫声，那意思好像是迫切的想要出来。
　　没有多想，杨凡意念一动，小炎就从宠物空间出来，在一阵鸣叫中，竟然直接飞向了高空。
　　此时的小炎，已经达到了二阶后期。
　　算起来，小炎如今的修为比杨凡这主人都还要强上一点。
　　可这会儿，小炎却是朝着那群奔雷鸟飞去。
　　“小炎，你干啥？
　　别冲动啊，快回来！”
　　尽管小炎已经进阶到二阶后期，但那群奔雷鸟数量太多了，饶是小炎，恐怕也不是对手。
　　杨凡有些急了，连忙呼喊了起来。
　　一旁，陈小雨和陈海还有点没反应过来。
　　因为之前杨凡都是在挂机练功房中刷怪，修炼，小炎也是和杨凡一起。
　　在外界，还真没怎么放出来过，两人之前还没见过小炎。
　　这会儿看到小炎突然出现，好像，杨凡和其还很熟的样子，顿时疑惑了。
　　但马上，看到小炎飞向那群奔雷鸟，也是震惊了。
　　可就在下一刻，三人就看到了颇为震撼的一幕……


第51章 小炎牛掰！
　　小炎威风凛凛，直接冲入了奔雷鸟群之中，速度全开，化作了一道黄线。
　　一个高速冲刺，那些奔雷鸟都还没反应过来，就击杀了两只奔雷鸟。
　　顿时，奔雷鸟群骚动了起来，唳叫声响彻天际。
　　紧接着，全部朝着小炎攻杀而去。
　　电弧闪烁，银白光影划过。
　　看的人头皮发麻。
　　可小炎却如入无人之境，那群奔雷鸟根本追不上它的速度。
　　在奔雷鸟群中左突右冲，不到半柱香时间，就有十几只奔雷鸟被击杀，尸体从天空掉落而下。
　　“唳！”
　　徒然，一道更为嘹亮，充满了凶唳气息的叫声响彻天空。
　　就看到，一只比其他奔雷鸟足足大的三倍的奔雷鸟出现在杨凡三人眼中。
　　那是奔雷鸟王，二阶后期妖兽，甚至，已经快进阶到三阶了。
　　“奔雷鸟王啊，还有那么多普通的奔雷鸟，不知道小炎能不能应付。”
　　下方，杨凡眉头紧皱，脸上有着担忧之色。
　　小炎和奔雷鸟王都是处于二阶后期的品阶，但是，小炎可是四阶妖兽的血脉，更是拥有进化到五阶，甚至六阶的潜力。
　　其种族血脉，就不是奔雷鸟能比的。
　　可奔雷鸟王有那么多小弟，小炎能是对手吗？
　　“唧唧！”
　　天空上，小炎看着对面出现的奔雷鸟王，那小眼睛里，露出了强烈的战意。
　　双翅一震，一股强大的气息散发而出。
　　那是血脉之力的体现。
　　这气息一出，周围的奔雷鸟竟然不敢再攻击。
　　就连那奔雷鸟王，眼中都是露出了浓浓的忌惮，甚至，一丝惧怕。
　　血脉的压制在这一刻彻底体现。
　　“唧唧！”
　　彻底兴奋起来的小炎暴走了。
　　实力全开，朝着奔雷鸟王就冲了过去。
　　“唳！”
　　奔雷鸟王这时候也是嘶鸣了一声，并没有逃走，反而被小炎激起了凶性，也是冲向了小炎。
　　个头上来比，小炎就只有奔雷鸟王一个头那么大。
　　但小炎毕竟是四阶妖兽的血脉，加上这些日子以来，杨凡都给其喂食灵虫，各种大补的灵果，实力极其强悍。
　　只是一炷香时间不到，在奔雷鸟王一声凄厉的嘶鸣中，被一击穿透了胸膛，被击杀了。
　　奔雷鸟王一死，周围的奔雷鸟也是立马逃窜，准备逃走。
　　“唧唧！”
　　但这时，小炎悬浮空中，一声鸣叫，那些奔雷鸟竟然停了下来，而后，集体望向了小炎。
　　一只只奔雷鸟小声的嘶鸣，而小炎，也是不时的鸣叫着。
　　不一会儿，小炎就落了下来，飞向了杨凡。
　　但杨凡却是震惊的看到，那群奔雷鸟竟然没有散去，反而在空中盘旋着。
　　“唧唧……”小炎落在了杨凡的肩膀上，蹭了蹭杨凡的脖子，那小眼睛都眯了起来。
　　看那样子，明显是在说我厉害吧，快夸我，快夸我啊。
　　杨凡这会儿也是充满惊喜的摸了摸小炎的脑袋，道：“牛掰啊小炎，竟然将那奔雷鸟王干掉了，不错，等下奖励你好吃的，不过，那些奔雷鸟是这么回事？”
　　“唧唧……”而后，在心灵相通下，杨凡知道了小炎在说什么了。
　　原来，那奔雷鸟王被小炎击杀，没了头领，加上小炎对它们血脉上的压制，竟然被小炎收服了，认了小炎为老大！
　　杨凡震惊了，这特么，小炎也太牛掰了吧，竟然收了一群奔雷鸟为小弟？
　　但很快，杨凡就喜不自禁。
　　“666……
　　这下正好，等于是有了一群高空雷达了。”
　　摸了摸小炎的脑袋，杨凡吩咐道：“小炎，你去和它们说，分散出去，帮我们观察周围的情况。”
　　没费什么功夫，小炎就理解了杨凡的意思，叫了一声后，再次飞向了空中，和那群奔雷鸟沟通了起来。
　　“杨凡哥哥，那只小鸟，是你的宠物吗？”
　　一旁，陈小雨实在忍不住了，走了过来，睁着大眼睛问道。
　　就连陈海，也是一脸的好奇。
　　笑了笑，杨凡说道：“对，那是小炎，还是个蛋的时候就跟着我了，告诉你们，小炎可是四阶妖兽的血脉，可牛掰了。”
　　“哇，它叫小炎吗？
　　好可爱，杨凡哥哥，等下能不能让我摸摸它？”
　　陈小雨这会儿两只眼睛里都冒星星了，充满了希冀。
　　果然啊，小女生对小炎这种可爱到爆的小动物那是毫无抵抗力。
　　……
　　之后的时间里，有了小炎那一群小弟，杨凡三人就顺利的多了。
　　有了那些奔雷鸟的探查，若是周围有极其危险的妖兽，杨凡三人就及时的避开。
　　就这样，一个时辰后，三人终于是离开了这片山谷。
　　视线开阔了起来。
　　前方，一处极其茂密的森林出现在了三人眼前。
　　“前面都是开胃菜，接下来肯定会更加危险，小雨，大块头，一定要打起十二分注意力啊。”
　　嘱咐了一声，杨凡当先走向森林。
　　可走了一会儿，杨凡有些烦躁了。
　　这片森林太茂密了，遮天蔽日的。
　　荆棘密布，不时的，还有妖兽出来阻拦，都半个时辰了，三人才前行了不到千米。
　　“不管了，用氢弹开路，早点找到那十二座大殿重要，可别让人捷足先登了。”
　　思索了片刻后，杨凡有了决定。
　　黄金弹弓拿出，手一翻，一颗迷你型氢弹出现在了其手中。
　　“你俩退后一点。”
　　和陈小雨两兄妹说了一声，杨凡上去几步，二话不说，就是一颗迷你型氢弹发射了出去。
　　轰！
　　威力爆发，一道蘑菇云升腾而起，瞬间，百米之内的树木被摧毁，化作了树渣。
　　一些低于二阶的妖兽也在迷你型氢弹下被灭杀。
　　而后，在杨凡一颗接着一颗的迷你型氢弹，不时的，加上几颗小型氢弹的开路下，三人速度明显加快了数倍，深入了森林。
　　“唧唧！”
　　这时，小炎飞了回来，对着杨凡叫了几声。
　　很快，杨凡知道了小炎的意思，眼中，有着惊喜之色浮现。
　　“发现灵物了？
　　小炎，走，带我们过去。”
　　在一群奔雷鸟小弟的探查下，在一处地方，发现了宝贝的存在，顿时，杨凡招呼了一声，在小炎的带领下，带着陈小雨兄妹两朝着那处地方奔掠而去。


第52章 天灵果树
　　天空上，十几只奔雷鸟盘旋着，而在它们下方，杨凡三人在小炎一路带领下，越过岑天大树，而后，眼前视线徒然开阔了起来。
　　一处湖泊出现在了三人眼中。
　　这湖泊周围被森林包围。
　　方圆百米，很清澈，在周围树木的倒影下，显得绿莹莹的。
　　而在这湖泊中心，凸出来了一块高地，几米方圆。
　　高地中心，生长着一株三米多高，半人粗，枝丫茂盛的树。
　　其上，结出了十颗金黄色，拳头大小的果子。
　　一股股浓郁的灵力从那果子上散发而出，荡漾而开，让这整片小湖泊，都显得有些仙气儿了。
　　“我去！
　　那是……
　　天灵果树？
　　！”
　　看到那棵树，以及上面结出的十颗金黄色果子，杨凡眼珠子一下子瞪大了。
　　天灵果，三阶灵果，一种极为珍惜的灵果。
　　果子富含极其浓郁的灵力，搬血境九重巅峰的武者服用后，将无所阻碍的突破到炼灵境。
　　在市面上，这种天灵果，十万金币一颗都只是起步价。
　　这玩意儿在千山城几乎没见过，就算是二等城池也算是稀有。
　　杨凡还是从兑换商城中看到过，一颗，九万积分。
　　可如今，杨凡面前却是足足十颗天灵果。
　　“这下发了！”
　　杨凡搓了搓手，满脸激动之色。
　　一旁陈小雨和陈海有些不明所以，两人对很多东西了解的不多，自然不知道那天灵果是什么，也不知道杨凡看到那些果子为什么会这么兴奋。
　　“你们两个在这里等我。”
　　“哈哈，天灵果，小爷来了，逍遥游！”
　　嘱咐了一声后，杨凡大喝一声，没有丝毫犹豫，逍遥游施展而出。
　　如今，杨凡的逍遥游也给升级，达到了第二层次，翩若惊鸿的境界。
　　就看到，杨凡整个人犹如浮萍一般，踏水而行，几个起落间，就越过数十米的湖面，来到了那处高地上。
　　看着近在咫尺的天灵果树，杨凡畅笑了起来。
　　接着，直接将那些天灵果给全部摘下，放入了系统空间。
　　摘完后，杨凡正准备离去，却是突然看向了果子被摘完的天灵果树。
　　“天灵果都这么值钱了，这天灵果树恐怕也不便宜吧？
　　要不，给直接回收算了。”
　　想到这里，杨凡嘿嘿一笑，直接让系统回收。
　　刷的一声，就看到，那颗天灵果树被系统给回收，换算成了积分。
　　“叮，回收天灵果树一颗，宿主获得一万点积分。”
　　听到系统提示声，杨凡嘴角抽了抽，而后，面色有些发黑的问道：“系统，你在和我开玩笑吗？
　　一颗三米多高的天灵果树，竟然只值一万积分？”
　　“宿主，天灵果树百年才结十颗天灵果，现在天灵果被你摘完，等于没用了，能有一万积分已经很不错了。”
　　“我怀疑你在克扣我的积分……
　　不行，我不管，一颗天灵果在兑换商场都价值九万积分，这一颗天灵果树没有五万积分的话我可不答应。”
　　“呵，宿主你爱换不换，要么，本系统现在就扣除一万积分，将天灵果树扔出来？”
　　听到系统这耍赖皮的话，杨凡半晌没反应过来。
　　而后，是气的一阵牙痒痒，但他愣是拿系统没办法。
　　无奈，杨凡只能咬牙答应了。
　　没办法，系统说的也有点道理，这天灵果树现在果子被摘完，没个百年，等于就是一颗废树。
　　有一万积分也挺不错，总比没有好。
　　想通了之后，杨凡脸上再次浮现了笑容，脚下一动，逍遥游再次施展开来，回到了湖边。
　　“小炎，继续让你的小弟们去探查，若是再发现这种类似的灵物，立马来告诉我。”
　　和小炎说了声，杨凡看向陈小雨两兄妹：“走，咱们继续往里走，找那十二座大殿。”
　　两兄妹点了点头。
　　“小子，灵物见者有份，你这样独吞，是不是有点不合适？”
　　三人正欲离去，徒然，一道浑厚的声音在此时响起。
　　数十道破风声接连传来，随即，杨凡三人就看到，足足三十多人不知道从什么地方冒了出来。
　　分散开，站立在四周的山石之上，视线，皆是凝视着杨凡三人。
　　“天灵果这等灵果，可不是你一个人吃的下的，识相的话，将天灵果交出来吧！”
　　一个身穿火红长衫，面色有些苍白，但浑身气血极为浓郁，修为已经达到搬血境九重的青年走了出来，笑望着杨凡三人。
　　只是，他那笑容中，明显的可以看出一丝冷冽。
　　此人名叫张冷，二等城池血阳城的天骄。
　　其他的人，也都带着狞笑，不怀好意的模样。
　　杨凡眉头皱起，扫视了众人一圈，道：“我若是不交呢？”
　　虽然对面三十多人，搬血九重的就有五人，大多数，也都是搬血七八重的，杨凡心有忌惮，但完全没有丝毫惧怕。
　　闻言，那张冷笑容显得阴沉了许多，道：“不交？
　　那你可能走不出这里了。”
　　杨凡咧嘴一笑，道：“天灵果，属于小爷的，一个果核儿都别想让小爷吐出来，就凭你们这些歪瓜裂枣，还想半路打劫？
　　滚蛋！”
　　“呵呵，真嚣张啊，那就……
　　去死吧！”
　　张冷也不再废话，浑身气血鼓荡，直接发动了攻击。
　　但是，他的攻击目标却不是杨凡，而是……
　　陈小雨！
　　之前，在山谷入口，他可是亲眼见识过陈小雨那诡异招式的可怕之处，饶是他，都完全没有把握能扛得住。
　　因此，此时一出手，就打算先将陈小雨解决掉。
　　“金钟罩铁布衫！”
　　战斗爆发的瞬间，就听到陈海一声大吼，金钟罩铁布衫发动，直接挡在了陈小雨身前。
　　而同时，陈小雨速度也不满，将两只消极幽灵都招了出来。
　　砰！
　　不出意外，陈海被一拳轰飞。
　　但也挡了张冷几个呼吸的时间，也就是在这时间里，消极幽灵已经飞出。
　　“不好！”
　　张冷头皮一阵发麻，看到那消极幽灵飞来，下意识的就飞速倒退而去。
　　可消极幽灵的速度可不是开玩笑的，张冷才退走不到十几米，消极幽灵已经袭来。
　　见状，张冷吓了一大跳，慌忙的躲避了起来。
　　而与此同时，周围其他的人也是相继发动了攻击。


第53章 发现大殿
　　“真当小爷吃素的吗？”
　　杨凡怒了，逍遥游全力发动，整个人化作一道幻影，迎面冲了上去。
　　铁元掌，追风腿，相继发动。
　　以杨凡如今的修为，加上逍遥游，只是一个呼吸，就将攻击而来的两个搬血七重巅峰的人打成了重伤。
　　见杨凡这么凶悍，众人眼皮都是一跳。
　　“速战速决，解决了这小子，咱们再分配天灵果！”
　　这时，有人大声喊了一句。
　　这话一出，在天灵果的诱惑下，那群人也是不再留手，一时间，杨凡的压力倍增了起来。
　　“我错了，怎么能对一个女孩子出手？
　　这样的我不配活着，求求你，杀了我吧……”就在杨凡艰难应对的时候，耳边，传来了一道忏悔声。
　　偏头看去，那张冷不知何时，竟是被消极幽灵穿透身体而过，此时，正跪地忏悔着。
　　见状，杨凡狞笑了一声，拼尽全力击退围攻他的几人，几个起落间，就来到了那张冷身前。
　　“敢打劫小爷，就要承受失败的后果！”
　　眼中浮现一抹杀意，杨凡气血鼓动间，就是一掌劈下，落在了那张冷的头顶。
　　砰的一声之后，张冷就这么被杨凡一掌击杀！
　　这也是杨凡进入秘境遗迹以来，杀的第一个人！
　　而后，杨凡却是身形爆退，来到陈小雨身旁，一把将其揽入腋下，对着陈海招呼了一声：“大块头，跟着我，有多快跑多快！”
　　话落，杨凡快速的奔掠后退，陈海也是撒开双脚，朝着杨凡的方向跑去。
　　这一幕，让那些人一时半会儿没反应过来。
　　等他们反应过来的时候，杨凡三人已经跑出一两百米了。
　　“你们这群傻逼，今天，一个都别想走！”
　　见距离差不多了，杨凡手中就出现了一颗小型氢弹。
　　二话没说，就直接扔了出去。
　　力道极大。
　　众人看着杨凡好像扔了什么东西过来，可还没人明白什么情况的时候，小型氢弹已然落地。
　　轰！
　　震天炸响传来，一股蘑菇云升腾而起。
　　位于爆炸中心的七八人直接在小型氢弹的威力下，被轰杀成渣！
　　众人吓惨了，想都没想，疯了一样逃窜而去。
　　下一刻，恐怖的高温能量辐散开来，又是几个人被击杀！
　　转眼间，来此的三十多人，就只剩下十几人。
　　完全不敢停，十几人玩命儿逃离。
　　“想跑？
　　小爷可没答应，都给小爷留下！”
　　杨凡狰狞的一笑，直接追了上去。
　　但很快，杨凡脸上的笑意更浓郁了：“这群傻逼，竟然全都朝一个方向跑？”
　　看到这一幕，杨凡都想笑出声了。
　　追击了一会儿，黄金弹弓直接出现在手上，一颗小型氢弹上膛，发射！
　　以杨凡如此的修为，拉动这黄金弹弓，无论是射速，还是距离，都远胜以往。
　　只是眨眼间，氢弹就追上了七八人。
　　轰！
　　又是一道震天炸响响彻，那七八人直接成了灰。
　　并且，在两颗小型氢弹的轰炸下，这片森林被炸的是四分五裂，成为了一片废墟。
　　但还是有四人逃了出去。
　　那四人，其中三个都达到了搬血境九重。
　　可这会儿都是带着不轻的伤势，恨不得多生两条腿，头都不敢回，脸上，已经布满惊骇，疯狂逃窜。
　　不敢停留片刻。
　　杨凡可没打算放过他们，让陈小雨和陈海跟上，杨凡再次追了上去。
　　……
　　森林中，那四人中，唯一一个没达到搬血九重的已经被干掉。
　　剩下三人已经分散逃离。
　　“魔鬼，那人是魔鬼！
　　救命啊……”一道身影疯狂逃窜，脸上满是惊恐，并且，还在大声呼救。
　　而这时，在他身后几百米处，杨凡紧追不舍，不时的，还发射一颗迷你型氢弹。
　　至于小型氢弹，已经没必要了，前面那家伙心态已经彻底崩了。
　　而且，受伤不轻，小型氢弹已经足够了。
　　“唧唧！”
　　这时，小炎却是从天空飞了过来，唧唧叫了起来。
　　杨凡暂时停下追击，等理解了小炎的意思后，脸上有着激动之色涌现。
　　“竟然发现大殿了？
　　小炎，你真是我的大福星啊，牛掰不解释！”
　　原来，之前在和那群人干架的时候，小炎因为去探查了，虽然没有帮忙干架，但它却是发现了大殿的存在。
　　而杨凡此行的目的，正是找寻萧无双告诉他，朱雀城中，存放着大量宝物的十二座大殿。
　　因此，杨凡大发慈悲，放过那个逃窜的家伙。
　　等了一会儿后，陈小雨兄妹俩赶了上来。
　　扔了两颗培元丹给两人，恢复了气血，稍作休息后，在小炎的带领下，杨凡三人调转方向，朝着东方掠去。
　　不到半个时辰，三人眼前，出现一片极为广阔，透着一股荒凉意味的废弃古城。
　　遍地残垣，许多建筑都倒塌残败。
　　但也不难想象，这废弃古城在久远的年代前，那无比繁华的景象。
　　废弃古城中心处，几座大殿映入眼帘。
　　每一座大殿都有几十米高，相隔一段距离，就有一座大殿。
　　远远的，都能从那些大殿上感受到一股极为厚重的气息。
　　从杨凡这个视线望去，只看到了三座大殿。
　　但隐隐的，从那废弃古城深处，杨凡还看到了其他几座大殿的影子。
　　“真是得来全不费工夫啊，找了这么久的大殿，就这么出现了？”
　　神色颇为震动，杨凡都忍不住咽了口唾沫。
　　紧接着，直接在脑海中对系统说道：“系统，给我兑换五十只二阶中期灵虫，我要好好犒劳一下小炎！”
　　“叮，积分已扣除，五十只二阶中期灵虫已存放至系统空间。”
　　这五十只二阶中期灵虫，一共价值三万积分。
　　很奢侈，但这与小炎的功劳相比，就完全不能相提并论了。
　　手一挥，就将灵虫给了小炎。
　　小炎顿时兴奋了，这二阶中期的灵虫对它而言可是大补啊。
　　但它也没忘记那群小弟，分出了十几只，将那些灵虫分成了几段，让那些奔雷鸟吃了。
　　那些奔雷鸟只是二阶初期妖兽，一只二阶中期的灵虫，它们还无法消化，但一半的灵虫还是没问题的。
　　犒劳完功臣，杨凡也是嘿嘿笑了起来：“深处的看不清，但至少，眼前就有三座大殿，这下爽了啊。”
　　不过马上，杨凡就有些担忧了。
　　因为萧无双说过，这秘境遗迹中的十二座大殿，在这些年中，已经被开启了六座，里面的东西已经被搬空了。
　　还有六座大殿暂时还没人开启过。
　　“希望我的运气不会太差。”
　　“小雨，大块头，走，咱们搜宝去！”
　　而后，三人马不停蹄，直接冲着一座大殿掠去。
　　“吼吼吼……”可就在这时，一阵阵兽吼声从废弃古城中响彻……


第54章 三阶战甲！
　　声势浩大，听那动静，妖兽的数量绝对不少。
　　这废弃古城，这么多年来，早已被各种妖兽占据，也可以说是守护着那些大殿。
　　数量庞大，栖居在这废弃古城各处。
　　这会儿，感知到了杨凡三人的气息，顿时躁动了起来。
　　杨凡等人的脚步瞬间停下。
　　神色凝重的扫视着前面的废弃古城。
　　“卧槽？
　　！”
　　感知了一会儿后，杨凡眼睛都睁大了几分，有着不可置信。
　　因为，杨凡从那废弃古城深处，竟然感知到三阶妖兽的气息。
　　三阶妖兽，那可是相当于人类炼灵境的武者。
　　以杨凡目前的实力来说，就算是逍遥游全开，顶多周旋一二。
　　陈小雨的消极幽灵，对炼灵境武者的效果也不是很大了，顶多影响到一点情绪。
　　至于陈海，皮再厚也不禁打，几下就会被干掉。
　　“吼！”
　　徒然，十数头妖兽出现在了杨凡三人眼中。
　　体型有大有小，但没有一头是低于二阶中期的。
　　其中，有五头更是达到了二阶后期。
　　“吼个屁，一个个的，吓唬小爷呢，等着，给你们点好东西尝尝！”
　　杨凡看着那些气势汹汹，准备朝他们发动攻击的妖兽，火气也有些上来了。
　　黄金弹弓再次出现在手中，就是一颗小型氢弹发射而出。
　　轰！
　　一朵蘑菇云升腾而起，那十几头妖兽还处于懵逼中，就直接被轰杀成渣。
　　“送积分的货，再吼啊？”
　　撇了撇嘴，杨凡将一颗小型氢弹上膛，但没发射，准备着，当先走了进去。
　　身后，陈小雨两眼冒金光，无比崇拜的望着杨凡。
　　“杨凡哥哥真威风，以后，我也要像杨凡哥哥这么厉害！”
　　这一路，杨凡各种大发神威，杀的数十人毫无招架之力，还追杀搬血境九重的人，这一幕幕，在陈小雨的心里，烙下了深深的印记。
　　兴许是知道这个突然出现的人类不好惹，那些潜藏在周围的妖兽这会儿怂了，发出低沉的嘶吼，但就是不敢再冒头。
　　没有阻碍的情况下，杨凡三人很快就来到了第一座大殿之前。
　　此时，大殿的大门紧闭，一股厚重的气息不时的荡漾而出，给人一种很压抑的感觉。
　　“藏器殿？”
　　看着大殿上方的牌匾，杨凡呢喃了一句。
　　而后没有多想，径直走了过去。
　　可当杨凡推了推门，没动静。
　　杨凡疑惑了，不由加大了力道，但还是一点儿门缝都没推开。
　　直到最后，杨凡用了全力，还是纹丝不动。
　　这就很尴尬了。
　　“咳咳，我现在的修为，全力之下，就算是万斤巨石都能搬得动，竟然推不开这两扇大门？”
　　身后，陈小雨和陈海想上来帮忙，可这会儿杨凡却是伸手拦住了两人。
　　“没用的，这大门应该有什么限制，几个人都没用，不过，两扇门就想拦住我？
　　可笑。”
　　随即，杨凡和陈小雨兄妹退开了几百米，而后，就是一颗小型氢弹飞向了那两扇大门。
　　轰！
　　小型氢弹直接落在大门上，立即爆炸。
　　咔咔……
　　砰！
　　那两扇原本坚不可摧的大门，在小型氢弹的轰击下，先是传来一阵裂开声音。
　　三人看到，那高大的两扇大门之上，有着裂缝迅速蔓延。
　　紧接着，直接轰然炸开。
　　“小样，有限制又咋样？
　　氢弹在手，直接暴力开启。”
　　得意的一笑，杨凡三人再无阻拦，终于进入了第一座大殿中。
　　藏器殿，其内空间极大，房间众多。
　　殿内就没有妖兽了，没啥危险，因此，杨凡三人分散开，一间一间搜索。
　　“二阶战甲？
　　这可是城池军队的必备战略装备啊。”
　　“护腿……
　　头盔……
　　战靴……”“乖乖，不愧是一等城池，光是我发现的二阶战甲加起来都有数十套了啊。”
　　这东西算是稀罕的战略装备，并且，这种成套的二阶战甲，穿上之后，可以得到一倍的战力增幅。
　　一般来说，能穿这种战甲的，都是每个城池军队中，位居队长的人才有资格穿。
　　这种成套的二阶战甲，就千山城，也就杨朗天这个城主有这么一套。
　　由此可见，这二阶战甲的珍惜程度了。
　　杨凡很激动，全部给收了起来。
　　而这会儿，杨凡来到了大殿最深处的一间房间。
　　一进去，杨凡就被一个东西吸引了。
　　房间最里面，摆放着一套银白色的战甲，威风凛凛，透着一股浓浓的铁血之气。
　　而且，还是一套的。
　　但最重要的是，这套战甲，竟然是一套完整的三阶战甲！
　　“发了发了，三阶战甲啊，我现在这修为穿上，没超过炼灵境的修为，别想对我造成什么伤害了。”
　　杨凡激动不已，直接拿下，而后，迅速的套在了自己身上。
　　顿时，杨凡整个人气质都好像变了。
　　威风八面，气势十足。
　　之后的时间里，杨凡三人直接将这一座藏器殿给扫荡了个干净。
　　当三人汇合后，清理了一下收获。
　　一阶战甲最多，有数千套。
　　二阶战甲也足有两百多套。
　　至于三阶战甲，就只有杨凡现在穿着的这一套了。
　　除了战甲，还要各种武器，战弩……
　　全都是战争需要的装备，武器。
　　就这些东西的价值，已经极为不菲了，还不算杨凡身上那套三阶战甲。
　　“好好好，等回去后，将这些东西分配下去，咱千山城的军队实力，绝对碾压所有三等城池了。”
　　杨凡大笑不已，而后，却是没有避讳两兄妹，手一挥，将面前几乎堆成山的物资全都收到了系统空间。
　　系统的事情，杨凡不会告诉任何人，但这种类似空间储物的事情，杨凡倒是已经和两人说过了。
　　当然，是编的说辞。
　　这个世界，可是有空间戒指这种东西的，虽然极为罕见，就算是二等城池也只有少数几枚。
　　不过，陈小雨两兄妹可不清楚这玩意儿到底稀不稀罕，他们对杨凡只是百分百的相信。
　　“走，咱们继续去扫荡其他几座大殿！”
　　招呼了一声，杨凡三人离开了这座已经空荡荡的大殿，朝着下一座大殿而去。


第55章 多了一群小弟？
　　可老天并没有一直眷顾杨凡。
　　第二座大殿，位于第一座大殿数百米远，靠近森林。
　　因此，之前杨凡竟是没有看清，这第二座大殿，竟然大门全开，里面，空无一物！
　　“走，下一座！”
　　无奈，杨凡只得离开，奔着下一座大殿而去。
　　第三座大殿，位于废弃古城千米之内，在其周围，碎石遍地，但从整个地势来看，这里，以前应该是一个极为瑰丽的庭园。
　　“这座大殿门关着的，应该没有被开启过。”
　　杨凡打量了一番，点了点头。
　　头一抬，看到了这座大殿的名字，藏书殿。
　　“这里面，难道是存放功法，武学的地方？
　　哈哈，这可比什么战甲要珍惜的多啊，这么大一座殿，得有多少存货？”
　　想到这里，杨凡眼睛都亮了起来。
　　“杨凡哥哥，开始吧。”
　　一旁，陈小雨说了声，很自觉的和陈海退后了去。
　　杨凡一笑，也是开始打算暴力开启大殿门。
　　轰！
　　伴随着一声炸响，这座藏书殿的大门也是被轰开。
　　杨凡三人正准备进去，徒然，连串的破风声在此时响起。
　　而后，数十人相继出现在了杨凡三人眼中。
　　一个个的，速度全开，很快，就来到了杨凡三人前方十几米处。
　　“真是烦人，又来一群找死的！”
　　看到这么一大波人，杨凡脸色冷了下来。
　　再次一颗小型氢弹上膛，就欲先来一颗小型氢弹再说。
　　“等等，哥，咱不是敌人，千万别冲动啊。”
　　就在这时，一个充满焦急的声音传出，紧接着，一个二十来岁，修为已经达到搬血境九重巅峰的武者走了出来。
　　这武者没有丝毫敌意，反而脸上带着笑容，靠近了杨凡三人一些。
　　“哥，认识一下，我是莫廊城的少城主，梁宇。”
　　杨凡有些迷糊，看着眼前这个家伙那明显带着讨好的笑容，眉头微皱了起来，没有降低警惕，说道：“先别叫哥，解释解释，你们这一群人冲过来，是什么个意思？”
　　“那个，哥，这一路，其实我们都跟着你呢，见识到你强大至极的手段了，咱们都知道，人再多，在你面前那都只是一盘菜。”
　　梁宇嘿嘿一笑，而后招呼了一声，那数十人都是站的恭恭敬敬，其中，还走出了十几人。
　　这十几人，修为最低的，都是搬血境八重巅峰，其中有三个，都是达到了搬血境九重巅峰。
　　“所以我们决定，这次秘境遗迹，就跟着你混了，从今往后，你就是我们大哥，只是……
　　希望大哥等下搞到宝贝，能让咱们喝点汤。”
　　其余人也都是很同意的点了点头，没有半点不服。
　　实在是因为，他们这一路上，见到杨凡那堪称变态，恐怖的杀伤力了。
　　之前，在那湖泊边，他们其实就在后面，只是因为来的晚。
　　但也正是因为来晚了，才没有被波及到。
　　他们可是亲眼看到，那数十人，其中，不乏几个搬血境九重的，都在短时间里，被杨凡轰杀。
　　连尸体都没留下，直接成渣了。
　　当时就震惊了，对杨凡，也是有些惧怕了起来。
　　这一路，他们也都跟着杨凡，看到这一路上，杨凡那霸道的手段和强悍实力。
　　也知道杨凡手上，有一种威力恐怖的爆炸符箓。
　　就连搬血境九重巅峰的人，也无法在其威力爆发下活命。
　　尤其是在进入废弃古城，将那出现的十几头妖兽顷刻间灭杀成渣的一幕，彻底征服了他们。
　　那一刻，他们知道，在这秘境遗迹中，只要有杨凡在，他们就别想得到宝贝。
　　聚集了后，商讨之后决定，跟着杨凡混，至少，可以不用担心丢掉小命。
　　说不定，杨凡高兴了，他们还能捡漏，得到秘宝。
　　果然，在之后，他们看到，杨凡暴力的开启了大殿的门。
　　这些人清楚的很，之前那些进来的人，发现大殿的不在少数，但这么轻松就将其开启的，那基本没有。
　　都是付出了一些代价，和极大的功夫，在艰难的开启了一座。
　　这么多年来，才将十二座大殿中的六座给开发了。
　　但现在呢？
　　只是半个时辰不到，杨凡就已经将第二座大殿打开了。
　　因此，他们不再犹豫，现身出来，拜山头了，生怕时间晚了，就真的连边角渣渣都捞不到了。
　　听到那梁宇的话，杨凡有些懵逼。
　　这群人，竟然拜他做大哥了？
　　杨凡大概的数了数，起码有六七十人。
　　“额……
　　这事儿有点突然，你让我捋捋。”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，而且，杨凡能感觉的到，眼前这群人是认真的，不是在骗他，是真的打算跟着他混。
　　但杨凡还是保留有怀疑。
　　没办法，人心最是叵测，在这进入秘境遗迹中的人中，除了陈小雨和陈海完全可以信任外，其他人都可以说是对手。
　　这一下子竟然有几十个人拜大哥，要当小弟，说真的，杨凡脑子还有点嗡嗡的。
　　“杨凡哥哥，搜宝要紧，正好，咱们可以试试他们，看他们是不是真心实意的要拜你做大哥。”
　　这会儿，陈小雨走进了杨凡，大眼睛转动了几下，透着古灵精怪，小声的说道。
　　闻言，杨凡也是诧异的看了陈小雨一眼，而后笑了笑：“倒是个不错的办法。”
　　有了决定后，杨凡轻咳了两声，望向了那一群人，朗声道：“你们都是二等城池的天骄，真的甘愿做我的小弟？”
　　“哥，谁也不是傻子，明知道不是你对手，若还是跟你对着干，那不是傻吗？”
　　作为发言人，那梁宇脸上带笑，完全没有因为做人家小弟，而带有不愤，或者不甘的神色。
　　另一个，修为同样达到搬血境九重巅峰的青年上前了一步，声音很是浑厚，开口道：“识时务者为俊杰嘛，而且，咱们叫你一声大哥，那是因为真的服你，诸位，是不是啊？”
　　“宗哥说的不错，大哥，你是真牛掰啊，咱们都心服口服。”
　　“强者为尊，这一声大哥，咱叫的不亏。”
　　……
　　看着众人你一言我一句，无比真诚的话语，杨凡有些哭笑不得。
　　但眼下既然都已经这样了，杨凡也只得点了点头。
　　“那行吧，你们都叫我一声大哥了，咱也不能小气，走吧，咱们一起进殿。”
　　梁宇连连摆手，说道：“这使不得，大哥，你先进，看上什么了先拿，咱们只要喝点汤就行。”
　　杨凡愕然了，这特么，真的进入小弟模式了？
　　“呵呵，真是丢人啊，一群二等城池的天骄，竟然做了一个三等城池的人的小弟，说出去，就不怕被人耻笑吗？”
　　徒然，一道充满嘲讽意味的声音在此时响起。
　　紧接着，又是一阵阵破风声传来。
　　而后，众人就看到，三十几道身影，从远处奔掠而来。


第56章 战斗爆发
　　停下来后，站立在杨凡这群人的对面，形成了两方阵营，对立着。
　　这时，一个身穿黑金华袍，肩膀上扛着一杆黄金长戟的青年缓步走出，神色间满是讥讽的望向梁宇等人。
　　“王猛？
　　没想到你也找到这里了！”
　　看到那人，梁宇眉头微皱了起来，但马上，他的眼中，就有着震惊之色涌现。
　　“你的气息……
　　你竟然突破到炼灵境了？
　　！”
　　王猛，中元城的少城主，天资不凡，原本是搬血境九重巅峰的修为，但如今，众人却是清晰的感知到，他身上的气息，比搬血境九重巅峰强了好几倍。
　　那种气息波动，只有炼灵境的修为才拥有。
　　“本来还打算在最后争夺大殿秘宝的时候给你们一个惊喜的，真没意思。”
　　这时，又是四道人影走了出来。
　　而这四人，都是一些实力强大的二等城池中的天骄。
　　和那王猛一样，本来也只是搬血境九重巅峰，但这时，竟然都是达到了炼灵境！
　　“从现在开始，这座大殿，包括之后的大殿，都归我们了。”
　　王猛无比霸道，扫视着杨凡等人，而后，视线落在了杨凡身上：“而你，将身上所有的东西留下，我可以考虑留你一条小命。”
　　这秘境遗迹有规则，超过炼灵境的进入，会被强行踢出去，但若是在秘境中突破到炼灵境，却是没关系。
　　王猛这五人，家族给了大量的丹药，为的，就是在秘境当中得以突破，彻底超过其他人。
　　如此一来，就可以在秘境遗迹中占据绝对的优势。
　　至于为什么要针对杨凡。
　　实在是杨凡之前的态度过于嚣张，一个三等城池的家伙，竟然完全没有把他们这些二等城池的人放在眼里。
　　尤其是他们都知晓，杨凡刚才已经扫荡过一个大殿了，身上宝贝肯定丰厚。
　　仗着修为上的碾压，王猛等人立马发难了。
　　可杨凡丝毫没有惧怕的样子，还不屑的撇了撇嘴：“脑子有病。”
　　虽然杨凡也有些惊诧，可这五人，也才刚刚突破到炼灵境而已。
　　杨凡现在储存的小型氢弹可还有两三百颗。
　　一颗弄不死，那就多来几颗，还怕轰不死几个炼灵境一重都还没达到的家伙？
　　“看来，你并不打算交了，那……
　　我自己来拿！”
　　话落，王猛脚下一动，一股灵力波动席卷而出，手中黄金长戟抡起，对着杨凡就是迎头劈来！
　　那速度，攻势，远不是搬血境的武者能比的。
　　但杨凡速度却更快，逍遥游发动，整个人化作一道幻影，轻而易举的躲了过去。
　　“先灭一拨人！”
　　手中小型氢弹拿出，直接扔了出去，同时，对着梁宇等人就是大喊道：“跑，能跑多快跑多快！”
　　话音还没落，杨凡就已经抱着陈小雨发足狂奔。
　　陈海更是早在杨凡做出扔的动作时就已经掉头跑了。
　　那梁宇等人一样，知道杨凡手中那东西的威力。
　　杨凡刚喊，就四散跑走了。
　　轰！
　　小型氢弹直接落在了对面七八个人的旁边，瞬间，小型氢弹就被爆炸了开来。
　　那七八人也惊了，可还没跑多远，就被轰杀成渣！
　　他们可都只是搬血境八九重的修为，可抵挡不住小型氢弹的轰炸。
　　剩余的人，大多数都被波及到，但幸运的是没死，但受的伤也不轻。
　　而那王猛五人，距离小型氢弹爆炸的地方相聚几十米。
　　在杨凡等人跑的时候就作出了反应。
　　但还是慢了一步。
　　高温能量散溢开来，王猛五人终究是被波及到了，尽管不是什么重伤，但每个人身上都挂了彩。
　　气血一阵翻涌，个别人嘴角都溢出了丝丝血迹。
　　“混蛋！”
　　王猛紧握着长戟的手都在颤抖，那是气的。
　　他们一伙人，有五个炼灵境的在，本来是占据绝对优势的。
　　可就是因为杨凡这突如其来的一颗小型氢弹，竟然眨眼间就有七八人身死道消，连尸体都没能留下来。
　　五人怒极，神色狰狞了起来，杀意狂涌。
　　那看向杨凡的眼神，充斥着凶厉。
　　“上，杀了那小子，其他人也不要放过，全都……
　　杀了！”
　　话落，五人身上都是灵力鼓荡了起来，追向了杨凡等人。
　　剩下的一些人虽然心里有了恐惧，但还是紧跟了上去，他们也气啊，要是不找回这场子，传出去还怎么混？
　　看到后方追来的二十来人，杨凡冷笑了一声，正欲再扔一颗小型氢弹。
　　可这时，那梁宇却是跑了过来，道：“大哥，用不着你出手了，他们就五个人比较难缠，其他的，都是垃圾，交给我们就行。”
　　“风宗，徐阁……
　　咱们上，灭了他们！”
　　在梁宇的大声招呼下，杨凡三人就看到，以梁宇为首，那数十人喊声震天，冲着王猛等人就冲了过去。
　　那气势汹汹，煞气弥漫的样子，杨凡三人都看呆了。
　　“这……
　　杨凡哥哥，我觉得，你收了这么一群小弟，好像也不错哦。”
　　还被杨凡抱着的陈小雨大眼睛眨巴着，语气颇为讶异。
　　一旁，陈海也是呆呆的看着，他神经大条，也因为事情发生的突然，节奏有点快，直到现在都还处于懵逼中，没反应过来是什么情况。
　　两方人撞在了一起，战斗瞬间爆发。
　　“王猛，你大爷的，早就看你不顺眼了，今天非得灭了你！”
　　梁宇为首，五个搬血境九重巅峰的人，围攻向了王猛。
　　攻势凶猛，全都冲着要害而去。
　　就算是王猛，已经达到炼灵境，一时间，也是有些难以招架。
　　其余人也是几个人一起，对上了王猛一方的人。
　　“可恶，你们这群混蛋，要不是我境界还没彻底稳固，就你们几个废物，怎么可能是我的对手！”
　　王猛气极，但不敢有丝毫松懈。
　　可随着时间推移，王猛竟是渐渐落入了下风。
　　没办法啊，他现在虽然突破到了炼灵境，可以动用灵力发动攻击，但梁宇等人也不弱。
　　最重要的，梁宇等人身上带着的丹药还没怎么用，气血减弱，体力耗尽，直接嗑药。
　　很快又生龙活虎起来，攻势越加猛烈。
　　而王猛呢，身上丹药几乎全都拿来突破修为了。
　　他的灵力不是用之不竭的，没一会儿，就气喘吁吁，破绽也是开始出现。
　　终于，在一次合攻之下，王猛露出了一个大破绽，被梁宇抓住，被直接击中，轰飞了出去。


第57章 买命
　　王猛的气息就萎靡了下去。
　　“刚才的嚣张劲儿呢？
　　啊？
　　不是很得意吗，突破到炼灵境啊，真厉害啊，但那又如何？
　　还不是被我们干翻了！”
　　梁宇来到倒在地上的王猛身前，嘲讽了几句后，眼中杀意一闪。
　　正欲解决掉王猛，身后，传来了一道声音。
　　“先别急杀他，留着，我有用。”
　　杨凡走了过来，拍了拍梁宇的肩膀，脸上露出一抹笑容。
　　不知道为什么，梁宇看到杨凡那笑容，不自禁的打了个寒颤。
　　“听大哥的，风宗，走，支援其他人去。”
　　接下来的时间里，战局呈现一面倒的情况。
　　王猛一方的人迅速溃败，被一一击溃。
　　其中，有七八个人被击杀。
　　但在杨凡刻意的制止下，留下了一些人的命。
　　“大哥，这些人怎么处理？”
　　杨凡站在最前面，梁宇等人很规矩的站在他身后，而在他们前方，王猛等十二人被五花大绑，捆在一起。
　　摩挲着下巴，杨凡扫视着王猛等人，渐渐的，嘴角掀起了一抹弧度。
　　“我知道你是谁，杨凡，三等城池千山城的少城主。”
　　地上，气息萎靡，受伤极重，差点就被废了的王猛抬着头，眼中弥漫着狰狞，盯着杨凡。
　　啐了一口唾沫，王猛又厉声道：“你可想清楚了，我可是中元城的少城主，最好放了我，不然，等出了秘境遗迹，我必定调动大军，灭了你千山城。”
　　闻言，杨凡身上顿时浮现一抹杀气。
　　看着王猛，冷笑道：“我好怕怕啊，不过，你都这样说了，为了以绝后患，那我只能现在就将你干掉了！”
　　说着，杨凡从旁边捡起一把大刀，走向了王猛。
　　不自禁的咽了口唾沫，王猛感受到杨凡身上的杀意，终于是有点怕了。
　　杨凡这是，真的打算杀了他啊。
　　“那个，有事好商量……”“嗯？
　　刚才不是挺硬气的嘛，还要灭了我千山城呢。”
　　好笑的看着王猛，杨凡手中大刀扬了起来。
　　“别冲动，有话好说！”
　　王猛惊了，连忙大喊了一声。
　　见状，杨凡也是将大刀放了下来，而后，戏谑的看着王猛。
　　“不杀你也可以，不过，我肯定也不能就这么放了你，说吧，要用什么代价，换你这条命。”
　　听到这里，那梁宇等人才终于明白，杨凡为什么要留着这些人的命了。
　　这是打算敲诈一波好处啊。
　　王猛脸上冒着冷汗，神情挣扎着，半晌后，说道：“划条道吧，你要怎么样，才肯放了我们。”
　　“我这个人，其实也不贪心，这样吧，拿钱买命，搬血境八重的，五十万金币一条命，九重的一百万，炼灵境的五百万。”
　　杨凡脸上带着笑容，继而说道：“你们都是二等城池中的天骄，大家族子弟，还有人是城主之子，这么点金币应该拿的出来吧？”
　　“什么？
　　！这么多金币？”
　　听到杨凡的话，王猛等人惊呆了，随即，一脸愤怒。
　　一两百万，他们不是拿不出来，但这种数量的金币，饶是他们的背景，也得大出血。
　　尤其是那几个炼灵境的，一个人，五百万金币，这几乎相当于他们家族半年的收入了。
　　“当然，你们也可以不给，不强求，只是，你们恐怕就没命离开这里了，想清楚哦。”
　　看着众人一脸不忿的样子，杨凡很通情达理的说了一句。
　　只是，那语气中的威胁和杀意，是完全不加掩饰。
　　“好，我们拿。”
　　无奈，为了保住小命，王猛等人只能答应。
　　但他们此时的身上，肯定没有这么多金币，同时，心里也在暗道，口头上答应没关系，等出去秘境了，还用得着给嘛？
　　可杨凡好像知道他们在想什么，轻声一笑，道：“既然答应了，那好，你们几个，去弄点布，让他们……
　　写血书欠条！”
　　“另外，每个人都立下大道誓言，没写欠条，没立大道誓言的，不用客气，直接砍了。”
　　这话一出，王猛等人懵逼了。
　　特么的，要不要这么狠？
　　最终，王猛等人只能黑着一张脸，写下了血书欠条，立下了大道誓言。
　　在玄天大陆，大道誓言可谓是至高无上的誓言，任何人，一旦发下了大道誓言，就不得违背，一旦违反誓言，就会被大道泯灭。
　　所以，对于大道誓言，玄天大陆的所有人，都敬畏万分，不是万般无奈下，是不会立下大道誓言的。
　　“呼……
　　还好，我只是搬血境九重，没到炼灵境。”
　　这会儿，轮到一个搬血境九重的男子写血书了，但心里却是暗自庆幸。
　　只需要一百万金币就可以保住命，这个代价，他还是可以承受的。
　　可这时，杨凡却是走了过来，笑眯眯的扫视了众人一圈，开口道：“刚才忘记说了，城主之子身份尊贵，买命的钱要多一点，一千万金币！”
　　这话一出，王猛等几个人，脸色瞬间变了。
　　尤其是那准备写血书的男子，差点都哭了。
　　“杨凡，你不要太过分了，一千万金币，怎么可能拿的出来？”
　　王猛快吐血了，本来五百万金币就已经让他心痛的有点无法呼吸了，这杨凡突然又来这么一句。
　　一千万啊，饶是他城主府，也得大大的伤筋动骨了啊。
　　其余几个城主之子也是一脸苦相，这真是亏大了啊，早知道，惹杨凡干嘛？
　　真是吃饱了撑得。
　　“我没那么多时间陪你们在这里耗，想活命，写下血书，立下大道誓言，我放你们一条生路，但谁要再多哔哔一句，小爷现在就送他去见阎王！”
　　杨凡此时没有刚才的温和态度，浑身杀意四溢，盯着王猛等人，语气霸道，充满了威压。
　　那第三座大殿打开有一会儿了，还没去搜刮呢，这都耽误多少时间了。
　　等下，若是有更多的人找到这里来，免不得又是一大堆的麻烦。
　　而王猛等人看到杨凡这态度，也是紧咬牙关，最终，还是写下了血书，立下了大道誓言。
　　“很好。”
　　将那些血书统一收好，杨凡看向王猛等人：“滚，别再让小爷再看到你们。”
　　“哼，杨凡，山水有相逢，这个仇，我王猛记下了。”
　　狠狠的瞪了杨凡一眼，王猛直接掉头离去了。
　　其他人见状，也是赶忙跟着离开，不敢多留。
　　他们现在是真的怕了杨凡了。


第58章 搜刮秘宝之旅
　　“大哥，你这样就放他们走了？”
　　梁宇走了过来，挠了挠头，有些不解的望着杨凡。
　　笑了笑，杨凡道：“争夺秘境遗迹中的宝贝，各凭本事，谁强，宝贝就是谁的，但不管怎么说，我们都是同属大凌王朝的，没必要赶尽杀绝。”
　　拍了拍梁宇的肩膀，杨凡又说道：“而且，他们若是不甘心，想对我出手，尽管来就好了，我杨凡的心里，可没有怕这个字。”
　　“牛，不愧是大哥。”
　　竖了个大拇指，梁宇心里有些佩服。
　　他们这些人，都是二等城池的天骄，也不乏有一些城主之子。
　　彼此间，或多或少，其实也都有过摩擦。
　　要是换作他们，可做不到这么大气，放任他们离去。
　　摆了摆手，杨凡招呼了一声陈小雨两兄妹：“好了，烦人的苍蝇已经走了，咱们继续去搜宝吧。”
　　“好。”
　　陈小雨点了点头，随即，和杨凡一同，进入了那第三座大殿，藏书殿。
　　果然，和杨凡预料的差不多。
　　这藏书殿，存放着朱雀城那么多年来，收集的诸多功法，武学秘籍。
　　而且，还有不少上古典籍，手札，残卷……
　　等等。
　　其中，功法武学，黄品等级就有十数万本。
　　玄品的就少了许多，但也有数万本。
　　至于地品的，则更加少了，只有几百本。
　　但这座藏书殿价值最高的秘宝，是一本品阶达到天品下阶的功法。
　　炎天诀。
　　当然了，当年的朱雀城，拥有的天品功法自然不止一本。
　　但经过当年那一场战争之后，大部分天品功法和武学，都遗失了。
　　保存下来的，就只有一本完整的天品下阶功法炎天诀。
　　其次，倒是有几本残篇，原本也是天品功法，但并不完整，因此，只是地品的品阶。
　　“天品功法，这可是稀罕物啊，就连二等城池都没有几本，哈哈，这下赚大发了啊。”
　　杨凡大喜不已。
　　这炎天诀，杨凡不打算自己修炼，他有吞天诀了，虽然暂时只是残篇，但只要他以后有积分了，自然不愁后续的功法。
　　杨凡可以给他父亲，或者一些最信任的人修炼。
　　也可以拿去拍卖，其获得的收益，也足以让千山城的势力上升好几个层次了。
　　“杨凡哥哥，你那些小弟眼巴巴看着呢，咱们要不要给他们留点东西啊？”
　　这时，陈小雨走了过来，低声说了句。
　　杨凡一怔，随即也是笑着点了点头，道：“咱可不是过河拆桥的人，这些东西，咱们拿七成，其他的，让他们拿去分了吧。”
　　那一群小弟还不错，至少，在面对一些找事的敌人时，会站出来帮他抵挡，解决。
　　能让他们省去很多的力气。
　　杨凡也不能小气，和陈小雨两兄妹，只拿了藏书殿七成的东西。
　　而梁宇等人自然也是喜不自禁。
　　还有三成的东西，而且，杨凡还给他们留下了不少地品武学和功法。
　　这对他们而言，也算是极为珍惜的宝贝了。
　　很知足了，若不然，他们连一本都别想拿到。
　　“走，继续下一座大殿！”
　　藏书殿搜刮完，杨凡没有耽搁，继续朝着废弃古城深处走去。
　　在这外围，只有三座大殿。
　　而随着杨凡深入，潜藏在周围的妖兽再次蠢蠢欲动，甚至，朝着杨凡等人发动了攻击。
　　不过，如今杨凡这一边可是人多势众，而且各个实力都不算弱。
　　杨凡连小型氢弹都不需要使用，在众人合力之下，就将那些冲出来的妖兽全部解决了。
　　终于，在深入废弃古城几里后，一座气势恢宏，规模更为庞大的大殿出现在了众人眼前。
　　藏药殿。
　　这是杨凡等人发现的第四座大殿。
　　而且，还是没有被开启过的。
　　但这座藏药殿的限制更为强大，杨凡使用了足足五颗小型氢弹，才将大门轰开。
　　“小雨，大块头，一个房间也别落下，统统给我搜刮干净了！”
　　招呼了一声，杨凡当先跑了进去，马不停蹄的搜刮了起来。
　　藏药殿，顾名思义，是存放诸多丹药，药材的大殿。
　　其中，光一阶丹药，就有数十万颗。
　　且都是中级品质以上的。
　　完美品质的也有不少。
　　二阶丹药，也有十数万颗。
　　三阶丹药，几万颗。
　　至于四阶丹药，就极为稀少了，只有十二颗。
　　三颗四阶初级品质丹药，爆灵丹。
　　服用之后，可让服用者灵力暴涨，实力提升两倍。
　　但只有半个时辰的效用，而且，还有一定副作用，效果一旦过去，就会陷入虚弱，至少要修养半个月。
　　五颗四阶初级品质丹药，养灵丹。
　　可让服用者体内的灵力进一步提纯，得到温养，是武者固本培元，稳固修为最为适合的丹药。
　　还没有副作用。
　　两颗四阶中级品质丹药，火元丹。
　　是炼丹师必备的一种丹药。
　　服用之后，在三个时辰内，可以拥有一种火焰之力，辅以炼丹的话，将事半功倍。
　　剩余的两颗，同样是四阶中级品质丹药，天元灵丹。
　　武者服用后，可以让其对武学，功法的领悟力在一定时间内，提升好几倍。
　　这种功效，就算是踏空境的武者，也都趋之若鹜。
　　不过，只能服用一颗，多次服用就没有什么效果了。
　　但就那一个功效，就已经堪称变态了。
　　除了丹药，还有诸多药材，和上百份丹方。
　　杨凡笑的眼睛都眯了起来，喜滋滋的将其收入囊中。
　　同样，留下了三成。
　　继续搜刮秘宝之旅。
　　在短短两天时间里，杨凡将剩余没开启的几座大殿都找了出来，暴力开启后，将其内的宝贝都给搜刮了个干净。
　　梁宇等人这一路，都已经被震惊的麻木了。
　　要知道，自从这朱雀从的秘境遗迹被发现，得以开启后，这么多年来，无数人进入过。
　　费了九牛二虎之力，损失了无数人命，也才开启了十二座大殿中的六座。
　　可杨凡，却犹如神灵附体了一般，短短几天的时间里，就将其余六座大殿，全都找到，并且，一律暴力开启。
　　可谓是前无古人的壮举了。
　　这也让他们再次感到深深的庆幸，幸好，他们机智，跟着杨凡混了，不然，他们哪儿能得到这么多宝贝？
　　此时，他们都是各个收获不菲，已经没有丝毫遗憾了。
　　“大哥，从今儿起，我梁宇唯你马首是瞻，以后若是有什么需要帮忙的，尽管招呼一声！”
　　梁宇胸脯拍的啪啪响，那看向杨凡的眼神，是充满了崇拜。
　　岳阳城的少城主风宗，琳琅城最大世家的家主之子徐阁……
　　和众多杨凡的小弟都是眼神灼灼的望着杨凡。
　　“一个个的，少来这套。”
　　杨凡也是面带笑意。
　　正欲说些什么，天空中，搜寻四周的小炎却是飞了过来。
　　“唧唧……”小炎的叫声有些急迫，心灵感应下，杨凡才得知了小炎的意思。
　　可当杨凡知道小炎说的是什么的时候，脸上，涌现出了浓浓的震惊。
　　“竟然发现了三阶后期妖兽的气息？
　　！”


第59章 阵盘
　　这个消息，让杨凡惊了。
　　三阶后期妖兽什么概念？
　　那可是相当于人类武者炼灵境七重以上的修为啊。
　　这种等阶的妖兽要是冲着他们来，就杨凡这一群人，一个都别想跑。
　　就算杨凡有小型氢弹，也危险至极。
　　小型氢弹的威力，对搬血境的，直接抹杀，就算是炼灵境二三重的，数量足够，也能教他做人。
　　可一旦实力超过太多，就算是小型氢弹，杀伤力就很有限了。
　　“等等，这个秘境中，凡是品阶高的妖兽，都会相应的守护着一些天材地宝，那可是三阶后期妖兽啊……”原本打算不去理会，准备闪人的，但徒然，杨凡想到了什么，眸中思索之色开始闪烁。
　　说起三阶妖兽，之前，杨凡等人在搜寻其余大殿踪迹的时候，就碰到过一头。
　　但那头三阶妖兽，只是三阶初期。
　　在杨凡连番小型氢弹的轰炸下，被干掉了。
　　而那头三阶妖兽守护着的，是一座名为藏天殿的大殿。
　　在解决那头三阶妖兽后，杨凡动用了足足二十五颗小型氢弹，才轰开大门。
　　而大殿中存放着的，是十几座地品级别的丹炉和丹鼎，几十种达到四阶妖兽的精血，以及二十几箱极品灵石。
　　在大凌王朝，炼丹师的存在无比尊贵，但包括二等城池也有那么一些。
　　但丹炉和丹鼎，却是更为罕见。
　　尤其是达到地品级别的，就堪称稀有了。
　　而四阶妖兽的精血，也算是瑰宝。
　　若是武者能将其吸收，就能提升血脉之力，让吸收者的实力，增强至少三倍。
　　甚至，一些天赋异禀的妖兽精血，吸收后，服用者将拥有那妖兽的部分天赋能力！
　　至于极品灵石，同样价值连城。
　　在玄天大陆，灵石被分为上中下，极品，四个等级，根据其内蕴含的灵力浓度严格划分。
　　铜币，银币，金币，这些算是一等城池以下的通用货币，但在一等城池，甚至王朝之中，只有灵石，才有购买东西的价值。
　　但最重要的，是炼灵境武者必需的修炼物资。
　　一枚极品灵石，就够一个炼灵境一重的武者修炼一个月了。
　　“不知道那三阶后期妖兽守护的东西是什么？
　　应该是这秘境遗迹中，最大的秘宝了吧，要不要……
　　搞一波？”
　　想到这其中的关键，杨凡有些蠢蠢欲动，但也有所顾忌。
　　毕竟，那是三阶后期妖兽，杨凡这些人上去，搞不好，就是去送菜的。
　　“不管了，富贵险中求，放弃宝贝可不是我的性格，若是实在没辙，对付不了，大不了跑就是。”
　　心中有了决定，杨凡转过身，望向了梁宇等人。
　　“行了，这秘境遗迹中最有价值的秘宝都在大殿里，被咱们搜刮的差不多了，这次秘境遗迹之行也差不多结束了，咱们就好聚好散，各回各家吧。”
　　杨凡虽然决定去看看了，但其实他也没什么把握，所以，为了不白白失去小命，他不打算带这些小弟去。
　　刚才杨凡都是和小炎通过心灵感应在交流，梁宇等人不知道发生了什么事。
　　闻言，也都没有多想，都是点了点头。
　　的确，宝贝差不多都被搜刮完了，再留在这里也没什么意义了，还不如早点回去，和长辈报告好消息。
　　笑了笑，梁宇看向杨凡，道：“大哥，那你呢？
　　是再逛逛，还是和我们一起走？”
　　“我啊，第一次来这秘境遗迹，一路光顾着搜宝，还没好好逛逛，你们先行一步，我很快也会离开。”
　　“那大哥你小心，咱们入口处再见。”
　　“别墨迹了，走吧，小雨，大块头，咱们也去逛逛这秘境遗迹。”
　　摆了摆手，杨凡招呼了陈小雨两兄妹一声，假装随意的寻了一个方向，其实，是朝着小炎指明的方向奔掠而去。
　　见杨凡走了，梁宇等人也是没有多留，相继离开了此地。
　　……
　　轰轰！
　　在小炎的带路下，杨凡三人朝着发现三阶后期妖兽的地方而去。
　　一路上，为了节省时间，杨凡习惯性的，拿迷你型氢弹开路。
　　不时的，夹杂几颗小型氢弹，开路的同时，灭杀一些潜藏着，准备伏击他们的妖兽。
　　这般频繁使用之下，杨凡那存储的迷你型氢弹，也是近乎见底了。
　　“叮，提醒宿主，由于宿主过度使用氢弹，严重破坏了自然环境，造成了短期内不可恢复的灾害，现系统决定，暂时禁用宿主使用氢弹，禁用时间一个月。”
　　杨凡正炸的嗨呢，突然的，脑海中响起了系统的声音。
　　紧接着，杨凡那下意识掏出氢弹手停滞在了空中，那原本要掏出来的氢弹也是毫无动静。
　　这会儿杨凡才反应过来，脸一下子黑了。
　　“系统，你是在和我开玩笑吗？”
　　“宿主，万物有灵，你使用氢弹肆意破坏自然，摧残了无数花花草草，这样不好。”
　　杨凡眉头一皱，这话，咋听起来这么耳熟？
　　冷哼了一声，杨凡道：“别拽台词，我还当当当呢…少扯这些没用的，你要禁用我使用氢弹，可以，但至少等我离开秘境遗迹吧？”
　　这正准备去看一下那三阶后期妖兽守护地，杨凡最大的底牌，就是氢弹。
　　系统突然来一个禁用，这不是闹呢吗。
　　“抱歉，系统的决定，无法更改。”
　　“狗币！”
　　杨凡气的压根儿痒痒，但无奈，他拿系统是毫无办法啊。
　　只能忍了下来。
　　“唧唧……”正当杨凡打算放弃去查探时，小炎的声音传了过来。
　　杨凡一怔，随即哑然道：“到地方了？”
　　话还未落，杨凡三人眼前，就出现了一片占地面积极为宽阔的沼泽地。
　　而此时，在那沼泽地的中心，有一个丈许莲台。
　　莲台花瓣开九朵，庄严肃穆。
　　在莲台中心，有着一个蒲团，蒲团之上，摆放着一个半米见宽的紫金石板。
　　“那紫金石板……
　　难不成是阵盘？”
　　看到那一幕，杨凡的瞳孔都是骤缩了起来，浓浓的震动涌现。
　　阵盘，一般来说，都铭刻着某种阵法。
　　而且，凡是用阵盘铭刻的阵法，都不会低于四阶！


第60章 天雷符
　　在玄天大陆，有着各种职业，炼丹师，炼器师，阵法师……
　　其中，阵法师可以说是最为尊贵，稀有的职业之一。
　　而四阶阵法，那更是只有一等城池，甚至王朝中才会出现的强大阵法。
　　每一个四阶阵法，无论是攻击阵法，还是防御阵法，都拥有令人震惊的威能。
　　杨凡心里别提多激动了。
　　就光那么一个阵盘，其价值，就超过了那六座大殿中所有宝贝的总和。
　　“吼！
　　！”
　　徒然，就在杨凡咽口水，目光灼灼的时候，一道惊天的兽吼声在此时响彻。
　　而后，杨凡三人就看到，一头十几丈长，一米粗，通体幽黑的大蛇从那沼泽地中冒出了头。
　　可以看到，那头大蛇的头上，生出了一个角，闪烁着幽幽寒光。
　　这竟然是一头即将化蛟，等阶达到三阶后期的强大妖兽，玄天黑蟒！
　　一旦玄天黑蟒头上的角生出紫色纹路，就代表着，这头玄天黑蟒，就将褪去蟒身，进阶化蛟！
　　那个时候，它就是一头真正的四阶妖兽！
　　这是一头真正的霸主级妖兽，是这秘境遗迹中，最为强大的妖兽。
　　在这沼泽地方圆几里，都不曾见到其他的妖兽。
　　天空上，奔雷鸟群离的远远的，不敢靠近丝毫。
　　小炎也是如临大敌，挥动翅膀间，也不再像之前那般肆意，浑身上下的毛发都有些炸立，充斥着戒备。
　　“退后，千万不要让那头妖兽发现了。”
　　杨凡也是面色凝重，拉着陈小雨兄妹两，小心翼翼的往后退去。
　　也幸好，那头玄天黑蟒此时就在那莲台周围游荡，并没有发现他们。
　　等退到一定安全距离后，杨凡陷入了沉思。
　　“那阵盘，可是真正的大宝贝啊，就这么放弃，太可惜了。”
　　想到这里，杨凡心里又骂起了系统。
　　关键时候，竟然将他的氢弹给禁用了。
　　这还怎么玩儿？
　　靠自己上去刚？
　　那不送菜吗。
　　就算十个杨凡上去，也不够一口吞的。
　　实力差距太悬殊了。
　　“对了，我有兑换商城啊，氢弹不能用，可以兑换其他杀伤力变态的东西啊。”
　　眼中一亮，杨凡立马进入兑换商城，翻找了起来。
　　九霄神雷符：两千万积分一张，武宗境以下，可轰杀成渣。
　　淬体，搬血，炼灵三境之后，是踏空，武王，之上就是武宗。
　　整个大凌王朝，最顶尖的强者，也不过武王境。
　　这符牛掰啊。
　　可杨凡只是看看，就继续往下翻了。
　　没办法啊，虽然眼热，但那积分也是让人望洋兴叹。
　　天雷珠：五百万积分一颗……
　　镭射激光炮：三百万积分一发……
　　加农炮：一百万积分一发……
　　……天雷符：五十万积分一张，四阶以下妖兽，可直接将其灭杀。
　　当看到这天雷符的时候，杨凡停了下来。
　　“我现在的积分，有五十多万，这还是一路上灭杀妖兽，回收各种药材，宝贝换算来的，换一张天雷符的话，倒是足够，可是，这样一来，我的积分又见底了。”
　　杨凡陷入了纠结中。
　　除了天雷符，其他的东西，要么所需积分太恐怖，要么威力不够。
　　同等威力的东西，所需的积分和天雷符也相差无几。
　　而且，许多和天雷符差不多威力的东西，还有着一些使用限制。
　　比较了一番后，就天雷符，是目前最适合，威力正好足够的东西了。
　　“舍不得孩子套不着狼，一张天雷符，能换一个最低是四阶阵法的阵盘，这个买卖，不亏！”
　　一咬牙，杨凡直接兑换了一张天雷符。
　　“叮，积分已扣除，天雷符已放置系统空间。”
　　当杨凡刚说兑换，系统几乎是瞬间就传来了声音。
　　看这样子，是早已经等着了，料想到杨凡要兑换了。
　　没搭理这系统，杨凡转过身来，对陈小雨兄妹两低声说道：“你们两个离远一点，千万不要靠近这片沼泽地。”
　　“杨凡哥哥，你不会是打算去招惹那头大蛇吧？”
　　陈小雨眼睛睁的大大的，满是惊愕。
　　但很快，就充斥着担忧，连声说道：“别冲动啊，那可是三阶后期妖兽，太强了，杨凡哥哥，那个宝贝咱不要了好吗？”
　　“放心，我有办法解决那头妖兽。”
　　揉了揉陈小雨的脑袋，杨凡笑道：“一头三阶后期妖兽而已，我还不放在眼里。”
　　“可是……”“别可是了，你还不相信你杨凡哥哥吗？”
　　陈小雨还想劝阻，但看到杨凡那坚定的神色，张了张嘴，却是没有再多说什么。
　　见状，杨凡也是一笑，看向了一旁的陈海：“大块头，保护好你妹妹，等着我的好消息。”
　　“凡哥，交给我吧，有我在，不会让小雨受到丝毫伤害的。”
　　杨凡点了点头，而后就让两兄妹离开了此地。
　　等两人走远，杨凡才深呼一口气，站了起来，走向了那片沼泽地。
　　此时，那头玄天黑蟒绕着莲台游了几圈后，潜下了沼泽之中，隐约间，可以看到那条幽黑，粗重的尾巴还在外面。
　　杨凡将天雷符拿了出来，紧紧捏在了手里，而后，望向那片沼泽地，大喊道：“小蚯蚓，你爷爷来了，你……
　　出来啊！”
　　“别躲在里面不出声，我知道你在里面，你出来啊！”
　　一阵阵叫嚣，挑衅，杨凡深刻的发挥了作死两个字是什么意思。
　　果不其然，下一刻，那头玄天黑蟒又从沼泽地中冒了出来。
　　“吼！”
　　一声充满暴戾的吼声响彻，那一对血红的眸子，很快就落在了杨凡身上。
　　蟒身扭动，缓缓直立了起来，一时间，那庞大的身躯充满了压迫力。
　　同时，一道超强的威压席卷而来。
　　杨凡感觉到了极强的压力，身子瞬间紧绷，如临大敌，但没有后退，就那么盯着玄天黑蟒。
　　“你看啥看，有种过来吞小爷啊！”
　　毫不畏惧的和玄天黑蟒对视，杨凡口中，又是一声大喊。
　　但杨凡那一颗心脏，早已经提到嗓子眼了。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒已经具备了不低的灵智，如今，被一个在它眼里堪称弱小，吞了还不够塞牙缝的人类这般挑衅，顿时怒了。
　　一声怒吼，那庞大的躯体一个扭动，蛇嘴张开，露出那尖利的，足有成人手臂长的獠牙，冲着杨凡就扑了过来！


第61章 轰杀！
　　一股惊天威压席卷而来，那压力，压的杨凡整个身子都在微微颤抖。
　　动都不能动一下。
　　“不是吧，这打个照面，就要被干掉了吗？”
　　杨凡慌了，这局面他可没预料到。
　　没想到，三阶后期妖兽的威压竟然这么强烈，竟然压的他毫无动弹之力。
　　“唧唧！”
　　就在这千钧一发至极，天空之上，一道尖利的鸣叫响彻。
　　一道黄色光线划过天际，狠狠的撞击在了那玄天黑蟒身躯之上。
　　砰！
　　沉闷的撞击声传来，那玄天黑蟒庞大的身躯在这一撞之下，停滞了一瞬。
　　而那道黄色光线，却是被这反弹之力震飞了出去。
　　“小炎？
　　！”
　　正是因为这一瞬，杨凡终于是能够动了，立马快速闪避到一旁。
　　看向那被震飞的身影，眼中满是震动。
　　刚才，正是小炎的凌空一击，救了杨凡一命。
　　但以小炎现在才二阶后期的等阶，这全力一击下，竟然连玄天黑蟒上的防御都没破。
　　小炎自身，还因为那巨大的反震之力，受到了不轻的伤势。
　　那尖嘴边缘，深处了丝丝血红的痕迹。
　　但小炎完全没有惧怕，抖了抖翅膀，又是一声鸣叫，冲向了玄天黑蟒。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒怒了，被一个如此弱小的小不点，打断了它吞食那个渺小的人类，顿时，它调转蟒头，对着小炎就是一声怒吼。
　　“唧唧！”
　　小炎一声尖利的鸣叫，也是半点不虚。
　　它可是四阶妖兽的血脉，更是有潜力进化到五阶，甚至六阶妖兽，玄天黑蟒的等阶威压，对它的效果不大。
　　而且，杨凡可是它主人，尽管知道自己现在不是那头黑蟒的对手，但它依旧发动了猛烈的攻击。
　　“小炎，别逞强了，现在的你还不是这畜生的对手，快退啊！”
　　看到这一幕，杨凡急了，连声大喊。
　　同时，一咬牙，逍遥游全力施展而出，朝着玄天黑蟒冲去。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒那蛇瞳之中露出人性化的一抹不屑，那粗壮的尾巴一个甩动，速度极快，威力也是恐怖，都发出了音爆声。
　　小炎虽然也是以速度见长，但和玄天黑蟒相比，差了不止一个档次。
　　但小炎毕竟是天赋异禀，也无比灵活，在即将被抽中时，娇小的身躯在空中一个瞬间停滞，而后硬生生的往旁边一闪。
　　可尽管小炎反应以及够快了，终究，还是没能完全躲开，被擦中了。
　　就是这么擦一下，小炎的身子，在那恐怖的力道之下，狠狠的飞了出去，连保持在空中飞行都做不到，砸在了地上。
　　明显可以感觉到，小炎的气息萎靡了下去，身受重伤了。
　　“你姥姥的，老子今天非灭了你不可！”
　　看到这一幕，杨凡眼睛都红了。
　　从小炎还是一颗蛋的时候，就跟着杨凡了，将其孵化，喂养，培养其一点点的进阶。
　　这些日子里，早已成为杨凡最忠实的伙伴了。
　　如今，看到小炎受伤，杨凡真正的，第一次，心里涌现出了滔天怒火。
　　速度爆发，竟是比之前快了几分。
　　手里，死死捏着那张天雷符。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒看到了杨凡，晃动了一下蟒头，而后，化作一道粗重的黑光，朝着杨凡杀来。
　　一个强力抽打，杨凡感觉到那恐怖的攻势，头皮都是一阵发炸。
　　但他这时面色冷静到了极致，瞳孔中，充斥着杀意。
　　在蟒尾即将抽中他时，杨凡疯狂扭动身子，堪堪躲过了这一击。
　　捏着天雷符的手下意识的拍了出去。
　　啪！
　　幸运的是，天雷符准确无比的贴在了那玄天黑蟒的尾巴上。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒在这一刻，不知为何，感觉到一丝不妙的感觉，吼声愈加凶厉。
　　可这时，杨凡却是嘴角泛起一抹冷笑。
　　“天雷符，给老子灭了这畜生！”
　　伴随着一声杨凡一声大吼，那贴在玄天黑蟒尾巴上的天雷符瞬间燃烧。
　　紧接着，这方天地上空，有着乌云迅速汇聚。
　　轰咔！
　　不一会儿，有着雷闪浮现，而后，一道丈许粗的红色雷霆从天而降，朝着那玄天黑蟒劈了过去。
　　“吼！”
　　玄天黑蟒那庞大的蟒身在这一刻鳞片炸起，那巨大的蟒瞳之中，有着浓浓的恐惧之色涌现。
　　想都没想，就掉头逃窜而去。
　　可他的速度，哪里快的过雷霆落下的速度？
　　还没跑出去百米，雷霆降落，狠狠的落在了玄天黑蟒的蟒身之上！
　　“吼！
　　！”
　　玄天黑蟒凄厉无比的叫声在这片天空响彻。
　　可以清楚的看到，它那庞大的蟒身，在雷霆的轰击下，迅速瓦解。
　　鳞片炸裂，血肉消弭，蛇骨也是根根断裂。
　　不到一炷香的时间，玄天黑蟒就被轰杀，庞大的蟒躯从天而降，落在了地上。
　　而杨凡，早在雷霆降落时，就跑去将小炎捧起，迅速后退了。
　　等玄天黑蟒被轰杀，杨凡站在远处，终于是松了一口气。
　　而后，连忙查看小炎的伤势。
　　只见此刻的小炎气息萎靡，那本来无比灵动的眼眸，也是充满了虚弱。
　　娇小的身躯之上，也是有着斑驳血迹。
　　“小炎，你放心，我不会让你有事的。”
　　杨凡心里一阵心疼，随即，直接在系统那里兑换了一颗二阶丹药，回灵丹。
　　这是专门用来治疗伤势的丹药。
　　小炎吞服了丹药，很快，就可以感受到，小炎的状态在好转。
　　“乖，小炎，你先在宠物空间修养吧，等伤养好了，我给你买好吃的。”
　　杨凡摸了摸小炎的脑袋。
　　“唧唧。”
　　小炎温和的叫了两声，它看到杨凡没事，也是很欣喜。
　　见状，杨凡也是将小炎收回了宠物空间。
　　在宠物空间，小炎的伤势会好的更快一点。
　　而杨凡这会儿才朝着那死去的玄天黑蟒走去。
　　看着眼前这庞大的蟒身，杨凡有些唏嘘。
　　三阶后期妖兽啊，这秘境遗迹中当之无愧的霸主级妖兽，竟然就这么在天雷符之下，被轰杀了。
　　连丝毫反抗之力都没有。
　　不过，总算是死了。
　　“对了，进阶到三阶的妖兽，体内都会诞生妖核，那可是炼丹，或者布置阵法都需要用到的好东西啊。”
　　杨凡想到这里，也不耽搁，手一番，一把玄金匕首出现在其手中。
　　随即，直接开膛破肚，没一会儿，就在玄天黑蟒的脑袋里，找到了一颗拳头大的紫色晶石。
　　这就是玄天黑蟒的妖核，汇聚了玄天黑蟒一身的精华，灵力。
　　对其他的妖兽来说，这可是大补之，甚至，能让一些二阶后期妖兽直接进阶到三阶妖兽！


第62章 五方玄阳大阵
　　“系统，这可是三阶后期妖兽，甚至，已经快要进阶到四阶的妖兽尸体，回收后，换算的积分应该不少吧？”
　　“叮，能换算多少积分，宿主回收了就知道了。”
　　杨凡撇了撇嘴，说了声回收。
　　眼前那玄天黑蟒尸体缓缓消失，而脑海中，也是想起了系统的声音。
　　“叮，回收一头玄天黑蟒尸体，宿主获得三万点积分，现宿主剩余积分66829点。”
　　杨凡眉头一皱：“不对吧，只换算了三万点积分？
　　系统，是不是你算错了？
　　之前那头三阶初期妖兽都换算了一万点积分啊。”
　　“之前那头三阶初期妖兽尸体相对完整，而这头玄天黑蟒，躯体大部分都被天雷毁坏，价值有所降低，因此，只能换算三万点积分。”
　　听到系统这有理有据的话，杨凡想反驳都不知道该说啥。
　　只得无奈的摆了摆手。
　　而后，杨凡终于是将视线，望向了那沼泽中心的那座莲台。
　　那才是杨凡这一次的终极目标啊。
　　因为这一片地带，都是那玄天黑蟒的领地，是不会存在其他的妖兽。
　　杨凡再没有什么顾忌，逍遥游施展而出，几个起落，就来到了那莲台之上。
　　说来也是奇怪，这莲台，算是这秘境遗迹中，最有价值的秘宝。
　　但在这四周，却并没有什么限制。
　　因此，杨凡一伸手，就将那蒲团上的阵盘拿在了手中。
　　阵盘四方菱角分明，整个呈紫金之色。
　　在那阵盘之上，铭刻着纵横交错，玄奥无比的刻文。
　　杨凡完全看不懂。
　　在阵盘左侧，铭刻着六个极为精炼的小字。
　　五方玄阳大阵。
　　“系统，你知道这是个什么阵法吗？”
　　对于阵法，杨凡可谓是一窍不通。
　　虽然他看过无数小说，但那只是小说，自己亲自接触过了，才知道，自己压根儿看不懂。
　　“叮，五方玄阳大阵，乃是一种四阶中级防御阵法，一旦启动，将在东南西北中，五个方位，升起一道护罩，将一座城池，一个宗门守护在其中。”
　　“此等阵法开启，需要庞大的灵力作为动力，最大防御力开启后，就算是踏空境的武者，一时半会儿也无法攻破。”
　　“我擦？
　　这么牛掰？”
　　杨凡有些震惊了。
　　同时，心里也是狂喜了起来。
　　千山城这回是相当于多了一个绝顶的保命手段了。
　　这阵法一开启，笼罩了千山城，以后若是遇到了强敌，一等城池之下，岂不是立于不败之地了？
　　“叮，提醒宿主，若要开启这个阵法，一旦开启了阵法，每一天，就将消耗掉一枚极品灵石，遇到攻击，消耗的更快。”
　　听到这话，杨凡也是眉头紧皱了起来，这四阶阵法，消耗这么大的吗？
　　要知道，一枚极品灵石，都够一个炼灵境的武者修炼一个月了。
　　但开启这四阶阵法，还只是正常保持运转，就要消耗掉一枚极品灵石。
　　这一般人还真的无福消受啊。
　　不过，杨凡脸上很快就浮现了笑容。
　　“不就是极品灵石，之前可是在一座大殿中，搜刮到了整整二十几箱的极品灵石，每一箱里都有几万颗极品灵石，咱消耗的起啊。”
　　正好，目前来说，除了使用小电驴需要灵石外，其他地方，还真的用不上灵石。
　　而且，小电驴只需要下品灵石就够了。
　　那加起来，足有几十万的极品灵石，保持基本的运转，那可是相当长的一段时间了。
　　就算遇到其他城池的攻伐也不怕，几十万枚灵石，至少也能坚持几年了。
　　让你打，耗不死你！
　　想到这里，杨凡顿时喜滋滋的将阵盘收了起来。
　　宝贝到手，杨凡就打算离开了。
　　可刚准备走，杨凡心头一动，似有所感一般，看向了那蒲团，和底下的这九瓣莲台。
　　眉头微皱，杨凡在脑海中问道：“系统，这蒲团和莲台是不是好东西？”
　　“叮，宿主可以回收一下试试看。”
　　杨凡想了想，却是不打算回收。
　　手一挥，将那蒲团和莲台收进了系统空间。
　　能放在这里，盛放四阶阵法的东西，会是一般的东西吗？
　　杨凡不知道，但通通收了就是，就算不是宝贝也没事儿，系统空间很大，装这么两个东西也不占什么地方。
　　见没啥东西可搜刮了后，杨凡径直离开，找到了陈小雨两兄妹。
　　随即，三人没有多留，也是离开了这秘境遗迹。
　　……
　　朱雀城秘境遗迹，每一次开启时间是有限的，算了算时间，也快到了。
　　几个时辰后，杨凡三人回到了入口处。
　　这一路上，也可以看到许多准备离开的人。
　　大多数人面有遗憾和没落，明显是没得到什么宝贝。
　　但也有不少人满脸欣喜。
　　这秘境遗迹中，不单单只是十二座大殿中有宝贝，其他地方有着不少珍惜罕见的秘宝。
　　但大头，却都在那十二座大殿中。
　　不过，相比那些啥也没得到，甚至，还损失了诸多人马的城池来说，已经好太多了。
　　而此时，在入口处，人迹并不多，许多出来的人，都没有多留，径直离开了。
　　天风城的丘白杨凡现在还没看到，不知道是已经走了，还是没出来。
　　但杨凡却是诧异的看到，梁宇等一众人杨凡的小弟，竟然还没走。
　　“大哥出来了！”
　　杨凡三人刚出现，就有人看到，顿时，梁宇一众人都望了过来，而后，朝着杨凡走来。
　　有些疑惑的看着梁宇等人，杨凡说道：“你们怎么还在这儿？”
　　“等你啊大哥。”
　　梁宇笑了笑，走近了点，继而说道：“我们都决定了，以后，咱们和千山城就是盟友关系了，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“没错，这一次秘境遗迹之行，多亏大哥，咱们才收获颇丰，这个恩情咱不会忘记。”
　　“从此刻开始，谁要是敢动千山城，敢和大哥你为敌，那就是和咱们这七八个二等城池为敌。”
　　……
　　看着一众慷慨激昂，甚至个别人脸上带着讨好的模样，杨凡心里有些唏嘘不已。
　　同时，也是颇为欣喜。
　　这多了这么多盟友，对千山城而言，自然是大大的好事。
　　杨凡看的出，这些人是真诚的，如此一来，若是以后千山城有难，这些人，可就是极有力的帮手了。
　　虽然在一等城池面前可能还不够，但在二等城池的势力范围下，他千山城，可以说是不惧任何一座二等城池了。


第63章 实力大提升
　　“我也不是矫情的人，既然你们叫我一声大哥，也乐意和我千山城成为盟友，那我杨凡也把话放这儿了，以后，有大哥罩你们，谁要是来干你们，知会一声，大哥立马跑过去灭了他！”
　　说着说着，杨凡也是一阵热血上涌。
　　而且，他也的确有这个底气。
　　不说杨凡身上的氢弹，就这一次搜刮到的庞大数量宝贝，武装一番，千山城的整体实力将不会再弱与任何一座二等城池了。
　　那紫云城不是要对千山城出手吗？
　　来吧，杨凡会让他们后悔的。
　　之后，众人又聊了一会儿，就相继告辞离去了。
　　杨凡三人也没有留下来的必要了，因此，杨凡骑着小电驴，带着陈小雨两兄妹，打道回府。
　　……
　　在杨凡三人回去的途中。
　　紫云城已经集结了十数万兵马，对千山城发动了一次攻击。
　　炎兽城和云瑶城如今已经不归紫云城管辖，被划分到了大凌王朝的境域。
　　一下子，让紫云城的势力减弱，在二等城池中，连中等都算不上了。
　　也因为这件事，可没少被一些家伙嘲笑。
　　紫云城如何不怒？
　　在集结人马后，马不停蹄的来讨伐千山城了。
　　可紫云城却不知道，杨朗天手上，有着杨凡给予的三十颗氢弹。
　　一番轰炸下，直接灭了紫云城不少的人马。
　　连城门都没碰到，就损失了几万的兵力。
　　紫云城被震慑住了，不敢再强攻，甚至，只得暂时撤退了回去。
　　但他们怎么可能会甘心？
　　因此，在回去之后，紫云城开始联合周边其他几个二等城池的人，准备联手了。
　　作为敌对王朝中的城池，他们可不想看到千山城做大做强，那样，他们可就多了一个极具威胁力的对手了。
　　必须将千山城打下来！
　　就在紫云城等几个城池联手，汇集兵马的时候，杨凡三人，也是回到了千山城。
　　因为来时已经差不多见识过沿途的一些城池和风景了，归途中也就没有耽误时间。
　　就花了五天时间，杨凡三人就回到了千山城。
　　回来之后，杨凡就找到了父亲杨朗天。
　　当杨凡将小山一般的战甲，丹药……
　　等物资放在杨朗天面前时，直接将杨朗天震惊的半天合不拢嘴了。
　　这一次秘境遗迹之行，杨凡可谓是最大的赢家。
　　光一阶战甲，就搜刮到了几万套。
　　这战甲，可不单单是那藏器殿中才有，其他大殿中也或多或少存放着有。
　　一番搜刮，统计下来。
　　一阶成套战甲两万套。
　　二阶成套战甲一千套。
　　至于三阶战甲，也有着八套。
　　就这些成套的战甲，将千山城的部队武装后，其整体实力，就直逼二等城池了。
　　加上数量庞大的丹药，药材，武器……
　　等等物资。
　　这一次，千山城的整体实力，可谓是来了一个质的提升。
　　“老爹，这是天灵果，你拿去服用，可以让你突破到炼灵境。”
　　随后，杨凡掏出了一颗天灵果，递给了杨朗天。
　　杨天朗怔了怔，但他早已被震惊的有些麻木了。
　　只是大笑了三声，拍了拍杨凡的肩膀，极为欣慰的说道：“好啊，小兔崽子，我现在倒是有点相信你之前说的了。”
　　“有你在，咱们千山城，说不定真的有哪一天，能进阶到一等城池。”
　　杨凡笑了笑，道：“咱的目标可不止一等城池，老爹，志向远大一点，咱们以后的目标，将是建立一个王朝，甚至，将千山城，发展一个圣地！”
　　“夸你两句，怎么又飘了？
　　还圣地？”
　　对于杨凡的话，杨朗天无奈的摇了摇头。
　　他真不知道杨凡哪儿来的自信，敢说出这番话。
　　王朝啊，那可是遥不可及的。
　　每一个王朝，都是经历了千年的积累，底蕴，才具备建立王朝的资格。
　　其他不说，就一个王朝，必须得拥有一个武王境的超级高手坐镇。
　　他现在炼灵境都还没到，武王？
　　就说踏空境，终其一生，都不知道能不能达到。
　　不过，他倒是相信，杨凡是有极大希望，达到踏空境，甚至，武王也说不定有那么一丝机会踏入。
　　但现在，做做梦就好。
　　而后，两父子又聊了一会儿，杨凡也是得知紫云城向他们发难的事情。
　　顿时，杨凡有些火气上来了。
　　“这群垃圾，我还没去找他们，他们竟然还敢对我千山城先出手了？”
　　杨凡冷哼了一声，眼中，有着煞气弥漫：“这事儿没完，老爹，尽快将千山城的人马武装起来，这段时间，让大家全力提升实力，我们，也是时候反击了！”
　　“不错，咱们千山城可不是软柿子，谁都能来捏一下的，况且，如今有你带回来的这些物资，足以抗衡二等城池了。”
　　……
　　时间匆匆而过，距离杨凡从秘境遗迹回到千山城，已经七天了。
　　杨朗天在天灵果的帮助下，正式踏入了炼灵境。
　　自此，千山城也终于是有了一名炼灵境的武者。
　　其余的几位副将，也是在各种丹药的支援下，达到了搬血境九重。
　　只等他们达到巅峰，杨凡就会拿出天灵果，让他们都突破到炼灵境。
　　而且，这些日子以来，千山城，加上统领的炎兽城和云瑶城。
　　整体兵力，也即将突破到五十万……
　　这一天，杨凡正在第二间挂机练功房中刷妖兽。
　　如今，他的修为，已经突破到搬血境九重，距离巅峰，也只差一点点距离了。
　　陈小雨和陈海这段日子也是修炼的越加勤快。
　　而且，有杨凡充足的丹药供应，两人的修为也是日渐增长。
　　就算是陈海，都已经达到了淬体境九重巅峰，很快，就将突破到搬血境。
　　其加强版金钟罩铁布衫第二层，也以大成，朝着第三个层次稳步迈进。
　　至于陈小雨，杨凡只想说一句，真不愧是特殊体质，玄灵之体的拥有者啊。
　　只是七天时间，她的修为，竟然已经突破到了搬血境三重！
　　这速度，堪称变态，杨凡看的是眼热无比。
　　而陈小雨对灵灵果实的开发程度，也是越来越深。
　　除了消极幽灵，陈小雨竟然开发出了灵灵果实第二个能力。
　　特大幽灵！


第64章 抽奖
　　特大幽灵，利用灵灵果实能力，制造出一个特大号幽灵，咬住敌人，可以达到阻拦敌人的效果。
　　和消极幽灵一攻一防。
　　陈小雨虽然具备恶魔果实能力，但其本体，实力也才搬血境六重的修为，遇到一些强者，若是速度够快，消极幽灵就无法击中。
　　那时，陈小雨就将直面敌人的攻击。
　　但现在开发出了特大号幽灵这个能力，陈小雨就多了一个自保的能力。
　　当然了，现在的陈小雨召唤出来的特大号幽灵，只能抵挡住炼灵境以下的攻击。
　　“这样下去，再过一段时间，小雨的修为都要超过我了。”
　　一颗大树之上，杨凡暂时歇息，开始规划自己的事情了。
　　他现在所修炼的吞天诀，是前篇的残篇，只能让杨凡修炼到搬血境九重。
　　此时，已经到了极限了，就算杨凡再如何修炼，吃多少丹药，修为也无法寸进。
　　顶多，让体内的气血更为凝练。
　　思来想去，杨凡打算兑换吞天诀后续的功法。
　　“这些天刷了这么多妖兽，积分总算又有二十多万了，倒是可以兑换一波。”
　　想到这里，杨凡也是在脑海中呼唤着系统。
　　“系统，给我把吞天诀后续的功法换一下。”
　　“叮，以宿主目前的积分，只能兑换吞天诀第二个阶段的功法，要想兑换后续完整的功法，可远远不够。”
　　杨凡撇撇嘴，说道：“就知道你是这个尿性，行了，别墨迹了，兑换吞天诀后面一个阶段的功法吧。”
　　“好的宿主。”
　　“叮，扣除十五万积分，吞天诀前篇（完整版）玄品上阶，已发放至系统空间，宿主剩余积分78611点。”
　　听到那扣除的积分数，杨凡心脏狠狠的抽动了几下，脸色一下子黑了下来。
　　好不容易又攒到二十多万的积分，这一下，又扣了大半。
　　“系统，我算是知道了，你就是见不得我积分多！”
　　“宿主，再接再厉哦，”杨凡嘴角直抽抽，心口堵得慌。
　　深呼吸了好一会儿，才平复了下来。
　　随即，不再耽搁，开始修炼。
　　……
　　一道道灵力冲进丹田，而后回馈到全身，锤炼着杨凡体内的气血。
　　阵阵气血鼓荡的声音从体内传来，一股强横的气血之力翻涌，荡漾而出。
　　“呼……
　　总算是到搬血境九重巅峰了。”
　　虽然有了后续的吞天诀功法，也兑换了一次五倍加速练功，但杨凡的修为，始终未能突破到炼灵境。
　　达到炼灵境后，武者就可以开始动用在这之前吸收，存储在体内的灵力，以此来发动攻击。
　　那威力，是气血之力不能相比的。
　　搬血到炼灵，是一个坎，不是那么轻易能迈过去的。
　　无数人都卡在这个地方。
　　杨凡资质虽然被提升过，但也只是和普通人差不多。
　　能突破如今的搬血境九重巅峰，还都是多亏了有加倍练功，挂机练功房。
　　可以刷妖兽，吞噬药材等东西，才能让杨凡的修为如此快速的提升。
　　若和其他武者一样，正常修炼的话，现在能不能突破到搬血境都还难说。
　　退出修炼状态，杨凡将自己的信息面板调了出来。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血境九重巅峰。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（大成+），追风腿法，黄品中阶武学（大成+），逍遥游，玄品下阶（大成+）。
　　积分：43965点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量259颗，目前每日刷新小型氢弹数量，9颗。
　　）宠物：焱雀幼崽，二阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　看着信息面板，杨凡摩挲着下巴，思考了起来。
　　“要不要吞一颗天灵果，一举突破到炼灵境？”
　　“叮，提醒宿主，你的基础本来就不扎实，现在若是突破境界，可能会对根基造成损伤，建议，等你的基础彻底稳固，再尝试着突破。”
　　正当杨凡打算吞服一颗在秘境遗迹中的到的天灵果突破境界时，脑海中，系统的声音响了起来。
　　闻言，杨凡虽然有点不愤，但也知道，系统说的是事实。
　　无奈，他只能暂时放弃了。
　　“不过，这坑爹的系统，将我的氢弹禁用了，距离解禁的时间，还有十一天，真是脑壳痛。”
　　一想到这事儿，杨凡就心气儿不顺。
　　但他有什么办法？
　　这系统傲娇的很，一点儿商量的余地都没有，说禁用多久就禁用多久。
　　有时候杨凡都怀疑，他这宿主是不是假的？
　　连自己的系统都管不住。
　　“氢弹用不了，也还没到出去的时候，修炼刷怪时间久了，也枯燥乏味，要不，找点儿乐子玩玩？”
　　挂机练功房第二间房，杨凡盘坐在一颗大树上。
　　这第二间房，每次进入要花一千积分，可以呆三天。
　　但时间流速，是一比六，外界一日，则相当于六天时间。
　　很划算。
　　这时候，杨凡感觉没什么事做了，于是，在脑海中呼唤起了系统。
　　“系统，最近商城有什么促销活动吗？”
　　“叮，宿主想多了。”
　　“我这积分也不多，没促销活动，也兑换不了什么东西，那……
　　抽个奖玩玩吧。”
　　杨凡撇了撇嘴，而后眼中有着兴奋之色浮现，说道：“抽奖这东西可是非常实惠的，虽然有时候可能会抽到坑爹的东西，但大多数，还是能抽到宝贝的。”
　　“叮，系统抽奖可不是想抽就能抽的，不过，看在宿主最近花费的积分还算可观，本系统可以给予宿主一次抽奖机会。”
　　“呵，想坑积分就直说，还绕这么多弯干嘛？
　　别废话，来吧。”
　　“抽奖转盘已准备好，一千积分一次，宿主可以开始抽奖了。”
　　随着系统话音落下，一个巨大的轮盘出现在杨凡眼前。
　　其上，标注着几十种物品。
　　降魔杵，天罡诀，极品灵器，尊贵版湿纸巾，静心圣典，合金枪炮……
　　物品的种类繁多，琳琅满目的。
　　杨凡搓了搓手，眼冒金光，喊道：“给小爷抽起来！”


第65章 许愿龙珠！
　　随着杨凡的声音落下，那大轮盘上的红色指针开始飞速转动了起来。
　　“来个好宝贝吧，功法暂时不需要，目前，我好像还缺个武器，来个极品灵器就行……”杨凡咽了口唾沫，心里开始充满期待，能抽到个什么东西。
　　但他心里最期待的，就是抽到个武器。
　　当然，要是抽中其他的宝贝，比如极品功法，他也是非常乐意的。
　　而随着时间流逝，那红色指针转动的速度也是越来越慢。
　　最终，缓缓停下，指在了一个物品上面。
　　“许愿龙珠？
　　难道是……
　　动漫七龙珠世界的许愿龙珠？
　　！”
　　看到红色指针选中的物品，杨凡先是愣了半晌，而后直接从树上弹了起来。
　　脸上，有着狂喜和极其激动的神色涌现。
　　“卧槽，不会吧，许愿龙珠？
　　系统，你不是在和我开玩笑吧，这是真的吗？
　　！”
　　听到杨凡的话，系统沉默了好一会儿，才传来有些幽怨的声音：“没错，恭喜宿主抽中了七龙珠世界由那美克星人比克大魔王的善身，神，创立的许愿龙珠。”
　　“哈哈哈……
　　欧皇附身，欧皇附身了啊，竟然是许愿龙珠，哈哈哈……”杨凡整个人都因为兴奋而颤抖了起来，仰天大笑不止。
　　其实，也不怪杨凡如此激动。
　　要知道，这七龙珠世界许愿龙珠，可是无数看过七龙珠动漫的人，最梦寐以求的超级宝贝。
　　这玩意，是可以许愿的。
　　只要不超过神的能力，几乎无所不能实现。
　　无数金钱，超强实力，返老还童，死而复生……
　　等等。
　　到这时，杨凡心里已经在开始思索，要许个什么愿望了。
　　“把修为直接提升到武王，甚至武宗？
　　还是让我回到地球？
　　亦或者……”就在杨凡思索着许什么愿望的时候，系统的声音再次传来。
　　“叮，宿主别妄想了，由于许愿龙珠能力过于强大，系统已将其能力削减，只有一定程度下的愿望才能实现，你刚才所想的那些愿望是想都别想了。”
　　这话，犹如一盆冷水浇在杨凡头上。
　　杨凡也总算彻底清除这系统的尿性了。
　　虽然心里气，但他也不能拿系统咋办，只能咬牙接受了。
　　“你牛逼，我算是服了。”
　　摇了摇头，杨凡脑瓜子又开始转动了起来，思考着要许什么愿望。
　　半晌之后，杨凡眼中一亮，嘴角掀起了一抹贱贱的笑容。
　　“咳，那个，我想好许什么愿了，将龙珠拿出来吧，我要召唤神龙了。”
　　下一刻，七颗金黄色，拳头大的龙珠出现在了杨凡双手之上。
　　每一颗龙珠上，都铭刻着一颗到七颗的星星。
　　手感顺滑，圆润无比，透着丝丝神秘玄奥的气息。
　　“这就是龙珠啊，真漂亮。”
　　摩挲了一会儿，杨凡从树上一跃而下，而后，找了个没有妖兽的地方，将龙珠放下后，收敛心神，开始召唤了起来。
　　杨凡张开双臂，做扬天状，随即大喊道：“神龙，出来吧。”
　　伴随着杨凡话音落下，杨凡就看到，那七颗龙珠开始微微颤动了起来。
　　丝丝光晕从其上散溢而出，这片天空，也是开始有着乌云汇聚。
　　电闪雷鸣，一股极为压抑的气息席卷天际。
　　“呜呜……”此时，第二间房中，所有的妖兽，在这一刻，都感受到了一股来自血脉深处的威压。
　　开始躁动不安。
　　没一会儿，七颗龙珠腾空而起，光晕越来越亮，最后，一道刺眼至极的金光闪烁。
　　七颗龙珠融合为一。
　　下一刻，一道庞大的身影在天空浮现。
　　随着光亮散去，一头百丈长，几丈粗的神龙盘旋在天空。
　　“吼！”
　　一声龙吼响彻，这第二间房中的所有妖兽在这时全都趴在地上，兽首死死的低着，不敢动弹丝毫。
　　那身形，气势，充满威压的龙瞳，深深的映射在了杨凡眼中。
　　杨凡早就惊呆了。
　　“幸运的人类，你……
　　有什么愿望吗？”
　　徒然，天空中传来一道极为低沉，但充满压迫力的男人声音。
　　杨凡这才惊醒了过来。
　　深呼吸了好一会儿，杨凡才勉强平复，而后面色激动，抬起头望着那头神龙。
　　“你好神龙，我要许愿，我要……”“一个阿拉丁神灯！”
　　随着杨凡话音落下，杨凡可以明显的感觉到，头上的神龙那巨大的，充满威慑力的瞳孔微微缩了一缩。
　　沉默了片刻后。
　　“可以！”
　　神龙在说完后，龙首一抬，一声龙吼响彻天际。
　　下一刻，杨凡就感觉自己的手上多了一样东西。
　　低头一看，是一个两尺长，铜色，极为精致的铜灯。
　　阿拉丁神灯！
　　童话故事中，一个贫穷的小伙子阿拉丁，无意中得到了一个具有神奇之力的神灯。
　　这个神灯，在被阿拉丁摩擦了之后，飘出来一个身形巨大，具有神奇魔法的精灵，一个蓝色大胖子。
　　最最重要的，是这个精灵蓝色大胖子，可以给其主人实现三个愿望……
　　“人类，你的愿望已经实现，祝你好运……”天空上，神龙的龙瞳看了杨凡一眼，眼中，有着一丝莫名的神色，而后，沉声说道。
　　话语落下，神龙的身上再次有着金光浮现。
　　只是几个眨眼间，神龙消失，七颗龙珠再现。
　　但此时，七颗龙珠已经失去了光泽，化作了七颗石头，唰的一下，直接消失了。
　　天空，乌云散去，重新恢复了晴朗。
　　那些妖兽，却没有起来，在地上趴了好一会儿，才不确定的抬起头。
　　再感觉到那令它们灵魂都有些颤抖的恐怖威压消失了后，才低声吼叫了几声，散去了。
　　而此时的杨凡，看着手里的神灯，笑的像个傻子。
　　“我真是个天才。”
　　心里夸了自己一声后，杨凡根本没有丝毫犹豫，开始摩擦起了神灯。
　　没错，杨凡早在之前抽到七龙珠许愿龙珠后，心里就已经有了一个决定。
　　神龙能实现愿望没错，但终归只能实现一个，而且，还是被大大的限制过了。
　　这对杨凡来说，怎么可能满足？
　　因此，他利用神龙的许愿能力，要来了一个神灯。
　　如此一来，杨凡就可以再次利用神灯，得到三个愿望！


第66章 杨凡的骚操作
　　随着杨凡摩擦神灯，一丝丝奇异的波动从那铜灯之上荡漾而出。
　　在杨凡的期待眼神下，一缕幽雾开始从灯口升腾而起。
　　幽雾越来越多，最后，已经遍布杨凡脑袋上空几米的范围。
　　砰！
　　一声震响，一个身形巨大，通体蓝色，耳朵有点尖，长的……
　　有点憨厚的精灵漂浮在了空中。
　　“尊敬的主人，您好，请问，有什么能为您效劳的？”
　　蓝色大胖子在空中恭敬的施了个礼，态度谦和。
　　杨凡乐的牙龈都出来了，笑了两声，正准备说话，却愣住了。
　　挠了挠头，杨凡有些尴尬的说道：“你怎么称呼？”
　　“尊敬的主人，我……
　　好像没有名字。”
　　好像是的，在那童话故事中，这神灯中的精灵的确没有名字，至少，杨凡没听说过。
　　想了想，杨凡笑道：“既然如此，那我就叫你小蓝吧。”
　　“谢主人赐名。”
　　杨凡眼珠子转动，道：“小蓝啊，你可以给我实现三个愿望的吧？”
　　“是的，小蓝可以给主人实现三个愿望，三个愿望实现之后，小蓝将会继续封入灯中，等待下一位主人。”
　　闻言，杨凡顿时满意的点了点头，随即，缓缓说道：“那这一个愿望……
　　先来一件神器吧。”
　　“……”小蓝微笑着，沉默了好一会儿，才说道：“抱歉主人，这个愿望小蓝做不到。”
　　杨凡顿时愣住了，随后才恍然，这系统，肯定也将神灯的能力给大大削弱了。
　　“我也是傻了，明知道这系统的尿性，怎么还许这么一个愿望？
　　幸好，这愿望实现不了，就不算数。”
　　之后，杨凡又许了几个愿望，但都超出了小蓝的能力范围。
　　这就把杨凡弄恶心了。
　　“这狗币系统，到底将神灯的能力削到什么程度了？”
　　骂了一声，杨凡有点闹心了。
　　皱着眉，思考了良久，才开口道：“那我第一个愿望，要知道以你现在的能力，能给我实现什么愿望？”
　　抱着试试看的想法，杨凡许了这个愿望。
　　“主人，根据我脑海中的记忆，我可以给你三阶以下丹药，药材，丹方，阵图，高级以下的灵器，一万积分……”“停，打住，我算是知道了，系统这是直接把你实现愿望的能力生生砍了老大一截是吧。”
　　杨凡脸都有点黑了。
　　但没办法，愿望还是要许的。
　　“那我许第二个愿望吧……
　　将我所有的武学，都提升到圆满！”
　　“抱歉主人，这个我暂时做不到。”
　　杨凡嘴角抽了抽：“我真是……
　　这削弱成啥样了都？”
　　“那将我的逍遥游提升到圆满？”
　　带着一丝忐忑，杨凡将愿望的档次再次降低了一些。
　　这回小蓝笑了笑，说道：“好的主人。”
　　就看到，小蓝那庞大的蓝色身躯在空中扭摆了起来，好像是在跳舞，但那一幕，显得有点……
　　辣眼睛！
　　很快，杨凡就感觉，自己的身体好似轻盈了无数倍。
　　下意识的施展出了逍遥游。
　　唰！
　　一道近乎模糊的身影闪过，只是一眨眼，杨凡就已经奔掠出去了百米。
　　这速度，比之前快了何止几倍？
　　而且，身体的柔韧性，对周围空气的感知，都提升了好几倍。
　　“扶摇直上！”
　　怀着激动，杨凡脚下轻点地面。
　　就看到，杨凡整个人直接腾空而起，扶摇直上，掠到了空中。
　　一直升腾了数十米高。
　　在空中几个连点，杨凡整个人好似浮萍，在空中闪转腾挪了起来。
　　好一会儿，才缓缓降落了下来。
　　这滞空时间，起码一盏茶的时间。
　　杨凡的逍遥游，在这愿望下，直接达到了第三层次，扶摇直上。
　　至于第四层逍遥天地，乃是返璞归真境界。
　　到了那个层次，杨凡将做到凌空虚渡。
　　当然，真当了那个层次，杨凡也做不到长时间的在空中。
　　只有到了武王境，才能真正的长时间遨游天际。
　　“爽，有了圆满境界的逍遥游，炼灵境五重以下，我尽管打不过，也足以自保了。”
　　平复下激动的心情，杨凡一个闪身，回到了神灯的面前。
　　至于第三个愿望，杨凡想了想，嘴角，再次浮现了那一抹贱贱的笑容。
　　“那个……
　　小蓝啊，这第三个愿望简单点，我就……
　　再要一次七龙珠许愿龙珠吧。”
　　随着杨凡话音落下，小蓝脸上的笑容凝滞了那么一瞬，看向杨凡的眼神好像有些异样。
　　但很快，他就恭敬的施了个礼，道：“好的主人，小蓝乐意为你实现第三个愿望。”
　　又是一阵辣眼睛的舞动，天空中，闪烁而出一道精光，随即，七颗无比熟悉的，金色的龙珠出现在了杨凡面前的地上。
　　在原著龙珠中，使用过的龙珠，要一年后才能从石头重新恢复成龙珠。
　　但此时，由于是杨凡直接向神灯许愿的，竟是直接取消了这个限制。
　　“尊敬的主人，你的三个愿望已经全部实现，小蓝的使命也已完成，那么……
　　再见……”天空中，蓝色大胖子再次施了个礼，而后化作了幽雾，缩进了神灯中。
　　紧接着，神灯也是闪烁了几下，消失不见。
　　而杨凡完全不在意，笑呵呵的望着地上的龙珠，直接开始了第二次召唤。
　　“出来吧，神龙！”
　　之前的过程又一次发生。
　　杨凡倒是有些习惯了，但这第二间房中的那些妖兽却苦逼了。
　　因为这会儿，它们竟然又感觉到了那恐怖的威压，又趴在了地上战战兢兢，不敢动弹。
　　空地上，杨凡看着天空中的神龙，笑了。
　　而天空上的神龙这会儿也是看到了杨凡。
　　“额……
　　幸运的人类，你好，又见面了……”可以看到，神龙那明显有些讶异的眼神，同时，神龙心里也在嘀咕。
　　这才多久一会儿？
　　怎么又看到这人类了，不是要一年时间才能恢复吗，这玩儿呢？
　　“你好你好。”
　　杨凡也热情的打了个招呼，随即有些不好意思的说道：“那个……
　　神龙啊，对不住，这么快又把你叫来了。”
　　“无碍，人类，请说出你的愿望吧。”
　　虽然心里有些疑惑，但神龙还是很尽责的，问了出来。
　　杨凡嘿嘿一笑，也不啰嗦，说道：“那就麻烦神龙了，我的愿望是……
　　再给我来一个阿拉丁神灯吧。”
　　“……”


第67章 三次抽奖机会
　　这话一出，空气顿时安静了。
　　天空上，神龙那长长的龙须都是颤动了几下，那巨大的龙嘴也抽搐了一下。
　　“恩……
　　人类，你很有趣。”
　　半晌，神龙看着杨凡，意味深长的说了句后，龙吼了一声。
　　而后，杨凡的手中，再次出现了一个神灯。
　　好像不愿意和杨凡多说话，神龙实现愿望后就散去，那龙珠，也是再次消失不见。
　　“嘿嘿，我可真棒。”
　　一边笑着，杨凡又开始摩擦起了神灯。
　　不一会儿，熟悉的蓝色大胖子出现在杨凡眼中。
　　“尊敬的……
　　额，主人，我们是不是见过？”
　　看着小蓝那明显有些懵逼的眼神，杨凡乐的眼睛都弯了起来。
　　轻咳了声，杨凡没有废话，直接说道：“别唠嗑了，小蓝，来吧，我的第一个愿望是……”接下来，杨凡开始了他的骚操作，竟然又重复了几次！
　　神龙和小蓝已经有点怀疑人生了。
　　出来实现愿望，消失，可没过几分钟，再次出现。
　　在好几次之后，一龙一精灵好像都有点懵逼。
　　这骚操作不可谓不骚，杨凡的收获在短时间里，丰富了起来。
　　“宿主，你够了！
　　！”
　　终于，在杨凡又打算开始重复操作的时候，系统忍不住了，在杨凡脑海中近乎咆哮的说道。
　　杨凡扣了扣耳朵，神色毫无变化，还很疑惑的问道：“我咋了？”
　　“本来是看宿主可怜，本系统才给予宿主抽奖机会，没想到宿主你这么丧心病狂，竟然这么玩儿，不能忍，宿主，本系统决定，要收回你手上的神灯！”
　　这话一出，杨凡先是怔了怔，随后怒了。
　　“凭啥？
　　龙珠是我凭本事抽来的东西，神灯也是我凭本事许愿来的，你有什么权利收回去，还有没有人权了？
　　系统，你知不知道这样很不地道？”
　　“呵，本系统还是第一次遇到这么会玩儿的宿主，不管，本系统就是要收回。”
　　“不行，这抽奖是你给我的机会，我抽到了龙珠，许什么愿望那是我的权利。”
　　……
　　一人一系统吵了足足半个时辰。
　　最终，在商讨之后，都退了一步。
　　杨凡不再骚操作，而系统，收回神灯，同时，给予宿主三次抽奖机会作为补偿。
　　“三次抽奖机会？
　　倒是还能接受，那就这样吧。”
　　“哼！”
　　商讨完毕后，杨凡手中的神灯直接被系统收回。
　　而下一刻，杨凡面前，再次出现了一个大转盘。
　　“开始吧。”
　　话音落下，红色指针快速转动了起来。
　　杨凡眼中有着期待，虽然神灯被收，骚操作被系统禁止了，但杨凡已经够本了。
　　还另外换来了三次抽奖机会，喜闻乐见啊。
　　随着速度渐渐变慢，最终，红色指针停在了一个物品前面。
　　过期劣质丹药，一阶淬体丹！
　　看到这个物品，杨凡眼睛一点点睁大了起来。
　　“呼……”强压下心里的火气，杨凡一字一句的说道：“系统，你最好给我解释一下。”
　　“叮，宿主，这是你凭本事抽到的，本系统虽然也很遗憾，但结果已经如此，宿主还请豁达点。”
　　“你……
　　真棒！”
　　一阶淬体丹？
　　还是过期的，劣质的？
　　杨凡真的不知道该说啥了，心里有种骂街的冲动。
　　深呼了好一会儿，还是没平复下来。
　　咬着牙，说道：“继续，第二次抽奖！”
　　红色指针转动，而后，停在了第二个物品上面。
　　尊贵版抽水马桶！
　　“草，老子忍不了了。”
　　“抽水马桶？
　　！这特么是玄天大陆，是玄幻世界，你给我抽个马桶？
　　！”
　　“系统，你是故意的吧，你绝对是故意的！”
　　“叮，宿主别这么大火气，是个人都有运气不好的时候，你看，之前你不是运气爆棚，抽到了个许愿龙珠吗？
　　可能是运气用完了呢，淡定。”
　　“你……”杨凡拍了拍自己的胸口，只感觉一股气冲了上来。
　　“宿主要第三次抽奖吗？”
　　“抽！”
　　在系统那有些幸灾乐祸的声音下，第三次抽奖开启。
　　而这一次，当杨凡看到那抽中的物品时，终于，火气有所消减了。
　　早熟版紫金红葫芦。
　　“紫金红葫芦我知道，西游记里，太上老君的六样宝贝之一，威力极大，不管是谁，只要叫出其名字，对方答应了，就会被收进葫芦。”
　　“可是……
　　这早熟版是个什么鬼？”
　　杨凡本来一阵激动，都从刚才的怒火汹汹状态下缓过来了。
　　这紫金红葫芦可是个超级宝贝啊。
　　就连齐天大圣孙悟空，都无法抵挡。
　　在这玄天大陆，起码是相当于圣器，甚至神器级别的绝世宝贝了。
　　可杨凡看到有关紫金红葫芦介绍时的前缀，有些懵逼。
　　“叮，很明显，这个紫金红葫芦不是在仙藤之上彻底成熟之后的，距离完全成熟，成长为紫金红葫芦还有很长一段时间，因此，是早熟版。”
　　杨凡嘴角抽搐，对这个系统是彻底无语了。
　　这早熟版紫金红葫芦的能力自然也是被大大削弱了。
　　不再什么人，什么修为的都可以收。
　　炼灵境修为以下，可以直接收进去。
　　炼灵境的，就有限制了，需要被叫出名字，对方还要答应，才会被强行吸进去。
　　超过了炼灵境的，就会有一定的抵抗力。
　　基本上，是无法再被吸收进去了。
　　这比起来，还是系统更会玩儿啊，都快把杨凡玩儿自闭了。
　　“我玩儿不过你，我认栽。”
　　尽管如此，杨凡还是对非常满意了。
　　至少，有了一个极为给力的底牌了。
　　有些颓废的摆了摆手，杨凡不再纠结了，直接狂奔了出去，开始疯狂刷妖兽。
　　他要发泄。
　　只用了一天半时间，杨凡就将第二间房的妖兽全部灭杀干净了。
　　这第二间房中的妖兽，最强的，也不过二阶后期。
　　以杨凡现在的实力，足以碾压。
　　三天后。
　　杨凡从练功房出来了。
　　他有点累，打算休息休息，况且，也差不多是时候，去解决一些事情了。
　　而此时，杨凡的个人信息，也是有了巨大的变化。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：搬血境九重巅峰。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（圆满），追风腿法，黄品中阶武学（圆满），逍遥游，玄品下阶（圆满+）。
　　积分：126388点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量286颗，目前每日刷新小型氢弹数量，9颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　宠物：焱雀幼崽，二阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……


第68章 先锋人马
　　经过那一番骚操作，杨凡所有的武学都已经达到圆满的境界。
　　虽然修为境界没有突破，但整体的战斗力却提升了几个档次。
　　“闭关这么久，不知道外面怎么样了。”
　　呢喃了一句，杨凡出了房间。
　　院落中，陈小雨和陈海在勤奋的修炼。
　　但这会儿杨凡却是看到了另一个人。
　　杨朗天。
　　“老爹，你怎么在这儿？”
　　“你这小子，总算是出关了。”
　　看到杨凡，杨朗天不由摇了摇头。
　　杨凡敏锐的发现，杨朗天眼中有着忧愁之色。
　　眉头微皱，杨凡出声问道：“老爹，出什么事了嘛？”
　　沉吟了片刻，杨朗天将杨凡拉到了一旁，才低声说道：“几天前，紫云城派了先锋部队，驻扎在了千山城外。”
　　“已经来了？”
　　闻言，杨凡点了点头，随即说道：“他们这是围而不攻？
　　在打什么主意嘛？”
　　“应该是忌惮之前你给我的那个宝贝。”
　　杨朗天面色有些肃穆，说道：“上次，他们攻伐咱们，却被我打回去了，这次卷土重来，肯定做好了万足的准备，但他们不确定我手上还有没有，这才没有立马发动攻击吗，只派遣先锋人马来试探试探。”
　　摩挲着下巴，杨凡思想飞转，而后看向杨朗天：“老爹，那个宝贝你现在手里还有多少？”
　　“你给我的，威力更大的还有三颗，威力小点的还有五颗。”
　　听到这个数量，杨凡的眼底也浮现一丝犯难之色。
　　他现在的氢弹，还处于被禁用中。
　　距离解禁的时间，还剩下五天。
　　而紫云城他们，肯定不会等这么长时间，一旦发动几次试探攻击，耗光这几颗氢弹，他们肯定会大规模发兵。
　　虽然此时的千山城整体实力，在秘境遗迹资源的加持下，提升了好几倍。
　　可紫云城这一次肯定做足了准备，势必要灭了他千山城的。
　　在这般危机之下，千山城可能都无法坚持到氢弹解禁那天了。
　　“等等，那个四阶阵法，这个时候正好可以派上用场，而且，我还有刚抽到的紫金红葫芦呢。”
　　这时，杨凡才想到，自己还是有着诸多底牌的。
　　那四阶阵法，五方玄阳大阵，在回来后，杨凡都还来得及布下。
　　这阵法一旦开启，就算是踏空境的武者一时半会儿也攻不破。
　　除此之外，那早熟版紫金红葫芦也是这个时候，最能排上大用处的底牌。
　　想到这里，杨凡脸上露出了笑容，对杨朗天说道：“老爹，我有办法了，走。”
　　“你小子是不是真的有办法了？”
　　“放心吧，你儿子什么时候让你失望过？”
　　笑了笑，杨凡当先朝着院落外走去。
　　但这时，陈小雨和陈海却是跑了过来。
　　“杨凡哥哥，我们也要去。”
　　这几天，陈小雨虽然没怎么出府，但也知道，千山城面临着危机，她也很担忧，可以她现在的能力，还无法给予太多的帮助。
　　但一想到杨凡，就无比安心了。
　　看到杨凡要出府，立马知道杨凡打算去做什么了。
　　杨凡犹豫了下，而后摸了摸陈小雨的脑袋，道：“好，你俩一起来吧。”
　　其实，杨凡这时候也是突然想起来，陈小雨的灵灵果实，尤其是那消极幽灵，也是一个极为强悍的手段啊。
　　陈小雨可能还不知道，她那消极幽灵，对实力强的，能让一个，或者几个人产生消极情绪，跪地忏悔。
　　但对一些实力远弱与她的，那消极幽灵，是可以成片成片的攻击敌人的。
　　在原著海贼王动漫中，萝莉佩罗娜一次消极幽灵发动，几个呼吸间，就让数百个海军全部产生消极情绪，跪地忏悔。
　　只要陈小雨体力足够，那产生的效果，将令人震惊，这不正是群战的最大利器嘛？
　　至于陈海，这大块头如今已经将加强版金钟罩铁布衫的第二层次，铁骨，修炼到大成。
　　那一身防御力，搬血境七重以下的，根本无法对其造成丝毫伤害。
　　本身的修为，也已经达到了淬体九重。
　　也算是一个不小的助力。
　　杨朗天倒是没什么异议，带着三人，朝着城门走去。
　　一路上，杨凡能感觉到，原本一片繁荣，蒸蒸日上的千山城，此时却是有着浓浓的沉闷气氛。
　　生意有些萧条，不像之前，繁华无比，周边几个三等城池的人络绎不绝的进出千山城。
　　如今，大街上行人虽然不少，但大多百姓都步履匆匆。
　　诸多店铺，也不再大门敞开，都无比戒备。
　　紫云城的先锋人马，驻扎了好几天了，这给千山城的人带来了很大的压迫力。
　　“老爹，咱千山城被他们这样围而不攻的吊着，万宝楼的人呢？
　　他们有没有人出面？”
　　走在路上，看着千山城的景象，杨凡面色有些肃穆，偏头，问了一句。
　　“说起来，也要多谢万宝楼了，不久前，紫云城的人派了不少暗钉，潜入了进来打探咱们的情况，都是万宝楼的人出手，将他们全部纠了出来解决了。”
　　杨朗天眼中有着感激，若不是万宝楼，他们的虚实可能早就被摸的一清二楚，说不定，此时就不是围而不攻，而是大军压境了。
　　闻言，杨凡也是点了点头。
　　万宝楼不属于任何城池，乃是一个商会一样的势力。
　　自然不能过多的插手到城池之间的战争，若万宝楼真的直接站出来，和千山城一起，对付紫云城他们，这带来的后果将会更加严重。
　　因此，万宝楼能做到现在这样，杨凡已经很满意了。
　　而后，四人很快来到了城门之上。
　　看向城外，杨凡就看到，在千山城外千米之外，数量繁多，装备精良，杀伐之气弥漫的大军驻足在那里。
　　就在杨凡几人到此，没多久，杨凡却是发现，那大部队竟是开始移动，朝着千山城走来。
　　“凡儿，他们这是又来叫阵了。”
　　身旁，杨朗天面色肃穆，凝视着那靠近的人马，对杨凡说道。
　　这几天来，每隔一段时间，紫云城一方，就会有人过来叫阵，还不时的对千山城发动一次冲击。
　　很明显，他们是在试探千山城的虚实。


第69章 叫你一声，你敢答应吗！
　　紫云城这次派遣的先锋人马，有近十万人。
　　领头的，是紫云城的副城主，炼灵五重的修为。
　　其他三个都是军队将领。
　　修为都在炼灵境四重以上。
　　而千山城这一边，城主杨朗天才刚突破到炼灵境不久，就算有充足丹药服用，此时也才炼灵境二重的修为。
　　其他几个副将这一段时间，有杨凡赐予的天灵果，也相继突破到炼灵境，但都是刚突破不久。
　　这种实力差距，让千山城一方陷入了被动。
　　面对多次叫阵，那是又怒又气，可若是出战，只是白白浪费性命罢了。
　　因此，这一段时间来，杨朗天这一方的人，那是无比憋屈。
　　“千山城的人，紫云城副城主廖单前来叫阵，是男人的，出来应战啊，当了这么多天缩头乌龟，不会还没当够吧！”
　　一个身穿蓝金战甲，修为在炼灵境五重的中年男子骑着战马，带领着近十万人，相聚千山城数百米，大声叫喊着。
　　在他话音落下，周围的将士们都是传来一阵阵嘲笑声。
　　在这廖单旁边，几个副将放肆大笑，对千山城，也是极尽讥讽。
　　“偌大的千山城，统领着三个三等城池，不会连一个能打的都没有吧？
　　杨朗天，你不是有法宝吗，用出来啊！”
　　城墙上，听到那叫嚣讥讽的声音，千山城一众将士都是怒不可遏。
　　杨朗天也是面色有些难看。
　　在其一旁，杨凡脸色冷冽了下来，道：“这人真嚣张啊，副城主是吧？
　　老爹，我忍不了了，开城门，我来应战！”
　　“兔崽子，别这么冲动。”
　　杨朗天一惊，随即很肃穆的呵斥了一句：“你才搬血境九重的修为，怎么可能是他对手？
　　出去应战，不是送死吗？
　　别胡闹了。”
　　“老爹，你儿子可不会打没把握的仗。”
　　说着，杨凡靠近了杨朗天一点，声音压低了许多，小声道：“偷偷告诉你，我那师傅前段时间回来了，见我修为提升这么快，无比欣慰，又奖励了我一个法宝。”
　　“喔？
　　！你那个神秘的师傅什么时候回来的？
　　怎么也不给我引荐一下？”
　　听到杨凡的话，杨朗天顿时震惊了。
　　对于杨凡那个神秘的师傅，杨朗天是早已好奇万分了，同时，也无比崇敬。
　　早就想见一见了。
　　杨凡耸了耸肩，说道：“老爹，你也知道，我那师傅一向神龙见首不见尾，而且，特意吩咐我，不要让太多人知道他的存在，在奖励了我，说了一些话后，就又离开了，这会儿我也不知道他去哪儿了。”
　　系统的存在，杨凡目前是不会和任何人说的，包括他父亲杨朗天。
　　但杨凡之后肯定会从系统那里得到很多物品，那么，就只能将一切，归在那莫须有的师傅身上了。
　　闻言，杨朗天眼中浮现浓浓的遗憾。
　　“可惜了，臭小子，要是下次你师傅回来，一定要留住一时半刻，让我好好感谢感谢他。”
　　杨凡眼中能有如今的成就，都是拜那前辈所赐。
　　作为父亲，杨朗天自然是感激涕零，一直想找机会感谢。
　　点了点头，杨凡说道：“这下你该放心了吧，有我师傅给的法宝，一个紫云城而已，不足为虑。”
　　“那……
　　你小心点。”
　　最终，杨朗天答应了。
　　随即，城门打开，杨凡为首，陈小雨和陈海也紧跟着，带领着千山城的将士，走出了千山城。
　　停在了紫云城人马对面三百米处。
　　“呵，这千山城终于是忍不住了吗？”
　　对面，副城主廖单看到千山城的人马，脸上浮现一抹诧异，但紧接着，不屑之色依旧。
　　一旁，一个副将出声道：“副城主，别大意，这千山城手里有威力巨大的爆炸符箓，之前，我们就是那东西上吃了大亏。”
　　“什么爆炸符箓，要是千山城用之不竭，咱们叫阵挑衅了这么多次，为何都闭城不出？
　　依我看，肯定早就用完了。”
　　撇了撇嘴，廖单一脸的轻视。
　　虽然那爆炸符箓的确威力巨大，但一旦没有那爆炸符箓，这千山城，就只是一个三等城池而已。
　　他还真的没怎么放在眼里。
　　“对面的，小爷出来了，刚才不是挺嚣张的吗，怎么现在不叫唤了？”
　　这边，杨凡神色轻松，望着对面，朗声说了句。
　　闻言，廖单先是一怔，随即面色浮现一抹怒色。
　　“你是何人？
　　既然敢出来应战，那就留下姓名，我廖单可从不斩杀无名之辈！”
　　杨凡笑了笑，大声道：“你爷爷杨凡是也。”
　　听到杨凡的话语，廖单顿时气极，自从坐上副城主的位置，还从没人敢这么和他说话。
　　尤其是，对面还是一个毛都没长齐的小子，竟然敢占他便宜？
　　一抹煞气涌现，廖单怒声道：“找死的东西，可敢与我一战？”
　　杨凡嘴角露出一抹意味深长的笑容，随即在怀里一掏，实则是从系统空间，将那早熟版紫金红葫芦拿了出来。
　　拔开葫芦塞，口子对着对面，杨凡朗声道：“小爷应战就是！
　　不过，我叫你一声，你可敢答应？”
　　此话一出，整个站场，包括杨凡身旁的陈小雨都是有些懵逼。
　　那廖单眉头皱起，明显也是没反应过来杨凡这跳跃性有点大的节奏。
　　尽管不知道杨凡这是什么套路，但他当然不会怯阵，道：“有何不敢？”
　　见状，杨凡也是狞笑一声，而后，大声喊道：“廖单！”
　　“在此！”
　　嗖！
　　就在廖单一声应下之后，诡异至极的一幕发生了。
　　只看到，那廖单极其突兀的飞了起来，完全不受控制般，朝着杨凡那边飞去。
　　廖单直接惊了。
　　“这怎么回事？
　　！”
　　他只感觉，一股难以言明的极强吸力传出，饶是他炼灵境五重的修为，也提不起丝毫的反抗之力。
　　只是几个眨眼时间，在战场上近十万的人眼中，廖单身形在飞去的途中，越变越小。
　　然后，啵的一声，被收进了紫金红葫芦当中！
　　啪嗒！
　　可以清楚的听到，无数武器掉落在地上，发出的声响。
　　两方所有人马，全都嘴巴张大，脸上，充斥着难以置信，和见鬼了一般的模样……


第70章 大获全胜！
　　整个战场，寂静的有些可怕，落针可闻。
　　一旁，陈小雨目瞪口呆的看着杨凡，眼睛睁的老大，嘴巴张了张，道：“杨凡哥哥，你……
　　做了什么？
　　！”
　　不单单是陈小雨，杨凡一方的人，都是有此疑问。
　　实在是这一幕太过惊骇了。
　　好端端一个人，竟然被一个葫芦给吸进去了？
　　！天方夜谭一般，这般情景，已经超出了他们的认知了。
　　“别这么大惊小怪，一个能收人的法宝而已。”
　　见众人那震惊的模样，杨凡满脸享受。
　　他自己也是极为激动，这不愧是紫金红葫芦啊，虽然是早熟版的，但这效果依旧令人哗然。
　　炼灵境五重啊，就这么被收了进去，毫无反抗之力。
　　若是此刻杨凡有太上老君的敕令符咒，就可以让那廖单在一时三刻间，化作浓水！
　　但目前，就只能将其困住了。
　　不过，时间一久，就算那廖单有着炼灵境五重的修为，也得活活被耗死在葫芦里。
　　而对面紫云城的人马，在一开始的震惊后，开始骚动了起来。
　　一个个的，都惊骇莫名。
　　还是几个副将勉强冷静了下来，安抚下了众人。
　　而后，几个副将站了出来，望着杨凡这一方，道：“你们施了什么妖术？
　　我们副城主呢？”
　　闻言，杨凡笑了，满脸异样：“你们是瞎子？
　　没看到被我收进这葫芦了吗？”
　　“空间法宝？
　　！”
　　这时候，那些副将才有些反应过来。
　　但他们更加震惊了。
　　能将人收进去的空间法宝，至少也是宝器，甚至皇器了吧？
　　这就算是在一等城池，甚至王朝，都是极为罕见的吗？
　　千山城竟然有此等绝世宝贝？
　　“不可能，就算是空间法宝，也不可能将一个大活人收进去，你们见过，听说过吗？”
　　不过很快，有人就发出了异议。
　　听到这话，其他人也是赞同的点了点头。
　　虽然在这个世界上存在着空间法宝，但他们还真的没听说过，能将一个大活人收进去的空间法宝。
　　其中一个副将眉头紧皱，眸中思索之色闪烁，而后凝声道：“副城主如今生死未卜，不用管他，我们的任务是试探千山城的虚实，一个不确定的诡异法宝而已，我就不信，他能将我们全收了？”
　　“不错，直接大军压过去，先灭一灭千山城的气势。”
　　“赞同，于副将，你发号施令吧！”
　　几番话下来，紫云城的人竟然将军心稳住了。
　　下一刻，名为于蛮的副将大手一挥，道：“紫云城将士听令，全体进攻，灭了他们！”
　　有几位副将稳定军心，发号施令，那数万将士也是听从命令，呐喊声响彻，大军直接朝着杨凡一方冲锋而去。
　　“呵，数万兵力而已，咱千山城可不在怕的！”
　　看到这一幕，杨凡冷笑了一声，也是对着身后的诸多将士大声道：“千山城的兄弟们，跟我冲！”
　　话落，杨凡偏头，对陈小雨兄妹两说道：“小雨，让他们见识见识灵灵果实的可怕，大块头，保护好小雨，有机会，就别留情，尽管杀！”
　　“看我的吧杨凡哥哥！”
　　陈小雨这丫头小脸有些兴奋。
　　这大场面的战事，她还是第一次参与，看到这喊杀声震天，气势滔天的一幕，早已安耐不住，当先冲了出去。
　　陈海也是咧嘴一笑，紧跟了上去。
　　战事，瞬间爆发！
　　紫云城的部队大多数人，修为都在搬血境以上，整体修为，比千山城强了几个档次。
　　但是，如今的千山城已经不是过去的千山城了。
　　有了杨凡从秘境遗迹中带回来的物资装备，如今，大部分人都身穿一阶战甲，甚至二阶战甲。
　　并且，服用了大量的丹药，修炼了不低的武学。
　　在这般加成之下，已经足以和紫云城的实力持平！
　　两方人马那是杀的眼睛都红了，杀气四溢，鲜血飞溅，浓浓的血腥味开始飘散。
　　而此时的杨凡，驾着战马，在战场中不断杀伐。
　　击杀敌人，是可以得到积分的，而且，回收一些武器，战甲等物品，也是可以换算成积分。
　　杨凡自然是杀的更兴起。
　　不过，在将一个搬血境八重的敌人斩杀后，杨凡盯上了紫云城的一个副将。
　　“于蛮！”
　　那副将，正是之前发号施令，对千山城发动攻击的副将。
　　“恩？”
　　他正激战正酣，突然，听到了有人叫他。
　　下意识的，于蛮嗯了一声。
　　但马上，他就看到杨凡手里拿着一个葫芦，笑看着他。
　　顿时，他好似发觉了什么，惊恐之色渐渐爬满脸庞。
　　浑身灵力鼓荡，可下一刻，他的身子完全无法控制，朝着杨凡飞去。
　　“不不不……”在他惊恐至极的眼神下，几个眨眼间，不出意外，被收进了紫金红葫芦中！
　　“搞定！”
　　拍了拍葫芦，杨凡笑了，而后找寻起了下一个目标。
　　在之后短短一炷香时间里，杨凡找到其他几个副将。
　　早在来城门时，杨凡就从杨朗天那里知道这次紫云城的主要人员是名字，和实力都信息了。
　　如今，紫金红葫芦在手，杨凡一一叫出名字。
　　其中，又有两个副将被收了进去。
　　但还有两个不知道是迟钝还是怎么，竟然没有应声，避免被收进葫芦了。
　　但是，此时的紫云城一方的人马，早就在杨凡将几个副将收了之后，惊恐不已了。
　　军心直接乱了。
　　尤其是在剩下的两个副将不敢再战，掉头就跑之后，更是直接溃散。
　　几万人，狼狈的，脸上都是带着惊恐神色逃离了起来。
　　“一个都别放过，给我追！”
　　这都打算要灭他千山城了，若还心慈手软，放任他们离去，那不是徒留麻烦吗？
　　因此，杨凡没有丝毫怜悯，直接下令追击。
　　在接下来的时间里，千山城一鼓作气，大军出击，将紫云城派来的先锋人马尽数歼灭。
　　大获全胜！
　　……
　　战事结束，杨凡带着千山城的将士，凯旋而归。
　　“哈哈哈……
　　不愧是我的儿子啊！”
　　城主府中，杨朗天坐在首位，脸上，喜色掩饰不住，看向一旁杨凡的眼神，也是满意至极。
　　原本以为这是千山城的一次危机，可谁曾想，杨凡一出马，直接击溃对方，以极小的损伤，取下了大胜。
　　“老爹，先别急着高兴，这次来的，只是紫云城的先锋人马，大部队还没来呢。”
　　杨凡倒是很淡定，也很清楚局势。
　　不管怎么说，紫云城都是二等城池，底蕴不弱。
　　被灭了十万兵力，还无法伤其筋骨，千山城的危机还没有消失。
　　听到杨凡的话，杨朗天也是平静了下来，随即，面色稍显肃穆，出声道：“凡儿，依你之见，该怎么做？”
　　其他副将也是凝视向杨凡。
　　不知不觉，杨凡已经成了杨朗天，包括千山城诸多将士的主心骨了。
　　杨凡沉吟了片刻，才缓缓说道：“我打算……
　　主动出击！”


第71章 哈雷摩托车
　　城主府，杨凡的院落中。
　　之前歼灭紫云城的先锋人马，取得大胜之后，杨凡不打算这么被动，打算主动出击。
　　杨凡的想法，是他潜入到紫云城，暗中将紫云城给瓦解掉。
　　一劳永逸。
　　现在氢弹的使用已经解禁，大规模小型氢弹轰炸下，足以给紫云城造成毁灭性的打击。
　　不过，正当杨凡打算修整几天再出发的时候，萧无双却是找上了门来。
　　看着对面依旧美艳无比的萧无双，杨凡有些疑惑的问道：“萧主事，今日上门拜访，是有什么事吗？”
　　“杨凡公子，你还真是让我惊讶啊，凭一己之力，就击溃了紫云城的近十万人马。”
　　萧无双俏脸之上，有着一抹惊叹，但可以明显看到，此时萧无双那眼中，有着担忧之色浮现。
　　红唇微抿，萧无双声音有些肃穆的说道：“那紫云城得知了此事，大怒不已，已经准备全军出击了，并且，这一次紫云城还联合了另外四个二等城池，准备一同攻伐千山城。”
　　闻言，杨凡的瞳孔也是微缩，而后，面色有些凝重了起来。
　　“这么看的起我千山城吗？
　　五个二等城池一同攻伐我千山城，真是好大的手笔啊。”
　　杨凡深呼了一口气，随即有些揶揄的说了一句。
　　沉吟片刻，杨凡凝声说的：“萧主事，我之后会离开千山城，我不在的这段时间，还希望你能照看着点千山城。”
　　“这话有点见外了，千山城和我万宝楼是盟友，自然不可能看到千山城沦陷，必要的时候，我万宝楼愿意出手一次。”
　　萧无双郑重的点了点头。
　　虽然万宝楼出手，可能会引起一系列连锁反应，但这个时候，萧无双还是非常仗义的。
　　而且，万宝楼也不是说，会出动大量人手对付紫云城他们。
　　只是出手相助，保住千山城而已。
　　不过，杨凡这会儿其实已经有了主意，开口让万宝楼帮忙，也只是想确保不出什么意外。
　　因为杨凡打算即刻去将四阶中级阵法，五方玄阳大阵给布置下来。
　　之后，又和萧无双聊了一会儿，得知了其他几个二等城池的一些信息后，萧无双就告辞离开了。
　　而杨凡，也是很快也出了城主府。
　　开始去布置五方玄阳大阵。
　　有了这个阵法，至少，在短时间里，甚至在他回来之前，千山城可以不用担心被攻破城门了。
　　紫云城，和其他几个城池中，可并不存在踏空境的武者。
　　就算他们大军压境，一同冲过来，也不可能在短时间里破开这五方玄阳大阵。
　　布置完后，就可以看到，一道无形的光罩，从千山城东南西北中五个方位升腾而起。
　　淡淡的华光闪烁，很快，就将整个千山城笼罩在了其中。
　　之后，杨凡找到杨朗天，留下了十五箱极品灵石，并且，将五方玄阳大阵的操控方法告知了一下。
　　稍作休整一番后，杨凡就独自一人，出了千山城。
　　这一次，杨凡没有带着陈小雨和陈海。
　　此去太过危险，人多，反而不太好，况且，陈小雨的存在，对千山城来说，是一个不可或缺的大助力。
　　紫云城他们来讨伐时，陈小雨可以起到至关重要的作用。
　　虽然陈小雨非常想跟着杨凡，但她也知道，现在不是任性的时候，也知道千山城面临着什么局面。
　　因此，她很听话，答应杨凡，一定会尽全力的守护住千山城，等杨凡回来。
　　一切准备妥当后，杨凡当晚就悄然离开了千山城，朝着一个名叫玄火城的三等城池而去。
　　这个玄火城，正是紫云城附属下的一座三等城池。
　　杨凡第一个目标，就是这个城池，也是距离千山城最近的。
　　路上，骑着小电驴，杨凡风驰电掣的狂飙着。
　　只是，现在的小电驴，这速度已经有点无法满足杨凡了。
　　就杨凡现在全力速度之下，已经超过了小电驴的速度。
　　想了想，杨凡在一处荒原上，暂时停了下来。
　　在脑海中，呼唤起了系统：“这小电驴速度不够，为了不耽误时间，系统，将这小电驴给升级一下吧。”
　　“叮，宿主确定，要将女式摩托车升级吗？”
　　“别废话了，确定！”
　　“叮，已扣除五万点积分，女式摩托车已升级为哈雷摩托车。”
　　杨凡嘴角抽搐，心里有些难受。
　　这升级一下小电驴，竟然要五万积分？
　　这么贵的嘛？
　　但现在都已经升级了，也不能退货。
　　而这时，杨凡的注意力，却是被眼前一个东西吸引住了。
　　只见，那原本通体粉色，透着少女心，很玲珑的小电驴，此时，已经变成了车身长两米，模样彪悍，透着男子野性气息的哈雷摩托。
　　但是……
　　为啥还是粉色的？
　　“系统，你都升级了，就不能给重新刷个漆？”
　　“叮，宿主你也没说啊，不过，此次升级，系统额外赠送手套一副，头盔一个，牛仔裤一件，黑夹克一件。”
　　杨凡怔了怔，随后撇了撇嘴：“算你有点良心。”
　　话落，杨凡就将这些东西全拿了出来。
　　一会儿后，杨凡整个人就彻底大变样。
　　穿着牛仔裤，套着黑夹克，双手带着黑手套，腋下夹着头盔，搭配上那哈雷摩托，仿佛已经回到了地球了。
　　只是，此时的杨凡有着一头乌黑发亮的长发，被发带绑在脑后，周围又是一片荒原，就显得有那么一点怪异。
　　“哈雷啊，所有男人都梦想着有一台的摩托车，不知道这速度有多快？”
　　同样的，这哈雷也被系统改造过，不需要用汽油了，只需要上品灵石就能提供动力。
　　灵石足够，可以永久开下去。
　　坐上哈雷，杨凡一扭动油门，轰！
　　一道粉色幻影刷的一下就冲了出去，那速度，完全不是之前的小电驴能比的。
　　杨凡看了下这哈雷的介绍。
　　就速度上，炼灵境之中，无人能比。
　　但那消耗灵石的速度，也是小电驴的好几倍。
　　但杨凡却不在乎，他现在可是灵石大户，直接一颗极品灵石，足以让哈雷一刻不停，开上十天半月！


第72章 生死符！
　　有了哈雷的速度，只是两天时间，杨凡就来到了玄火城。
　　玄火城，附属在紫云城之下的三等城池之一，整体实力，比之前的炎兽城要差上那么一点。
　　其城主，也才搬血境七重。
　　以目前杨凡的实力，可以轻松的碾压。
　　就这玄火城，要是杨凡愿意，几十颗氢弹下去，足以将玄火城轰成废墟。
　　不过，杨凡可不是那种滥杀无辜的人，也不可能做出屠城这种有伤天和的事情出来。
　　而且，杨凡来此的目的，其一，是瓦解掉紫云城的实力，给予紫云城重击。
　　其二，也是尽可能的收复三等城池，为以后，千山城晋升二等城池做准备。
　　要想晋升二等城池，其中一个条件，就是要统领十二座城池。
　　至于其他几个与其联手的二等城池，杨凡自然也不会放过，也会找上门去的。
　　“系统，有没有什么能控制人的东西？”
　　进城之前，杨凡却是先找了个没人的地方，呼唤了系统。
　　这时杨凡也是才想到，就算他将这些城池的城主和副将什么的全部解决，他们也会推举其他人来担任。
　　如此一来，耽误的时间更多了不说，还不算是将这些城池收复。
　　因此，杨凡打算来个将这些城池的城主，主要人员，变成自己的人。
　　“叮，系统商城中，有一种名为生死符的秘法，凡是中了生死符的人，生死就在施符者的一念之间。”
　　听到这话，杨凡一怔：“生死符？
　　天龙八部中，天山童姥的秘技？”
　　“不错，宿主是否选择兑换？”
　　杨凡犹豫了下，问道：“这个生死符……
　　算是一种功法，还是消耗品，一次性使用的那种？
　　多少积分？”
　　“生死符乃是一门秘法，要想修炼，以宿主的资质，可能需要数十年，所以，系统已提前制作好，归类到一次性消耗品中,三万积分一枚。”
　　“三万积分一枚？”
　　闻言，杨凡眉头顿时皱了起来。
　　但很快，杨凡就释然了。
　　虽然一枚生死符要三万积分，有点小贵，但只要将城主和主要人员的生死控制在了手中，那这城池的那些宝贝，不是任由杨凡索取了吗？
　　用不着的，到时候回收，换算来的积分，绝对不止三万积分。
　　想到这儿，杨凡也是不再犹豫，说道：“系统，先给我来五枚生死符！”
　　“叮，已扣除十五万积分，五枚生死符和控制之法已放置系统空间。”
　　看着一下子又快见底的积分，杨凡咧了咧嘴。
　　而后，杨凡看向了系统空间，就看到一个透明色，很精致，大拇指大小的冰符，在右下角，有个加五的标示。
　　生死符：中符着，一旦发作，将生不如死，痛不欲生，在无边痛苦之下死去！
　　因这个世界的大道限制，生死符只能控制踏空境以下修为的武者。
　　看到生死符的介绍，杨凡心中有些震惊，随即，嘴角泛起了一抹冷笑。
　　手一翻，拿出了早熟版紫金红葫芦。
　　打开塞子，杨凡望里面看去。
　　就看到，那廖单等被收进去的四人，此时瘫倒在地上，气息萎靡，脸色苍白，实力十不存一。
　　这紫金红葫芦会在时间流逝下，慢慢磨灭其中的存在。
　　将其融化。
　　廖单等人只能使用自身灵力去抵抗，但时间一久，得不到补充，等待他们的，终究是无法逃离的死亡。
　　“正好，拿这几人做个试验。”
　　杨凡将瓶口向下，将廖单给放了出来。
　　“天杀的小子，你究竟施了什么妖法？
　　把我害成这样，我一定要杀了你！”
　　一出来，廖单还有些迷糊，但很快就看到杨凡，顿时，杀气四溢。
　　可杨凡却是一掌拍出。
　　如今的廖单，在紫金红葫芦的自然炼化下，为了抵抗，实力只剩下一成不到，哪里会是杨凡的对手？
　　根本来不及闪躲，就被打翻在地。
　　唰的一下，杨凡二话没说，直接将一枚生死符打在了廖单身上。
　　“你，你做了什么？
　　！”
　　刚开始还没什么感觉，但几个呼吸后，廖单只感觉全身上下，仿佛有数万只蚂蚁在啃咬，痛苦到了极致。
　　在地上疯狂的打滚，惨叫。
　　杨凡抱着手，冷眼看着。
　　“停，停下，我受不了了……”在折磨了廖单一会儿后，听到其无比痛苦的求饶声，杨凡这才控制生死符。
　　痛苦散去，廖单整个人直接虚脱了，摊在地上。
　　“听着，你现在还能活着，是因为你有点利用价值，我要是想，一个念头，就能要了你的小命，而且，你若是不想再尝到刚才的那种滋味，最好老实点，当我的小弟吧。”
　　“你，你到底要做什么？”
　　廖单抬起眼，早已没了怒火，满是惊恐和害怕。
　　杨凡笑了笑，道：“很简单，从现在开始，你表面上是紫云城的副城主，但实际上，你是我小弟，你明白吧？
　　我……
　　要架空掉紫云城。”
　　闻言，廖单眼眸睁大，慢慢的震惊。
　　但奈何现在生死掌握在对方手中，而且，刚才那种痛苦，他是宁愿自杀也不想再尝到了。
　　因此，只得咬牙答应了下来，心里，也是不敢生起丝毫叛离之心。
　　见状，杨凡满意的点了点头，随即，将其余几人也放了出来，如法炮制，将生死符打入了他们身体之中，控制了他们。
　　当然，在控制了之后，杨凡将几人身上携带着的宝贝全给搜刮了。
　　一个副城主，其余几个也都是紫云城的副将，自然不会是穷人。
　　在搜刮完，回收后，杨凡得到了四万多积分。
　　勉强算是收回了一点成本。
　　在交代了一番后，杨凡放他们回紫云城了。
　　看着渐行渐远的廖单几人，杨凡眼中闪烁着丝丝精光，再次兑换了五枚生死符后，不再耽搁，进入了玄火城。
　　……
　　夜晚，玄火城城主府。
　　华灯初上，偌大的城主府，此时显得有些安静。
　　大多数城主府的人，此刻除了巡逻的守卫，都已经歇息了。
　　而此时，一道黑影，划过天空，落在了一座华丽的楼阁顶上。
　　“夜黑风高，正是杀人夺宝的好时候啊……”杨凡换了一身黑衣，施展逍遥游，很轻易的就潜入了城主府。
　　四下扫视了一番，杨凡认准了一个方向，身形一动，整个人犹如幽灵一般，掠了过去。


第73章 连拿六城！
　　付乐，玄火城城主，年近四十，搬血境七重的修为。
　　为人极为暴戾，资质不咋地，但由于心狠手辣，为了目的不折手段，加上懂得奉承，在十多年前，当上了玄火城的城主。
　　此刻，正打算回房，和夫人温存一下，可他却是没有察觉，一道黑影已经悄无声息的潜了进来，躲在了暗处。
　　“这种人，没有收服的必要，灭了之后，得找其他人顶上他的位置。”
　　暗中，杨凡眸光闪动，心里已经有了注意。
　　随即，直接闪身而出，在那付乐还没反应过来的情况下，结果了他的小命！
　　可怜付乐这一城之主，在完全懵逼的状态下，就彻底消失在了世界上。
　　处理完尸体，杨凡脑中回想着玄火城的相关信息。
　　“玄火城副城主庞青，心思狡诈，有点狗头军师的潜质，恩……
　　此人倒是一个不错的选择。”
　　有了决定，杨凡很快就找到了副城主庞青。
　　这庞青修为不高，搬血境五重的修为。
　　还没看到杨凡，就被一番毒打，而后又打上生死符。
　　此时，庞青鼻青脸肿，气血虚浮，生无可恋的躺在地上，有些惊惧的看着抱着手，轻笑着的杨凡。
　　“什么也别说，什么也别问，只需要知道，从现在开始，你是我手下的一颗有价值的棋子，想活命，听话就行，明白？”
　　“明，明白……”庞青哪里敢多说什么？
　　刚才那万蚁噬身的感觉，已经深深刻在他灵魂里了，对杨凡的话，那是言听计从。
　　杨凡点了点头，随即将一些自己的来历告诉了庞青。
　　等之后，会有人来玄火城接收，到时，庞青只要配合好，顺利归属到千山城之下就行。
　　很顺利，杨凡不费什么力气，就将玄火城给收复了。
　　之后的八天里，杨凡马不停蹄，多番出手，又收复了五座三等城池。
　　费了不少积分和生死符，但收获也是不小。
　　在控制了一些城主，收复了城池后，杨凡自然是开始搜刮，但这些三等城池中的那些东西，对杨凡而言用处不到。
　　统统回收，换算成了积分。
　　如今，杨凡的积分不但没有因为兑换生死符而减少，反而多了许多，达到了228279点。
　　当然了，杨凡没有那么丧心病狂的一次性掏空那些城池，只拿了一半。
　　只是可怜了紫云城。
　　短短十来天时间里，麾下统领的城池，少了大半。
　　而且，全都归属到了千山城之下。
　　这一天，杨凡来到了一座名为落湖城的三等城池。
　　这座三等城池，是紫云城统领下的三等城池中，底蕴，实力，算的上最强的。
　　比当初的炎兽城都还强了好几倍。
　　其城主，修为更是已经达到了炼灵境三重。
　　麾下，还有两个炼灵境一重的副将，以及众多搬血境八重以上的将领。
　　这般实力，足以在三等城池中称霸了。
　　“这落湖城是个硬点子，恐怕，不会像之前那么简单就能解决了，不过，若是能将其拿下，紫云城几乎可以说成了一个空架子，完全不足为虑了。”
　　一座奢华的饭馆，三楼一间雅间中，杨凡坐在窗口，遥望着远处的城主府，谋划着。
　　那城主府占地极广，每日巡逻的护卫队也是极为频繁，看的出来，这落湖城的城主是个极为谨慎小心的人。
　　如此一来，就更加提升了杨凡的难度了。
　　以杨凡现在的实力，对付一般的炼灵一二重的不是问题，但那城主，不使用紫金红葫芦的情况下，倒是有些难了。
　　至于使用氢弹轰炸，也不是很合适。
　　要是用氢弹，这动静就太大了，不单单是会伤及无辜，也肯定会打草惊蛇，惊动紫云城。
　　如今紫云城可是联合了其他二等城池，若杨凡这边的事情暴露，必定会彻底让紫云城暴走。
　　到时候，那局势可能就会超出杨凡的控制，不妥。
　　眉头微皱，杨凡想了想，在脑海中问道：“系统，已经过去这么多天了，加上在挂机练功服的时间，我这基础，应该够稳固了吧？”
　　“叮，宿主现在血气沉稳，基础扎实，根基倒是已经彻底稳固，可以开始突破了。”
　　闻言，杨凡眼中也是有着喜色涌现。
　　终于可以突破了啊，他等这一天已经好久了。
　　若是突破到炼灵境，拿下这落湖城，就几乎可以说是囊中取物，轻而易举了。
　　扔下几枚金币，杨凡离开了饭馆。
　　杨凡准备找一个安静的，没人的地方，开始进行突破。
　　“嗯？
　　这人……
　　气息好奇怪。”
　　这时，走在街上的杨凡，看到了一个穿着黑袍青年。
　　青年一头白发，面庞冷厉，眼中，隐隐的有着一丝煞气在涌动。
　　从这身影身上，杨凡感觉到了丝丝极为怪异的气息。
　　炼灵境一重的修为，但是那气息时强时弱，并且，蕴含着一种冷意。
　　那种冷，杨凡离了有段距离，都感觉到浑身发寒。
　　好似，周围的空气，都在那身影的行走间，温度降低了下去。
　　看其苍白的脸色，不正常红润的嘴唇，明显是受了一定伤势。
　　不过，杨凡只是看了几眼，就不再理会了，径直从白发青年身旁走过。
　　可杨凡却不知道，当他擦肩而过后，那白发青年脚步停下，转过脑袋，那冷厉，却平津无波的眸子望向了杨凡的背影。
　　盯了一会儿，白发青年眉头忽然一皱，捂住了胸口。
　　深呼吸了几口气，白发青年才继续踏步离去。
　　……
　　第二间挂机练功房中，杨凡盘坐在地上。
　　在吞服了一颗天灵果后，杨凡就开始全速运转吞天诀，疯狂吸纳灵力，开始突破境界。
　　但老半天后，还是差了一些。
　　“叮，宿主请注意，由于宿主资质过低，一颗天灵果，是不够突破到炼灵境的，宿主可以多吞服几颗天灵果。”
　　这时，脑海中响起了系统的声音。
　　杨凡脸色一黑，有点火大。
　　自己这资质到底得有多差？
　　一颗天灵果，原本是能让搬血境九重巅峰的人，毫无阻碍突破到炼灵境的。
　　可怎么到了他这里，一颗就不够了呢？
　　无奈，杨凡只能又吞吃了两颗天灵果。
　　两颗天灵果一下肚，顿时，磅礴的灵力从体内炸开，一下子灌满了杨凡的丹田。
　　吞天诀运转而起，杨凡疯狂的调动着那些灵力，开始在丹田内汇聚。
　　终于，在某一刻，杨凡的丹田内，一道灵力漩涡形成。
　　那漩涡之中，蕴含着极为磅礴的灵力。
　　吸收而进的灵力从四处流淌而来，经过提炼，化作精纯的灵力，汇入进灵力漩涡当中。
　　而这一刻，杨凡的气息也是徒然暴涨了一截。
　　杨凡的修为，也是终于突破到了炼灵境！


第74章 搞定！
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：炼灵境一重。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（圆满+），追风腿法，黄品中阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（圆满+）。
　　积分：228279点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量394颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量3颗，每日刷新数量3颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符5枚。
　　宠物：焱雀幼崽，二阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……
　　历经近半年时间，杨凡的修为，达到了炼灵境。
　　听起来感觉这修为速度极为变态，年轻一代中，堪称顶尖。
　　但杨凡知道，自己有挂机练功房，挂机练功房中的流速比外界慢，加上有那么多妖兽可以刷经验，还可以爆药材吞噬，加上不限量丹药吞服，这样算下来，倒也算是正常的修炼速度了。
　　其实这些杨凡还不是很在意，他最激动的，是他的氢弹级别，终于是达到了中型了。
　　中型氢弹，六百米范围内，踏空境以下，轰杀成渣！
　　这可相当于杨凡手里威力最恐怖的大杀器了。
　　有了这中型氢弹，别说二等城池了，就算是一等城池，杨凡都敢硬拼一二了。
　　“紫云城，等着吧，等我将你统领的三等城池都给拿下，就会来找你们了。”
　　杨凡嘴角泛起一丝冷笑。
　　而后，没有停止修炼，而是开始稳固着刚突破的修为。
　　房间中，两天时间过去，而外界，也是步入了午时。
　　杨凡的修为总算是稳固了下来，也不再耽搁，离开了挂机练功房，稍作休整，就直接掠向了城主府。
　　夜朗星稀，偌大的城主府显得有些安静。
　　只有不时走过的巡逻守卫脚步声。
　　而这时，在那夜空之下，一道黑影悄然掠过天际，朝着城主的房间摸去。
　　杨凡如今修为踏入炼灵境，施展逍遥游愈加得心应手，加上刻意收敛了气息，杨凡整个人犹如一个幽灵般，没有惊动到一个人。
　　“恩？”
　　徒然，杨凡感知到了什么，身形停了下来，落在一处阁楼顶上。
　　低下身子，杨凡朝着左方凝神看去。
　　隐约间，杨凡看到除他之外，还有着一道模糊的黑影在闪掠。
　　“是暗中的护卫，还是有其他人，也打算对这落湖城的城主下手？”
　　杨凡皱眉，思索了起来。
　　但很快，杨凡冷哼一声，呢喃道：“不管是谁，最好别打扰我办正事。”
　　随即，杨凡不再理会，绕过那道黑影，朝着城主的房间掠去。
　　“紫云城也真是太没用了，还是二等城池，竟然连一个三等城池千山城都解决不了！”
　　此时，城主的房间中，一个身穿金色华袍，面容肃穆的中年男子端坐在主座上，看着他面前的几个副将，脸色有些不好看。
　　这人，正是落湖城的城主，尹峰。
　　炼灵境三重的修为，这等修为，在三等城池中，足以称雄。
　　那几个副将，其中两个，也都达到了炼灵境。
　　剩下的一个，也是搬血境九重巅峰的修为。
　　“有必要这么大战旗鼓，联合了几个二等城池去对付千山城？
　　还命令咱们这些下属城池也派遣兵马前去，真是小题大做！”
　　尹峰心情很不好，就在不久前，副将传来了紫云城的命令，择日调遣兵马，和紫云城他们的兵马汇合，去攻伐千山城。
　　但最近，落湖城正打算去攻伐另一个大凌王朝一个不弱的三等城池，已经准备齐全。
　　这突然的一个命令，直接打乱了落湖城的部署。
　　“城主，那我们，出兵吗？”
　　一个副将小心翼翼的出声问道。
　　眉头微皱，尹峰沉吟了片刻后，叹了一口气，道：“明日，调遣八万兵力，前往紫云城。”
　　不管怎么说，落湖城归属于紫云城，若是不听命令，紫云城肯定会不满。
　　以落湖城现在的实力，还承受不住紫云城的怒火。
　　众位副将闻言，也是躬身应下。
　　而后，众人又商讨了一会儿，几位副将相继离去。
　　不一会儿，这房间中，就只剩下一个尹峰。
　　“嘿，尹峰！”
　　极其突然的，有人喊了一下尹峰的名字。
　　“恩？”
　　下意识的，尹峰应了一声。
　　但瞬间，尹峰整个人身躯瞬间紧绷，灵力鼓荡间，转过了身去。
　　他就看到，一个穿着黑袍，嘴角带着笑容，手里正拿着一个葫芦的青年正从阴暗处走出，笑望着他。
　　“你是……”尹峰话音还未落，就感觉一股极其恐怖的吸力传来，就算他全力调动体内灵力抵抗也起不到丝毫作用。
　　加上距离如此之近，尹峰都来不及呼喊，就直接被收进了紫金红葫芦中。
　　啵！
　　插上塞子，杨凡晃了晃紫金红葫芦，咧嘴笑道：“搞定！”
　　杨凡也没想到这么轻松。
　　他刚才就已经潜入了房间，但那时有城主尹峰和几位副将在，杨凡不好出手。
　　等待着时机。
　　当几位副将离去之后，杨凡直接拿出紫金红葫芦，出其不意，叫出了尹峰的名字。
　　极为顺利的，将其收了进来。
　　“等紫金红葫芦把你炼化的差不多了，再给你种下生死符。”
　　杨凡打算离开了，然后利用挂机练功房的时间流速，来炼化葫芦里的尹峰，让其陷入极度虚弱的状态，之后杨凡再给其种下生死符。
　　想到这，杨凡也是没有多留，径直离开了房间。
　　砰！
　　可就在杨凡越出房间没多远，经过一片庭园时，一道沉闷的击打声传来。
　　杨凡瞬间停下身形，隐匿在了暗处。
　　注目看去，就看到，一道和他一样的黑色身影，在被三道身影围攻。
　　被围攻的黑色身影，从那攻击间散发出的气息，是炼灵境一重的修为，而且，杨凡竟是感觉到有一丝熟悉。
　　而那三人，其中两人，也都是在炼灵境一重的修为。
　　但有一人，修为却是达到了炼灵境二重巅峰。
　　实力有所差距，而且人数压制下，那黑色身影节节败退，还受伤不轻。
　　砰！
　　一掌逼退一人，那黑色身影停了下来，冷冷的望着对面三人，开口道：“我已经再三告知你们，退出了组织，从今以后，我和血饮再无瓜葛，为何还要逼我？”


第75章 杀手组织，血饮
　　“你藏的可真深，居然躲在一个三等城池的城主府里，真是够狡猾的……
　　不过组织当年将你从死人堆里救下，培养你成才，如今，岂是你说退出就能退出的？
　　别做梦了。”
　　“要想退出也可以，将暗影十八技交出来，再自废修为，我们倒是可以考虑考虑，放你离去。”
　　“庄天，你要明白，组织这些年费尽资源培养你，可不是养一个白眼狼的。”
　　闻言，那黑色身影上前了一步，凝视着对面三人，道：“我不想为了杀人而杀人，甚至为了钱，宝物，肆意的草菅人命，连妇孺孩童都不放过，这种组织，我不想继续待下去了！”
　　借助月光，杨凡总算看清楚了那黑色身影的面貌。
　　一头白发，面容冷厉，浑身时隐时现散发出的寒冷气息。
　　这人不就是白天碰到的那个白发青年吗？
　　“血饮？
　　组织？
　　好熟悉的名字……”暗中，杨凡眉头微皱，他老感觉自己在哪儿听说过这个名字。
　　可想了半天，愣是没想起来。
　　“呵，还真是养了个白眼狼啊。”
　　那边，一个黑衣人摇了摇头，眼中，有着杀意在弥漫：“血饮给你吃给你住，教你修炼，给予大量资源培养，让你在如此年纪就达到炼灵境，位列血饮杀手榜银牌杀手，却换来你这种养不熟的狼崽子。”
　　“说的真好听，你们真的以为我不知道吗？”
　　白发青年庄天此时突然气息暴动，右手，握着一把匕首的手因为用力，指节都发白了起来。
　　他怒视着对面三人，声音中，透着浓浓的怨恨：“当年，就是你们血饮的人屠了我全家，那一晚发生的一切，我都看见了！”
　　听到这话，对面三人都是一怔，随即神色变的极为阴沉了起来。
　　那为首的一人，深深的呼了口气，而后，脸上露出一抹狞笑：“既然你都知道了，那今日就留不得你，上，杀了他，将暗影十八技带回去。”
　　话落，三人瞬间掠出，发动攻势，朝着庄天围攻而去。
　　庄天呼着粗气，面色倒是冷静了下来，但那眸子里，杀意升腾，几欲冲天。
　　砰砰砰！
　　战斗爆发，庄天虽然年纪不大，但这天资倒是不俗，二十岁就达到了炼灵境。
　　而后，还修炼了某种秘技，直接一对三！
　　可他之前逃离组织，一路被追杀，虽然灭了对方不少人，但自身也受到了不轻的伤势。
　　如今更是以一对三，随着时间推移，伤势更重，陷入了生死危机之中！
　　“死吧！”
　　一个黑衣人凌空跃起，炼灵境二重的修为爆发，朝着庄天当头劈下。
　　此时，庄天正应对另外两人的围攻，根本来不及抵挡或者闪躲。
　　眼看就要被击杀，徒然，又是一道黑影闪烁而起，那速度，快到极致，而起还飘忽不定，很是诡异。
　　下一刻，直接后发先至，一脚踹在了那黑衣人的胸膛之上。
　　碰！
　　黑衣人如遭重击，被踹飞了出去。
　　但他在空中几个腾挪，翻身落地。
　　不过，他的面色变得极为难看，嘴角，也是有着鲜血溢出，明显，刚才那一脚让他受到了不轻的伤势。
　　“三个打一个，可不太公平啊。”
　　杨凡击退一人后，轻声笑道。
　　他这一出现，庄天，和另外两人顿时脱离战斗，后退而去，都是与杨凡保持着十数米的距离。
　　“你是什么人？
　　！竟然敢插手血饮办事？”
　　将那为首的黑衣人扶起，另一黑衣人面色冷厉的盯着杨凡，冷色喝道。
　　另一边的庄天也是紧皱每天，看向了杨凡。
　　但马上，他眼中就浮现一丝惊诧。
　　这人，白天的时候他碰到过，只是打了个照面。
　　可未曾想，在这个时间，这个地点再次遇见。
　　而且，刚才还出手，将庄天从必死之地下救了下来。
　　“血饮？
　　我现在想起来了，是一个杀手组织吧？
　　一直盘踞在各大二等城池之间，没想到，今儿在这里碰到了。”
　　看着对面三人，杨凡笑了笑，只是那笑容中，透着一丝杀意。
　　难怪，他说怎么感觉血饮这两字这么熟悉呢，原来是那个恶名昭彰，被许多人痛恨的杀手组织啊。
　　这个血饮，存在近百年了，老巢在哪儿没人知道，其内的杀手也是散落各大二等，三等城池，飘忽不定。
　　只要有人出钱，给他们发布任务，他们就会出手，不管男女老少，都会将其暗杀。
　　可谓极其狠辣。
　　许多城主，豪门世家的家族，甚至，一些普通人都在血饮的暗杀名单上有着名字。
　　“你……
　　你是千山城的少城主，杨凡？
　　！”
　　这时，那为首的黑衣人看到杨凡的样子，好像想到了什么，脸上有着不可置信的神色浮现。
　　而杨凡听到这话，眼中浮现一抹玩味，道：“你知道我？
　　看来我猜的没错，我应该也在你们的暗杀名单上吧？”
　　“哼，真是没想到啊，才一个多月没更新你的信息，你竟然突破到了炼灵境！
　　还出现在了这里。”
　　为首黑衣人神色难看，其余两人也是面色有些郑重了。
　　饶是庄天，也是紧盯向杨凡。
　　他虽然没见过杨凡，但在叛离组织之前，他也听说过杨凡这个名字。
　　最近几个月，可是声名大噪。
　　短短几个月时间，就从淬体一重，突破到了搬血境七重以上。
　　并且，以一己之力，帮助千山城，拿下了炎兽城和云瑶城。
　　在血饮组织的暗杀名单上，杨凡的人头金额，已经达到了三百万金币。
　　这个金额，可是一些三等城池的城主才能达到的了。
　　不单单是杨凡，杨朗天，和千山城几个实力强劲的副将也都在那暗杀名单上有名。
　　只是，金额都比不上杨凡。
　　“杨凡，这件事与你无关，识趣的，马上离开，得罪了血饮，你，包括你的亲人好友都将遭到血饮的疯狂报复！”
　　为首黑衣人缓了过来，面色变得极为冷厉，凝视着杨凡，说道。
　　可他却不知道，这句话直接触犯到了杨凡的逆鳞。
　　只见，杨凡的脸上已经看到丝毫表情，但那眼中，却是有着丝丝杀气在升腾。
　　“我这个人，最讨厌的，就是被人威胁！”
　　话落，杨凡的身形刷的一下闪掠而出，那速度，快到极致，都化作了浅浅的幻影。
　　眨眼间，杨凡就来到了其中一个黑衣人面前，一掌拍出！


第76章 庄天
　　“铁元掌！”
　　深沉的低喝响起，那人眼睛睁大，刚想运转灵力抵挡，可杨凡速度太快，他完全来不及反应，就被一掌击中胸膛。
　　被轰飞出去，人在空中，就狂喷鲜血。
　　杨凡炼灵一重，加上逍遥游的速度，另外，铁元掌也已经达到圆满的境界。
　　那人虽然是炼灵二重的修为，但在杨凡各方面加成之下，完全不是对手。
　　“可恶！
　　别管庄天，先杀了这小子！”
　　为首黑衣人看到这一幕，当机立断，暂时放弃庄天，大喝一声，和另一人开始围攻杨凡。
　　不过，杨凡的逍遥游也已经达到圆满境界的，身法诡异，脚下几个连点，就脱离了包围圈。
　　“追风腿！”
　　划破空气的声音响起，杨凡一脚横扫而出，那速度，威力，都发出了音爆声。
　　尽管铁元掌，和这追风腿，都是低品阶的武学，但任何武学，达到圆满，威力就必定不会弱。
　　“好恐怖的力量！”
　　另一个炼灵境二重的黑衣人面色大变，只感觉一股极强的劲风袭来，来不及多想，双臂抬起欲抵挡杨凡这一击。
　　砰！
　　沉默的撞击声传出，下一刻，那黑衣人神色狂变，双臂好似被擎天巨柱撞击了一般。
　　咔咔！
　　骨裂的声音传来，黑衣人连忙抽身而退，而后惊恐的看着杨凡。
　　只是几个回合下来，他的双臂就近乎被废掉，此时，耷拉在两旁，喘着粗气，不可置信的望着杨凡。
　　炼灵境一重而已，为什么会这么强？
　　“动静太大了，已经惊动城主府的护卫，此地不宜久留，速战速决！”
　　突然，一道黑影闪掠而出，庄天冷声说了一句后，出手了。
　　杨凡看了他一眼，笑道：“好。”
　　而后，杨凡和庄天联手，朝着那为首的黑衣人攻击而去。
　　尽管之前庄天已经受伤不轻，但他修炼的功法好像有些特别，步伐诡异，攻击手段也是极其刁钻。
　　只是一盏茶时间不到，那为首黑衣人就在杨凡和庄天的联手之下，被就地斩杀！
　　自然，没有漏掉其余两人。
　　庄天面无表情，直接出手，将另外两人也给解决，紧接着，和杨凡快速的飞掠而去。
　　就在两人离开不到一盏茶时间，数十个身穿战甲的护卫到了此处。
　　……
　　落湖城外五十里，一处山林中。
　　杨凡点燃了一对篝火，随意的坐在地上。
　　猎杀而来的一头独牙灵猪被收拾干净，被架在篝火上翻拷着。
　　偏过头，杨凡看向那正给自己包扎，调养伤势的庄天，轻声一笑，道：“怎么说我也算是你的救命恩人，连句谢谢都没有的吗？”
　　抬起头，庄天那冷漠的眸子看了杨凡一眼，道：“我没让你救我。”
　　“还挺有个性。”
　　咧了咧嘴，杨凡打量了一番庄天那满头白发，说道：“年少白头，看来，你也是一个有故事的人啊。”
　　之前，在暗中，杨凡听到了他们的对话。
　　那血饮，应该是在庄天年幼时，屠了他的全家，只有他一人活了下来。
　　这种血海深仇，对一个年幼的孩子来说，必定是难以磨灭的痛苦。
　　只是，杨凡很好奇，都灭门了，血饮为何独独留下这庄天一人。
　　而且，这么多年来，庄天还为血饮效力？
　　庄天眉头皱了皱，那冷漠的眸子里，有着丝丝杀意翻涌，但很快，就被其收敛而去。
　　徒然，他好似下了什么决定似的，径直站起，走到杨凡身前。
　　在杨凡错愕的眼神注视下，竟然直接单膝跪下，语气极为沉凝的说道：“你很强，而且，我知道你手上有种威力巨大的爆炸符箓，炼灵境以下，可以直接灭杀，虽然我很不想说这句话，但……
　　我恳请你帮我报仇！”
　　说实话，杨凡这会儿有些懵逼。
　　之前，他之所以出手救下庄天，是因为看这庄天不像是一个坏人。
　　从他们对话中，杨凡也知道，这也是一个可怜人。
　　救了也就救了。
　　只是他没想到，这庄天竟然会跪下，请他出手帮忙报仇？
　　虽然，对于这个血饮杀手组织，杨凡也很厌恶，但说到底，这和他没多大关系啊。
　　“以我个人的力量，要想报仇的话几乎没有可能，但是，灭门之仇不共戴天，杨凡少城主，若是你愿意帮忙，我庄天这条命就是你的了。”
　　见杨凡没有说话，庄天头更低了一些，语气，也是越加沉重。
　　闻言，杨凡倒是皱起了眉头。
　　本来是想拒绝的，可是当杨凡看到庄天那一头白发，那并不宽厚的身躯，却承受着他难以想象的仇恨时，心中又是一软。
　　叹了口气，杨凡将烤好的妖兽肉撕了一块，递给了庄天，轻声道：“先起来吧。”
　　“你答应了吗？”
　　“报仇的事情不是说说就行的，说到底，我和你还不是很熟，不介意的话，边吃边聊？
　　正好，你也和我说说你的情况。”
　　庄天这才抬起头来，直直的盯着杨凡。
　　好一会儿，接过了烤肉，坐在了一旁。
　　沉吟片刻后，才缓缓诉说了起来。
　　那是十二年前的一个晚上。
　　庄家，乃是一个三等城池中的普通家族。
　　但机缘巧合之下，庄家得到了一门珍惜的秘技，达到了地品的等级。
　　因此，惹来了诸多势力的觊觎。
　　庄家的仇家甚至找了杀手组织，在那天晚上，将庄家上下灭了门。
　　年仅八岁的庄天当时被父母藏了起来，幸免于难。
　　但他们不知道，当时的庄天将那晚发生的一切都看见了。
　　年幼的庄天，亲眼看到自己的父母，兄弟姐妹，好友，一个个倒在血泊中。
　　那一幕，终身难忘。
　　仇恨，也在那一刻，滋生心底。
　　为了报仇，他选择了隐忍，甚至，设计被血饮的人收入组织。
　　十二年的卧薪尝胆，庄天无时无刻不在找机会，想要灭掉血饮。
　　可血饮组织能存在百年，自然不是那么容易就能灭掉的。
　　庄天一直找不到机会，而且，他的实力，在血饮中，还不算是顶尖。
　　以他目前的实力，要想报仇，灭掉整个血饮，不知道还需要多少年。
　　因此，庄天打算另寻他法，最终，杀了不少血饮的人，叛离了出来。
　　还将血饮组织中的一门绝顶秘技偷了出来。
　　之后，被一路追杀，直到此时，遇到了杨凡。


第77章 全部拿下！
　　听完庄天的诉说，杨凡有些唏嘘。
　　同时，心里对那血饮这个杀手组织也是感到无比痛恨。
　　这个杀手组织，真的算是一个毒瘤了，不知道让多少人家破人亡。
　　杨凡看向庄天。
　　因为将心中埋藏多年的伤疤说了出来，庄天的情绪有些低沉。
　　深呼了一口气，杨凡露出了一抹笑容，道：“我答应了，帮你报仇，不过，可能要等一段时间了，等我将一些事情处理完后，就带着你去灭了血饮的老巢！”
　　听到杨凡的话，庄天赫然抬头看向杨凡，在确定杨凡是认真的时候，他的脸上，竟是露出了一丝笑容。
　　但很快，就收敛而去，郑重的对杨凡点了点头：“多谢。”
　　一个时辰后，杨凡看了看天色，随即嘴角露出一抹玩味的笑容，手一翻，早熟版紫金红葫芦出现在了手中。
　　在庄天震惊的注视下，杨凡将那落湖城的城主尹峰放了出来。
　　尹峰被放出来，瞬间转过身，望向了杨凡。
　　被收进了这好几个时辰，尹峰一直处于胆战心惊的状态中。
　　加上，要时时刻刻抵挡着紫金红葫芦的炼化之力，一身灵力消耗巨大，脸色有些苍白，气息有些虚浮。
　　刚想说什么，就听到一道声音响起。
　　“上，一起揍他！”
　　杨凡将尹峰一放出来，二话没说，招呼了庄天一声后，直接朝着尹峰攻击而去。
　　尽管不知道杨凡要做什么，但此时他完全听从杨凡的话，也是出手，和杨凡围攻起了尹峰。
　　“你们到底是什么人？
　　有什么目的……”尹峰叫苦不迭，本就消耗不小，在杨凡两人的围攻下，哪里是对手？
　　只是片刻，就被打翻到底。
　　还没来得及问，杨凡和庄天那是没有丝毫留情，就是一顿毒打。
　　直到尹峰气息萎靡，浑身满是伤势，快昏死过去时，杨凡两人才停了下来。
　　“生死符！”
　　见状，杨凡咧嘴一笑，而后直接将一枚生死符打入尹峰身体中。
　　尹峰瞳孔瞬间睁大，还没反应过来，就感觉体内传来一阵阵噬咬之痛，仿佛数万只毒蜘蛛在叮咬一般。
　　那滋味，难以想象的痛苦。
　　“啊！
　　！饶命，停下，快停下……”折磨了尹峰半个时辰，杨凡才控制生死符，尹峰这才感觉到体内的痛苦在渐渐褪去。
　　但他整个人已经彻底瘫软，挣扎的抬起头，看向杨凡的眼神，已经充斥着恐惧了。
　　一旁的庄天也是有些怪异的看了杨凡一眼，不自觉的咽了一口唾沫。
　　“你的生死，在我一念之间，但是，我不会让你那么容易死的，刚才那种痛苦，如果你不想再尝个几十上百遍，最好听话哦。”
　　杨凡如法炮制，将这尹峰也给收服。
　　交代了一番，杨凡扔了一瓶回灵丹给尹峰，就让其回落湖城了。
　　自此，这紫云城麾下最强的三等城池，也已经落入了杨凡的手中。
　　看到如此轻易就将一座城池收入囊中，一旁的庄天再次被震惊到了。
　　但同时，也是对杨凡越加信任，相信他能帮自己报仇。
　　……
　　之后的十天，杨凡接连出手，终于，将紫云城麾下的十二座三等城池都给拿下。
　　那十二座城池，都有杨凡完全掌控的人掌管着。
　　只要杨凡一声令下，将全部归属到千山城之下。
　　而这一天，杨凡来到了一个城池之前。
　　紫云城！
　　这个千山城的老对头，已经在悄无声息之下，被彻底架空掉，已经成为一个光杆的二等城池，是杨凡刻意留在最后解决的。
　　至于其他几个和紫云城联合的二等城池，杨凡自然也不会放过，等解决掉紫云城，就轮到他们了。
　　“庄天，发挥你特长的时候到了。”
　　杨凡看向一旁的状态，露出一抹浅笑，道：“进城之后，我需要你去帮我暗杀到紫云城的一些人，造成恐慌，剩下的，交给我就行。”
　　“可以。”
　　点了点头，庄天面色平静。
　　他就是干这一行的，精通暗杀之道，出其不意，暗中出手的情况下，就算是炼灵境三重的，也能一击必杀。
　　紫云城作为二等城池，城主陶丙修为最高，炼灵境七重的修为。
　　还有十数个炼灵境以上的副将。
　　杨凡不要求庄天能全部解决，只需要让紫云城一些高层人物感到恐慌就行了。
　　而杨凡自己，也会出手。
　　杨凡在明，庄天在暗，双管齐下，打算将紫云城闹个天翻地覆！
　　值得一提的是，如今的紫云城中，有城主陶丙坐镇城主府外，十几位副将，被派遣出去六个，带领着紫云城一半的兵力，去攻打千山城了。
　　城主陶丙暂时不去动他，但剩下的七八个副将，和一些位居高位的官员，就成了杨凡和庄天的目标。
　　因此，在接下来的两天，紫云城中，有三位副将，两个高官，在悄无声息间，成了一具尸体。
　　之前，被杨凡抓住，用生死符控制的副城主，副将，早已回到了紫云城。
　　当他们得知几位副将和高官莫名其妙下，就没了小命，甚至都不知道是谁下的手时，心思急转了起来。
　　他们有种预感，可能，是那个让他们感到恐惧的人来到千山城了。
　　恐怕，也只有他，能做到在悄无声息下，解决掉那几位副将和高官。
　　尽管有所猜测，但由于被生死符操控，这几人，都选择了装傻，没有透露出去半点。
　　城主府，议事厅，城主陶丙面色阴沉，扫视着下方的副城主，五个副将，和几个掌管其他事物的重要人员。
　　“千山城到现在都还没打下，损失惨重不说，如今，城内又出了这种事，你们都是干什么吃的？
　　！”
　　陶丙最近心情是极度暴躁，烦心事一大堆。
　　而且，这些天，他发下命令，让麾下的三等城池也派遣兵马去支援，但都石沉大海，没有任何消息。
　　这更是让陶丙心里隐隐升起丝丝不好的预感。
　　下方众人都噤若寒蝉，但可以看到，大多数人脸上，都有着浓浓的担忧。
　　他们……
　　怕啊。
　　这两天，那些同僚相继死去，而且，是在不知不觉间，有人，更是在睡梦中，毫无察觉之下，就魂归天外。
　　他们真的担心，下一个，就是他们中的某人。
　　不过，其中有一两人，那低着的头之下，眸光闪烁，他们的神色，倒是显得有些平静……


第78章 轰炸城主府！
　　“城主，末将已经加大人手去搜查了，一有发现就来汇报，只是……”副城主廖单上前了一步，看了陶丙一眼，有些欲言又止。
　　这廖单，已经被生死符控制，生死在杨凡一念间，心里已经开始谋划一些东西了。
　　只是，他那欲言又止的模样，让陶丙眉头微皱了起来。
　　“只是什么？
　　说！”
　　“千山城攻不破的，那笼罩整个城池的阵法，应该是那个杨凡从朱雀城秘境遗迹中得到的，至少达到了四阶的程度，以我们的力量，是绝无攻破的可能的。”
　　“哼！”
　　陶丙面色有些难看，凝视着廖单，道：“长他人志气，廖单，你之前可是信誓旦旦，说一定会拿下千山城的。”
　　“时过境迁，城主，如今的千山城，已经不是我们能对付的了，为了避免损失，我觉得，得即刻收兵。”
　　可廖单却拱了拱手，很是郑重的说道。
　　此话一出，陶丙顿时怒了，直接站了起来，怒视则廖单，道：“廖单，你这是扰乱军心，就凭此，本城主就能定你的罪！”
　　但是，廖单却抬起头，脸上浮现一抹视死如归，缓缓说道：“城主，你难道真的想看到紫云城损失惨重，甚至，跌落到三等城池吗？”
　　“你……”轰！
　　就在两人争论的时候，突然的，一道轰然炸响在此时响彻。
　　听那声音，距离议事厅也是不远。
　　“怎么回事？
　　！”
　　议事厅中的众人被震动了，陶丙也不顾不上廖单，正欲喊护卫。
　　轰！
　　还没喊出声，议事厅的房顶轰然被炸开。
　　整个房顶直接被炸成碎渣，露出偌大的一个窟窿。
　　陶丙等人连忙闪身躲避而去。
　　此时，廖单，和两个副将看到这一幕，好似想到了什么，对视一眼，而后头也不回，直接逃离出了议事厅。
　　咻！
　　一道破风声在此时徒然响起，而后，一个西瓜大的物体准确的从窟窿中落下。
　　落在地上的瞬间。
　　轰！
　　堪称恐怖的爆炸在这议事厅中出现，那威力，将几个来不及跑的副将直接给轰杀成渣！
　　但还没完，一圈恐怖的高温能量散溢开来，朝着四周辐散而去。
　　轰轰轰！
　　方圆六百米的建筑，在这高温能量的摧毁下，变成了废墟。
　　除了陶丙，凭借着炼灵境七重的修为，在那房顶被炸开时，就察觉到不对，疯狂逃离了外，其余的人，直接被轰杀而亡！
　　但就算是陶丙反应快，及时逃了，但也被波及到了一些，受到了不轻的伤势。
　　此时，陶丙狼狈不堪，嘴角溢血，灵力虚浮，站在远处，怔怔的看着近乎被夷为平地的城主府，震惊到呆住了。
　　“完美！”
　　距离城主府数百米外，杨凡看着自己的杰作，满意的笑了笑。
　　而后和庄天直接掠出，奔向了城主府。
　　早在一个时辰前，杨凡就从潜伏城主府一天的庄天那里得知，今日，城主陶丙召集诸多副将和高官议事。
　　杨凡等了一个时辰，在确定他们都聚集在一起后，先是扔了个小型氢弹吸引他们注意力。
　　然后，又是一颗小型氢弹先发射，炸开了那议事厅的房顶，间隔三秒后，发射了一颗中型氢弹。
　　极为准确，中型氢弹从那被炸出的窟窿落了进去。
　　一颗中型氢弹，直接将他们一网打尽。
　　“还剩下一个城主陶丙，和一些没什么威胁的家伙了，这紫云城，今日将在天风王朝除名！”
　　眸光冷冽，杨凡速度加快了些许，几个起落，就来到了城主府。
　　站在已经成为一片废墟的城主府中，杨凡视线扫视而去，就看到不远处那一脸呆滞，还没从这一幕反应过来的陶丙。
　　“究竟是谁？
　　！毁我城主府，屠我手下将士，到底是谁与我有这么大仇？
　　！”
　　陶丙终于清醒了过来，但他的眼睛渐渐泛红了起来，浑身上下，煞气弥漫，整个人都快疯了。
　　扬天怒吼，声震天际。
　　紫云城中，无数人都被之前的动静惊动，都无比震惊。
　　许多豪门家族都已经派人赶来。
　　这时，许多人都听到了这个声音。
　　杨凡也是听到了，嘴角露出一抹浅笑，估算了一下距离后，右手一翻，五颗小型氢弹出现在了手中。
　　二话不说，就是朝着那陶丙所在的方向扔去！
　　“什么人？
　　！”
　　那边，陶丙眸光闪过一丝血红，看到那飞速而来的不知名物体。
　　但很快，他瞳孔骤缩，下意识的爆退而去。
　　可如今的陶丙，在刚才那颗中型氢弹的轰炸下，尽管没直接被炸中，但也被波及到了一些。
　　受到了一定的伤势，速度有所减缓。
　　刚退出去数十米，那五颗小型氢弹就已经落地。
　　轰……
　　爆炸声再次响起，那高温能量近乎刹那就散溢向了四周。
　　陶丙还没退出安全距离，就被那高温能量袭中。
　　“啊！
　　！”
　　那一刻，陶丙只来得及疯狂运转体内的灵力，化作护盾抵挡着那恐怖的高温能量。
　　虽然只是小型氢弹，但同时被五颗小型氢弹的能量笼罩，饶是陶丙，都抵挡的无比艰难。
　　“不愧是炼灵境七重的修为啊，竟然能抗住小型氢弹的高温能量。”
　　不远处，杨凡咂咂嘴，而后，手一翻，又是五颗小型氢弹出现。
　　“五颗不够，那就再来五颗！”
　　说着，杨凡再次扔了出去。
　　至于为什么杨凡不直接使用中型氢弹，是因为中型氢弹威力太大，覆盖范围也有点大，杨凡和庄天还在范围里呢。
　　另外，再一颗中型氢弹下去，难免会波及到城主府附近的无辜百姓。
　　这时候使用小型氢弹足够了，杨凡储存的小型氢弹够多，使用这么十几颗完全是小意思。
　　而后，就看到五颗小型氢弹落在陶丙数十米处，爆炸开来。
　　又是一圈高温能量袭来，陶丙当时就懵逼了。
　　只感觉一股恐怖的能量冲击而来，震的他直接一口鲜血喷出，伤势再次加重了几分。
　　气息愈加萎靡。
　　但他还得拼命的调动灵力抵挡着。
　　“时候差不多了，庄天，走！”
　　见时机已到，杨凡也是招呼了一声，逍遥游施展开来，奔掠了过去。
　　噗！
　　高温能量散去，陶丙松了一口气，可这一泄气，又是一口鲜血喷出。
　　“生死符！”
　　咻！
　　徒然，一道破风声传来，那速度极快，在陶丙刚反应，可还没来得及动作时，陶丙就感觉自己的胸膛被什么东西给击中了。


第79章 收复紫云城！
　　“什么人？
　　！”
　　摸了摸身子，却没发现什么不对劲，尽管疑惑，但这时陶丙也是察觉到了杨凡和庄天的身影，直接抛诸脑后，怒视而去，杀气四溢。
　　杨凡在陶丙身前十数米处站定，双手抱胸，笑看着陶丙，缓缓开口道：“陶城主，终于见面了啊。”
　　“是你灭的我城主府？
　　！”
　　盯着杨凡，陶丙声音有些沙哑，可以听出，那话语中蕴含着极浓的愤恨。
　　打了个响指，杨凡笑道：“就是我，陶城主，这个见面礼如何？
　　够有诚意了吧？”
　　“狗杂碎，我要将你碎尸万段！”
　　听到杨凡的话，陶丙直接暴起，冲向了杨凡。
　　可杨凡只是意念动了动，就看到，那爆冲而来的陶丙身影骤然停了下来，而后，整个人开始抽搐。
　　那脸庞之上，开始有着极度痛苦之色涌现。
　　体内，好似有着几万只蚂蚁在噬咬，筋脉，神经，在这一刻有着一波接着一波的剧痛袭来。
　　完全无法抑制，陶丙疯狂的挠了起来。
　　片刻间，陶丙的脸上就满是血痕，那衣服，也都被他自己撕破。
　　“啊……”最后，陶丙整个人在地上打起了滚，痛不欲生，生不如死的模样，饶是见过不少次的庄天都感觉一阵头皮发麻。
　　“老实呆着多好？
　　瞎叫唤啥。”
　　看着在地上抽搐不止，被折磨的不像个人样的陶丙，杨凡摇了摇头，意念一动，生死符的能力这才缓缓消退。
　　喘着粗气，陶丙瘫在地上，仰望着杨凡，颤抖着声音说道：“你……
　　你到底是谁？
　　！”
　　直到现在，陶丙处于懵逼中。
　　杨凡居高临下的望着陶丙，说道：“千山城，杨凡。”
　　“你……
　　你……”听到这个名字，陶丙瞳孔张大，满是不可置信。
　　整个人脑子嗡嗡的，彻底被震到了。
　　杨凡却没有和他再多说什么，直接意念一动，生死符的威力发动，结束了陶丙的性命！
　　对于陶丙，杨凡可没打算将其收服。
　　经过今天这件事，陶丙对他可谓是恨之入骨，就算有生死符，都不能百分百保证。
　　以防万一，还是杀了陶丙最好。
　　解决了陶丙，杨凡扫视了一番四周，突然朗声喊道：“廖单，在不在？”
　　话音落下，没过一会儿，三道身影就从远而近，出现在了杨凡两人视线中。
　　正是刚才先一步逃离的廖单，和另外两个被杨凡种下生死符的副将。
　　“廖单叩见主人！”
　　来到杨凡身前数米，廖单三人就单膝跪下，无比恭敬。
　　“起来吧。”
　　看着三人，杨凡摆了摆手，道：“从今日起，紫云城从天风王朝除名，归属到我千山城之下，廖单，从现在起，你就是新的城主。”
　　闻言，廖单猛然抬头，不可置信的看着杨凡。
　　但很快，他就无比激动的鞠了一躬，：“多谢主人，廖单绝不会让主人失望，必会好好管理紫云城。”
　　“好了，这里的事情已经解决，你处理一下，我还得去那几个和紫云城联手的二等城池。”
　　说了声，杨凡就打算带着庄天离去。
　　可这时，那廖单却是上前了几步，连声说道：“主人，属下有件事向你汇报。”
　　杨凡停下脚步，回过身望向廖单：“什么事？”
　　这会儿，廖单看向杨凡的眼神有点像是看神明一样，但同时，也透着浓浓的崇敬。
　　咽了口唾沫，廖单才凝声道：“三日前，陶丙暗中传递了一条密令，让麾下所有三等城池调集人马，前去攻打千山城了，月阳城那三个二等城池也都派遣了诸多兵力，算下时间，已经快到千山城了。”
　　“就这事儿？”
　　杨凡撇了撇嘴，道：“千山城有护城大阵守着，就他们那些渣渣，就算人再多几倍，也攻不破。”
　　“主人，千山城是攻不破，但之前您收复的炎兽城，云瑶城，已经周边的村庄……”廖单欲言又止，小心翼翼的看了一眼杨凡。
　　听到这话，杨凡一怔，随即也是眉头皱了皱，面色微凝了起来。
　　的确，杨凡还真的将这一茬给忘记了。
　　五方玄阳大阵的确能让千山城安然无恙，可千山城刚统领的炎兽城和云瑶城就势必会陷入危机。
　　虽然紫云城之前派出去的人马，应该不会屠戮那些村庄的百姓，但万一他们见久攻不下，气急败坏了，难免不会做出什么丧尽天良的事情。
　　“我马上赶回去，灭了他们，廖单，这里就交给你了！”
　　杨凡当机立断，决定返回千山城。
　　招呼了一声，杨凡就欲离去，但好似想起了什么，又回过头对廖单说道：“忘了告诉你，紫云城，包括原紫云城麾下的十二座三等城池，都已成为千山城的下属城池，等过段时候，我会让人来和你接洽，你尽快将这些后事处理妥当。”
　　廖单神色猛然一震。
　　果然，他没猜错，那些三等城池在陶丙的命令下，没有丝毫动静，肯定出了什么事。
　　如今看来，果然是杨凡暗中出手了，甚至，已经将其给收复了。
　　“属下听令！”
　　廖单，和其他几位副将在这一刻，彻底臣服。
　　而后，杨凡没有多留，招呼着杨天，朝着千山城而去。
　　在出了紫云城，杨凡也是没有避讳庄天，在他震惊的注视下，将哈雷摩托车拿了出来。
　　“杨凡，你……”庄天震惊了。
　　摇了摇头，杨凡说道：“别这么大惊小怪，储物戒指罢了，上车！”
　　“呵呵。”
　　庄天有点想打人，还储物戒指罢了。
　　这可是空间宝物啊，就算是在一等城池，那也算是罕见的东西了。
　　可在杨凡嘴里，却如此不在意的态度。
　　但庄天还是坐上了哈雷。
　　“这是坐骑吗？
　　却没有丝毫生命气息，杨凡，这……”杨凡压根儿没搭理他，扭动油门，粉红色的哈雷速度全开，化作一道近乎模糊的粉丝光线，轰然间飙了出去。
　　一路上，杨凡没有多耽搁，停都没怎么停，一路速度全开。
　　在哈雷这炼灵境中足以称霸的速度下，只是两天时间，杨凡就已经回到了千山城的领地范围。
　　而此时的千山城，在五方玄阳大阵的守护下，没有受到一丝一毫的伤害。
　　但在千山城四个方向，都驻扎着至少十万兵马。
　　有紫云城的，还有其他几个二等城池的兵马。
　　他们已经攻打千山城多日，但都无功而返，有五方玄阳大阵守护，他们连城墙的一块砖都打不下来。
　　最后，他们选择围城，打算断了千山城的粮，拖死千山城！


第80章 氢弹轰炸！
　　“数十万的兵力，还真是看的起我千山城啊。”
　　远远的，杨凡将哈雷停下，跨坐在上面，眺望而去，就看到紫云城一方的兵马驻扎着。
　　在得知来攻打千山城的兵力后，杨凡是冷笑连连。
　　“杨凡，你那爆炸符箓还有多少？”
　　身后，庄天面色凝重，问了一句。
　　杨凡冷声一笑，道：“全灭他们足以！”
　　如今，杨凡的迷你型氢弹只有十二颗了，但小型氢弹却有近四百颗，就连中型氢弹也有五六十颗了。
　　在杨凡眼里，人再多，只要没超过踏空境的修为，就都是一群送积分的。
　　“他们围住了千山城，不让进出，等于断了千山城的物资进出，时间一长，千山城军心必定会乱，事不宜迟，抓紧行动吧。”
　　庄天很冷静的分析着，同时，也是越加震惊杨凡的实力之强。
　　尽管大多都是靠的那所谓的爆炸符箓，但宝物也是杨凡实力的一部分。
　　庄天现在已经开始为那些围住千山城的兵马默哀了。
　　“走，让你看看我这宝贝真正的威力！”
　　杨凡狞笑了声，发动哈雷，朝着东面而去。
　　……
　　千山城东面，已经被收复的紫云城派遣来的兵马驻扎在此。
　　一个炼灵五重修为，身穿二阶战甲的副将正和其他副将商讨攻伐千山城的事宜。
　　此人，是紫云城中实力最强的副将之一，胡现。
　　这一次，紫云城让他，和其余五个副将，率领着足足二十万的兵马前来。
　　可怜他们还不知道，他们的大本营已经没了，就连紫云城，也已经被杨凡给收复了。
　　消息还没传过来。
　　而胡现他们尽管已经打算拖死千山城，但也不会就这么干等着。
　　在商议对策，如何才能让千山城更快的消耗掉物资。
　　“千山城外，有一护城河，是千山城的水源之一，咱们可以将其水源给断掉！”
　　有人提出了一个建议。
　　顿时，不少人都点头赞同。
　　那胡现也是点了点头，道：“这是一个好办法，来人，通知下去，断了那……”嗡嗡……
　　话音未落，众人徒然感觉到地面剧烈的震动了起来。
　　轰轰！
　　紧接着，隐隐约约的，还传来了一阵阵炸响声。
　　“发生什么事了？
　　！”
　　“禀报胡副将，一里处驻扎的营地遭到敌袭！”
　　一个先锋兵跑了进来，脸上带着惊恐，连声禀报着。
　　闻言，众人再次一惊。
　　胡现脸色阴沉，怒声道：“谁不知道咱们几个二等城池正在攻打千山城，周围千里之内，只有几个三等城池，是谁这么大胆子，敢对我们的驻地动手？
　　！”
　　“不知，据前方来报，有……”轰轰轰……
　　那人还没说完，那炸响声又是响彻，而且，没有停下的趋势，连绵不绝的。
　　这时，在他们的上空数百米处，一道黄色光线划过，而后，一个白色布袋径直落下。
　　在那白色布袋中，装着有七八颗小型氢弹！
　　几个呼吸之后，布袋落地，小型氢弹触地，下一刻，那片地方被轰炸。
　　同样的一幕，在这方圆几里之地接连发生着。
　　那道黄色光线正是小炎。
　　杨凡将小型氢弹放在一个袋子里，每隔袋子里都装有七八颗小型氢弹。
　　装了五个袋子，让小炎抓着，嘴叼着，每隔一段距离就从上空投掷一个袋子。
　　而杨凡和庄天，也是各自拿着一些小型氢弹，开始轰炸着这片驻扎地。
　　氢弹的威力，在这时，彻底的展现了出来。
　　小型爆炸瞬间，就带走了上千兵马，高温能量一个辐散，方圆三百米内，再无一个活人。
　　这还只是一颗的威力。
　　杨凡这一次足足使用了五十颗小型氢弹，足足轰炸了半个多时辰，将这方圆几里，直接夷为了平地！
　　期间，还夹杂着扔出了一两颗中型氢弹。
　　如此以来，就算其中有着一些炼灵境的，也无法逃脱。
　　看着暴涨了近二十万的积分，杨凡心满意足。
　　尽管这一次杨凡杀了这么多人，杀戮过多，看起来显得杨凡有点凶残。
　　但杨凡并不后悔。
　　这都打上门，要灭了他千山城了，若还心慈手软，那也太圣母心了。
　　这可不是杨凡的个性。
　　要么别招惹他，一旦惹了，还这么往死里惹，那不好意思，杨凡一定会往死里反击。
　　剩下一两万兵马落荒而逃，杨凡倒是也没追。
　　一会儿之后，杨凡就带着庄天，朝着千山城而去。
　　而此时的千山城中，杨朗天等人，也早就被东面所发生的轰炸声惊动了。
　　诸多人马都聚集在城门之上眺望。
　　远远的，都能看到火光四起，硝烟弥漫。
　　“杨城主，这般动静，想必是杨凡少城主回来了。”
　　在杨朗天身旁，竟是萧无双。
　　她身穿一袭天蓝色纱裙，姿态无双，美艳动人。
　　闻言，身穿三阶战甲的杨朗天也是深深的点了点头，道：“凡儿这次出去，还真是闹的天翻地覆啊。”
　　“杨凡哥哥真厉害，一个人就将那么多人灭了。”
　　在两人身旁，陈小雨小脸有点兴奋，无比期待的望着东面的方向。
　　陈海依旧站在陈小雨旁边，寸步不离的守护着他。
　　此时，他也是面色有些激动。
　　就在众人惊叹之时，徒然，一阵轰鸣声由远及近，而后，一道粉色影子已一种极快的速度，渐渐出现在了他们视线之中。
　　等离的城门近一些时，速度减缓，众人才看到，正是那个熟悉的身影。
　　“少城主归来，打开城门！”
　　看到杨凡，杨朗天双手几个翻动，而后，这片天空闪过一道华光，随即，那笼罩整个千山城的五方玄阳大阵也是被开启。
　　城门打开，杨凡抬头看了一眼，露出一抹笑容，随即开着哈雷，进了千山城。
　　将哈雷收起，和庄天刚站定，杨凡就看到杨朗天等人朝他走来。
　　“小兔崽子，你这出去一趟，干出的事情，真是让人又惊又喜啊，才半个多月，你竟然将紫云城，和麾下的三等城池全给拿下了！”
　　走到近前，杨朗天神色莫名的盯着杨凡看了一眼，打量了一番，见没受伤，心中松了一口气的同时，也是有些无奈的说道。
　　听到这话，杨凡神色一怔，扫视了一番众人，当他看到萧无双的时候，眸中更是浮现一抹诧异，而后开口道：“你们知道了？”


第81章 闹大了
　　按理说，这个消息应该还没有传到这里来吧。
　　“万宝楼的眼线遍布方圆数万里的城池，而且，有专门传递消息的手段，杨凡公子，你在那些三等城池和紫云城中所做的事情，已经有人给我禀报过了。”
　　这时，萧无双莲步轻移，上前了一步。
　　她那俏脸之上，有着一抹惊叹之色，看向杨凡的眼神，也是透着一些莫名之色。
　　“不愧是万宝楼啊，竟然连远在千里之外的事情，都能了若指掌。”
　　杨凡有些惊诧。
　　他收复那些三等城池，大多数都是暗中行事，打闷棍，出其不意之下，解决了一些城主，或者将其毒打一顿，用生死符控制住。
　　为了防止打草惊蛇，惊动其他三等城池，杨凡都是收复后，悄然离去，几乎没有泄露过什么消息。
　　当然，若是有心人去调查，还是能发现诸多蛛丝马迹。
　　不过，这身处千山城中的万宝楼竟然知道的可以说很清楚，就让杨凡有些感叹这万宝楼的强大了。
　　“恩？
　　凡儿，这位是……”这时，杨朗天看到了庄天，不由疑声问道。
　　杨凡笑了笑，道：“他叫庄天，我在落湖城的时候认识的，正被人追杀，我就出手救了他一命，我一个人要解决那么多城池有点难度，就让他留下帮我了。”
　　“好了，老爹，萧主事，还有诸位，咱们就别站在这里了，有什么事，回去再说。”
　　随即，一行人也是回到了城主府。
　　路上，陈小雨就凑了上来，腻在了杨凡的身边不打算走了。
　　这妮子最近段日子，变化不小。
　　不愧是玄灵之体的特殊体质，才半个多月没见，陈小雨的修为又有所突破，已经达到了搬血境五重。
　　而且，经过了几次战争，陈小雨身上的稚气消退了不少。
　　这半个月里，陈小雨让无数人感到震惊。
　　她的存在，几乎成了紫云城一方的噩梦。
　　消极幽灵一出，那是成片成片的将士失去战斗力，还就那么跪在战场中忏悔，毫无抵抗力的，就被击杀。
　　有玄灵之体的加持，陈小雨使用灵灵果实的能力，可以坚持不短的时间，加上有充足丹药补充，那更是如虎添翼。
　　几次战争之后，陈小雨竟是闯下了一个小魔女的名号。
　　之后的战争里，只要看到陈小雨，对面的敌人可真是落荒而逃，连打的欲望都没有了。
　　此时陈小雨身上，由于这段日子的战争，竟是有了一丝杀伐之气。
　　不过，她那一双眸子还是依旧保持着清澈和灵动。
　　至于陈海，修为已经达到了淬体九重。
　　也是大展身手了一番。
　　加强版金钟罩铁布衫已经第二层次圆满，只差一点，就能突破到第三层次，刀枪不入的境界。
　　那一身防御力，令人绝望。
　　只要不超过搬血境，几乎对陈海无法造成什么伤害。
　　……
　　城主府，一干主要人员坐定。
　　杨朗天坐在首位，杨凡和萧无双在两侧，其他人居于之下。
　　陈小雨兄妹两在杨凡回来后，就半步不离杨凡身侧。
　　那庄天，也是站在不远处。
　　“杨凡公子啊，你这次的举动，有点冲动了。”
　　这时，萧无双看向了杨凡，沉吟片刻后，面色有些凝重的说道。
　　皱了皱眉，杨凡说道：“萧主事，他们都要灭我千山城了，难不成还要我坐以待毙吗？”
　　萧无双叹了一口气，缓缓说道：“杨凡公子，你可知，因为你这一次的举动，已经惊动了上面的一等城池了。”
　　此话一出，杨凡顿时一怔。
　　杨朗天等人好像已经知道，面色也都是有些肃穆。
　　好一会儿，杨凡才凝声道：“这消息传的这么快？
　　一等城池都知道了？”
　　紫云城是二等城池，归天风王朝一等城池元昊城统领。
　　在那元昊城统领的二等城池中，紫云城的实力只排在中游。
　　但从杨凡拿下紫云城，和其麾下的十二座城池，才几天时间，还并没有对外说的情况下，那一等城池元昊城竟然已经得知了。
　　这让杨凡颇为震动。
　　“一等城池……”杨凡此时面色也有些凝重。
　　以千山城目前的实力，万万不可能是一等城池的对手，就算杨凡有氢弹这个底牌，和其他几个手段。
　　但这差距太大了，杨凡有诸多底牌也无济于事。
　　要是那元昊城也对他千山城出手，就算有五方玄阳大阵在，也处境危险至极。
　　那可是一等城池，实力底蕴远不是二等城池能比的。
　　踏空境修为的武者就有不少，炼灵境的，那更是多不胜数。
　　“凡儿，你不用这么担心，在你回来之前，万宝楼已经从中周旋，派人去协商了。”
　　这时，杨朗天从位置上站了起来，看向杨凡，说道。
　　“协商？”
　　杨凡有些疑惑的看向了萧无双。
　　“一个三等城池，能在短时间里，拿下十二座城池，甚至连一个二等城池也都如此轻易的拿下，这种事情在王朝境内，已经坏了规矩，不会有一等城池会放任不管。”
　　萧无双作为万宝楼楼主的女儿，对王朝内的一些事情，极为了解。
　　千山城，炎兽城，这些三等城池的所在地，其实都属于大凌王朝和天风王朝略显偏远的疆域内。
　　两个王朝，也都基本上放任这些城池去互相攻伐。
　　对他们来说，算是小打小闹。
　　也能更加激励下方的城池进步，也能为他们拓展领地。
　　可如今，杨凡以一己之力，竟是将紫云城这个二等城池都给拉下马，给拿下了。
　　这就有点破坏平衡了。
　　若是放任不管，千山城说不定以后还会对一等城池造成影响？
　　一座三等城池，倾覆一个二等城池，这等事情，在百国疆域，已经近千年没有发生过了。
　　这种事情，没有一等城池能够置之不理。
　　“杨凡公子哥，你个人再强，但始终有个限度，而且，底蕴太浅，不可能是一等城池的对手。”
　　萧无双凝视着杨凡，说道。
　　嘴唇微抿，杨凡深呼了一口气，而后说道：“的确，以我们目前的实力，面对一个一等城池，只有灭亡的下场。”
　　这一点，杨凡还是有点自知之明的。
　　“不过你放心，千山城和万宝楼是合作伙伴，不会袖手旁观，几日前，我已经去和那元昊城派来的人协商了。”
　　闻言，杨凡眸光一闪，望向萧无双：“结果怎么样？”


第82章 告一段落
　　“首先，双方休战，其次，由于这次的事情闹的有点大，元昊城损失了一座二等城池，千山城一方必须要拿出足够的补偿元昊城就不再追究。”
　　说到这里，萧无双神色微动，继而说道：“这件事，除了元昊城，凌海城也出面了。”
　　“凌海城也出面了？”
　　杨凡面色微怔。
　　这凌海城，正是大凌王朝境内的一座一等城池。
　　千山城归天风城统领，而天风城，正是这凌海城麾下的一座二等城池。
　　如今，两方的一等城池都因为此事出面，说真的，杨凡还真的是颇为震动，很是意外。
　　看来，这次闹的动静的确是有点大了啊。
　　眸光闪动，杨凡问道：“他们要多少赔偿？”
　　“若是让他们开口，恐怕会将你千山城掏空，所以经过商议，决定，看你的诚意如何。”
　　“呵，作为一等城池的骄傲吗，狮子大开口，会被人说三道四，欺负一个三等城池？”
　　杨凡嗤笑了一声，随即沉吟片刻后，道：“我这里什么都不多，就丹药多，你给他们带句话，我给他们五百瓶二阶完美品质的丹药，和一万极品灵石。”
　　“五百瓶二阶完美品质丹药？
　　！”
　　听到这个数目，萧无双美眸都睁大了几分，有些一丝不可置信的神色浮现。
　　笑了笑，杨凡说道：“怎么，不够？”
　　“足够了，那可是二阶完美品质的丹药，就算是他一等城池，也算是极为珍惜的丹药了，更何况还有那一万极品灵石了。”
　　萧无双深呼了口气，有些惊叹的说道：“真是财大气粗，这种手笔，就连许多一等城池都拿不出啊。”
　　极品灵石的珍惜程度，从那已经灭亡的朱雀城就可以看出一二了。
　　数百年前，朱雀城所拥有的极品灵石也只有那么二十几箱。
　　这还是朱雀城存在数百年，积攒下来的底蕴。
　　一万极品灵石，已经相当于一座弱一点的一等城池近一年的收入了。
　　“那这件事就麻烦萧主事了。”
　　之后，杨凡就清理了一下，将五百瓶二阶完美丹药气血丹，和一万枚极品灵石交给了萧无双。
　　这件事，是万宝楼出面从中调和的，这补偿的东西，交给他们去交接就行。
　　若是千山城一方出面，指不定那些家伙还会坐地起价。
　　但由万宝楼出面，他们顾忌颇多。
　　据说，万宝楼在大凌王朝中，有着一些关系，和某位亲王关系不浅。
　　这才能让万宝楼的生意，囊括到诸多二等城池，甚至一等城池中。
　　那些家伙，是不敢轻易与万宝楼有什么过节的。
　　萧无双离去后，杨凡和杨朗天又聊了一些事情。
　　安排人，去着手接洽那些收复的三等城池，派遣信任的人去掌管。
　　许多的后事，杨凡倒是都交给了杨朗天他们去做了，这些事情，他们都是专业的，杨凡也不是太清楚，干脆不去掺和了。
　　之后的几天，杨凡暂时哪儿都没去，就在千山城。
　　这一次出去，半个多月时间里，都奔波在各个三等城池中，杨凡也是打算先歇息歇息。
　　至于庄天的仇，杨凡自然没有忘记，但这事情不能急，都好好规划一番。
　　这些天，庄天也就在杨凡的院落中住下。
　　而萧无双，也已经和那元昊城谈妥，他们对杨凡的诚意很满意，不再追究，此事到此为止。
　　空啸城等几个原本和紫云城联手的二等城池，也都在相继退兵。
　　千山城，也是再次恢复了正常。
　　但经过几天的时间后，杨凡一连拿下紫云城，以及紫云城麾下的所有三等城池这件事也是开始在方圆万里内传荡了开来。
　　震惊了无数人。
　　一个三等城池，竟然在这么短时间里，将一个二等城池拉下马。
　　这也造成，离千山城近的一些三等城池开始对千山城敬畏无比，就算是许多二等城池，也是对千山城重视了起来。
　　其中，那天风城，倒是欣喜不已。
　　千山城乃是他天风城麾下的城池，这事一出，千山城扬名，他天风城也或多或少提升了不少名气。
　　不过，天风城也知道，以千山城这种发展趋势，要不了多久，就会晋升到二等城池，和他们平起平坐了。
　　天风城倒是不怒，而且，有万宝楼的因素在，天风城还很乐意和千山城交好。
　　一切，都在朝着好的方向前进。
　　……
　　回来的第五天，傍晚，吃过晚宴后，杨凡找到了杨朗天。
　　嘴角带笑，开口道：“老爹，咱们也差不多，是时候去申请晋升二等城池了吧。”
　　闻言，杨朗天也是颇为感叹的深呼了口气，眸中，隐隐有着激动之色在涌动。
　　“原本之前是还不够资格的，但你这次出去，直接将紫云城，和其麾下的所有三等城池都给拿下了，统一起来后，倒是满足了晋升资格了。”
　　在杨朗天的预想中，千山城要想晋升到二等城池，起码还需要十数年的时间积累，才能够勉强够格。
　　但在杨凡这一顿惊为天人的举动下，直接一举达成。
　　目前，就只差一个要求了。
　　这让杨朗天是激动不已。
　　晋升二等城池，可是杨朗天一直以来的夙愿。
　　如今终于有机会能达成，杨朗天是想想都感到激动。
　　但很快，杨朗天眉头就皱了起来，凝声道：“但还差一个条件，就是，需要一个一等城池，也就是凌海城颁发的晋升令，这个条件是最重要的，可我们与凌海城没有任何交情，不过，我们可以先去申请，至于晋升令……”“老爹你放心吧，这事儿我来想办法。”
　　杨凡也有些犯难，但船到桥头自然直，其他要求都达到了，总不至于这临门一脚，被那一个什么晋升令给挡住。
　　而后，两父子又聊了一会儿，杨凡这才离开，准备回院落。
　　“叮，提醒宿主，在你左方十七米处有未知气息潜藏。”
　　“恩？”
　　走在路上，系统的声音徒然响起。
　　杨凡顿时一怔，而后眸光一冷，身上灵力悄然涌动，望向一处黑暗的角落。
　　“别藏了，在我面前，你的潜行之术还没修炼到家。”
　　系统：“……”是你发现的吗？
　　系统吐槽，这宿主脸庞是越来越厚了。
　　咋能这么自然，脸色都没变。
　　声音落下几个呼吸，四周一片安静。
　　杨凡冷笑一声：“藏头露尾的鼠辈，不愿意出来？
　　那就只好我亲自来请了！”
　　话音还未落，逍遥游就施展开，杨凡身形瞬间掠出，就来到那片角落，掌心灵力涌动，铁元掌悍然轰出！


第83章 杀手来袭
　　唰！
　　一道黑影在此时突然掠出，躲过了杨凡这一掌。
　　等那身影暴露在月光之下，杨凡这才看清。
　　此人与他差不多身高，但身形却无比瘦小，全身夜行衣，蒙着面，露出一双阴翳，透着冷意的眸子。
　　这人右手上，还倒握着一把一尺长的匕首。
　　“杀手？”
　　看到那人，杨凡眉头顿时一皱。
　　“不愧是以一举之力，将紫云城掀翻的杨凡少城主，连我的潜行术都瞒不过你。”
　　黑衣人的声音有点刺耳，破锣一般。
　　但他身上所散发出来的杀意却丝毫不加掩饰。
　　“可惜，今日就是你的死期。”
　　徒然，黑衣人的身形竟然在杨凡的注视下，一点点变淡，最好，好似直接消失了一般。
　　空气中，流淌着丝丝杀意，但却看不到人。
　　杨凡身形爆退，有些震动的扫视向四周。
　　“这还能隐身？
　　这个世界的杀手这么牛逼？”
　　这一幕，着实让他有点懵逼。
　　精神高度集中，杨凡整个人严阵以待，注意力散溢开，防备着那个杀手。
　　“叮，宿主请注意，他在右侧。”
　　这时，系统的声音再次传来，杨凡一怔，随即二话不说，就是一招追风腿横扫而去。
　　那杀手感知其气息，不过是炼灵境一重的修为。
　　在杨凡这连空气，都被抽出音爆声的攻势下，只看到，一道有些模糊的身影，被一脚踹中。
　　砰！
　　闷响传来，那黑衣人身形再次浮现，只见他双臂横在身前，挡住了杨凡这一脚。
　　但明显可以看出，黑衣人那暴露在外的眼眸中，有着痛苦之色在涌动。
　　“不可能，你怎么可能会知道我在什么地方？
　　！”
　　有着不可置信，但下一刻，黑衣人双臂一收，手腕一翻，倒握的匕首径直朝着杨凡的腿划去。
　　唰！
　　杨凡快速一个收腿，而后连续踹出，犹如上了发条一般，噼里啪啦的，双腿化作了幻影。
　　一时间，黑衣人只来得及闪避，实在闪避不及，就只能抵挡。
　　但每一次抵挡，那强悍的力道，都能让他体内受到不轻的震动。
　　“系统，刚才那家伙是怎么回事？
　　怎么会突然消失？
　　是什么秘法嘛？”
　　一边攻击着杀手，杨凡一边在脑海中问道。
　　“不错，是一门利用周围环境，让施展者和周围物体在短时间里融为一体，能给人的视觉带来极大的错觉，所以宿主才会认为那人是消失了。”
　　“这秘法不错啊，偷袭阴人最合适不过了，将这人杀了，不知道能不能将那门秘法搞到手。”
　　想到这儿，杨凡的攻势越加凌厉。
　　逍遥游全力施展，速度暴涨，瞬间来到黑衣人身后，一掌拍下！
　　咻咻咻！
　　但就在这时，夜空中，好几道破风声传来。
　　那凌厉的气势，加上直逼杨凡要害而来，若是杨凡选择继续攻击，必将重伤。
　　无奈，杨凡只得抽身而退。
　　“竟然还有人埋伏？”
　　杨凡退后数十米，看着那又出现了三道身影，眉头微皱了起来。
　　那三人中，有两人是炼灵境一重，剩下一人，明显要强上许多，已经达到炼灵境二重巅峰的地步。
　　“我又不是什么天之骄子，一打四，有点难度啊。”
　　眼下这情况有点棘手了，杨凡已经准备喊人了。
　　“已经暴露，那就速战速决，解决了他！”
　　这时，对方四人对视一眼，也是毫不废话，直接朝着杨凡围攻而去。
　　杨凡一惊，逍遥游也是全力施展开。
　　圆满境界的逍遥游，速度，和诡异的身法，就算一对四，杨凡也游刃有余。
　　这里的动静，也是惊动了城主府的其他人。
　　可以听到，不远处有着道道破风声朝着这边赶来。
　　“小爷的帮手就快到了，你们四个杂鱼，等死吧！”
　　杨凡一边应付一边退后。
　　尽管杨凡有着一些底牌，但因为四个杀不了他的家伙就用掉底牌，太不划算。
　　干脆遛一遛他们，等城主府的人赶到，他们的死期必到。
　　“杀！”
　　徒然，一道厉喝声传来，紧接着，一道模糊的影子徒然掠来。
　　夜空下，那一头标志性的白发在月光的照耀下，好似涂抹上了一层银光。
　　这人，正是庄天！
　　庄天只是眨眼间，就来到一个黑衣人身后。
　　一抹寒光闪过，那黑衣人连反应都来不及，喉咙就被划破。
　　“老远就感知到了这讨厌的气息，血饮，果然是你们！”
　　解决了一人，庄天视线一转，望向了另一人，脸庞之上有着杀气涌动，再次闪身而上。
　　其余三个黑衣人看到庄天，神色也是一惊，但随即，三人十分果断，直接朝着三个方向逃窜而去。
　　他们三人，在血饮组织中的排名不低，同样是银牌杀手。
　　但庄天却是血饮组织这么多年来，天资最高的杀手。
　　而且，庄天还修炼了一门极其强大秘法，他的实力，在整个血饮，足以排进前十。
　　本来他们三人足以解决庄天，但这里还有杨凡在，那局势就彻底转变了。
　　加上那正在赶来的城主府的众人，再留下去，必死无疑。
　　“一个都别想跑！”
　　见状，杨凡不退反进，直接追了上去。
　　身后庄天也是紧随其后，两人都没有打算放过那三人的打算。
　　杨凡这会儿也是才知道，这几个杀手，竟然都是那血饮组织派来的。
　　由于庄天的关系，他与血饮组织那是有血海深仇，就更加不会放过他们了。
　　有系统提醒，加上逍遥游的优势，杨凡没一会儿就追上了一个。
　　直接全力出手，将其轰杀。
　　随即，在和庄天的联手下，将那炼灵境二重巅峰在内的全都给留下了。
　　等杨凡两人解决完，杨朗天，和诸位副将才赶来。
　　“凡儿，你没事吧？”
　　上下打量着杨凡，杨朗天有些担心的问道。
　　摆了摆手，杨凡看着地上的四具尸体，说道：“就这几个杂鱼，还伤不到我。”
　　“庄天，你确定他们都是血饮组织的？”
　　庄天点了点头，神色冷厉，道：“他们的气息，我再熟悉不过了，之前我正在修炼，就是突然感觉到了他们的气息才赶过来。”
　　“呵，这血饮，我还没去找他们麻烦，他们反而对我下手了。”
　　杨凡面色泛冷，继而说道：“这我可忍不了，既然如此，庄天，明日咱们就出发，直捣黄龙！”


第84章 暗影十八技
　　听到杨凡的话，庄天眸光一阵闪烁，看向杨凡的眼神也是有着一抹感激。
　　杨朗天却眉头微皱，出声道：“凡儿，你有把握吗？
　　那血饮组织可不是一般的势力，扎根周边数十个城池这么多年，可不是那么容易对付的。”
　　对于血饮组织，杨朗天也有所了解，听到杨凡打算打上人家老巢，顿时有些担心。
　　冷笑一声，杨凡凝声道：“老爹你放心吧，我自己几斤几两还是很清楚的，我可不打算和他们正面刚。”
　　杨朗天才想起，杨凡手里的底牌可不少，就那能爆炸，威力恐怖的宝贝，他到现在都不知道杨凡到底有多少。
　　这才稍微安心了一些，但杨朗天还是说道：“以防万一，我安排几个副将和你一起去吧。”
　　“不用，人多反而碍事，就我和庄天两人就行。”
　　摇了摇头，杨凡说道：“老爹，你们就安心在千山城，等我回来，就想办法去弄晋升令。”
　　见状，杨朗天也不再多说什么，对于自己这儿子，他很清楚，一旦决定的事情，很难有人能改变。
　　也知道，没有把握的事情，杨凡也绝对不会去做，既然决定了，那就是有着十足的信心了。
　　随即，杨凡和庄天先行离开，那几具尸体就交给那些个副将去处理了。
　　“可惜，那门秘法不在他们身上。”
　　回去的路上，杨凡有些遗憾的嘀咕着。
　　那能和周围环境融为一体，造成隐身错觉的奇妙秘法杨凡可是很心喜的，但刚才解决了那几个杀手，翻找了一番，并没有找到。
　　而这时，一旁的庄天却是突然说道：“你刚才，是在找暗影十八技？”
　　杨凡一怔，回过头望向庄天，道：“啥意思？”
　　“刚才，我看你在他们尸体上翻找什么东西，那些家伙身上唯一有价值的，也就只有那一门秘法了。”
　　杨凡面色微动，说道：“那门秘法叫做暗影十八技？”
　　“恩，那是血饮组织中最顶尖的秘法，达到了地品上阶的等阶，只有少数人有资格修炼。”
　　庄天神色平静，缓缓说道。
　　“地品上阶？
　　有点东西啊，暗影十八技，岂不是说，一共有十八种不同的技法？”
　　“是的，但除了首领拥有完整的暗影十八技，其他人就只会其中两三个技法。”
　　“那能够让人和周围环境融为一体，造成隐身了的错觉的技法叫什么？”
　　看着杨凡有些期待的眼神，庄天却是嘴角一咧，露出有些不自然的笑容，道：“你想学啊？”
　　杨凡讪讪一笑，道：“额……
　　感兴趣而已，对了，之前你被追杀的时候，有个家伙让你交出暗影十八技，我都没问过你是咋回事呢。”
　　眸光闪过一丝精芒，庄天面色却丝毫微变，淡淡的说道：“我花了三年时间，找出了存放完整版暗影十八技的地方，叛离组织前，我给偷了出来。”
　　“牛逼，血饮组织最顶尖的秘法啊，难怪他们要追杀你了。”
　　“你说的那个技法，叫做夜影，凡是达到银牌等级的杀手都可以修行。”
　　杨凡这才恍然。
　　至于血饮组织中的杀手等级，杨凡之前也从庄天口中得知了。
　　普通杀手最多，其上，是黄铜杀手，数量就少了许多。
　　整个血饮组织，黄铜级杀手有数百，修为普遍都在搬血境六重以下。
　　再之上，才是银牌杀手。
　　但银牌杀手却只有数十人。
　　要想成为银牌杀手，除了修为达到搬血境六重以上，还要根据其完成的任务数量，和完成度来决定。
　　在银牌杀手之上，还有黄金级杀手，数量更为稀少，只有十二个。
　　每个黄金级杀手的修为，都在炼灵境四重以上。
　　说起来，这血饮组织的实力，就算比一些二等城池，都是丝毫不弱。
　　加上其组织的隐蔽性，专门走暗杀的道路，就算是一等城池要想清剿血饮，也难度不小。
　　“明天就要行动了，血饮的老巢……
　　在什么地方？”
　　聊着聊着，两人也是到了院落外，杨凡停下脚步，望向庄天。
　　沉吟了片刻，庄天缓缓说道：“雾影村。”
　　杨凡一怔：“村？
　　血饮的大本营，老巢，在一个村子里？”
　　庄天点了点头，道：“位于一个三等城池外三百多里的地方，一个外表看起来很普通的村子，但其中所有的村民，都是血饮的人。”
　　眸中，有着丝丝回忆浮现，庄天喃喃说道：“白天，和寻常村子一样，但到了晚上，八岁以上的孩子，大人，女人，都会开始训练，彼此厮杀，修炼暗杀术，那个地方……
　　白天其乐融融，但到了晚上，就是一片地狱！”
　　庄天自身，就在雾影村生活了十年，对那里的一切，无比熟悉。
　　尽管是他长大的地方，但庄天却没有半点留念，反而恨透了那个地方。
　　“啧啧，一个在方圆数万里内都名声不小的杀手组织，谁能想到，其大本营会在一个普普通通的村子里？
　　反其道而行之，这血饮组织难怪能存在百年。”
　　杨凡颇为感叹。
　　随即，杨凡嘿嘿一笑，说道：“那个……
　　可能有点唐突啊，能不能，让我见识见识那什么暗影十八技？”
　　庄天看了杨凡一眼：“你想学的话，我教你啊。”
　　“额，不急，等解决了血饮再说吧。”
　　看到庄天这眼神，杨凡有点小尴尬，笑了笑，说道。
　　虽然杨凡对那什么暗影十八技非常感兴趣，但目前的确不是说这些的时候，只是想满足一下自己的好奇心罢了。
　　两人没有再多交谈，各自分开后，杨凡回到了房间。
　　没什么可准备的，因此，第二日，杨凡就和庄天集合，准备前往雾影村。
　　“杨凡哥哥，你又不带我去。”
　　城门口，陈小雨憋着嘴，有些幽怨的看着杨凡。
　　才回来没几天，杨凡又要出去，陈小雨本想跟着去的，但杨凡没让。
　　之前杨凡出去就没带她，顿时，这妮子不开心了。
　　揉了揉这妮子的脑袋，杨凡笑道：“这一次我要去的地方，很危险，小雨你听话，在家里好好修炼，等我回来，我保证，回来后带你去好玩的地方。”
　　陈小雨其实是很懂事的，知道杨凡是去办正事，带上她不是很方便。
　　小妮子心里只是不舍杨凡。
　　闻言，陈小雨点了点头，脆声道：“说话算话啊。”
　　“一定。”
　　笑了笑，杨凡也是不再耽搁，和庄天出发了。
　　走出千山城有段距离后，杨凡就拿出了哈雷。
　　黑夹克一穿，手套一戴，头盔一罩，朝着庄天招呼道：“上车。”
　　“额……
　　你为什么骑这个坐骑，要这么一副打扮？”
　　庄天看着杨凡这模样，嘴角抽了抽。
　　“废什么话，赶紧的。”
　　摇了摇头，庄天有点不情愿的坐上了这通体粉红色的哈雷摩托车。
　　随着一声轰鸣声，哈雷化作一道粉色光影，飚射了出去。
　　……


第85章 雾影村
　　雾影村，距离千山城距离甚远，饶是以哈雷的速度，也需要五天时间。
　　一路上，有庄天指路，两人没有在中途停留，直奔雾影村所在地。
　　柳山城，是一座实力，底蕴，几乎垫底的三等城池，隶属于天风王朝。
　　规模不大，其内的最强者也不过搬血境五重。
　　有点与世无争，很少和其他城池发生战事，倒是很平稳的在发展着。
　　但谁也没想到，凶名在外，比大多数二等城池底蕴都还强的一个杀手组织，血饮的大本营，就隐藏在柳山城境内。
　　杨凡和庄天花了四天时间，来到了这座城池，暂时歇息。
　　“每个月十五号，雾影村都有一次密会，根据近一个月的信息变幻，进行整理，重新划定悬赏金，再分布任务出去。”
　　一间客栈的房间中，杨凡和庄天正在商议。
　　听到庄天的话，杨凡眸光微动，轻声道：“照你所说，这一天，血饮组织近乎大半的杀手都会回到雾影村？”
　　“除了一些借取了固定任务，在外执行暗杀任务的杀手外，其他的杀手基本上都会回去。”
　　“那么多杀手，雾影村装得下？”
　　杨凡有些疑惑。
　　这血饮组织的人员近万，在十五号前涌入那么多人，不会引起注意吗？
　　另外，那雾影村的规模和其他寻常的村子差不多，人口都在几百户。
　　近万人员，这么多人，一个小小的村庄，是怎么容下的。
　　“雾影村后方，有一处山谷，稀松平常，还很荒凉，连妖兽都没几只，只有一些寻常的野兽，平时，基本没人会去，那山谷，就是血饮组织的秘密聚集地。”
　　有庄天这个曾经血饮组织中的银牌杀手在，杨凡也是得知了不少外人绝对不会知晓的信息。
　　点了点头，杨凡凝声道：“那就是还有两天，就是十五号了，到时候我们潜入进去，趁他们聚集的时候，一次性给解决了！”
　　但庄天却面色有些肃穆，凝视着杨凡，沉声道：“普通杀手，和那些黄铜杀手都不足为虑，最棘手的，是那数十个银牌杀手，以及十二个黄金级杀手，和两大护法。”
　　“那又如何？”
　　杨凡倒是很轻松，摊了摊手，说道：“别说十二个黄金级杀手和护法，只要没有踏空境修为的杀手，在我眼里就都是渣渣。”
　　中型氢弹的威力杨凡还是非常自信的。
　　只要身处爆炸范围内，踏空境以下，就能直接给轰杀成渣。
　　可血饮组织中，最强的是其首领，也只不过是炼灵境八重的修为。
　　杨凡又没打算和他们正面硬钢，他又不是傻子，知道自己有多少斤两，自然选择利用自己的底牌氢弹去解决问题。
　　“……”庄天神色怔怔的看着杨凡，随即也是点了点头。
　　对于杨凡手里的那宝贝，庄天可是见识过的，堪称恐怖。
　　“那我们就再在此修整一日，等时候一到，咱们就直捣黄龙，剿灭血饮！”
　　时间流逝，十五号转瞬即到。
　　杨凡和庄天早已出发，此时已经来到了雾影村外一里处的一片山林中。
　　穿过这片山林，就能看到雾影村。
　　在隐秘行踪下，杨凡和庄天也是越来越接近雾影村。
　　周围，人烟已经几乎看不到了，但杨凡却是敏锐的察觉到，在这两日，不少气息隐晦，打扮各异的人，开始不着痕迹的朝着雾影村的方向而去。
　　杨凡和庄天都清楚，那都是赶往雾影村聚集的杀手。
　　为了不打草惊蛇，杨凡和庄天都乔装打扮了一番，装作了去聚集的杀手。
　　一炷香时间后，两人穿过山林，眺望而去，就看到一个朴素，炊烟袅袅，很安逸的村庄。
　　不时的，有几个村民走出，扛着锄头，好似去劳作。
　　但只要细心观察，就可以发现，每个村民的步伐都无比沉稳，眸中也不时的闪过一丝精芒。
　　雾影村，血饮组织的大本营所在地。
　　“等晚上，他们聚集到一起的时候，咱们就动手。”
　　一块大树后，杨凡看着前方的雾影村，扫视着不时的走进雾影村的一些身影，眸光闪动，轻声说道。
　　庄天此刻神色有些异样，但那眼中却有着丝丝杀意在凝聚。
　　不过，庄天很快就心态，面色变的平静如常。
　　沉吟了片刻后，庄天缓缓说道：“雾影村中，有一些孩童被他们掳来，欲培养成杀手的，因为年幼，还没开始接触真正的血饮组织，那些孩童是无辜的，可以留他们一命。”
　　偏过头，杨凡深深的看了庄天一眼，随即轻声笑了笑。
　　这庄天心性是真的不错，尽管经历过灭族的大难，却没有被仇恨湮灭本心，杨凡倒是没有看错他。
　　因此，杨凡也是点了点头。
　　等待下，天色也是渐渐暗了下去，那在白日还有不少交谈声，看似很和谐的雾影村，此时变得鸦雀无声。
　　只有少数几乎人家还有亮光，其余人家，漆黑一片，人好似突然消失了一般。
　　夜色渐浓，安静的有些诡异的村庄中，两道身影一前一后，悄无声息的穿过了雾影村。
　　而后，朝着雾影村后方奔掠而去。
　　这两道身影，正是杨凡和庄天。
　　两人都是一身黑衣，只露出一双眼睛，速度极快，脚下无声。
　　半个时辰不到的时间后，两人就来到了一处山谷中。
　　这时，杨凡的感知中，察觉到前方百米处，有着繁多的气息汇聚。
　　从气息数量判断，那人数，至少数千。
　　这处山谷尽管很荒凉，也不起眼，但范围却极大，坐落在此，容纳下数万人都轻而易举。
　　“紫云城城主陶丙，半个多月前已经死亡，任务取消。”
　　“流云城三大世家之一，许家家主近日突破到炼灵境六重，任务难度提升，悬赏金也从一万下品灵石提升到三万下品灵石，只允许黄金级杀手接取。”
　　“千山城城主之子杨凡，一月时间不到，就灭了紫云城，其本身实力也已经达到炼灵境一重，任务难度提升，暗杀等级提升到二级，悬赏金也提升三倍。”
　　……
　　山谷内，一处山石，树木被生生夷平，造成了一块巨大的平台之上，密密麻麻的人影聚集。
　　四方点燃了篝火，照亮了这一片地带。
　　在平台中心，一个身穿紫色长袍，头上带着一个红色鬼脸面具的高大身影手里拿着厚厚的本子，声音低沉的念着。
　　此人身旁，盘膝坐着十数道头戴金色面具的男子，其中几个，面前摆放着诸多的木牌。
　　不时的，有人上前拿走一块木牌，也有人放下一块木牌，恭敬的躬了躬身。
　　带着金色面具的男子看了一眼后，就拿出一个或大，或小的布袋扔了过去……


第86章 开炸！
　　这一幕，在夜色的渲染下，显得无比诡异。
　　若是此时有人意外闯进来，看到这一幕，必定会被直接吓晕过去。
　　杨凡和庄天在距离平台数百米远，就停了下来。
　　“我先去看看，你等我消息。”
　　一旁，庄天说了一句后，身上一股淡淡的灵力波动浮现，而后快速隐匿而去，紧接着，杨凡就看到，庄天的身形一点点变淡，只是一会儿，就仿佛消失了一样。
　　仔细感应了一番，杨凡竟是感觉不到丝毫庄天的气息了。
　　“这庄天的潜行之术还真是牛逼，天资的确高，难怪能这么年轻，就成为血饮组织里的银牌杀手之一。”
　　杨凡感叹了一声。
　　若是给予庄天足够的时间，他的实力，必定能超过整个血饮组织。
　　但这个时间，可能十年，也可能二十年，甚至可能更久。
　　毕竟，血饮组织中天赋上佳的可不止庄天一人。
　　要想报仇，除非庄天再隐忍，潜伏多年才有机会。
　　但庄天不敢保证，自己能一直保持本心，若时间一长，在潜移默化之下，庄天真的成为一个只知道杀戮的杀手了怎么办？
　　到时候，不但报不了仇，还无颜去面对逝去的家人。
　　这也是庄天叛离血饮组织的原因之一。
　　之后，杨凡在原地等待着。
　　不到一炷香时间后，杨凡身旁突然有着灵力波动传来，吓得杨凡差点条件发射的发动攻击了。
　　但很快，杨凡就察觉到那是庄天的气息。
　　而后，庄天缓缓显出了身形。
　　“大部分杀手都在了，包括十个黄金级杀手，两个护法，以及首领，都聚集在里面，可以动手了。”
　　闻言，杨凡神色也是肃穆了起来，道：“距离有多远？”
　　“此地距离他们聚集的平台有四百米左右。”
　　“太近，为了一劳永逸，一次性解决，咱们退后一点。”
　　随即，杨凡和庄天静悄悄的，往后方退去。
　　直到退到山谷的入口，杨凡才将小炎召唤了出来。
　　“唧唧……”“嘘……
　　别叫，让他们听到了怎么办？”
　　小炎一出来，就打算鸣叫，但被杨凡一下抓住，捂住了那尖利的嘴巴，没好气的揉了揉小炎脑袋上那柔滑的毛发。
　　虽然有些疑惑，但小炎也知道自己主人有大事要做，很有灵性，保持了安静。
　　“还是老套路，小炎，交给你了，给他们来个天降正义吧。”
　　说着，杨凡掏出一个布袋，里面，装着三颗中型氢弹。
　　这布袋很大，快半米大了。
　　迷你型氢弹拇指大，小型氢弹拳头大，现在中型氢弹，已经有成人脑袋大了。
　　这大小，也决定着威力大小。
　　小炎现在二阶后期，距离进阶到三阶还有段距离，体型虽然有所增长，但也不过两个手掌大小。
　　所以杨凡特意弄了许多布袋，以备不时之需。
　　说完后，小炎立马伸出爪子，将那比他体型大十几倍的布袋抓起，双翅一展，飞向了高空。
　　五颗脑袋大的氢弹，重量快上百斤，但小炎却无比轻松，不一会儿，就渐渐远去。
　　唰！
　　但就在这时，远处，突然有着一道精芒闪过，直冲天际，对着天空中的小炎攻击而去。
　　“唧唧！”
　　小炎无比敏锐，察觉到了危险，双翅挥动的速度加快，尾巴一动，身形闪避开来，险之又险的躲开了这一击。
　　这一幕，杨凡看到了，顿时一惊。
　　“不好，他们发现了。”
　　杨凡眉头紧皱，随即一声大喝：“小炎，回来！”
　　听到声音，小炎也是即可调转身形飞了回来。
　　与此同时，那山谷之中，一道道破风声在此时传来，可以看到，数量众多的身影在山谷中闪掠，朝着杨凡这个方向而来。
　　“好大的胆子，竟然敢擅闯我血饮大本营，真是自找死路！”
　　天空中，一道厉喝响彻，伴随着的，还有那远远传来的雄浑灵力波动。
　　见状，杨凡面色也是一冷：“就知道不会这么容易，不过，既然发现了，那就只能先下手为强了！”
　　话落，杨凡手中出现一个加大版的黄金弹弓。
　　这是杨凡在系统中重新兑换的，比之前那把黄金弹弓大了足足五倍。
　　只要力量足够，射程可达一公里！
　　手一翻，一颗中型氢弹就出现在了手中，直接上膛。
　　得亏现在中型氢弹，杨凡还勉强能一手掌握，可以实现这种操作。
　　咻！
　　中型氢弹在弹弓强劲的弹射力道之下，飞向了山谷之中。
　　足足飞出去千米之远。
　　这突然的一幕，让那些发现杨凡两人踪迹的血饮组织杀手根本来不及反应。
　　轰！
　　响彻天际的炸响声传来，而后，一道恐怖的高温能量散溢开来。
　　惨叫声瞬间响彻整个山谷。
　　就这么几个呼吸时间，那聚集而来的血饮组织中的杀手，大半被轰杀成渣。
　　其中，还包括一个护法，和五个黄金级杀手。
　　“啊！
　　！”
　　“天杀的东西，我要你不得好死！”
　　只见，一个头戴红色面具的身影速度极快，转瞬间，就只距离杨凡不到百米远。
　　这人，正是血饮组织的首领，血幽。
　　早在之前，他正整理新的任务信息时，却忽然感觉到了极其陌生的气息。
　　那正是属于杨凡的气息。
　　但当时杨凡在得知距离太近后，很快离开了。
　　可血幽当即就察觉到不对劲，立马暂停，随即追了出来。
　　其他杀手也是紧随其后。
　　但此时，还是有一半以上的人还在山谷中。
　　就这么一下，血饮组织可谓是损失惨重了啊。
　　血幽暴怒了，面具下的面庞，已经狰狞无比，眸光闪动，就看到那正飞速后退的两道身影。
　　而当他看到杨凡和庄天时，神色愈加阴翳了。
　　“千山城少城主杨凡，还有你，庄天！
　　！”
　　“我要将你们扒皮抽筋，要让你们经历千种折磨再死去！”
　　听到那杀意冲天的声音，杨凡头皮有点发麻。
　　这是个狠角色啊。
　　但是，杨凡却丝毫不怕，冷笑一声，手里出现了两颗小型氢弹。
　　头也不回，直接丢了出去。
　　没停，杨凡一边后退，一边丢。
　　以杨凡的手劲，这用力一丢，几百米距离转瞬即至。
　　而以杨凡和庄天的速度，在这时间里，早就跑出去几百米了。
　　那血幽看到那飞速而来的氢弹，不知道是什么，但他完全不惧，灵力鼓动，就将那些氢弹扫飞。
　　可下一刻他就懵逼了。
　　轰轰轰！


第87章 庄天VS血幽
　　小型氢弹轰炸下，他倒是可以凭借自身强悍的实力抵抗，但那些追上来，修为却在炼灵境以下的杀手就惨了。
　　直接被轰杀成渣！
　　“啊啊啊！”
　　血幽快疯了，那杀意也是越加浓郁。
　　奔掠中的杨凡听到这喊声，顿时冷笑不已。
　　而后，却是没有再拿出小型氢弹，而是再次拿出了一颗中型氢弹。
　　“该结束了！”
　　话落，杨凡直接双手一用力，朝着那血幽的方向扔去。
　　然后，和庄天是掉头狂奔，那速度，爆发到了极致。
　　没办法啊，中型氢弹威力太恐怖，踏空境以下，只要爆炸范围内，直接轰杀成渣啊。
　　不玩命儿跑，把自己也给轰死就搞笑了。
　　逍遥游施展到了极致，杨凡整个人都快模糊了，但杨凡转头一看，庄天落后了。
　　他现在修为和杨凡一样，炼灵境一重。
　　虽然修炼了那什么暗影十八技，速度足以媲美普通炼灵境三重的武者，但还是无法和修炼了逍遥游，并且已经达到第三层次的杨凡相比。
　　“可别玩脱了，把你也给炸死了。”
　　杨凡当机立断，直接调转回去，而后一把拉起了庄天。
　　就在两人疯狂奔掠时，中型氢弹已然落地。
　　血幽本想阻拦，但根本来不及，只能在爆炸的瞬间，体内灵力疯狂运转，速度都是加快了几分。
　　下一刻，中型氢弹轰然爆炸！
　　当即，就有数十个杀手被轰杀。
　　紧接着，恐怖的高温能量散溢开来，开始收割生命。
　　爆炸范围内的杀手，在顷刻间被轰杀成渣。
　　呼吸间，高温能量就辐散到了血幽的身后。
　　“不！
　　！”
　　血幽目哧欲裂，浑身灵力暴动，甚至，好似还施展了某种秘法，整个人身上暴起一股血雾，将其笼罩。
　　转瞬间，血幽被高温能量笼罩。
　　一股巨大的蘑菇云升腾而起，那火光，将方圆几里都照亮了。
　　等一切尘埃落定，杨凡和庄天喘着粗气，距离数百米远，看向那一片狼藉，近乎被中型氢弹轰出废墟的地方。
　　在杨凡这一连串扔氢弹之下，那聚集在山谷中的杀手被灭了大半。
　　那追击而来的人，近乎四绝。
　　两个护法，十二个黄金级杀手，和诸多银牌杀手都被氢弹轰杀成渣。
　　只有数百普通的杀手，和几十个黄铜级别的杀手因为距离远，没有被波及到。
　　“等等，得到的积分提示中，并没有过高的积分提示。”
　　灭杀敌人，会根据其实力来计算积分。
　　十几个黄金级杀手都是炼灵境四重以上的修为，每一个，都给杨凡带来了两千点以上的积分。
　　其中，有两个炼灵境六重的，更是一人带来八千点积分。
　　而血幽，血饮组织的首领，炼灵境八重的修为，按理说，至少能有两三万的积分吧？
　　但杨凡查看了一下，并没有发现。
　　“嗬……
　　嗬……”就在此时，有些粗重的喘息声传来。
　　而后，杨凡和庄天就看到，一个衣衫褴褛，血迹遍布，断了一只手臂，脸上面具都被炸毁大半，露出一张血肉模糊的脸的身影缓缓走了出来。
　　此人伤势明显极重，浑身气息虚浮，混乱，一路走来，在地上留下了一道血痕。
　　看到那人脸上的面具，庄天神色无比肃穆，但眼中，杀意滔天。
　　“血幽！
　　竟然还没死！”
　　杨凡眸光一凝，也是盯着了那道亦步亦趋走来的惨烈身影。
　　深呼了口气，凝声道：“命还真硬。”
　　但杨凡也知道，刚才血幽大爆发，几乎快脱离爆炸范围了。
　　虽然依旧被波及到，但在那一刻，血幽明显拼命了，使出了某种保命的手段，这才得意在中型氢弹的轰炸下捡回一条命。
　　可就算活了下来，那一身伤势，也让其实力十不存一。
　　甚至，连一成的实力能不能发挥出来都不一定。
　　毕竟，那可是中型氢弹的轰炸。
　　威力太恐怖。
　　“这家伙还真是扛炸，不过，这一看就是强弩之末，再给你几颗氢弹送你归天！”
　　杨凡啐了口唾沫，翻手就是两颗小型氢弹出现在手中。
　　正欲扔出去，一旁，庄天却是一伸手，拦住了杨凡。
　　“让我来。”
　　庄天的双手微微的颤抖着，但脸上，还是一片平静，说道：“没被炸死正好，我要亲手杀了他！”
　　见状，杨凡也是微怔，随即点了点头，将小型氢弹收了回去。
　　“别逞强，干不过随时招呼一声。”
　　看了杨凡一眼，庄天深呼了口气，而后迈步走向了那血幽。
　　而那血幽此时看到庄天一人走向他，兴许是知道了什么，也是停了下来，那有些狰狞，被氢弹威力炸的有点面目全非的脸上竟然还露出了一抹笑容。
　　“真，真是养，养虎为患啊。”
　　血幽心里恨，但看到被自己从小养大，极力培养的天才杀手，此时却带着人闯入大本营，将整个血饮近乎全灭，心中，也是感到无比唏嘘。
　　唰！
　　两把闪烁着寒光的匕首出现在庄天双手之上。
　　庄天步伐保持着匀速，一边靠近着血幽，一边缓缓开口道：“当年，你闯入我庄家，一夜屠杀我庄家上下八十几口人，这个仇，我记了十二年。”
　　“忍了十二年，为你们卖命了六年，今日，终于能得报大仇，血幽，你准备好受死了吗？”
　　“我也预想到过这一天，只是没想到会这么快。”
　　血幽惨烈的一笑，但随即，眸中也是杀意升腾，那萎靡，混乱的气息徒然一涨。
　　“来吧，就让我看看，由我一手培养的天才杀手，有几分本事！”
　　“杀！”
　　庄天一声低喝，整个人猛然蹬地，朝着血幽杀去。
　　灵力波动荡漾而开，可以看到，庄天周边的空气在此时好像被什么能量波动开，而后，庄天的身形变的模糊了起来。
　　下一刻，庄天竟然出现在了血幽的左侧！
　　暗影十八技之一，无踪袭杀！
　　右手中的匕首以一种极为刁钻的角度，悍然落下！
　　但匕首落下后，竟是直接穿过了血幽的躯体。
　　可以看到，血幽的身形，竟在这时候一点点淡化，最后直接消失。
　　“这秘法，我教你的！”
　　震惊的一幕出现了，血幽的身影竟然出现在了庄天的身后！
　　暗影十八技之一，幻影！


第88章 庄天认主
　　一只伤痕累累，部分地方皮肉都被炸开，但透着杀伐之气的手臂扬起，直接斩向庄天的脑袋！
　　尽管现在血幽身受重伤，实力十不存一都不一定，但这一掌若是击中庄天，也必将让庄天脑袋受到重创。
　　杨凡看的是瞳孔骤缩，心中也是一跳。
　　不过，此时的庄天却是面色丝毫不为所动，在即将被击中的刹那，一个快速的侧身，就躲过了这一掌。
　　左手匕首翻握，一个横切而去。
　　唰！
　　血幽没有丝毫意外，染血的身影连连后退，转眼间，就和庄天战斗了起来。
　　各种秘技施展而出，那是眼花缭乱。
　　杨凡咽了口唾沫。
　　这两人，无论是战斗技巧，还是战斗意识，都远不是杨凡能比的。
　　若真的只凭借自身实力战斗，不适用各种底牌的情况下，杨凡顶多和庄天斗个旗鼓相当。
　　但是，要真是生死战斗，他可能还不是庄天的对手。
　　毕竟，庄天之前是杀手，经历的战斗何其多？
　　经验那是极其丰富。
　　而血幽，更是掌控血饮组织数十年，要不是身受重伤，只是几个照面，庄天就得跪。
　　“看来，等所有事情都告一段落，我得提升一下自己了，老是依靠氢弹也不是个事儿。”
　　杨凡神色微凝，心中暗自说道。
　　但最主要的，是氢弹这玩意儿威力大是大，可还是有着不确定性，一个没把握好距离，连自己都将被波及到。
　　这氢弹，无差别攻击啊。
　　俗话说的好，不怕一万，但就怕万一啊。
　　而随着时间流逝，身受重伤，没有得到治疗，伤势越来越重的血幽渐渐不支。
　　庄天却攻势越发凌厉，越打越凶悍。
　　终于，在一次对攻之下，庄天抓住一个机会，匕首径直刺入了血幽的胸膛之中！
　　血幽的心脏被刺穿，那攻向庄天面部的手掌也停滞下来。
　　“咳咳……”嘴中，不停的溢出鲜血，血幽的气息越来越萎靡。
　　他看着面色冰冷，眼中杀意弥漫的庄天，声音有些嘶哑的说道：“我……
　　好恨，好悔，为什么，当时没有，斩草除根……”庄天一言不发，嗤的一声抽回了匕首。
　　鲜血喷出，血幽的身子也是倒了下去。
　　心脏破裂，加上伤势极重，血幽的生机也是悄然流逝。
　　等倒在地上时，血幽身子抽搐了几下，最终，彻底死去！
　　“呼……”庄天深深的吐了一口气，整个人，在微微颤抖。
　　眼中，有着水雾在升腾，但他很快就擦拭而去。
　　但心底，无法抑制的涌现着激动。
　　隐忍十二年，灭族之仇，在今日，终于亲手得报，那种激动，常人无法想象。
　　但也正是这么多年来的隐忍，造就了庄天那超越常人的坚韧心性。
　　而此时，诸多赶来的杀手，看到了首领被击杀的这一幕。
　　震惊万分的同时，也从心底涌现出了恐惧。
　　丝毫不犹豫的，转身就逃。
　　“大仇终于报了，恭喜。”
　　杨凡走了过来，看着那还在平复心情的庄天，笑了笑，而后拍了拍他的肩膀，轻声道。
　　偏过头，庄天看向了杨凡，好一会儿，才出声道：“谢谢。”
　　“这是我答应过你的。”
　　摇了摇头，杨凡视线转动，望着那四散逃离的杀手们，沉吟了片刻后，说道：“血饮组织高层人员近乎死绝，剩下的那些人，也成不了什么气候，不足为虑了，我们……
　　走？”
　　闻言，庄天沉默了片刻后，凝声道：“我想去祭拜一下父母。”
　　杨凡微怔，随即点了点头，道：“我陪你去，正好，也去上柱香。”
　　之后，杨凡和庄天回到了柳山城，修整一夜后，第二日，庄天带路下，回到了庄天的家乡。
　　清风城，一座三等城池，庄天出生的城池。
　　在清风城外，一座青山之上。
　　山水翠绿，空气清新。
　　但在这青山之巅，却有着数十个墓地。
　　一处墓碑前，庄天双膝跪在前面，磕着头。
　　在那墓碑之上，铭刻着庄天父母的名字。
　　这周边的墓地，都是十几年前，被灭族的庄家中人。
　　杨凡看着这一幕，心中轻叹了一声。
　　但在这时，庄天在磕了足足八十一下头后，徒然转身，对着杨凡单膝跪下，双手躬起，沉声道：“杨凡，从今日起，我庄天，当着庄家上下，认你为主！”
　　这一幕，让杨凡有些懵逼，都忘记闪躲了。
　　等他反应过来，看到跪地的庄天，有些哭笑不得。
　　“庄天，你真的没必要。”
　　“不，要不是你，我庄家灭族之仇难以得报，这份恩情，大如天，深似海，庄天无以为报，甘愿一生供你驱使，绝无半点怨言！”
　　杨凡有些无奈。
　　这庄天也是个倔性子，无论杨凡怎么说，都不动摇丝毫，就是要认他为主。
　　没办法，杨凡只得点了点头，道：“那好，从今以后，你就是我杨凡最忠实的部下，有我一口吃的，就绝不会饿着你。”
　　“叮，宿主的话真槽，本系统听着都一阵无语。”
　　系统的声音在脑海中响起，又开始吐槽了。
　　杨凡翻了个白眼，没搭理这系统。
　　而庄天，也是恭敬的喊道：“庄天参见主人！”
　　摇了摇头，杨凡将其扶起，望着他，笑道：“以后就别叫什么主人了，我听不习惯，之前怎么叫现在就怎么叫。”
　　“这怎么行……”“不答应，那你就当不认识我，咱俩一拍两散。”
　　杨凡认真的盯着庄天。
　　见状，庄天也是一怔，知道杨凡不是在开玩笑。
　　最终，只得答应。
　　青山之巅，一块山石之上，杨凡眺望着远方，轻声开口道：“父母祭拜完了，你接下来有什么打算？
　　真准备一直跟着我了？”
　　“我没什么地方去。”
　　“其实，我有一个想法。”
　　杨凡眸光微动，看向庄天，道：“我打算，找一个秘密之地，培养我自己的暗中势力，人员的话，就用那些血饮组织残留下来的人，你去当首领，负责培养他们。”
　　闻言，庄天神色有些震动：“你打算整合那些残留的杀手？”


第89章 萧无双的请求
　　经过紫云城，血饮组织这些事，杨凡深有感触，之后，心里就有了一个计划。
　　被紫云城攻打，若不是杨凡暗中出手，千山城就只能被动防御。
　　在杨凡将紫云城给拿下之后，要不是万宝楼从中给予调和，这件事就彻底闹大，将一等城池都给惊动。
　　要是一等城池也向千山城发动攻击呢？
　　杨凡真没这个自信能在一等城池的攻伐之下，保住千山城。
　　至于血饮组织，要是实力弱点，更是早就被暗杀了。
　　一切的一切，都显得有那么点被动。
　　因此，杨凡打算培养自己的一股势力。
　　千山城，作为明面上的，而暗中，也得有属于自己的一股势力，可以在发生一些情况下，有充足的应对手段。
　　而且，暗中的势力，也可以帮杨凡做一些，不能在明面上去做的事情。
　　至于人手，那些血饮组织残留人员，也是一个不错的选择。
　　现在还残留下来的大部分杀手，都只是普通杀手，没执行过几次任务。
　　而且，都是经过训练的，有一定的基础，只要方法用对，加上雷霆手段，将他们收服不是太难。
　　庄天的话，那更是从小就在血饮中长大，现在又成了杨凡最忠实的部下。
　　并且，他现在手上，可是有着那暗影十八技的完整版功法。
　　对于暗影十八技，在庄天和血幽战斗时，杨凡看的是无比惊叹，真不愧是地品上阶功法。
　　庄天，最适合做这个首领。
　　“怎么样，能办好吗？”
　　看着庄天，杨凡笑着问道。
　　沉吟了片刻后，庄天郑重的点了点头，道：“定竭尽全力！”
　　“哈哈，放心，我会给你充足的资源，丹药，功法，武学，灵石，应有尽有。”
　　说到这里，杨凡神色微凝，继而说道：“不过，目前血饮残留的杀手，黄铜级别的，可以暂时不要收编，弄成外围成员就行，一些年纪小，还只是普通级别的杀手，倒是可以试试。”
　　“另外，既然决定组建自己的暗中势力，那就给取个名字吧，你有什么建议？”
　　庄天想了想，道：“暗影？”
　　“喔唷，这名字可以。”
　　杨凡满意的笑了笑，道：“那修整几日，就着手开始吧，雾影村，那山谷，和周边都被破坏的有点惨，重新选个地方吧，就……”“炎兽城后方的那个兽谷吧。”
　　炎兽城收复有一段时间了，一切也都步入正规。
　　此时，将暗影的大本营，选在那兽谷，杨凡也是经过考虑的。
　　那兽谷范围很大，后面延绵了一片山脉。
　　其中的妖兽，大多数都只是一阶妖兽。
　　最强的，也不过二阶中期妖兽。
　　暗影招来的人员，隐藏在偌大的兽谷中，隐蔽性足够。
　　而且，加上有妖兽做遮掩，普通的城民和流民也不会进去。
　　并且，杨凡并不打算将培养暗影的这件事告知其他人。
　　悄悄的来。
　　最重要的，是炎兽城属于千山城的地盘。
　　谁能想到，在自家地盘里，在那满是妖兽的兽谷中，还会隐藏着杨凡自己暗中培养的一股势力呢？
　　一切敲定好了后，杨凡当先离开，庄天则是给父母守墓几天。
　　到时候，庄天会开始行动，去归拢那些残留下来的血饮杀手。
　　至于杨凡，和庄天告别后，径直朝着千山城而去。
　　几天后，杨凡也是回到了千山城。
　　不过，在回来之后，杨凡却是得到了一个大好消息。
　　千山城，竟是已经晋升成功，从三等城池，晋升成为了二等城池！
　　至于那晋升令，杨凡也是从杨朗天口中得知，是万宝楼，萧无双出面，发动了一些关系，在凌海城那里要来了一块。
　　这可让杨凡惊喜坏了。
　　没想到，这出去解决血饮，回来，竟然还有这么一个大惊喜。
　　实在是没有预想到。
　　……
　　万宝楼，一间雅间中。
　　杨凡和萧无双相对而坐，陈小雨像个跟屁虫一样，贴在杨凡旁边，陈海依旧犹如贴身护卫一般站在陈小雨身旁。
　　“萧主事，晋升令的事情，真是多谢了啊。”
　　拱了拱手，杨凡看着萧无双，轻声笑道：“万宝楼帮助我千山城多次，这都不知道欠下多少人情了，萧主事，别的不说了，以后要是有什么事，说一句，就算是上刀山，下火海，也绝不托辞半句！”
　　“杨凡公子言重了。”
　　萧无双巧笑嫣然，摆了摆雪白素手，道：“既然作为盟友，岂有坐视不理的道理？”
　　“总之，这个人情我杨凡记下了。”
　　“其实，无双倒是真有个不情之请，需要杨凡公子帮忙。”
　　这时，萧无双脸上的笑容渐渐收敛，俏脸之上，郑重之色浮现。
　　杨凡微怔，随即说道：“萧主事别客气了，直说就行。”
　　沉吟了片刻，萧无双才缓缓说道：“我希望杨凡公子，能陪我去一趟家族。”
　　“啥？”
　　这话一出，杨凡着实有些迷糊。
　　颇为疑惑的看着萧无双，问道：“萧主事，到底是什么事？”
　　“之前，杨凡公子你在我体内发现七元灵毒，那七元灵毒，已经在我体内存在不短时日，明显是有人暗中动的手脚，欲置我于死地。”
　　萧无双眸中，有着丝丝冷冽之色在涌动。
　　语气，也是变得有些深沉了起来：“我调查了许久，查到了一些东西，只是，以目前我的身份，暂时还无法去解决。”
　　说到这里，萧无双凝视向杨凡，继续说道：“两个月后，我家族会举行一次继承人选拔赛，若我能在这次选拔赛中拔得头筹，那我就可以再无顾忌，杨凡公子，我希望你帮我，夺得继承人的位置！”
　　“额……”杨凡脑子里有点嗡嗡的，对于萧无双的这一番话，说真的，依旧有些懵逼的。
　　至于萧无双的家族，杨凡也是没有多少了解。
　　只知道，万宝楼是萧家的，而萧家，与某些一等城池中的大人物有着不浅的联系。
　　甚至据说，万宝楼和一个亲王都是有着关系。
　　这才让万宝楼能在那么多二等城池，甚至一等城池中，都有着生意遍布。
　　这生意网，极大，与万宝楼有关系，而且还不浅的势力多不胜数。
　　盘根错节，复杂无比。
　　但这也从侧面说明，万宝楼的势力很强。
　　只是，萧无双让杨凡帮忙，帮其夺的那什么继承人位置？
　　这么看的起他杨凡吗？


第90章 积分再次肥了
　　杨凡对于自己的斤两很清楚，尽管底牌众多，但对于万宝楼这种实力深厚的势力来说，真不算什么。
　　论底蕴，实力，那还真的还相差好几个层次。
　　让杨凡帮忙？
　　杨凡自己都没啥信心。
　　不说能不能帮得上，就杨凡帮了，也必定会得罪与萧无双争夺继承人位置的萧家之人。
　　百分百会多番树敌，还是背景不俗的人。
　　不过，既然都已经答应会拼尽全力，赴汤蹈火了，那杨凡自然也不会因为这么点担忧而反悔，打自己的脸。
　　因此，杨凡笑了笑，道：“什么时候出发？”
　　“你，你答应了？”
　　萧无双有些惊诧的望着杨凡。
　　耸了耸肩，杨凡笑道：“刚说要为你赴汤蹈火，总不能立刻食言吧，再说了，若萧主事你成为萧家的继承人，那对我，对我千山城而言，也是大大的有利，何乐而不为呢？”
　　闻言，萧无双没好气的白了杨凡一眼，那一眼，媚态纵生，看的杨凡都是一愣。
　　但也可以看出，萧无双那充满喜色的神色。
　　只是，被杨凡这直勾勾盯着，萧无双脸色有些发红了起来。
　　一时间，这气氛好像有那么点小微妙。
　　“咳咳……”一旁，陈小雨咳了两下，那小嘴崛起，都快可以挂个酱油瓶子了。
　　小妮子那一对眸子在杨凡和萧无双两人身上来回看，眼神儿别提多幽怨了。
　　杨凡也是反应了过来，顿时老脸一红。
　　但很快，就恢复过来，讪笑一声，道：“萧主事，出发之前，通知我一声就行，那个，我就先回去准备准备了。”
　　“恩，我送你们。”
　　萧无双偷偷打量了一眼杨凡，心跳有些加速，保持着镇静，站起了身来。
　　出了万宝楼，萧无双看着杨凡三人离去的背影，若有所思。
　　接下来的几天，杨凡过的很安逸。
　　日常修炼没有落下，同时，不停的炼丹。
　　千山城也派遣了人，去将紫云城，和麾下的三等城池都给归拢。
　　也对外宣布了，千山城，正式成为了一座二等城池。
　　尽管没有大摆宴席，但这几日，不少周边的三等城池都送来贺礼，前来祝贺。
　　值得一提的是，之前杨凡在秘境遗迹中收的那些小弟，梁宇，风宗他们那些个二等城池都是前来恭贺了。
　　并且，都是和千山城达成盟友关系。
　　至于那中元城少城主王猛，和其他写下欠条的家伙，杨凡也准备找个时间去一趟。
　　加起来，那可是几千万金币啊。
　　而那去归拢血饮残留杀手的庄天，也传来消息，已经收拢了上百个杀手，再有一段时间，就会开始朝着那兽谷汇聚。
　　杨凡估算了一下，差不多，等他从萧无双家族回来，就能开始着手暗影的事情了。
　　一切都已步入正轨，稳步发展中。
　　……
　　挂机练功房，第二间房中。
　　杨凡花了半日时间，将这第二间房的妖兽全都清空了。
　　喘了口气，杨凡就地坐下，一边调息，恢复着消耗不少的灵力，一边将自己的个人信息调了出来。
　　眼前一闪，一个光幕就出现在了视线中。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：炼灵境一重巅峰。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：铁元掌，黄品下阶武学（圆满+），追风腿法，黄品中阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（圆满+）。
　　积分：626984点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量329颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量69颗，每日刷新数量3颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符3枚。
　　宠物：焱雀幼崽，二阶后期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：高速移动，凌空一击。
　　主人：杨凡。
　　……
　　收复那些三等城池，而后搜刮诸多库藏换算成了积分。
　　灭杀紫云城派遣出来的十几万兵马得到了二十多万积分。
　　加上这段时间在挂机练功房中刷怪修炼，爆出东西后回收后，杨凡的积分再次肥了起来。
　　六十多万啊。
　　至于其他的信息倒是没有多大变化。
　　杨凡想了想，打算找个时间，给小炎升级，让其进化一下。
　　毕竟，小炎已经有一段时间没有提升实力了。
　　要从二阶，进阶到三阶妖兽，不是一朝一夕之间能办到的。
　　小炎从孵化出来，到现在，也不过才几个月时间。
　　这种进阶速度，已经极为恐怖了。
　　换作其他妖兽，没个十年，甚至数十年，根本达不到。
　　这还是小炎的血脉足够强悍，加上有杨凡充足的资源提供，才能在进阶的速度上，超过其他的妖兽。
　　摩挲着下巴，杨凡沉吟片刻后，在脑海中说道：“系统，这第三间房，进去一次需要三千积分？”
　　“叮，是的宿主。”
　　“还是和第一，第二间房一样，都是妖兽吗？”
　　杨凡对这个疑惑很久了。
　　挂机练功房，一共九百九十九间房间。
　　要都是按照杨凡进过的第一，第二间房那样，后面的房间都会是一些高那么点等阶的妖兽。
　　那顶多十几二十多间房，里面就存在有这玄天大陆等阶最高的妖兽，七阶妖兽。
　　后面还有九百多间房间呢。
　　听到杨凡的话，系统很快就给予回答：“挂机练功房，除了具有等阶不同的妖兽房间外，还有许多不同功能的房间，至于后面的房间中具有什么功能，就需要宿主自行去探索了。”
　　“还卖关子。”
　　撇了撇嘴，杨凡也没有再多问了。
　　他深知这系统的尿性，若是系统不想说，无论杨凡怎么问，都不会多说一个字的。
　　除非杨凡能花费积分去询问。
　　但有这询问的积分，还不如留着，等后面去兑换一些好东西，怎么可能就在很便宜给系统？
　　“对了系统，兑换商场里，有能让小炎进化的东西吗？”
　　“叮，当然有了，宿主请看。”
　　随着系统的声音落下，杨凡眼前光幕一闪，而后，兑换商场的商品列表出现在了眼前。
　　商品琳琅满目，此时正快速滑动，最终，停在了一块区域中……


第91章 地炎晶
　　龙元丹：三千万积分。
　　六阶丹药，蕴含龙元精华，妖兽服用之后，可让其血脉得到净化，百分百能让妖兽进阶。
　　五兽精元魄：一千万积分。
　　五种五阶妖兽的本命精血融合而成的兽魄，妖兽服用，有一定几率血脉返祖，实现进化！
　　……
　　看着那恐怖的积分数量，杨凡嘴里都是一阵阵发苦。
　　不过，在往下翻了好一会儿后，杨凡看到了一个东西。
　　神奇宝贝进化石：八十万积分一颗。
　　共九种进化石，神奇宝贝世界的物品，根据神奇宝贝的属性不同，可使用其同属性的进化石，进化成下一阶神奇宝贝。
　　当杨凡看到这神奇宝贝进化石时，忍不住疑惑，问道：“系统，这神奇宝贝进化石在玄天大陆怎么使用？”
　　神奇宝贝，应该和玄天大陆的妖兽，不是一个种类吧？
　　这进化石，在神奇宝贝世界，分为太阳之石、月之石、火之石、雷之石、水之石、叶之石、光之石、暗之石和觉醒石九种。
　　每一种，都对应着一种属性的神奇宝贝。
　　但玄天大陆的妖兽能使用这玩意儿吗？
　　“叮，宿主放心，万界之中的物品，出现在玄天大陆后，自会被系统改造，这进化石也自然会改造成适合玄天大陆妖兽能使用的。”
　　“系统牛逼。”
　　杨凡竖了个大拇指，随即说道：“那个，这进化石有没有打折的？”
　　得到系统的回答后，杨凡就有了打算，准备，给小炎换一个试试。
　　在记忆中，神奇宝贝世界中，那些神奇宝贝，凡是使用过进化石的，几乎全都顺利进化。
　　而且，所有神奇宝贝中，好像只有主人公小智的那只皮卡丘是拒绝进化的。
　　思绪拉回来，杨凡打算和系统唠唠嗑，看能不能弄到点折扣。
　　没办法，八十万积分一颗进化石，杨凡现在就算倾家荡产都兑换不起一颗。
　　“叮，宿主想多了，这种特殊物品，是不存在打折的，而且，就算是打折了，以宿主现在的也兑换不起。”
　　杨凡额头冒出几道黑线：“那你给我看这个干啥？
　　故意恶心我是吧？”
　　“本系统没让你看这个啊，只是停在这个区域而已，宿主还请翻到最底端。”
　　哼了一声，杨凡不再停顿，径直翻到了这个区域的最底端。
　　“恩？
　　这些东西……
　　倒是还消费的起哦。”
　　炎魄石：三十万积分一颗。
　　地底火山深处孕育百年的晶石精华，对火属性的妖兽有着致命诱惑，吸收之后，可将妖兽体内的血脉之力提纯。
　　寒晶灵髓：二十万积分一颗。
　　万丈高山之上的寒潭之力凝聚而成的灵髓，一滴可冰封百里，炼灵境的修为都抵抗不住，但对某些特殊的妖兽有着超强的蕴养效果。
　　地炎晶：十万积分一颗。
　　熔岩深处蕴含的火灵力凝结近数十年而成之物，是三阶妖兽以下的火属性妖兽最为大补之物。
　　……
　　看到这里，杨凡眼中一亮。
　　心里开始盘算了起来。
　　“这地炎晶，倒是最适合小炎的了，十万积分一颗，还算能接受的范围内，要不，兑换一颗？”
　　想了想，杨凡在脑海中说道：“系统，咱商量个事儿。”
　　“不优惠，没条件谈，要兑换就兑换，不兑换就拉到。”
　　系统直截了当的打断了杨凡接下来的话，一点机会都不给杨凡留。
　　搞得杨凡一口气憋在胸口，那是真堵得慌啊。
　　“算你狠。”
　　杨凡撇了撇嘴，道：“小炎是我最忠实的伙伴，上次为了我，硬钢那头玄天黑蟒，救了我一命，也让我有机会用出天雷符，恩，十万积分而已，值。”
　　有了决定，杨凡二话不说，直接花了十万积分，兑换了一颗地炎晶。
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡调出系统空间，就看到一颗巴掌大，六边形，菱角分明，通体火红的晶石躺在里面。
　　意念一动，杨凡就将这一颗地炎晶拿了出来。
　　“烫烫烫……”一拿出来，刚接触地炎晶，杨凡就感觉到一股恐怖的高温席卷而来，那温度极高，杨凡都有些烫红了。
　　整个人直接跳了起来，两只手来回翻腾着地炎晶。
　　最后杨凡实在受不了那温度，又将地炎晶收了回去。
　　“呼呼……
　　真特么坑，差点没烫熟了。”
　　看着通红的两只手掌，杨凡郁闷了。
　　缓了好一会儿，两只手上的温度才散去。
　　无奈，只得先将小炎召唤了出来。
　　“唧唧……”小炎双翅一展，腾飞天际，转了一圈后，徒然，好似感知到了什么，两只小眼睛一亮，直接朝着杨凡飞速掠来。
　　落在杨凡肩膀上，小炎一双眼睛不停的在杨凡身上扫，不停的鸣叫着。
　　心灵感应下，杨凡知道小炎在说什么了。
　　原来，小炎是在刚才，感应到了极为浓郁的火灵力气息。
　　小炎乃是四阶妖兽焱雀的血脉，本身就是火属性的妖兽，可以喷吐火炎。
　　而地炎晶，乃是熔岩深处蕴含的火灵力凝结近数十年而成之物。
　　对三阶妖兽以下的火属性妖兽来说，是大补之物。
　　就犹如血液，对蝙蝠的吸引力一般，是难以抵抗的诱惑。
　　见小炎那急迫，不停在嗅着的样子，杨凡也是咧嘴一笑，而后，意念再次一动，那地炎晶也再次被拿了出来。
　　但这次杨凡不敢拿手去接了，地炎晶就那么凭空出现在了空中。
　　“唧唧！”
　　而小炎一看到地炎晶，立马飞了出去，两只爪子一把将其抓住，完全不惧那地炎晶上散发出来的恐怖高温。
　　小炎抓着地炎晶落在了地上，脸颊直接蹭了上去，随即，两只小眼睛一闭。
　　下一刻，杨凡就震动的看到，一缕缕火红的灵力从地炎晶中升腾而出，被小炎给吸收而去。
　　“真是个小馋鬼，这么急着吸收吗？
　　真是服了你了。”
　　看到这一幕，杨凡哭笑不得摇了摇头.但这时，杨凡好似想到了什么，意念一动，一块拳头大的紫色晶石出现在了杨凡手中。
　　这正是之前在朱雀城秘境遗迹中，使用天雷符击杀了那头三阶后期妖兽，玄天黑蟒所得的妖核。
　　一直放在系统空间，差点都给忘记了。
　　这东西，可是一个宝贝啊，对妖兽而言，同样是大补之物。
　　而且，地炎晶和妖核这一搭配，效果更好。
　　说不定，能直接让小炎升级进化到三阶中期。
　　“小炎，这妖核你也拿去，和地炎晶一同吸收了。”
　　将妖核递过去，小炎那一对眼睛顿时眯了起来，翅膀一展，就将妖核揽了过去，就好像抱着最心爱之物一样。
　　但小炎现在体型不大，这妖核，和地炎晶它明显抱不过来。
　　“慢慢吸收吧。”
　　见状，杨凡笑了笑，随即手一挥，将小炎连通地炎晶和妖核都收到了宠物空间中，让其好好的吸收去了。
　　而等下次小炎从宠物空间出来，想必，就已经升级进化到三阶妖兽了。
　　“搞定，我也差不多该出去了。”
　　笑了笑，杨凡也没有在第二间房中多留。
　　而在几天后，萧无双也是传来了消息。
　　三天后，就出发前往萧无双的家族所在之地，大凌王朝主城，天凌城！


第92章 天凌城
　　天凌城，乃是凌驾于一等城池之上的城池，乃是大凌王朝的主城。
　　类似与地球国家的首都一般的城池。
　　地位超然，底蕴深厚，强者遍地。
　　千山城在大凌王朝边缘之地，而天凌城，地处整个大凌王朝境域的中心，这之间相距近万里之遥。
　　就算是炼灵境的武者全速赶路，也要将近一个月时间。
　　三天后，城主府门口。
　　在交代一番后，杨凡，陈小雨兄妹两，萧无双，还有万宝楼的十数人，也是不再耽搁，朝着天凌城的方向出发了。
　　萧无双坐在一辆华贵，但不失优雅的马车当中，拉车的，是两头烈焰龙马。
　　这烈焰龙马两丈高，白红相间的花纹遍布身体，茂密的尾巴却是蓝色的。
　　乃是二阶中期妖兽，但性格颇为温顺。
　　速度快，耐力足，一天可奔掠千里。
　　一般来说，只有一些一等城池的豪门大族，或是一城之主的代步坐骑。
　　只能说，不愧是万宝楼，连这种稀罕坐骑都配备有。
　　而且，还是十几头。
　　万宝楼的人两人骑着一头烈焰龙马。
　　一行人，速度极快，留下一路的烟尘，马不停蹄的赶路着。
　　而杨凡，则是骑着那俩拉风的粉色哈雷，陈小雨在前，陈海坐在后面，和烈焰龙马保持一个速度，奔腾在官道上。
　　“杨凡公子，我们今日就先赶到二等城池雪莲城，暂时歇息一晚后再继续赶路。”
　　路上，萧无双掀开马车帘子，对着旁边带着头盔的杨凡朗声道。
　　杨凡偏过头，单手开车，腾出一只手比了个OK的手势。
　　但萧无双等人却是一脸懵逼，不知道杨凡这是啥意思。
　　“哈哈哈……
　　此行我就是个陪衬，萧主事，一切事宜你做主就行。”
　　看到萧无双等人的表情，杨凡也是了然，不由朗笑了几声，说道。
　　嫣然一笑，萧无双点了点头，随即也是不再多交谈。
　　一天之后，一行人赶了近千里路途，在傍晚之际，来到了那座二等城池雪莲城。
　　这雪莲城是一等城池古森城的下属城池，和凌海城关系还不错。
　　雪莲城门口，一行人速度放缓，按规矩依次进城。
　　这时，萧无双却是看向了打量了一番杨凡骑着的哈雷，道：“杨凡公子，你这坐骑还真是奇特，好像，有点类似机关兽啊。”
　　“机关兽？
　　是啥？”
　　杨凡已经将头盔拿下，伸出手拉了陈小雨这妮子一下，让其坐正了一些后，才有些疑惑的看向萧无双。
　　神色微怔，萧无双见杨凡真的好像不知道的模样，傻傻的看着她，不由噗嗤一笑。
　　但很快，就收敛了起来，笑着解释道：“机关兽，是玄元宗的独门秘技，是用各种金属材料，或者玄木，灵晶等器物制造成妖兽形态的东西。”
　　“这种机关兽，不但可以当做代步坐骑，还具备强悍的力量，匪夷所思的能力，我只在王朝主城，有幸看到过一些机关兽的存在。”
　　说到这里，萧无双那看向哈雷的眸光越加奇特了。
　　而在萧无双的一番解释之下，杨凡这才了解。
　　这机关兽，有点类似杨凡所知道的，那什么墨家机关术的一种。
　　至于那玄机宗，乃是大凌王朝中的一个宗派，专修机关，卜算，阵法一道。
　　其宗派实力，比大多数一等城池都还要强。
　　一谷二门三宗派。
　　是大凌王朝中除了城池外，实力，底蕴，名气最大的势力。
　　玄机宗就是那三宗派中的一个。
　　但这些势力都归大凌王朝管辖。
　　这些势力，都有自己的特点，也有着传承千年的底蕴。
　　每年，这几个势力都会在大凌王朝境域内广收弟子。
　　有许多二等城池，甚至一等城池的天骄，也会选择一个势力加入。
　　“有点意思啊，若是有机会，可以兑换一些秦时明月世界里的机关兽，和他们比一比，到底是那玄机宗的机关兽强，还是鼎鼎大名的墨家机关术强大。”
　　万界商城系统，只要积分足够，诸天万界中的东西都可以兑换。
　　自然，秦时明月世界的东西也可以兑换。
　　不过，杨凡也只是当个乐子随便想想，目前，还是先歇息，这才赶了十分之一不到的路，后面还有很长一段路要赶呢。
　　而在接下来的时间里，杨凡一行人走走停停，经过数十座三等城池，二等城池，甚至包括几座一等城池。
　　终于，在一个月之后，清晨之际，来到了大凌王朝主城，天凌城！
　　天凌城，占地面积方圆百里。
　　偌大无比，一眼望去，那高达百丈，全由墨晶石铸成的城墙都望不到边际。
　　灵力无比浓郁，隐隐的，在这天凌城上空，有着道道华光一闪而逝。
　　那是阵法的痕迹。
　　作为一个王朝的主城，笼罩整个天凌城的阵法最低也是四阶高级，甚至四阶完美级阵法。
　　说不定，还有可能是恐怖的五阶阵法！
　　杨凡对阵法之道一窍不通，现在保护千山城的四阶阵法，五方玄阳大阵，也是因为有控制之法。
　　不然，以杨凡现在的能力，连最基础的一阶阵法都布置不出来。
　　没办法，资质太差。
　　不光是修炼资质差，其他方面的一些资质也不咋地。
　　要不是有系统这个金手指在，杨凡在这玄天大陆里就是一个咸鱼。
　　“杨凡公子，进入天凌城之后，行为处事切记低调，莫要冲动，小心为上。”
　　在进城之前，萧无双面色有些肃穆的对杨凡说道。
　　对于杨凡的性格，经过这么一段时间接触，她也是有些清楚了。
　　属于那种人不犯他，他不犯人的性格。
　　但有时候呢，却又无比霸道，行事还有些令人摸不着头脑。
　　这里是天凌城，强者如云，就算是一等城池的一些强者来了，也得老实下来。
　　要是杨凡在天凌城闹出什么大动静，就算是万宝楼这个盟友，也很难办了。
　　因此，萧无双还是提前和杨凡打个预防针为好。
　　杨凡揉了揉陈小雨的脑袋，笑道：“放心吧，只要人不犯我，我也不是一个爱惹事的人，对吧，小雨。”
　　“哼哼，谁要是敢和杨凡哥哥作对，我一定让他好看。”
　　陈小雨小拳头捏起，凶萌凶萌的。


第93章 三关考验
　　经过这段时间的修炼，陈小雨修为提升的极快，已经达到了搬血境八重。
　　对于恶魔果实，灵灵果实的开发也小有成就。
　　那消极幽灵一出，炼灵境之内，没有任何人能抵挡的了。
　　不过，天凌城可是大凌王朝的主城，其中，不乏存在一些踏空境修为的武者。
　　灵灵果实的能力太特殊，不到必要时候，杨凡不会让陈小雨暴露其果实能力。
　　至于陈海，真的极为努力，修为已经突破到了搬血境一重。
　　而那加强版金钟罩铁布衫，也突破到第三个层次，刀枪不入的境界。
　　这防御力，炼灵境以下的武者，别想擦破其一点皮毛。
　　足以硬抗炼灵境五重左右的武者攻击。
　　就抗揍来说，饶是杨凡，都甘拜下风。
　　不得不说，这加强版金钟罩铁布衫，还真是给陈海量身定做一般的武学了。
　　甚至，陈海已经开始修炼第二个绝技，铁头功了。
　　“萧主事，快进天凌城了，你的家族，怎么没人来迎接你？”
　　看着近在咫尺的天凌城城门，杨凡却是有些疑惑，不由出声问道。
　　闻言，萧无双嘴角泛起一抹苦涩，道：“因为继承人选拔的事情，现在萧家当中已经有不少人开始站队了，明争暗斗的，为了避免发生什么不必要的麻烦，我并没有将行程通知给家族。”
　　“家族争斗我也不是没见过，但萧家这种级别的，还是头一次遇到，萧主事，这都到地方了，你总该告诉我，要怎么帮你了吧？”
　　这一路上，杨凡没有主动询问。
　　因此，到了现在，杨凡都还不知道自己都有什么地方能够帮的上萧无双的。
　　四下看了看，周围行人众多，萧无双声音就压低了点，说道：“半个月后，家族继承人选拔大比就将开始，到时候，会有三关考验。”
　　“万宝楼最大的生意，就是丹药，所以这第一关考验，是炼丹比斗，这一次萧家一共有十三个人具备了继承人选拔资格，最低，需要在三个时辰内，炼制出一枚三阶丹药，才能进入第二关考验。”
　　闻言，杨凡倒是诧异的看了一眼萧无双：“看萧主事这么自信的样子，应该不在话下了吧，看不出，萧主事竟然是一个三阶炼丹师？”
　　“杨凡公子抬举了，无双也是在近日才成功炼制出了三阶丹药，步入了三阶炼丹师的行列，但成功率不足五成，还是有很大风险的。”
　　虽然是这么说，但可以看到，萧无双那眼角露出的一丝自得。
　　的确，在萧无双这等年级，就达到三阶炼丹师，足以自豪了。
　　要知道，在二等城池中，二阶炼丹师就算是极其稀少了。
　　三阶炼丹师，在一些一等城池中，可是一城之主的座上宾，地位不言而喻。
　　饶是在王朝的都城中，也是举足轻重的地位。
　　“还有时间，萧主事多练习练习，炼制出三阶丹药不是问题，那这第二关考验是什么？”
　　杨凡问道。
　　“除了最主要的丹药，万宝楼的生意五花八门，武器，功法，战事物资……
　　等等，所以这第二关考验是眼力比斗。”
　　萧主事俏眉微皱，露出了一丝愁色，继而说道：“可是，以我在家族的身份，都探查不到这第二关考验的物品线索，我虽说有几分眼力，但在这些继承人选中，有几人，我的确不如。”
　　点了点头，杨凡说道：“那萧主事是想我在第二关考验的时候，帮你？”
　　这时萧无双却是摇了摇头，道：“这第二关考验，需要辨别出五种物品中的三种就算通过，我也有信心，我担心的，是第三关考验。”
　　眸光闪动，萧无双的眼神中透着一抹冷意。
　　有些郑重的望着杨凡，萧无双语气肃穆的说道：“杨凡公子也清楚，之前我身中七元灵毒，就是有获得继承人资格的家伙对我出手了，而这第三关考验，是进入天凌城外的一处险地，禁灵荒原。”
　　“难道，是大凌王朝境内的三大禁地之一，进去之后，无法使用半点灵力的禁灵荒原？”
　　听到这个名字，杨凡眼中也是有着震动之色涌现。
　　这禁灵荒原，乃是一片延绵千里的平原，其内地势险峻，多荒漠，绝谷。
　　并且，常年都是极致高温。
　　在那种高温之下，饶是炼灵境修为，也无法坚持一个时辰。
　　除此之外，禁灵荒原内，竟然能封禁进入其中的武者体内的灵力！
　　一旦进入禁灵荒原，武者体内的灵力就好似被封禁了一般，无法动用丝毫。
　　饶是踏空境的武者，尽管能抵抗一时半会，但也无法深入禁灵荒原十里，体内灵力照样会被全部封禁！
　　这就有点恐怖了。
　　也就是说，只能凭借自身躯体，硬抗那极致高温。
　　可炼灵境武者都无法坚持一个时辰，炼灵境以下，又能抗多久？
　　另外，这禁灵荒原中还存在着数量繁多的二阶，甚至三阶妖兽。
　　隐藏在那荒漠地下，绝谷之中。
　　据说，禁灵荒原深处，不乏存在四阶妖兽。
　　四阶妖兽，那可是足以匹敌人类踏空境修为的存在。
　　杨凡眉头皱了起来，不由出声问道：“萧家这是作死吗？
　　让你们这些继承人进入那禁灵荒原送死？”
　　他可不认为，萧家这些继承人中，有踏空境修为的存在，那可是整个大凌王朝最顶尖的强者。
　　万宝楼就算有，至少也是最核心成员，甚至楼主了。
　　小辈中，有几个炼灵境七八重的已经极为不错。
　　要知道，萧无双目前的修为，也不过才刚刚突破到炼灵境六重。
　　“倒也不是说去送死，作为继承人选，谁没几个底牌？
　　虽说禁灵荒原凶名在外，是三大禁地之一，但还是有一些手段，可以短时间自保的。”
　　“这第三关考验，是要收集十株三阶上等灵材玄月灵花，十颗三阶妖兽寒炎蜥蜴的妖核，五十块空冥石。”
　　“这三种东西，是禁灵荒原中独有的，对我萧家，有着极其重大的作用，每一年，家族都会调动大量人力物力进入禁灵荒原，获取这三种东西。”
　　说到此处，萧无双颇为郑重的凝视向杨凡，沉声道：“杨凡公子，无双的请求，是让你和我一同进入禁灵荒原。”
　　闻言，杨凡神色一愣。
　　随即才反应过来，心中，不由有些苦涩了起来。
　　这萧无双的请求还真是够让人头疼啊。
　　那可是禁灵荒原啊。
　　饶是杨凡，也不敢说能进入之后，百分百保证自己安然无恙。


第94章 青阳灯会
　　见杨凡沉默，萧无双那美艳无双的俏脸上也是浮现了一抹怅然，轻叹一声，轻声道：“这个请求的确有点为难，杨凡公子不愿的话，无双理解，也不会怪你。”
　　看到萧无双这模样，杨凡顿时苦笑了一声。
　　“萧主事说的哪里话，我这不是……
　　没说不答应吗？”
　　“这么说，杨凡公子是答应了？”
　　看着萧无双那立马阴转晴的样子，杨凡感觉头更疼了。
　　但没办法，之前都已经信誓旦旦答应了，这都到人家门口了，若是反悔，那还是人吗？
　　因此，杨凡只得点了点头。
　　顿时，萧无双脸上就有着喜色涌动，欲说什么，却是轮到杨凡一行人进城了。
　　因此，两人也是没有继续交谈。
　　在经过一段例行检查，一人缴纳了一块下品灵石入城费后，一行人总算是进入了这大凌王朝的主城。
　　一进城，杨凡就被天凌城的繁华惊到了。
　　小贩叫卖声不断，形形色色的行人络绎不绝。
　　种类不一的店铺随处可见，但无一例外，没人使用什么铜币金币交易，都是用的灵石。
　　而且，杨凡随便感知了一下，就没有修为低于淬体九重的。
　　就连一个从身前跑过，手里拿着一串糖葫芦，半大的小破孩儿都有淬体七八重的修为。
　　“这特么就是差距啊，不愧是王朝主城，城民基础就远超三等城池，甚至二等城池了。”
　　砸吧了两下嘴，杨凡有些感叹的摇了摇头。
　　一旁，陈小雨和陈海更是犹如第一次进城的乡里人一般，四处打量，眼睛里满是惊奇。
　　在进城之前，杨凡就将哈雷收了，萧无双等人也没再骑着烈焰龙马。
　　一行人步行在天凌城这条宽足有十丈的主道之上。
　　“为了避免不必要的麻烦，杨凡公子，还得委屈你们三位暂居在客栈中了。”
　　偏过头，萧无双脸上浮现一抹歉意，说道：“当然，我已经安排好了最好的客栈，绝不会亏待了三位。”
　　“多大点事儿，萧主事有啥抱歉的。”
　　知道现在的萧家因为继承人选拔的事，处于极为敏感的时期，杨凡摆了摆手，毫不在意的说道。
　　点了点头，萧无双也是立即吩咐了下去。
　　天凌城是真的大，一行人走了快半个时辰，才来到一处极为奢华，一看就消费极高的客栈前。
　　明月居。
　　天凌城数一数二的客栈。
　　居住一天，就需要十块下品灵石。
　　这还不包括膳食，或是其他的需求。
　　能居住在这明月居的，多是一些富贵人家，或是有着不低身份的人。
　　“对了，杨凡公子，我们到的时间也赶巧了，今日乃是天凌城一年一度的青阳灯会，今夜，在天凌城灵湖之上，会有无数青年才俊，天骄之子一同相聚，斗诗切磋，若是有兴趣，到时无双领路，带三位去看看。”
　　在安排杨凡三人住下，萧无双在准备回萧家，却是想起了什么，俏脸带笑，望着杨凡柔声说道。
　　杨凡眸光一亮，看了看陈小雨兄妹两，道：“你们想去玩儿吗？”
　　“想想想。”
　　陈小雨可不是一个安分的主，这第一次来王朝主城，早就想去逛逛了，这会儿听到有一年一度的青阳灯会，眼睛都冒光了。
　　一旁的陈海也是一脸期待的模样，明显，也非常想去。
　　见状，杨凡也是欣然一笑，望向萧无双：“好，那就麻烦萧主事了。”
　　萧无双也是笑着点了点头，不过随后，却是眸光微动，红唇微抿，轻声说道：“恩……
　　杨凡公子，咱们也认识这么久了，还叫萧主事，是不是有点太见外了？”
　　“额……”杨凡一怔，看着萧无双那稍微有些闪躲的眼神，心中不由一跳。
　　轻咳了两声，杨凡讪笑道：“那我叫你啥？”
　　“不介意的话，叫我无双就可。”
　　听到这话，再加上萧无双这会儿微微泛红的脸颊，真可谓是佳人倾城，美艳动人。
　　搞的杨凡心跳都快了一倍。
　　砰砰砰的。
　　但杨凡毕竟是杨凡，脸皮贼厚，很快就恢复平静，笑望着萧无双，道：“那好，无双……
　　你先回去吧，想必你还要去准备一些东西，正好，我们也稍作歇息，晚上见。”
　　“恩，晚上见。”
　　没怎么敢看杨凡，施了个礼，萧无双就带着人离开了。
　　看着萧无双离去的背影，杨凡挠了挠头，傻笑了两声。
　　“叮，宿主，还请收起你那猥琐的笑容，被人看见了不好，不好。”
　　系统的声音突然响起。
　　杨凡脸上笑容顿时一僵，随即脸色有些发黑。
　　这特么狗系统，是不是闲的？
　　有事没事就编排你宿主，吐槽你宿主？
　　时间流逝，傍晚来临。
　　萧无双提前来到了明月居，而后带着杨凡和陈小雨兄妹两，朝着天凌城北边走去。
　　一路上，逛着天凌城，在半个时辰后，一行人也是来到了青阳灯会举办地，灵湖。
　　灵湖，是天凌城最为著名的景观之一。
　　占地方圆一里，亭台楼阁，假山流水，修筑在偌大的一片湖泊之上。
　　值得惊叹的是，这灵湖的范围内，灵气相比于其他地方，浓郁了至少两倍。
　　在这傍晚之际，淡淡的雾气袅袅，行人穿梭之间，好似行走在仙境当中。
　　在灵湖周边，几个坊市紧邻着，行人络绎不绝，商贩遍地。
　　有猜灯谜的，有卖花灯的……
　　等等不一而足。
　　行人们或三两成行，或单独游逛。
　　“哇，好热闹，人也好多啊。”
　　走在人群中，杨凡牵着陈小雨的手，这妮子从来到这里后，脑袋就没停下，四处扫视着，小脸上满是兴奋之色。
　　身旁萧无双嫣然一笑，道：“每一年，天凌城都会举办一次青阳灯会，放湖灯，猜灯谜，以物易物……
　　当然，重头戏自然是那灵湖中央，青阳亭中的斗诗。”
　　“骤时，将会汇聚整个天凌城的青年才俊，天骄之子。”
　　闻言，杨凡却是有些疑惑的说道：“就只是斗诗？
　　一群人都闲的没事干吗？
　　还是，都贪图那么点虚名？”
　　“杨凡公子你有所不知，这每一次的青阳灯会，都是由英才阁举办的，在斗诗中胜出的，可获得文渊阁大学士的三日指点。”
　　萧无双眸光闪动，有着憧憬之色浮现，继而又说道：“并且，还将获得一样最低都是地品的武学，或是极品灵器的奖励。”


第95章 慕轩
　　“我擦？
　　这么豪的吗？
　　地品武学？
　　极品灵器？
　　一个青阳灯会，就弄这么丰厚的奖励？”
　　杨凡有些惊诧了。
　　地品武学，极品灵器，这种等阶的宝贝在一等城池，甚至这王朝主城当中，可能算不上什么罕见之物，但相对大众城民来说，还是足够诱惑了。
　　毕竟，不是所有人都是大豪门，巨擘家族，亦或者王公贵族。
　　那什么英才阁是啥势力？
　　这么财大气粗？
　　而那文渊阁，杨凡倒是有所了解。
　　文渊阁，可是统领着整个大凌王朝的谋士，文臣。
　　有着举足轻重的地位。
　　而文渊阁的大学士，都在朝着担任极高的官阶。
　　文渊阁阁主，最为著名的是一个叫做胡文的大学士。
　　此人乃是大凌王朝的右相，几乎可以说一人之下，万人之上。
　　这位大学士不但才学惊天，一身修为也深不可测。
　　若是能得到这位的三日指点，就是鲤鱼跃龙门了。
　　“这青阳灯会，你应该也会参加吧？”
　　杨凡想到这里，不由偏头问道。
　　只是，萧无双却是神色略带苦涩，有些无奈的摇了摇头，道：“无双自然也是会参加，只不过，基本是无缘魁首的了，这天凌城的青年才俊，不乏一些麒麟才子，无双也就只是去参与一下罢了。”
　　说到这里，萧无双却是饶有兴趣的看向杨凡，道：“怎么，杨凡公子是想去参加？”
　　摆了摆手，杨凡笑道：“我这两把刷子，还是别去丢人了。”
　　在路上，不懈怠的修炼，杨凡已经达到了炼灵境三重。
　　但就这修为，与天凌城中年轻一辈的天骄相比，还是不够看的。
　　至于才学？
　　杨凡还不了解自己吗？
　　在地球，就混了个普通大学的文凭，有个屁的才学。
　　而且，杨凡也不喜欢那种文绉绉的场面。
　　一大堆人挨个上去，目露深沉，故作风雅的斗诗？
　　杨凡想到那个场面就起一阵鸡皮疙瘩。
　　去凑个热闹就行了，没必要上台去献丑。
　　“杨凡公子谦虚了。”
　　萧无双眸光闪烁着期待的看着杨凡，她也的确想看看，那以一己之力，将紫云城给拿下的杨凡少城主，在才学之上是否也有惊人之处。
　　讪笑一声，杨凡耸了耸肩，不再多说。
　　而后，一行四人继续逛着这繁华的青阳灯会。
　　不知不觉，四人也是走进了灵湖中的一条栈道之上。
　　栈道两边，就是波光粼粼，灵力浓郁的灵湖。
　　此时，不少人都行走在这灵湖之上的建筑中，彼此谈笑风生，将这片灵湖，衬托的越发热闹。
　　“无双？
　　好久不见啊，上次一别，已经有半年了吧？”
　　走着走着，另一条栈道上，却是走过来一个模样俊俏，身穿鎏金华袍的青年。
　　青年手里握着一把折扇，时刻带着一抹温和的笑容，显得极为温文尔雅。
　　在他身旁，还有着四五个青年男女，本在低声笑语的交谈着，却是看到了萧无双。
　　看到来人，萧无双眉头微皱，恢复了那冷淡神色，淡淡的说道：“慕轩，我和你不是很熟，别这么称呼我。”
　　“呵呵，萧二小姐还是这脾气，倒是一点都没变。”
　　那慕轩眼底闪过一丝不易察觉的厉色，脸上却始终带着温笑。
　　但他旁边一个身穿紫色沙罗裙，姿色绝丽，眉宇间却透着丝丝傲气的女子俏眉一皱，出声道：“萧无双，你萧家现在已经乱成一锅粥了，还这么嚣张？”
　　淡淡的瞥了那女子一眼，萧无双尽显冷漠：“与你何干？”
　　女子怒色涌动，顿时冷声道：“要不是仗着荣亲王的关系在，你萧无双也有资格在我们面前嚣张？”
　　话刚落，那慕轩折扇一收，看了女子一眼：“雪儿，言多必失。”
　　“哼！”
　　冷哼了一声，女子不在多说什么了。
　　慕轩这时才打量了一番杨凡三人，眸光微微闪动，轻声道：“无……
　　萧二小姐，这几位是？”
　　“几位朋友。”
　　脸上浮现一抹不耐烦，萧无双继而说道：“没事的话，就请让开一下，我们还要继续逛灯会。”
　　“都是来参加青阳灯会的，不如一起？”
　　“不用了，杨凡，我们走。”
　　萧无双径直迈步，绕过了慕轩一行人，走向了灵湖中心的一个亭台。
　　身后，杨凡脸上带着微笑，牵着陈小雨，并没有出言，跟了上去。
　　在几人走后，站在慕轩旁边的一个身形挺拔的男子不由沉声道：“轩公子，这萧家的人越来越没规矩了，完全不把你放在眼里，要不要……”“多事。”
　　淡淡的瞥了男子一眼，慕轩脸上的笑容收敛了些许。
　　而男子因为这个眼神，脸上浮现了一抹慌色。
　　连忙躬了躬身，不敢在多说。
　　手中折扇一抖，轻轻扇动间，慕轩望着杨凡几人离去的背影，道：“萧家继承人选拔大比即将开始，到时候，萧家必定会有大动荡，咱们作壁上观就行。”
　　“嘻嘻，轩哥哥，不提萧家了，这一次的青阳灯会，轩哥哥可一定要夺魁，到时候，能得到大学士的三日指点，慕家，也将青云直上了啊。”
　　先前那叫做雪儿的女子这时微微仰头看着慕轩，眼中爱慕不加掩饰。
　　“尽力而为吧。”
　　笑着摇了摇头，慕轩也是迈步走向了亭台。
　　但明眼人都可以看出，他那眼底的自信。
　　而前方，杨凡微微偏头，看向萧无双，轻声道：“那几个人，是你萧家的对头？”
　　“算不上对头，但关系也没好到哪里去。”
　　萧无双轻舒了一口气，说道：“那慕轩，是天凌城四大家族之一，慕家的嫡系少爷，学富五车，还是山川宗的内门弟子，其他几个，也是天凌城中的豪门家族之子。”
　　突然，杨凡嘿嘿一笑，有些玩味的看着萧无双，道：“那慕轩……
　　稀罕你吧？”
　　“稀罕？
　　这是何意？”
　　萧无双双眼透着疑惑。
　　“额……
　　就是喜欢你的意思。”
　　此话一出，萧无双神色一怔，随即脸庞瞬间变的通红了起来。
　　嗔怒的瞪了杨凡一眼，说道：“杨凡公子，你说什么呢。”
　　“开个玩笑，这么激动干嘛。”
　　缩了缩脖子，杨凡讪笑了一声，正欲说什么。
　　亭台那边，却是传来了一道嘹亮的声音。
　　“诸位，一年一度的青阳灯会斗诗会即将开始，想参加的，尽可到青阳亭来。”


第96章 斗诗会
　　这道声音一出，顿时，灵湖之上的众人都是被吸引，就连灵湖边的人也都驻足，望向了那亭台之处。
　　紧接着，就有不少人朝着亭台而去。
　　而此时那足有十数丈大的亭台处，已经聚集了十数人。
　　亭台中，左右两边，都有一个翠玉石桌，六张青石椅。
　　除了两个翠玉石桌，在其中间，还修筑着一张长桌。
　　十数人分为两批，分别坐在了两边的翠玉石桌前。
　　而除此之外，五个年级略长的男女坐在长桌后方。
　　而此时，一个身穿青衣鎏金袍，浑身书生气十足，但气息却无比沉凝的男子手里捧着一本竹简站在中间。
　　此人，是英才阁阁主之子，胡英龙。
　　负责主持这一次的青阳灯会的斗诗会。
　　“斗诗会开始了，走，咱们去占个好位置。”
　　“这一次，号称熟读三千诗书的三皇子也会参加，他所作的那首吟剑诗都被文渊阁收录在内了。”
　　“麒麟才子古三元也在，哈哈，这一次青阳灯会可真是风云人物汇聚啊，就是不知道，谁能夺魁？”
　　……
　　随着斗诗会即将开始，议论声就开始在周边不时的响起。
　　不过，斗诗会虽然没有规定，需要拥有什么资格才能参加，但大多数人都自知之明。
　　在天凌城，有能力在斗诗会中夺魁的，那都是名声在外，才高八斗的人。
　　因此，在天凌城有着一个十八俊杰的名号，代表着天凌城才学最顶尖的十八个人。
　　当然，每年不乏有个别一鸣惊人之才，挤下一些人，成为十八俊杰之列。
　　除了少数个别人外，基本上，其他人是没那胆量和学识敢去参加斗诗会的。
　　而这时，杨凡一行人也是来到了亭台前。
　　亭台中的那些人也都看到了杨凡四人。
　　但几乎所有人都只是看了杨凡和陈小雨兄妹两一眼，随即，视线皆是落在了萧无双身上。
　　不过，倒是没人说话。
　　萧无双也只是和相熟的几人点头示意了一下，而后就和杨凡三人找了个位置坐了下去。
　　不久之后，慕轩等人也是到来，走到了杨凡四人对面的位置坐了下来。
　　“身穿金龙华袍，那人必定就是那三皇子了吧？
　　不愧是王朝皇子，这气质就是好，不过，气息咋不是很强的样子？”
　　坐下之后，杨凡也是打量了起来。
　　在场中，地位上来说，应该是坐在一张翠玉石桌中心位置的一个青年了。
　　此人身穿一身耀眼的金龙华袍，在其上，雕刻着两条金龙。
　　在大凌王朝，有资格穿这种衣袍的人，只有皇家子弟。
　　只是，身为一个王朝的皇子，杨凡却从他身上的气息中感知到，这三皇子，修为并不高，只有炼灵境三重的修为。
　　以一个王朝的底蕴，就算是用丹药，资源硬堆，一个皇子的修为也不止炼灵境三重了。
　　难不成是因为精力都拿去研究诗书才学，耽误了修炼？
　　“既然没人再来，那我宣布，此次斗诗会即刻开始。”
　　那胡英龙见没有人再来这亭台，也是笑了笑。
　　扫视了灵湖周边，那汇聚的人群一眼，而后望向了亭台中的众人，道：“这规矩想必诸位都知晓，以今日之景，即兴赋诗，或者一首词即可，题目，明月佳人。”
　　话落，就看到亭台中的众人开始低眉沉思了起来。
　　“诸位，小生不才，就先献丑了。”
　　这时，一个姿态优雅，身形稍微有些瘦弱，但浑身上下透着浓郁书卷气的青年站了起来，朝着众人抱了抱拳。
　　胡英龙看到此人，也是轻笑道：“原来是十八俊杰之一的张显公子，世人都说你从小饱读诗书，十年内，有望进入文渊阁呢，胡某倒是很期待张显公子的大作啊。”
　　“过誉了。”
　　这张显乃是豪门家族张家的大公子，对武道一途兴趣不大，却对诗书礼经极为痴迷。
　　夙愿就是能加入文人墨客的殿堂，文渊阁。
　　在去年一鸣惊人，被列入了天凌城十八俊杰之一。
　　众人也是将视线望了过去，但其中有几人却是眼底带着一丝不屑。
　　也有人颇为期待。
　　杨凡也是饶有兴趣的竖起了耳朵。
　　胡英龙也是手一摆，道：“张显公子，请。”
　　轻咳了两声，张显踏步走到了亭台边，目光在那波光粼粼的湖面上扫视了一番，随即，抬头望向那一轮明月，神色渐渐有些迷离了起来。
　　这一幕，看的杨凡鸡皮疙瘩都快起来了。
　　而在下一刻，张显的声音也是响了起来。
　　“来年今夕，凉湖溪亭，圆月归来去，转眼秋光如许，佳人归期，谁道莺声笑语，唯你一人足矣。”
　　随着张显最后一个字落下，亭台周围观看的众人顿时响起了一片喝彩，鼓掌之声。
　　许多人好像还是张显的粉丝，呐喊的无比起劲儿。
　　胡英龙这时笑着说道：“应景，贴题，倒是一首上佳的诗句。”
　　在其身后，那长桌后方的五个男女也是相视一眼，点了点头，伏案在一张墨卷上写上评语，和分数。
　　赫然，在那分数一行，满分十分，张显得到了八分。
　　“不愧是十八俊杰之一啊，如此短的时间里，就作出此等上佳的诗句，吴某佩服。”
　　亭台中的一些人也是出言赞许了起来。
　　但有几人，包括那三皇子却是面色不变，带着笑意，并没有做什么评论。
　　萧无双此时也眸光微动，琢磨着那几句诗，不时的点一下头。
　　但一旁的杨凡却是撇了撇嘴，嘀咕道：“看来我当时学理科是正确的，这什么诗词对我而言，真是犹如念经啊。”
　　至于陈小雨兄妹两，都没怎么研习过诗书这些东西，同样是听的一头雾水。
　　而这时，那身穿金龙华袍的三皇子却是站了起来，笑着说道：“张显公子开了头，那本皇子也不能落后了啊。”
　　“哈哈哈……
　　胡某早就闻名三皇子大名许久了，早就期待不已，三皇子，请。”
　　见三皇子站了出来，胡英龙眼中也是涌现了浓浓的期待之色。
　　三皇子凌云，在大凌王朝皇室子弟中，武道修为可能只居于中流，但论诗书礼经，当属第一。
　　和四大家族之一的袁家大公子袁飞宏一样，有着麒麟才子之称。
　　在十八俊杰中，也能排入前三之列。
　　在众人期待的目光中，三皇子凌云沉吟了片刻后，缓缓念了起来……


第97章 千古名诗，水调歌头！
　　“湖底一花鸣，勾动一轮斜月，月落何处归雨，春莲映如风雪。”
　　“夜风吹尽去年愁，佳人何幽，亭台渐落细雨，执子之手白头。”
　　顿时，又是一片惊叹赞赏之声。
　　那看向凌云的眼神也是充满了佩服。
　　许多人直接打消了上台的想法。
　　那英才阁的五人更是都打了九分的高分。
　　说不定，这一次的斗诗会魁首，将会花落三皇子凌云之手。
　　就连萧无双，眼眸中也是异彩连连。
　　可她一旁的杨凡却是翻了个白眼，完全搞不懂这些人有什么好激动的。
　　就这两首诗，说真的，杨凡根本分辨不出有什么差别。
　　想到等下还有人要上台念诗，顿感一阵无趣。
　　下意识的，就是摇了摇头。
　　但就是这一摇，摇出事儿了。
　　“恩？
　　这位朋友，你是对本皇子的诗词有什么意见吗？”
　　三皇子凌云正好转过身来，视线移动间，刚好看到杨凡摇头的动作，加上杨凡此时那一脸无趣，满不在意的模样，眉头顿时皱了起来。
　　其余人也是看向了杨凡。
　　“额……
　　别误会，我只是有点无聊而已，别多想。”
　　被众人这么齐刷刷看着，杨凡出于本能，就回了一句，但话刚说完，就后悔了。
　　果然，不但那凌云，其余人的面色也是开始有些不善了起来。
　　“呵，这位朋友口气真大啊，这青阳灯会一年一度的斗诗会，在阁下眼里原来是如此无聊之举啊。”
　　“你这是看不上张显公子，三皇子的诗词吗？”
　　“既然如此，阁下何不也赋诗一首，让我等见识见识。”
　　……
　　不少人起身，凝视着杨凡，语气都是有些阴阳怪气的。
　　一旁的萧无双有些无奈的看了一眼杨凡，随即站起身来，施了个礼，开口道：“诸位，这是无双的一位朋友，他……
　　并无他意，还请各位勿怪。”
　　“萧二小姐，这是斗诗会，天凌城盛事之一，可不是任人妄言的地方，若是觉得无趣，还是尽早离去为好。”
　　一个面容俊俏，但眉眼阴翳，整个人透着一股低气压的青年极为倨傲的看了杨凡一眼，冷声说道。
　　他的话得到了不少人认同。
　　那慕轩一行人倒是没有说什么，但依旧是一副看戏的模样。
　　雪儿更是面露嘲讽之色，坐等着看杨凡一行人灰溜溜离开的模样。
　　而萧无双在听到这话，面色也是阴沉了下来，她盯着那人，道：“冯柯，你什么意思？”
　　“没什么意思，斗诗会以诗会友，但你这位朋友明显不太适合这里，那还继续留着干嘛？”
　　“不错，此斗诗会可不是什么阿猫阿狗都能参与的。”
　　眼看众人的言语越发尖端犀利，萧无双面色也是越发难看了起来。
　　而杨凡，这会儿眼眸微眯，看着众人，随即嘴角掀起一抹弧度。
　　“一群没事找事儿的家伙，本来打算低调，但你们非要针对小爷，逼小爷。”
　　杨凡可不是一个好脾气的人，本来只是看个热闹，但这会儿突然被一伙人敌视，各种冷言冷语的，那火气也是蹭蹭的上来了。
　　直接站了起来，冷声道：“正好，我也有作了首诗，让你们这些渣渣见识见识，看看我有没有资格。”
　　众人闻言，脸庞之上顿时有着怒意浮现。
　　“呵，那咱们拭目以待，就怕某些人随便作了点东西，在此哗众取宠。”
　　很明显，没人相信杨凡能作出什么好诗。
　　无论是气质，穿着，举止，都不像一个文人墨客。
　　萧无双也是有些不放心，拉了拉杨凡，低声道：“杨凡公子，忘了来之前和你说的了吗？
　　别冲动行事。”
　　这亭台中的人中，不乏身份尊贵，背后有着她萧家都无法招惹的存在。
　　她有点担心杨凡这一闹，闹到不可收拾的地步了。
　　“放心，我杨凡从不做没把握的事，不就是作诗吗？
　　小意思。”
　　朝着萧无双咧嘴一笑，杨凡踏出去了几步。
　　那胡英龙从始至终，都没有说什么，倒是一直都带着饶有兴趣的眼神望着杨凡。
　　此时，见杨凡走出来，也是轻声道：“这位公子看来很自信啊，不知怎么称呼？”
　　“杨凡。”
　　“那就请杨凡公子即刻开始吧？”
　　轻咳了两声，杨凡深呼了一口气，戏精开始上身了。
　　脸上，有着故作深处的表情浮现。
　　看似在酝酿，实则是在脑海中呼唤起了系统：“来，系统，给我兑换大文学家苏轼的那首千古名诗，水调歌头！”
　　“叮，已扣除五千点积分，宿主，请开始你的表演。”
　　杨凡嘴角一抽，这一首诗，竟然要五千点积分？
　　虽然是千古名诗，但也只是一首诗啊，而且杨凡也能背出来那么几句，只是记忆有些模糊，记不完整而已。
　　这么贵的吗？
　　这装一个逼的代价还真不低啊。
　　但换都换了，杨凡也是心态瞬间调整，因为，他脑海中，已经有着水调歌头这首诗的内容了。
　　而在众人的注视下，杨凡也是缓缓念了出来。
　　“明月几时有？
　　把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？”
　　这第一句一出，现在众人，无不是神色一怔，眸光骤缩了一下。
　　其中，那三皇子凌云等几人更是腾的一下站了起来。
　　但杨凡却毫不理会，继续念了起来。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。”
　　“高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间？”
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”
　　“不应有恨，何事长向别时圆？”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　……
　　最后一个字念完，杨凡仰头望月，神色无比沉凝，那一双眼眸也是充满了莫名的意味。
　　而亭台，甚至包括亭台周围围观的行人，此时，却是陷入了一片诡异的寂静当中。
　　在杨凡那抑扬顿挫，声情并茂的声音下，所有人都陷入这首地球上的千古名诗的意境中。
　　“一群没见过市面的渣渣。”
　　杨凡看到众人那表情，心中一阵冷笑。
　　水调歌头，那可是在地球华夏上下五千年历史中，都能算作绝佳的诗词。
　　名传千古。
　　只要识字儿的，几乎都能背出来几句。
　　就眼前这些人作的那些诗句，怎么能与之相比？


第98章 拒绝！
　　“好……
　　好啊，好一个但愿人长久，千里共婵娟，这等诗句，足以当得上近年来的第一诗句！”
　　良久，那胡英龙才清醒过来，顿时，脸上涌现出了激动至极的神色，连连鼓掌，那看向杨凡的眼神，是炙热到了极限。
　　三皇子凌云也是呼吸略显急促，眼中浮现出一抹心悦诚服的神色。
　　“这首诗……
　　当列入文渊阁名诗录，排……
　　第一！”
　　其余人也反应了过来，多数人面色有些涨红，深感惭愧。
　　这首诗，直接折服了他们。
　　刚才他们竟然如此嘲讽作出这种诗句的人？
　　还没资格参加斗诗会？
　　现在想一想他们都感觉脸皮一阵燥热。
　　先去嘲讽杨凡的人更是不敢再去看杨凡。
　　那慕轩一行人却是面色难看了下来。
　　“这个家伙……
　　怎么可能？
　　怎么会作出这等诗词？
　　！”
　　听到那雪儿的话语，慕轩那握着折扇的手都在微微颤抖，他的心里，也极不平静。
　　脸上的笑容早已消失，面目表情了起来。
　　但那看向杨凡的目光，第一次充满了重视。
　　“杨，杨凡公子，这首诗，真的是你刚作出来的？”
　　这时，萧无双走到杨凡身旁，那一对充满魅惑的眼眸灼灼的盯着杨凡，美艳无双的脸颊也是泛着一抹绯红。
　　轻咳了两声，杨凡神色毫无变化，脸皮极厚，淡淡的说道：“有感而发罢了。”
　　说着，杨凡扫视向了众人，继而说道：“如何，这首诗还能入各位的耳吗？”
　　“杨凡公子说笑了。”
　　胡英龙目光火热，朗声道：“这等绝佳诗词，当属今日之最。”
　　他上前一步，视线一直停在杨凡身上，但却对着众人说道：“诸位，可还有人上来与杨凡公子斗诗？”
　　话落，却没有人敢站出来，不少人眼神闪躲。
　　那张显嘴角泛着苦涩，对着杨凡拱了拱手，说道：“小生……
　　甘拜下风！”
　　“涂某有自知之明，就不上台献丑了。”
　　“服了服了，这等绝佳诗词，当属魁首，我是没有意见。”
　　这时，那三皇子凌云也是走了过来，脸上浮现了一抹佩服的神色，道：“杨凡公子才学惊天，创作出此等绝诗，这魁首，当之无愧。”
　　其他人，自然也是没有什么反对之话。
　　见状，胡英龙也是朗声一笑，对着众人说道：“好，那胡某宣布，这一届青阳灯会的斗诗会魁首是……
　　杨凡公子！”
　　啪啪啪……
　　鼓掌声响彻灵湖。
　　不但这亭台中的多数人，周围围观的众人皆是热烈鼓起了掌。
　　“额……
　　好像有点装逼过头了。”
　　杨凡有点懵逼，他想到可能会震惊到这些人，但没想到会引起这么大的反应。
　　看着那无数崇拜，火热的目光，饶是以杨凡的厚脸皮，都不自禁的咽了口唾沫。
　　“杨凡哥哥，你好像，出名了。”
　　这会儿，陈小雨跑了过来，仰着脑袋，满眼小星星的看着他。
　　无奈一笑，杨凡正欲说话，那胡英龙却是走了过来。
　　“杨凡公子，您是这一届斗诗会的魁首，按照规则，您将获得文渊阁胡文大学士的三日指点。”
　　胡英龙抱了抱拳，继而说道：“当然，除此之外，还有我英才阁奖励的一件极品灵器。”
　　闻言，杨凡怔了怔，随即心中涌现一抹喜色。
　　“极品灵器？
　　这可是好东西啊，要是武器就更好了，我正好缺一件。”
　　但随后，杨凡却是想到，要去接受那什么胡文大学士的三日指点。
　　这就有点尴尬了啊。
　　什么水平杨凡心知肚明，这要是和那胡文大学士碰上，再来几次什么作诗赋词，或者谈论文学上的事情，那不完犊子了吗？
　　“不过，目前胡文大学士不在城内，要几日后才会回来，到时，自会有人来请杨凡公子前往学士府，至于极品灵器，胡某也会派人亲自送来。”
　　这时，胡英龙却是微微一笑，说道。
　　杨凡眼珠子转了转，心里也是有了决定，道：“不好意思，我对文学这东西不是很感兴趣，那什么三日指点就算了吧，极品灵器倒是可以有。”
　　但这话一出，现场众人顿时被震惊到，呆住了。
　　那看向杨凡眼神，有着不可置信。
　　“杨凡公子，你……
　　是在开玩笑吧？”
　　胡英龙不确定的问了一句。
　　摆了摆手，杨凡笑道：“认真的，我是真没啥兴趣，无双，这青阳灯会也算是快结束了吧？
　　咱们走吧。”
　　说着，杨凡拉起陈小雨的手，径直走出了亭台。
　　但离去之前，却是不忘回来对那彻底呆住的胡英龙说道：“别忘记将极品灵器送来啊。”
　　话落，杨凡没有丝毫留念，带着陈小雨两兄妹就离开了。
　　萧无双呆了半晌，才清醒过来，对着众人歉意的躬了躬身，随即赶忙追了上去。
　　留下还处于懵逼中的众人。
　　“这个杨凡，还真是狂妄自大，竟然拒绝了胡文大学士的指点？”
　　那个雪儿语气充满酸意，无比嫉妒的说道。
　　慕轩轻舒了一口气，脸上，再次浮现那淡淡的微笑，道：“一个很有意思的家伙，成阳，去查一查，这个杨凡到底是何方神圣？”
　　“成阳马上去查。”
　　站在慕轩身后的一个男子躬了躬身，很快也离去了。
　　而那胡英龙，这时看着杨凡离去的背影好一会儿才从不可置信中清醒过来，随后就是一阵苦笑。
　　没想到，无数人趋之若鹜，做梦都想得到的大学士三日指点，却被人如此随意的拒绝了。
　　今夜之后，水调歌头这首诗，以及杨凡这个名字，将在这一夜之后传遍整个天凌城了。
　　当然，杨凡拒绝大学士指点这事也必定会传开。
　　……
　　“杨凡，你为什么要拒绝？”
　　明月居，杨凡的房间中，萧无双还是有些激动，但同时，也满是不解的望着杨凡。
　　那可是胡文大学士啊，大凌王朝右相，能得到他的三日指点，那是多少人梦寐以求的事情。
　　可杨凡却是如此随意，几乎毫不犹豫的就给拒绝掉了。
　　“无双，这次我来天凌城，是帮你忙的，其他的，我不想多掺和，再者说了，我是真的对什么文学礼经这些文绉绉的东西没兴趣。”
　　杨凡掏了掏耳朵，说道：“刚才那首诗，也是我突然灵感爆发才作出来的，你这问了一路了。”


第99章 实力大进，前往萧家
　　“你就算没兴趣，也可以和胡文大学士见个面，和他认识一下吧，要是你能和胡文大学士有了交情，对你千山城而言，也好处多多。”
　　很是无奈的摇了摇头，萧无双看杨凡的眼神充满了恨铁不成钢的意味。
　　可杨凡却笑了笑，道：“想多了，一个王朝的右相，没那么容易能和他攀上交情的。”
　　最重要的，是杨凡怕露馅儿，那就真的尴尬了。
　　摆了摆手，杨凡继而说道：“好了，不提这个了，今儿逛的也差不多了，你也回去吧，再过段时间，你萧家的继承人选拔大比才是最重要的，还有时间，多准备准备也能多点把握。”
　　“我……
　　真是不知道该怎么说你了，罢了，你们好生休息，到时候，我让人来接你们去萧家。”
　　随即，萧无双也是每再多留，离开了明月居。
　　之后的半个月里，杨凡三人基本上都待在明月居，潜行修炼着。
　　而杨凡也趁着这时间，进入了挂机练功房的第三间房。
　　第三间房，要三千积分进入一次。
　　一次同样是三日，但其中的流速却是一比九。
　　外界一日，第三间房中则是九日。
　　其内，乃是山川荒漠地域，面积是第二间房的三倍。
　　妖兽数量也是好几倍。
　　并且，最低等阶的都是二阶后期的妖兽。
　　少部分三阶初期妖兽。
　　在这第三间房中，最强的，乃是数十头三阶中期妖兽，相当于人类武者炼灵境四到六重的境界。
　　对杨凡而言，压力上来了。
　　但收获，也是极其丰富。
　　妖兽等阶提高，积分就越高，爆出来的东西回收后，所换算的积分也越高。
　　这段时间，就在这第三间房中刷怪，修炼。
　　修为日渐增长的同时，积分也是越来越多。
　　随着杨凡进入的房间层次越高，这挂机练功房的逆天功效，开始真正体现了出来。
　　在外界过去半个月的时间，杨凡却是已经修炼了四个多月。
　　这才叫真正的挂啊。
　　积分多了，杨凡也是顺带着，将自己的武学给再次升级了一番。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：炼灵境五重。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（入门+），风神腿（追风腿法进阶版），玄品下阶武学（入门+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）。
　　积分：1007636点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量329颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量164颗，每日刷新数量5颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符3枚。
　　宠物：焱雀幼崽，三阶初期（持续升级中，可升级，可进化。
　　）宠物能力：凌空一击，极速，爆天烈炎，血脉狂化。
　　主人：杨凡。
　　……
　　杨凡此时的个人信息，有了巨大的变化。
　　积分一栏，足足一百万出头的积分。
　　看着这些积分，杨凡每次睡觉的时候都会笑醒。
　　而且，并没有给系统机会，让其坑走，这就很开心了。
　　现在杨凡也算是积分大户了，已经开始在思考，兑换些什么宝贝才好。
　　不过，杨凡还没想好要换什么，干脆就先存着，多存点。
　　其次，是杨凡的修为，在这练功房中过去四个多月，也是突破到了炼灵境五重。
　　在吞噬了堪称海量的药材，丹药，花了这么长时间，而且，三倍加速练功几乎没停过，有时，还奢侈的兑换一次五倍加速练功，才突破两个境界。
　　这些资源换到陈小雨身上，恐怕直接飙升到炼灵境七八重了吧？
　　由此，也再次证明，杨凡的资质是有多差了。
　　杨凡有打算，等萧家的事情结束，得将自己的资质再次提升一下。
　　不然，太难受了啊。
　　另一个，是杨凡最大的底牌之一，氢弹。
　　迷你型和小型氢弹已经定格，不会再刷新，用完就没。
　　幸好小型氢弹杨凡还有几百颗存货。
　　而中型氢弹，是按照外界的时间计算，也已经存了一百多颗了。
　　乖乖。
　　这数量，要是一股脑扔出去，恐怕能直接炸翻一座一等城池了吧？
　　当然，是在没有四阶以上的护城大阵的情况下。
　　但不管怎么说，随着氢弹刷新，储存的越来越多，对杨凡而言，底牌也就越大。
　　而这底牌，会随着时间推移，会越来越大，直到有一天，百万亿氢弹在手，杨凡也可以说一句，这玄天大陆，他都能给炸沉！
　　不过，那一天还极其遥远，能不能活到那个时候都是未知数。
　　毕竟，这是强者多如狗的玄幻世界。
　　而武学，杨凡在升级之后，出现了一个意外的变化。
　　原本是黄品下阶，中阶的铁元掌和追风腿法，在杨凡大肆花费积分升级下，竟然被系统给改造了。
　　变成了进阶版。
　　铁元掌，进阶到了玄品中阶的天罡掌。
　　据系统介绍，这天罡掌，乃是按照三十六天罡星的基础创造而出。
　　威力极大，暗含星辰北斗。
　　修炼到极致，可媲美地品武学。
　　但因为修炼难度太大，有着诸多限制，才被列为玄品中阶。
　　那追风腿法，也进阶到了玄品下阶的风神腿。
　　而这风神腿，好似是和天罡掌对应一般，是按照七十二地煞星的基础创造而出。
　　两种武学相互搭配，经过长时间的修炼，将其融会贯通之后，将会产生质的变化。
　　其品阶，说不定能超越地品。
　　这两种武学就花了杨凡近五十万的积分。
　　很心疼，但杨凡感觉值了。
　　这一下，他的战斗力，也有了质的提升。
　　更别说，那已经达到返璞归真境界的逍遥游了。
　　施展开来，踏空境以下，速度堪称无敌。
　　也让杨凡，在未曾达到踏空境修为的情况下，做到踏空而行，逍遥天地。
　　当然，以杨凡体内的灵力，是无法让杨凡长时间凌渡虚空的。
　　毕竟，返璞归真境界的逍遥游，要施展，所消耗的灵力也是堪称恐怖。
　　杨凡的实力有了大提升，小炎也是顺利的升级进化到三阶妖兽。
　　天生所带的技能进一步得到了提升的同时，还多了两个。
　　并且，那玄天黑蟒的妖核，以及地炎晶，小炎还没有全部吸收。
　　等小炎将这两个东西彻底吸收殆尽，说不定，真的能进阶到三阶中期。
　　到那时，小炎也将是杨凡身边最强的帮手了。
　　喜滋滋的将个人信息面板收起，杨凡深呼了一口气：“呼……
　　算下时间，萧家继承人选拔大比也差不多快开始了吧？”
　　想到这里，杨凡也是意念一动，离开了第三间挂机练功房。


第100章 萧家
　　两日后。
　　杨凡和陈小雨两兄妹正在房中聊着天，一个身穿黑青长袍，左胸膛上镶刻着一个萧字的中年男子出现在了三人面前。
　　“杨凡公子，在下萧七，二小姐让我来请您了。”
　　这萧七气息沉凝，不时散发出的气息也是充满了威压，赫然是已经达到炼灵境六重的修为。
　　尽管不苟言笑的，但这修为着实不弱了。
　　而且，对杨凡的态度很恭敬，想来是萧无双手底下的人了。
　　“小雨，大块头，走，咱们去见识见识，萧家的继承人选拔大比，这可是难得一见的大场面啊。”
　　招呼了一声，杨凡三人也是在那萧七的带领下，朝着萧家走去。
　　在来到天凌城后，杨凡才得知了一个整洁的事情。
　　原来，萧家竟然是天凌城四大家族之一。
　　其名下最出名，生意遍布城池最多的，就是万宝楼。
　　在天凌城，四大家族可都是豪门望族，每一个家族，都和王朝有着千丝万缕的关系。
　　而萧家，在四大家族中排第三。
　　据传，萧家背后的靠山，是大凌王朝当代皇主的六弟，荣亲王。
　　不过，这荣亲王是一个，略显悠闲，有点逍遥的皇族，基本不参与朝政。
　　也不怎么掌控兵权这些，好似将自己置之在王朝之外了。
　　但他毕竟是一个亲王，是当代皇主的六弟，身份摆在那里。
　　行走了半个多时辰，杨凡眼前出现了一座占地极广的庄园，大门之顶，悬挂着一个牌匾，上书萧府二字。
　　此时，除了杨凡几人外，还有着不少马车，骑着妖兽坐骑的人相继而来，在人带领下，进入了萧家。
　　这些，都是来观看萧家继承人选拔大比的，各个都是有着不俗的身份。
　　萧家继承人选拔大比，这可是一个大事，除了敌对方的一些家族，势力外，萧家也会邀请一些关系好的朋友来共同见证。
　　也算是变相的告诉他们，这是萧家新选拔出来的继承人，以后，多照顾照顾。
　　杨凡眸光微微闪动，心中泛起了一些思绪。
　　但没有说什么，牵着陈小雨的手，在萧七的带领下，走进了萧家。
　　穿过前庭，杨凡几人走在一片晶莹如玉般的鹅卵石小道上，周边，是幽静的紫竹林，微风徐来，灵气充裕，让人有种心旷神怡的感觉。
　　又走了一段距离，众人来到了一处面积极大的练武场。
　　这练武场中央，是一个方圆二十丈的平台，在那平台四周，拜放着诸多桌椅。
　　许多客人，和萧家之人已经安排好，端坐其上，不时低声交谈着。
　　一栋富丽堂皇的阁楼在平台后方，此时，有三道身形挺拔的男子走了出来。
　　中间之人年纪略小与另两人，身形挺拔，身着一席黑金华袍，眸光开合间，透着摄人的气势。
　　他位于最中间，正是当代萧家家主，萧北山。
　　其修为，赫然达到了踏空境的地步，甚至，已经突破到了踏空境五重！
　　左右两侧的是发须泛白，面容透着一丝苍老的老者。
　　是萧家的两位位高权重的大长老和二长老。
　　皆是踏空境的修为。
　　三人坐在阁楼前，三张暗沉色泽的灵木椅子上，对着众人抱了抱拳后，算是打了个招呼后，就闭目养神了起来。
　　“几位，这里就是大比的举办地，二小姐已经给几位安排好了位置，请跟我来。”
　　萧七对杨凡三人鞠了鞠身，随即，带着杨凡三人来到平台右侧，靠近阁楼数十米的一处位置。
　　而此时，萧无双身穿一席青衫长裙，其内套了一身白色劲装。
　　一头波浪卷的妩媚长发此时被规规矩矩的束在脑后，露出那精致无暇的脸颊轮廓。
　　少了魅惑众生的妩媚之感，却是多了玲珑佳人的惊艳。
　　英姿飒爽的，更添几分吸引力了。
　　“杨凡。”
　　这时萧无双也是看到了杨凡三人，立马站了起来，脸上浮现一抹喜色。
　　现在两人已经很熟络了，萧无双也不再叫杨凡公子。
　　招了招手，杨凡三人也是走到了萧无双身旁的位置坐下。
　　这会儿在萧无双旁边，还坐在十数人，有老有少。
　　“人还真多，怎么样，有压力吗？”
　　和萧无双身旁的十数人点头示意了一下，杨凡就坐了下去，扫视了一番四周，笑着问道。
　　本来见杨凡来，有些放松下来的萧无双听到这话，面色顿时一凝，点了点头，道：“我这一脉在家族稍微有点势弱，这一次，其他继承人选都是来势汹汹，难啊。”
　　“前两关……
　　只能靠你自己了，我也插不上手，第三关考验，我会尽我所能的帮你。”
　　杨凡想了想，很是郑重的说道。
　　笑了笑，萧无双说道：“虽然我的炼丹之术无法与你相比，但通过第一关的自信还是有的。”
　　“呵呵……”对于萧无双的话，杨凡只能回以轻笑。
　　炼丹之术？
　　杨凡会个屁的炼丹啊，以他的资质，不靠那个从系统抽奖而来的电饭煲，连个一阶丹药都无法炼制成功。
　　没办法，炼丹一道太过高深玄奥。
　　杨凡还真很的没这个天赋。
　　炼丹是不可能炼丹了，只能靠电饭煲装装逼了。
　　按照丹方，把药材放进去，然后等着丹成，拿出来就行。
　　偷偷摸摸的炼丹是可以的，但要是在大庭广众之下操作，只要是懂的炼丹的，就会立马知道，完全和人无关，全都是电饭煲自身的功效。
　　这要是被人知道，有这么一个可以无限制，只要放进去药材，然后等着拿出来丹药的神奇之物，那必将引起一阵狂风暴雨般的争夺了。
　　“至于第二关，到现在我都还没得到半点需要辨别的物品信息。”
　　闻言，杨凡倒是摇头轻笑道：“这是自然了，毕竟，是关系到整个萧家的继承人的大事，封闭消息也在常理之中。”
　　不过，杨凡倒是对萧无双很有信心。
　　不管怎么说，萧无双可是万宝楼楼主，萧家家主的女儿。
　　从小就耳濡目染，见识过诸多罕见，珍惜的宝贝。
　　这一份眼力经过这么多年，自然是足够毒辣。
　　第二关考验，应该也不是什么问题。
　　至于第三关倒是不急，一切，都要等萧无双顺利通过前两关的考验再去考虑。
　　“时辰已到！
　　萧家继承人选拔大比即将开始，有请萧家主！”
　　徒然，那平台之上，走上来一个面容温和，眸光内敛，修为达到炼灵境八重的男子，对着四周朗声说道。


第101章 第一关考验，炼丹！
　　原来还有所议论的众人此时也是一点点安静了下来，所有人的视线都望向了那阁楼的方向。
　　平台上的中年男子在说完之后，微微躬身退到了一边。
　　而后，那阁楼之前，坐在中间的萧家家主萧北山站起身来，上前了几步，扫视了众人一番，抱了抱拳。
　　随即，那颇为浑厚的声音闯荡开来：“多谢诸位了，百忙之中还莅临我萧家，有招待不周之处，还请多见谅。”
　　“萧家主客气了。”
　　“继承人选拔大比，此等萧家盛事，我等又岂能错过？”
　　……
　　台下，一些豪门家族的家主，或是长老，皆是抱拳回礼，出声说道。
　　萧北山朗声一笑，道：“既然如此，那萧某就宣布，继承人选拔大比，正式开启，有继承人资格的，上台！”
　　身旁，萧无双对杨凡点了点头，随即，一跃而起。
　　紧接着，十数道身影闪掠而过，落在了那平台之上。
　　有继承人资格的，包括萧无双在内，一共十三人。
　　皆是萧家年轻一代的翘楚，天骄。
　　“呵，无双堂妹，看你这样子，很有自信啊？”
　　平台上，萧无双严阵以待，但这时，一个面容阴翳，修为达到炼灵境七重的青年靠近了萧无双些许，低声说道。
　　看到来人，萧无双神色一冷，眸中浮现一抹厉色。
　　“萧亮，你能离我远点？
　　我可是担心再莫名其妙的中什么毒。”
　　语气透着浓浓的敌意。
　　这萧亮，是萧家六长老萧北河的长子，比萧无双大一岁，天资算是不错，这般年纪，就达到了炼灵境七重的修为。
　　因为六长老萧北河是家主萧北山的弟弟，又是长子，算是萧家嫡系，因此，他也是继承人选之一。
　　但这萧北山和六长老萧北河一向不和，表面上看起来和和气气，但暗中有着不少的摩擦。
　　之前，萧无双身中七元灵毒，在经过一番查探，萧无双也是得知，正是这萧亮买通了萧无双手下的一个人，暗中给其下的毒。
　　本来萧无双打算直接发难，但碍于萧家的形势，只得暂时忍下。
　　等这一次继承人大比结束，就是清算一切的时候。
　　“是吗？
　　那我也得小心点了，无双堂妹，这一次继承人选拔大比，祝你好运哦。”
　　萧亮这会儿笑了笑，那语气有些玩味，带有深意。
　　说完，就走到了一边。
　　看着萧亮的背影，萧无双眼中寒光闪烁，冷哼了一声。
　　“大比规则想必你们都知道了，共有三关考验，现在开始第一关，炼丹！”
　　萧北山扫视着下方的小辈，在看到萧无双的时候停顿了一下，随即大手一挥，朗声道。
　　话落，就看到许多萧家下人，抬着或大或小的丹炉来到了平台之上。
　　这些丹炉的品阶也有高有低。
　　但都没有低于玄品的。
　　由此可见，作为天凌城四大家族之一的萧家，底蕴还是非常不凡的。
　　丹炉抬上来后，十三个继承人选也是立马分散开来，各自占据平台的一处地方。
　　每个人身前，都放置了一个丹炉。
　　并且，都配备了两个下人，帮忙递送材料。
　　萧无双身前，是一座一人高，通体火红，品阶达到地品下阶的丹炉。
　　“第一关炼丹，只有一个要求，三个时辰内，炼制成功一枚三阶丹药的就算是通过，都准备好了的话，那就开始！”
　　在萧北山这句话落下后，平台上的众人也是立马开始了炼丹。
　　萧无双也是沉凝心神，调整呼吸后，眸光一凝，双手猛然探出，体内灵力涌动，汇聚在其双手之上，下一刻，一捧炙热的火炎升腾而出，落在那丹炉下方。
　　这是灵力化火。
　　是每个炼丹师都必会的一种技法。
　　而炼丹第一步，是加热丹炉。
　　同时，其他人也是相继开始炼丹了。
　　一时间，整个平台上，可见十数道火炎升腾。
　　温度骤然提升，辐散开来。
　　“这就是炼丹吗？”
　　台下，杨凡看着这一幕，心中有些震动。
　　这还是他第一次看到真正的炼丹过程。
　　以往，他都是直接将药材放入电饭煲，然后坐等收丹的，对于炼丹一道，了解的并不怎么多。
　　如今，倒是可以好好见识见识了。
　　而一旁的陈小雨却是眼珠子转了转，有着疑惑浮现。
　　“杨凡哥哥，他们这是在炼丹吗？
　　怎么……
　　和你炼丹的时候完全不一样啊。”
　　这妮子之前见过杨凡炼丹，甚至，自己有时候也用电饭煲炼丹。
　　可这步骤，方法，完全不是一回事儿啊。
　　闻言，杨凡顿时有些尴尬了。
　　讪笑了两声，面容刻意肃穆了些许，低声道：“我那是独家的炼丹秘法，整个玄天大陆独一份的，你这丫头懂啥？”
　　“哦，杨凡哥哥果然厉害。”
　　想了想，杨凡还是嘱咐了一声：“小雨，有关我炼丹的事情，切记，不能让任何人知道，不然，肯定会有无数人打我这秘法的主意，明白吗？”
　　欣然一笑，陈小雨脆声道：“放心杨凡哥哥，我最能保守秘密了，哥哥也一样，不会告诉其他人的。”
　　一旁的陈海憨厚的一笑，很明显，以陈海的个性，只要是杨凡和陈小雨说的，他绝对言听计从。
　　就在杨凡在下方和陈小雨嘱咐的时候，平台上，萧无双已经将丹炉加热完毕，随即，小手一挥，利用灵力，将早已准备好的药材拿起，放入了丹炉之中。
　　“火源草，五叶茯苓，墨龟妖核……”按照脑海中的丹方，萧无双极为细致，准确的，将所需的材料一一放入丹炉之中，没有丝毫错误。
　　萧无双这一次炼制的，是三阶丹药，复灵丹。
　　是三阶丹药中，最常见的一种丹药。
　　服用之后，可以加速恢复武者体内的灵力，是武者在外历练，或修炼的时候，必备的一种丹药。
　　这复灵丹，萧无双这段时间炼制过不下百次，但成功率只有三成。
　　而且，还只是初级品质。
　　这般炼丹天赋，已经算是不错了。
　　以萧无双这般年纪，就能炼制成功三阶丹药，成为一名三阶炼丹师，足以自傲。
　　不过，萧家本就是炼丹世家，炼丹天赋不俗的不止她一人。


第102章 顺利通过
　　一座三足两耳，金桐所铸，同样是地品下阶的炉鼎旁，萧亮的瞳孔微微闪烁着丝丝紫色华光。
　　意念一动，将一株三阶下等药材放入了炉鼎之中。
　　“第一关考验，能通过的应该在七人左右。”
　　萧亮眼角的视线，掠过平台上的众人，嘴角露出一抹不屑的笑容，呢喃道：“先让你们蹦跶一会儿吧，不然，多无趣啊。”
　　对于这一次的继承人选拔大比，萧亮志在必得。
　　下一刻，萧亮的灵力散溢而出，竟是一次性拿起三种材料投入炉鼎当中，并且，加大了火力。
　　汹汹火炎在炉鼎下方升腾而起，其内的材料，在以一种极快的速度被炼化。
　　一炷香时间后，萧亮再次放入了十几种材料。
　　待得将其内的所有材料尽皆炼化成一团团精华后，萧亮的精神力开始波动，开始将一团团精华融合了起来。
　　又是一炷香的时间，萧亮那微眯的眼眸徒然睁开，一声大喝。
　　“给我凝！”
　　轰轰轰！
　　炉鼎之中，传来一阵阵轰鸣声，随即，一股极为浓郁的丹香开始散溢而出。
　　啪！
　　这时，萧亮双手一撤，将灵火收回，而后猛然一拍炉鼎。
　　就看到，一颗浑圆，通体如墨，其上还缭绕着一道灵纹的丹药从炉鼎中飞出萧亮身形一动，右手一揽，就将那枚丹药握住。
　　落地之后，萧亮脸上露出一抹自傲的笑容，扫视了一番四周后，走到了那萧北山身前。
　　“爆灵丹，三阶初级品质丹药，已成，还请家主审查。”
　　说着，萧亮将手掌摊开，递了过去。
　　此时，周围的人看到萧亮第一个炼丹成功，皆是有所震动。
　　才多久？
　　一个多时辰而已，比规定时间缩短了整整一倍。
　　用时如此之短，并且，一次成功，这份丹道天赋着实不俗啊。
　　其他的十二个继承人选见状，也是神色微怔，大部分人，眼中都露出了一抹急色。
　　萧无双也是面色凝重，但她依旧收敛心神，专心致志的炼制自己的丹药。
　　“恩，色泽饱满，丹药浓郁，还孕有一道丹纹，不错。”
　　只是看了一眼那枚爆灵丹，萧北山就点了点头，继而说道：“萧亮，恭喜你通过第一关考验。”
　　抱拳躬身后，萧亮就回到了自己这一脉的位置，坐定后，闭目调息了起来。
　　看了一眼调息着的萧亮，萧北山心中暗自轻叹了一声：“这萧亮虽说心计深沉，行事霸道，不是一个完美的继承人选，但这丹道天赋，确实要强于无双啊。”
　　想到此处，萧北山视线落在了那正在炼丹着的萧无双身上。
　　“和你娘一样，性子这么倔，为了让为父稳固家主之位，四处奔波，给家族做贡献，就是为了能多点人支持，真是苦了你了。”
　　对于萧无双这个女儿，萧北山是疼爱无比，但自从十年前那件事后，他这一脉，已经渐渐势弱。
　　几个兄弟，暗中也都开始觊觎他这家主之位了。
　　萧北山早就知道了。
　　但他坐在这个位置上，很多事情，他不能出面，也不能去做。
　　若是因此而将萧家弄的分崩离析，那岂不是便宜了其他人？
　　这些压力，不知不觉间，却是压在了萧无双的身上。
　　“哎……”摇了摇头，萧北山也是重新坐了回去。
　　而台上，众人在炼丹的时候，明显动作加快些。
　　但随着时间流逝，几个人出现了失误，或炸炉，或将药材炼成了废渣，落寞而且极其不甘的退出了这一次继承人大比。
　　“丹成！”
　　经过了两个时辰的时间后，又一声厉喝传来。
　　就看到，萧无双倩影一动，在那丹炉之上一点，一枚通体翠绿的丹药飞出，被其一把握在了手中。
　　深呼了一口气，萧无双也是来到萧北山面前。
　　“复灵丹，三阶初级品质丹药，还请家主审查。”
　　接过丹药，坚持了一番后，萧北山欣慰的看了萧无双一眼，朗声道：“萧无双，第一关通过！”
　　没有出现什么意外，萧无双顺利的炼制成功了一枚三阶丹药，通过了第一关考验。
　　萧无双也是躬了躬身，回到了杨凡身旁位置坐下。
　　“可恶，比那萧亮慢了半个多时辰。”
　　刚坐下，萧无双就握了握拳头，眸中有着丝丝不甘。
　　一旁，杨凡却是轻声笑了笑，道：“这只是第一关，成功了就行，何必为这么点小事生气。”
　　“我和萧亮斗了很多年了，有胜有败，但在炼丹一道上，他一直和我是持平的，可这一次，他竟是快了我这么多。”
　　萧无双面色有些不好看，但她很擅长调整情绪，没一会儿，就恢复了平静。
　　见状，杨凡也是将注意力再次放到了台上。
　　在接下来的时间中，接连的，有人炼制成功，顺利通过了第一关考验。
　　但在三个时辰的时限一过，萧北山就宣布道：“时限已到，通过第一关考验的，共七人，还未炼制成功的，将无缘继承人的资格。”
　　此话一出，几家欢喜几家愁，通过的，喜形于色，没通过的，皆是落寞不甘的退了下去。
　　这一次无缘继承人资格，对他们而言，将很难再有机会了。
　　不出意外，他们之后都会进入到萧家各个产业当中去，或是在修为达到一定地步，成为家族的一名长老。
　　兴许是看出这些年轻一辈的家伙情绪有点沉重，作为家主，萧北山也是出声说道：“这一次无缘继承人资格，并不代表你们会被家族放弃。”
　　“萧家，乃炼丹世家，每一位炼丹师，都是家族最重要的人才，只要你们继续努力，成为更强的炼丹师，为家族做贡献，家族自然不会亏待你们丝毫。”
　　“我等必定为家族鞠躬尽瘁！”
　　那些失去资格的人，和众多萧家之人此时皆是朝着萧北山躬了躬身。
　　但没有人发现，那其中有不少人，嘴角微撇，明显没有将萧北山的话放在心上。
　　“一个时辰之后，将会开始继承人选拔大比第二关考验。”
　　台上，萧北山扫视了一番四周，随即朗声说道。
　　炼丹，可是极为耗费精气神，灵力的，给予休息调整的时间也是合情合理。


第103章 雪兽蛋
　　平台之下，杨凡看到这第一关考验结束，看到那些下台去的青年，不由轻叹了一声，呢喃道：“大家族还真是残酷，一次失败，就决定了以后的路。”
　　摇了摇头，杨凡望向了一旁的萧无双，道：“无双，要是你这一次……
　　没有成为继承人，怎么办？”
　　“我不能失败！”
　　萧无双眼神无比坚定，极为肃穆的说道。
　　要是失败，她这一脉必定会受到打压，甚至，会让她父亲失去家主之位。
　　因此，萧无双只能拼尽全力去争夺。
　　“额……
　　我就只是问问，放心，咱们是盟友，也是朋友，我就算拼了这条命，也会帮你拿下这继承人的。”
　　看到萧无双那眼神，杨凡也是有所触动，极为认真的说道。
　　萧无双凝视着杨凡，语气郑重无比：“杨凡，拜托了。”
　　……
　　“一个时辰已到，第二关考验即将开始，通过第一关考验的人上台！”
　　平台之上，萧北山浑厚的声音传荡开来。
　　紧接着，萧无双，萧亮等六人也是来到了平台之上。
　　没有多说什么，萧北山直接宣布开始。
　　此时，平台之上，放置着一张数丈长，一米高的方桌。
　　很快，众人就看到，一个萧家的下人，手里端着一个盖着金丝方布的物品走了上来，将物品放在了那方桌之上。
　　“打开！”
　　在萧北山声音落下后，那下人缓缓将金丝方布掀开。
　　随即，一块脑袋大，通体雪白，呈椭圆形的物品出现在了大家视线中。
　　“限时一个时辰，辨别出此物是什么，辨别出的，将其写在一旁的纸上，交给我。”
　　看着面前的七人，萧北山面色肃穆，凝声道：“谁若是作弊偷看，不但直接取消资格，而且，还将被分配到边境的家族支脉中五年。”
　　七人闻言，神色顿时一肃，不敢有丝毫小心思。
　　这惩罚，对这些人来说，几乎可以说是被家族放弃了。
　　在那边境的家族支脉，没有什么资源不说，生活环境也很简陋，最重要的，是身份地位直接成为最下层。
　　那种转变，是这些原本都是拥有继承人资格的萧家天骄所不能接受的。
　　“开始！”
　　话落，萧无双等七人也是走进了几步，皆是目光如炬，凝视向那方桌之上的物品。
　　不到一炷香的时间，七人中，一名身形略显消瘦，但眸中闪烁着精芒，气息极为浑厚，修为达到炼灵境八重，快接近巅峰的青年自信的笑了笑。
　　随即，走到了一旁，拿起纸笔，自顾自的写了起来。
　　在他写的过程中，有几人，差点就要忍不住去看一眼了，但幸好头脑还算清醒，没有做什么蠢事。
　　那青年写完之后，径直的交给了萧北山。
　　萧北山迅速看完后，脸上浮现一抹笑意：“恩，不错，萧远你是第一个辨别出来的，可以即刻开始辨别第二样物品。”
　　“这么快？
　　我完全没看出那是个什么东西，这萧远竟然在这么短的时间里就辨别出来了？”
　　一个继承人选目瞪口呆的看着萧远，心里震动无比。
　　其余五人，也都是眉头微皱了起来。
　　这速度，未免太快了。
　　“哼！”
　　几人中，萧亮轻哼了一声，面色稍微有些难看。
　　萧无双却丝毫不为所动，眸光闪动，紧盯着那桌上的物品。
　　而这时，两个萧家的下人，有点吃力的抬着一个偌大的，足有一丈大的物品来到了平台之上，相距萧无双他们那边十数米，轻缓的放置在了地上。
　　同样的，被一块布裹盖住了。
　　一把掀开，众人就看到，那是一块三丈长，一尺宽，通体暗沉色，其上，遍布着不规则的白色条纹，隐隐间，还有着一丝丝清香散溢出来的……
　　木块？
　　此物一出现，平台下的众人皆是无比好奇的转移了视线，望了过去。
　　大多数人一头雾水，完全看不出是什么东西，但少数强者，几位家主和王公贵族，却是神色一震。
　　彼此相识一眼，都看出对方眼中的一抹震动。
　　“不愧是萧家啊，竟然连这种东西都弄到了。”
　　一个有着皇家血脉，修为达到炼灵境九重的中年男子这会儿摇头轻笑了一声，低声呢喃了一句。
　　而台上，萧远也是收敛了心神，目光如炬，开始辨认眼前的这个，暂且称之为木块的东西。
　　“家主，请过目！”
　　就在这时，那萧亮却是第二个写下信息，交给了萧北山。
　　没有意外，在萧北山点头之后，萧亮成为了第二个辨认出那椭圆形物品的人。
　　但就在萧亮后没一会儿，紧随其后的，萧无双也来到了萧北山身前，将写好的纸张，递给了萧北山。
　　“萧无双，第三个辨认成功。”
　　萧北山的话音落下，那剩下的四人面色顿时凝重了许多，这才不到半个时辰啊，就已经有三个人辨认出来了。
　　现在，都已经开始去辨认第二样物品了。
　　台下，杨凡也是颇为好奇的看着这一幕，他盯着那椭圆形的物品，看了好一会儿，却是挠了挠头，完全不知道那是啥玩意儿啊。
　　眼珠子一转，杨凡在脑海中说道：“系统，你能鉴别出那东西是啥不？”
　　“叮，宿主若是想查询那个物品的信息，需要支付一百点积分。”
　　杨凡嘴角一抽，这系统真是吸血鬼啊，连这都要积分？
　　但现在杨凡的积分足够多，也不在乎这一百点了。
　　“扣吧。”
　　“叮，积分已扣除……
　　宿主，那是三阶妖兽雪兽的蛋，雪兽，乃是一种生活在冰冻之地的妖兽，浑身雪白如玉，体内，更是蕴生有一缕寒焱之力，对炼丹师而言，若是能将其吸收，将有着极大的好处，是极为罕见的一种妖兽。”
　　闻言，杨凡的神色也是有所震动。
　　寒焱之力，乃是一种兽火，只有少数种类，天赋异禀的妖兽体内才会蕴生。
　　而炼丹师，最重要的，就是灵火。
　　灵火的威能越强，在炼丹的时候，效果也就越好。
　　基本上，可以保证炼制成功的丹药，品质都在中级以上。
　　而除了兽火，许多高阶炼丹师最梦寐以求的，是能拥有一种玄火。


第104章 暗中相助
　　玄火乃是从天地之中诞生而出的先天之火。
　　只有在极为特殊的环境中，经过漫长岁月，才会诞生而出。
　　武者若是能吸收这么一朵先天之火，不但自身实力能暴涨，战斗力增强数倍外，在炼丹的时候，那更是如虎添翼。
　　但玄火极为罕见，目前为止，整个大凌王朝中，都还未听说有人得到过玄火。
　　至于兽火，萧家上一代家主，如今萧家的太上长老，也是唯一一位四阶炼丹师，萧尊，据说就拥有一种兽火。
　　但这萧尊已经数十年未曾出现在大众视野中，终年闭关不出，潜行修炼。
　　也正是那萧尊拥有一种兽火，让其成为整个大凌王朝，最顶尖的炼丹师之一。
　　由此可见，兽火，是多么稀有的宝贝了。
　　“我没什么炼丹的天赋，兽火对我而言，就没多大用。”
　　虽然惊诧，但杨凡却没有多在意，而后将视线落在了那第二样物品上。
　　“叮，宿主想要知道吗？
　　只需要再花费一百积分就可以哦。”
　　“废什么话，一百积分而已，扣吧，当是让你拿去买糖吃！”
　　杨凡无比豪气的说道。
　　系统沉默了一瞬，随即说话了：“叮，积分已扣除……
　　宿主现在所看到的，是一种名为白灵木的灵材，虽是木材，但却极为坚韧，其内，蕴含有一缕先天木精，是炼制宝器的极佳材料之一。”
　　“我擦？
　　炼制宝器用的？
　　！”
　　听到这话，杨凡终于是被震惊到了。
　　要知道，杨凡到目前为止，见到过的最高品阶武器，就是之前夺得青阳灯会，斗诗会魁首，那英才阁在一日后就送来的一件极品灵器。
　　这玄天大陆的武器，最普通，常见的是凡器，之上，乃是富含了一丝灵性的灵器。
　　灵性越强，灵器的威力，功效也就越强。
　　被分为上中下，极品四等。
　　灵器这玩意儿，在一等城池以下，算是极为罕见的东西了，就连许多二等城池的城主，也只不过拥有一把上等灵器。
　　就杨凡，在这之前，也没有得到过一把哪怕只是下等的灵器。
　　虽然他能在系统商城中兑换，但一把下等灵器，就要数万积分。
　　当时的杨凡，哪里有这多余的积分去换取灵器呢？
　　直到不久前，英才阁奖励，杨凡才真正意义上，拥有了一把灵器，而且，还是极品灵器。
　　但宝器，那更是罕见了。
　　就算在一等城池，甚至王朝主城中，都算是稀世珍宝了。
　　“有了那白灵木，岂不是说，只要有四阶的炼器师存在，就必定有一件宝器出世？
　　这萧家，还真是大手笔啊。”
　　杨凡也是再一次惊叹于这种大家族的底蕴。
　　白灵木极为罕见，就算是许多大家族子弟，可都未曾见过。
　　而萧家，是炼丹世家，在炼器这方面精通的人不知道有没有。
　　台上的那几位继承人选，又能否将其认出？
　　明显的，这第二样物品，辨认的难度上升了许多，直到半个时辰后，都没有人鉴别出来。
　　而在这段时间中，又陆续有三人鉴别辨认出了那雪兽蛋。
　　但有两人，在经过一个时辰后，遗憾的退出了这一次继承人选拔大比。
　　台上，萧无双眉头紧皱，一寸一寸的观察着那白灵木，脑海中，也是回想着见到过的那些珍宝物品。
　　但始终未有结果。
　　“恩？
　　无双这是遇到难题了啊。”
　　坐在台下的杨凡看到萧无双的神色，眉头不由一皱。
　　原本，萧无双对这第二关考验是有信心的，但当第二样物品展现出来后，才得知，这萧家继承人选拔大比，并不是这么容易的。
　　难道，萧无双就要止步于此？
　　杨凡心头也有些沉重了起来，心中呢喃道：“要不要……
　　帮帮她？”
　　但在这大庭广众之下，杨凡就算是通过系统得知了那第二样物品是什么，也无法给出什么提示啊。
　　这要是被看到，指不定会被萧家给撵出去，严重的，说不定还会被萧家惩戒一番。
　　不过，看到萧无双那渐渐有些焦急起来的神色，杨凡也是有了决定。
　　四下看了看，见所有人注意力都在平台之上，杨凡咽了口唾沫，随即，双手缓缓下移，脑海中也是说道：“系统，给我兑换一只笔，就地球上，那种一块钱一根的黑色水性笔啊。”
　　没错，杨凡又开始骚操作了，当着现场这么多人的面，写小抄了。
　　“叮，已扣除一百点积分，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡：“……”“这特么一支笔也要一百积分？
　　这笔是钻石做的？”
　　杨凡有些怒了，虽然他现在积分多，但这一只最最普通，就值一块钱的水性笔也要一百积分？
　　“叮，宿主请注意，这水性笔太过低廉，不存在系统商城之中，本系统是从地球位面中挪移过来的，收你这么点运输费不过分吧？”
　　“你……”神特么运输费！
　　杨凡不想搭理这系统，心念一动，将一只黑色的水性笔拿了出来，悄悄咪咪的在手心上，写下了白灵木三个字。
　　然后，轻咳了一声，对一旁的陈小雨说道：“小雨啊，你说，这一次谁能第一个鉴别辨认出那第二样物品？”
　　陈小雨大眼睛睁着，有些迷糊，她这小脑袋瓜，虽然机灵，但终归只是一个小丫头片子，哪能知道？
　　但这时，眼看时间一点一滴流逝，距离一个时辰的时限越来越近，心中有些越来越焦急的萧无双，却是听到了杨凡的声音。
　　下意识的，萧无双望了台下的杨凡一眼。
　　但就是这一望，萧无双却是看到，杨凡那微微向外摊开的右手心。
　　也看到了，那隐隐约约，但萧无双已经看到的三个字。
　　“杨凡这是……
　　在帮我？
　　！”
　　看到那三个字的瞬间，萧无双心中就猛然一动，反应却是极快，立马就把头转回去了。
　　而杨凡，也是瞬间收回，同时，用灵力将手心中的字给抹除掉了。
　　杨凡相信，以萧无双的见识，在他给出白灵木三个字的提示后，应该能知道白灵木的相关信息了吧？


第105章 通过第二关考验！
　　杨凡手脚麻利，萧无双也反应极快，因此，在场中除了两人外，竟是再无一人发现。
　　“白灵木……
　　原来是白灵木。”
　　得到杨凡的提示，萧无双脑海中，也是浮现出有关白灵木的相关信息。
　　这些知识，她都在书籍当中看到过，但从小看过的书，所记忆的东西太多，在这时看到白灵木在眼前，才一直想不起来。
　　这会儿，萧无双那焦急的心情也是瞬间放松了下去。
　　嘴角掀起一抹淡淡的笑容，萧无双也是即刻走到一旁，拿起纸笔，书写了起来。
　　“她已经知道了？
　　！”
　　看到萧无双的动作，其余几人顿时一惊。
　　那萧亮，以及那萧远，这会儿都是眉头紧皱，神色有些不好看。
　　尤其是萧亮。
　　落后于萧无双，对他而言，是有些无法接受的。
　　在炼丹上，萧亮可以说信心满满，因此，他第一个通过了。
　　第二关考验却有着一些不确定性了，所鉴别辨认的物品，饶是萧亮，都没有得到什么消息。
　　但萧亮对自己的眼力，还是十分自信的。
　　可第一个物品，他落后萧远。
　　萧远同样是这一次继承人选中，最有力的竞争者之一。
　　稍微落后于萧远，这对萧亮来说，倒也还能接受。
　　可萧无双，是他在萧家最大的对头，彼此或明或暗，争斗了不知道多少次。
　　若不是同为萧家人，几乎都可以说是死敌了。
　　这会儿，萧无双竟然第一个鉴别辨认出了这第二样物品的，让自负心极重的萧亮怎么能接受？
　　可萧无双却是没在意他们的目光，写完之后，径直走过去，递给了萧北山。
　　萧北山此时也是略显诧异的看了萧无双一眼，等他看过纸张上的字后，眼底，却有着一抹欣慰，嘴角更是掀起了一抹微不可察的弧度。
　　“丝毫未差，萧无双第一个鉴别辨认成功第二样物品，来人，将第三样物品拿上来。”
　　其余人闻言，心里压力顿时上来了。
　　萧亮和那萧远，也是将注意力，重新放到了那白灵木之上。
　　在之后的时间里，杨凡都是提前消费了一点积分，得知了物品的信息。
　　并且，充分发挥了什么叫做眼皮子底下打小抄的精髓，帮助萧无双，第一个顺利通过第二关。
　　当然，杨凡和萧无双都不是傻子，第五样物品，杨凡并没有利用系统去得知物品信息。
　　这第五样物品也的确罕见到极致，萧无双自然也是辨认不出来。
　　萧无双见杨凡没有给提示，也是心领神会，知道不能太刻意了，若是将五样物品全部鉴别辨认出，那肯定是有猫腻了。
　　真的具有那般超级惊人的眼力？
　　可能性小到可以忽略。
　　因为，剩下的人中，同样没人鉴别辨认出第五样物品。
　　而这第二关考验，再次有着四人没有通过。
　　另外两个通过的，是萧亮和萧远。
　　萧亮同样鉴别辨认出了四样物品，因为极为凑巧，那第四样物品，萧亮在一本古扎中看到过。
　　而萧远，却是运气稍微差点，只鉴别辨认出了三样物品。
　　但不管怎么说，也算是通过了这第二关考验。
　　萧北山看着平台上的萧无双三人，沉声道：“萧家继承人选拔大比最后一关，是前往天凌城外，大凌王朝三大禁地之一，禁灵荒原，获取通关所需的灵材。”
　　“限时十天，超时的，很遗憾，你将无缘继承人资格，若都在时限之内完成，就看谁用时短，且回到萧家，站在这个平台上，他就是萧家的继承人，未来的萧家家主！”
　　听到此话，台上三人皆是眸光闪动，那萧亮眼底，有着一抹迫不及待。
　　萧远也是心潮澎湃。
　　只有萧无双，神色略显丝丝肃穆，心情稍微有些沉重。
　　看到三人各自的神情，萧北山那眼眸之中，闪烁着丝丝莫名的神色。
　　沉吟片刻后，又沉声说道：“第三关考验，是要你们进入禁灵荒原，收集十株三阶上等灵材玄月灵花，十颗三阶妖兽寒炎蜥蜴的妖核，五十块空冥石。”
　　“禁灵荒原乃是大凌王朝的禁地之一，危机重重，一个不慎，就将身死道消，因此，我不限制你们使用护身物品，但生死有命，富贵在天，一旦进入禁灵荒原，萧家不会再给予你们任何援助，一切，靠你们自己了。”
　　这句话一出，现场的气氛也是有些凝重了起来。
　　一个大家族的继承人，未来的家主，掌舵人，都不是温室中的花朵。
　　必须要经历磨练，甚至生死之间的考验，才能得以大任。
　　毕竟，偌大一个家族，不可能让一个能力不行，实力弱与他人的人继承。
　　台下，杨凡听到萧北山话，也是神色微凝。
　　“能屹立大凌王朝数百年之久的家族，的确有其强盛的理由啊。”
　　杨凡叹了口气。
　　好一句生死有命，富贵在天啊。
　　能活着回来，并且完成任务，甚至用时比其他继承人选短，那这人被列为家族的继承人，想必不会有人反对了。
　　“第三关考验，将明日清晨之际开始，你们好生歇息，准备充足，最后一搏吧。”
　　在经过两关的考验，天色也是渐渐昏暗了下去，诸人也是相继告辞离去。
　　坐等三天后，揭晓谁能成为唯一的继承人选。
　　不少人，也都有着不一样的思绪。
　　萧家，是天凌城四大家族之一，是最顶尖的势力之一。
　　其继承人，若是不中途夭折，以后，必将继承整个萧家。
　　该示好，或发出善意……
　　心思各不同。
　　而杨凡三人，也是和萧无双这一脉的人，一同离开了。
　　明月居，杨凡的房间中。
　　此时杨凡这房间里很是热闹，除了陈小雨兄妹两，萧无双外，还有着四位萧无双这一脉的长辈。
　　“无双，真是太好了，今日顺利通过两关考验，真是大大振奋了人心啊。”
　　说话之人，年级略长，身穿一袭白黑相间的华袍，气息浑厚，杨凡感知了一番，只感觉此人灵力瀚海如海，竟是达到了踏空境的境界。
　　这是萧无双的舅舅，当代家主萧北山最小的一个弟弟，也是萧家的九长老，萧连旭，踏空境一重巅峰的修为。
　　闻言，一旁一个体态华贵，眼角有着些许皱纹的妇人却是神色微凝，缓缓说道：“无双，明日的第三关考验，你有几分把握？”
　　由于萧无双的母亲在她小时候，因为一次意外，去世了，萧北山这个父亲又忙于家族事务，并不能照顾萧无双。
　　这妇人则是萧无双母亲的挚友，名为左倾。
　　从小，都是这左倾照顾着萧无双，对萧无双很是疼爱。
　　修为比之萧连旭要弱上许多，只是炼灵境九重巅峰的修为。
　　萧无双俏脸之上，透着一抹愁绪。
　　“很低……”


第106章 萧北河
　　“进入禁灵荒原后，就无法使用灵力，这修为上的差距倒是可以忽略不计了，但无论是萧亮，或者萧远，必定会携带护身宝物，以我们的底蕴，恐怕拼不过他们两人。”
　　萧家之中的派系之分其实很严重，别看在外界之人眼中萧家是天凌城四大家族之一，是豪门家族，实力庞大，但在内，因为权位，早已斗争多年了。
　　一旦某个平衡被打破，或是被某个野心极大之人掌控萧家，说不定，萧家会因此落入万劫不复的境地。
　　而萧无双这一脉，因为多年前那件事，越来越势弱，在整体的底蕴实力上，是要弱与萧亮，以及那萧远一脉的。
　　若不是还有着萧北山身居家主之位，恐怕，早已被其他派系的人逐渐蚕食。
　　这第三关考验，在无法动用灵力的情况下，比拼的，就是各自的底蕴了。
　　在如今这种情况下，萧无双真的没有什么把握，能赢过萧亮两人。
　　虽然很不愿意承认，但这是无法改变的事实。
　　“所以，你才请求这一位杨凡公子相助与你？”
　　这时，那萧连旭却是看向了杨凡，眼中有着一抹好奇，和震动。
　　因为青阳灯会斗诗会上的事情，在这天凌城中，大多数人都听说过杨凡这个名字了。
　　毫不犹豫的拒绝文渊阁大学士的指点，这对他们来说，是难以置信的事情。
　　而且，他们早就听萧无双多次提起过杨凡这个人。
　　对杨凡所做的那些事迹，也是听说过。
　　加上萧无双也已经和他们说，请了杨凡在这次继承人选拔大比中相助与她，作为萧无双的长辈，自然也是早就想见见杨凡了。
　　“诸位请放心，我一定会倾尽所有，帮助无双拿下这唯一的继承人资格的。”
　　看着几位长辈那打量而来的眼神，杨凡笑了笑，极为郑重的说道。
　　萧无双此时也是感激的看着杨凡，道：“说来，今天要不是你，我可能连第二关都过不了了。”
　　“举手之劳而已。”
　　摆了摆手，杨凡说道：也是误打误撞吧，我正好知道那几样东西是什么，见你一时半会儿想不到，就提醒了你一下，说到底，还是你自己学识渊博，不然，就算有我的提醒也没用。”
　　听到这话，萧连旭和左倾，以及另外两人都是略带疑惑的看着两人。
　　见状，萧无双也是言简意赅的将今日所发生的事情告知了众人。
　　能在这里的人，都是绝对能够相信的。
　　在得知今日第二关考验，是杨凡当着那么多人的眼皮子作弊，给出提醒，萧无双才通过第二关考验后，众人那看向杨凡的目光，也是充满了感激。
　　原本对杨凡还有些许不在意的心思，也是悄然泯弃。
　　“好了，咱们还是聊聊明日开始的第三关考验吧。”
　　见众人那灼灼的眼神，饶是杨凡，都是有些不自在了，连忙将话题拉入了正题。
　　闻言，众人也是面色肃穆了起来。
　　之后的时间里，房间中的众人开始商议，如何应对那第三关考验。
　　最终决定，萧无双携带护身宝物的同时，杨凡也一同进入，并且，在杨凡的提议下，还将陈小雨兄妹两也给一起带上。
　　对于这个提议，萧无双等人一开始有所迟疑。
　　但在陈海小露了一下加强版的金钟罩铁布衫后，他们就点头同意了。
　　在场的人都是修为强悍的大人物，强者，尽管陈海的修为只有搬血境三重。
　　但只是略微感知以下，就知道陈海这一招防御的武学一施展出，炼灵境以下的武者，别想给其造成丝毫的伤害。
　　这在禁灵荒原中，只要不遇到三阶中期以上的妖兽，就相当于一个行走的防御堡垒了。
　　而为什么让陈小雨这在他们看起来文文弱弱，修为也才搬血境八重，并没有什么出奇之处的小姑娘也一同进入，杨凡倒是没有多说什么。
　　只是让众人放心，有陈小雨和陈海这两兄妹在，再加上他杨凡，这一次萧无双成为继承人的几率，将达到七成以上。
　　尽管有所疑虑，但众人看到杨凡这么坚持，也不好再多说什么。
　　至于杨凡，萧连旭四人倒是没有什么意见，他们很相信萧无双的眼光。
　　而后，众人又商讨了一会儿后，才告辞离去。
　　一夜无话。
　　第二日，杨凡几人已经提前准备好，早早的集合出发，前往了禁灵荒原的入口处。
　　而此时，位于天凌城百里外，禁灵荒原的入口外，有着三道人影静静矗立。
　　正是萧家家主萧北山，以及大长老，二长老。
　　不一会儿后，远处，不时的就有着几道人影快速掠来。
　　最先到来的，是那萧亮。
　　和他一同的，是萧亮这一脉的诸位长辈以及萧亮的父亲，萧家的六长老，萧北河。
　　萧北河，萧家六长老，其修为，已然达到踏空境三重巅峰的地步！
　　是一个体态有些瘦弱，但浑身上下，都透着一股凌厉气息的中年男子。
　　视线微移，萧北河看向那早已等待在此的三人，露出一抹笑容，开口说道：“家主，向长老，涂长老，等候多时了吧？”
　　“只比六弟早来片刻罢了。”
　　萧北山看了萧北河一眼，神色淡然，缓缓说道：“六弟昨日好像不在家族中，继承人选拔大比这等大事，六弟作为长老，更是萧亮的父亲，怎么没有亲自到场鼓励一下？”
　　萧北山这一代，嫡系的兄弟姐妹，一共八人。
　　多是同父异母。
　　萧北山在八个兄弟姐妹中，排行老二，萧北河则是老六。
　　其余的几位兄弟姐妹，大哥萧云山在二十年前，一次与敌对家族争斗的时候，身受重伤，修为全废，现隐居在萧家后山当中，不参与任何萧家事物。
　　有两个，在争夺家主之位时，死于非命。
　　当然，个中有什么缘由，明眼人自然知晓，但这种事情肯定不会有人说出来。
　　其余的兄弟姐妹，都在萧家或担任长老，或某个产业的掌柜。
　　至于那大长老向军，二长老涂川，按照辈分，其实算是萧北山他们的长辈。
　　早在萧家上一代的时候，就已经加入萧家，到现在，已经数十年时间。
　　为萧家立下无数汗马功劳。
　　尽管是外姓，但萧家并没有人反对两人坐上大长老，二长老的位置。
　　以两人对萧家的贡献，完全当得起这个位置。
　　萧北河闻言，却是微微一笑，道：“小辈们有他们自己的际遇，能否通过考验，全看他们自己，与其身处现场，徒增烦忧，倒不如去为家族商谈一些生意上的事情。”
　　“六弟倒是看得很开啊。”
　　眸光闪烁，萧北山眼中露出一抹若有所思的神色，正欲说什么，远处，又是有着几道身影速度极快的奔掠而来。
　　正是提早出发的杨凡一行人。


第107章 禁灵荒原
　　几个呼吸后，萧连旭当先，杨凡等人紧随其后，停在了这禁灵荒原的入口处。
　　尽管他们之中有着萧连旭这踏空境修为的强者在，可以带人踏空而行，那速度，远超众人脚力赶路。
　　但踏空境的武者，也无法做到长时间虚渡天际，若是带着人，速度被拖延不说，消耗的灵力也更多。
　　因此，无论是萧连旭，亦或者那萧北河等达到踏空境修为的，都没有选择带着人踏空而来。
　　而就在杨凡一行人到来后，不到片刻，那萧远，和其一脉的数人也是由远及近，最后，皆是汇聚到了这禁灵荒原的入口处。
　　“人已经到齐了，在第三关考验开始前，我再次提醒你们三个几句。”
　　萧北山脚步移动，双手背负在身后，看了杨凡和陈小雨兄妹两一眼，随即来来众人身前，说道：“禁灵荒原的地图你们都有，其上，标注了五个危险系数极高的红色地域，若是没有自信的，还是别踏入，免得白白送了性命。”
　　“这一次，允许你们携带护身宝物，也可以带护卫帮手，但不能超过三个，其修为，也不能超过炼灵境，谁若是暗中派遣人手进去相助，一旦发现，不但废除继承人资格，还将直接贬黜出嫡系一脉，明白吗？”
　　有关整个萧家的继承人选，第三关考验，无比严格。
　　虽然能让人带护身法宝，和护卫帮手，但在禁灵荒原中，几个帮手，能起到的作用其实并不大。
　　一切，都要靠自身能力了。
　　闻言，萧无双三人皆是拱手，表示明白。
　　点了点头，萧北山看了下时辰，见差不多了，也是朗声说道：“时辰已到，萧家继承人选拔大比第三关考验……
　　开始！”
　　话落的瞬间，萧亮，和那萧远，就带着各自选择的得力帮手，身形闪掠间，毫不犹豫的掠进了禁灵荒原之中。
　　“我们也出发吧。”
　　萧无双回过头，对杨凡三人说了声，临去前，看了他父亲萧北山一眼，眼中，浮现一抹温和神色。
　　笑了笑，随即，和杨凡三人一起，不再耽搁，也是掠入禁灵荒原。
　　……
　　禁灵荒原，大凌王朝三大禁地之一。
　　因其内方圆千里之内，几乎都是一片荒漠，绝谷，加上这方天地间，有着莫名的禁制之力，进入其中的人类，其体内的灵力都将会绝对封禁，无法动用而得名。
　　其中，存在数量繁多凶唳的妖兽，二阶妖兽数量最多，不乏三阶妖兽，甚至，在禁灵荒原深处，还存在着四阶妖兽。
　　饶是踏空境的武者进入，也只能勉强自保，无法过于深入禁灵荒原。
　　只有武王境的超级高手，才能在禁灵荒原中，进出自如。
　　但在传说中，在禁灵荒原最中心的一处绝谷之中，隐匿着一头五阶妖兽！
　　五阶妖兽，那可是相当于人类武者中，武王境的存在。
　　但这只是传说，数百年来，还并未有人亲眼见过。
　　除了妖兽，这禁灵荒原中，还存在诸多的天险。
　　一些地域，炙热无比，好似深处地心中一般，就算是炼灵境的武者进入，也无法坚持片刻。
　　还有些绝谷中，风力如刀，都形成了风罡，能轻易切开炼灵境巅峰武者的防御。
　　诸如此类的危机还有很多。
　　而在这般危机四伏的地域中，却蕴藏着诸多珍惜，且独有的天材地宝。
　　价值不凡，并且还能对武者的修炼有极大的帮助。
　　无数武者趋之若鹜，冒着生命危险，进入这禁灵荒原。
　　但能从中获得天材地宝的武者只有少数，大多人，都永远葬身在了其中，成为一具枯骨，甚至，连枯骨都留不下来。
　　“恩……
　　体内的灵力果真被压制，而且，越来越强了！”
　　刚进入禁灵荒原不到一里，奔掠中的杨凡就感觉到，体内那浑厚的灵力，流淌的速度越来越慢，好似被某种力量，给生生的压制在了身体深处。
　　直到此时，杨凡有些震动的发现，他已经完全无法调动体内的灵力丝毫了。
　　彻底沉寂了下来，没有一丝波动的迹象。
　　“在这禁灵荒原中，只能依靠自己的血气力量，和躯体力量。”
　　一旁，萧无双的精致俏脸，因为这方天地那高于外界几倍的温度，而显得有些酡红。
　　她暂时停了下来，望向了杨凡三人，说道：“现在我们还只是处于最外围，温度还不算高，妖兽也很少，但一旦稍微深入一点，我们就将面临各种未知的危机了，都多加小心一点。”
　　“我们倒是没有什么问题。”
　　杨凡笑了笑，很快就适应了。
　　陈小雨，本身就是搬血境的修为，对于灵力封禁更是没什么感觉。
　　至于陈海，这货更是主修躯体力量。
　　以他现在的躯体强度，杨凡敢说，除了二阶以上的妖兽，进入这禁灵荒原中的人类武者中，在不适用底牌的情况下，陈海足以实现碾压。
　　思绪一动，杨凡说道：“无双，将地图拿出来，商量一下接下来的路怎么走。”
　　“好。”
　　随后，三人找了处平坦一点的地方，萧无双却是素手在其腰间一拍，下一刻，一张地图出现在了其手中。
　　杨凡眸光浮现一抹诧异：“哟？
　　这是储物腰带吗？
　　大手笔啊，不愧是大豪门家族，连这东西都配上了。”
　　不由的，杨凡将视线，落在了萧无双腰间，那紫色，其上镶刻着一枚银色水晶菱石的腰带上。
　　储物腰带，其内蕴含一定的空间，是用一种极为稀有的空冥石制作而成的。
　　材料稀有，加上需要四阶以上的炼器师才能炼制，因此，这储物腰带可谓是价值连城。
　　这玩意儿，也只有在大凌王朝主城才能看到。
　　并且，只有一些豪门大家族，王公贵族，一些站在顶尖位置的人物才拥有。
　　之前，杨凡第一次使用紫金红葫芦收了那紫云城副城主廖单，当时他们一方的人见状，惊呼是空间法宝时，就可看出，这内含空间的宝物有多稀有了。
　　除了储物腰带，还有储物戒指，储物袋。
　　没想到，今儿竟是在萧无双这里看到了。
　　“这是父亲昨夜给我的。”
　　萧无双摸了摸腰间的空间腰带，神色有些一些温和。
　　但很快，就收敛情绪，将地图放置在地上，摊了开来。
　　杨凡也没多说什么，蹲了下来，看向了地图。


第108章 火鳞蚁
　　禁灵荒原占地近千里，这地图上绘制的也算是详细。
　　但整个禁灵荒原中，有许多地方，还是处于未知地带，在地图上某些延伸地带，也有着不少空白之处。
　　其上，纵横交错，荒漠，绝谷……
　　等地形描绘的密密麻麻。
　　而最显眼的，是五处特意标注出来的红色区域。
　　“这五个地方既然标注的这么醒目，你父亲，萧北山家主也特意提醒过，那咱们就尽量避免掉，无双，那三样通关灵材，都哪些区域有？”
　　看了一会儿，杨凡视线微抬，问道。
　　三样通关灵材，其一，是十株三阶上等灵材玄月灵花，这是炼制三阶丹药玄灵丹的必需材料。
　　而玄灵丹，其效果极为变态，能够让一个灵力消耗到近乎枯竭的武者，在几个呼吸间，完全恢复。
　　而且，还没有副作用。
　　这种丹药，可以说是武者垂涎若渴的丹药之一。
　　只是，这玄灵丹价格极贵，要十块上品灵石一颗。
　　一块上品灵石，可换算一百块中品灵石，一千块下品灵石，能让天凌城普通的城民生活一个月了。
　　要想炼制玄灵丹，就必须得有玄月灵花。
　　而玄月灵花，只生长在禁灵荒原之中。
　　其二，是十颗三阶妖兽寒炎蜥蜴的妖核。
　　这就是纯考验萧无双他们三个继承人的本身实力了。
　　无法动用灵力，只能依靠自身血气力量，和护身宝物这种底蕴，去主动寻找，并且击杀三阶中期妖兽寒炎蜥蜴了。
　　三阶中期，那可是相当于人类炼灵境四到六重的武者了。
　　难度极大，甚至，一个不慎，就会沦为寒炎蜥蜴的口中食物。
　　而最后一样，是五十块空冥石。
　　没错，就是炼制空间宝物不可或缺，最为重要的空冥石。
　　在大凌王朝，也就只有在这禁灵荒原中，才存在空冥石这种异宝。
　　至少需要消耗掉十几块，甚至数十块空冥石才能炼制成功一个储物腰带。
　　要收集其这三样东西，难度不可谓不大。
　　萧无双视线移动，而后指在地图上的某个地方，道：“这处区域，有玄月灵花。”
　　“那事不宜迟，咱们立马出发吧。”
　　看着地图上的路线，杨凡点了点头，而后，当先朝着那个方向掠去。
　　身后，萧无双等人也是紧随其后。
　　在这禁灵荒原，天地间的温度，和要时刻警惕会突然出现的妖兽，以及未知的天险，杨凡四人，并没有过于求快。
　　速度保持匀速，一点点朝着一个名为风月绝谷的地方掠去。
　　半个时辰后，四人也是深入了禁灵荒原数十里了。
　　“咕……”突然，一道低沉的异声在此时响起，杨凡四人的脚步瞬间停了下来。
　　杨凡眸光微凝，感知着四周。
　　此时，四人身处一片暗沉色砂砾遍布的荒漠之中，沙丘林立，不时，有着一道燥热无比的微风吹来，让人心烦意乱。
　　“咕咕……”异声再次传来，听这动静，好似离杨凡四人近了一些。
　　杨凡面色微凝，低声对一旁严阵以待的陈海说道：“大块头，保护好小雨。”
　　陈海重重的点了点头，而后走到了陈小雨身旁，紧紧的护住了她。
　　“杨凡哥哥，到底是什么东西啊？
　　那声音……
　　好奇怪。”
　　大眼睛扫视着四周，陈小雨小脸上没有什么害怕，反而充满了好奇。
　　而且，她小手微微晃动间，一缕幽雾升腾，随即凝练成了一道灰白色，和陈小雨差不多大的幽灵，漂浮在陈小雨头顶。
　　这是消极幽灵，如今，被陈小雨开发的越来越深，已经成长到一定程度了。
　　这会儿的消极幽灵，只要没超过炼灵境，就必将成为一个跪在地上忏悔的可怜人。
　　并且，这是恶魔果实的能力，和灵力没多大关系，因此陈小雨在这禁灵荒原中，影响并不大。
　　嗤！
　　徒然，一道快如闪电，手臂粗细的红色幻影从那荒漠地底爆射而出，直直的朝着……
　　陈小雨攻击而去！
　　“金钟罩铁布衫！”
　　早已戒备万分的陈海当即一声大喝，挡在陈小雨身前，已经达到第三层，刀枪不入大成的加强版金钟罩铁布衫运转而起，一圈金色光晕辐散而出。
　　铛！
　　震耳的撞击声传来，那红色幻影完全无法破开陈海的防御，尽管力量极大，但也只是让那层金色光晕荡起了微微涟漪。
　　那红色幻影，也是被直接震开了。
　　这时，四人才看清，那是个什么玩意儿。
　　只见，一只体型小巧，只要成人手臂大小，通体火红，长有八只脚，倒刺遍布的妖兽出现在四人眼中。
　　这妖兽，表面皮肤上遍布红色鳞片，还有有着一双褐色眼瞳。
　　“二阶后期妖兽，火鳞蚁。”
　　萧无双眸光闪烁着寒光，将那妖兽的信息说了出来。
　　而正如萧无双所说的，那只妖兽，整个就一大号版本蚂蚁。
　　“嗤嗤嗤……
　　咕咕……”火鳞蚁最前面的两只粗壮的脚来回摩擦，发出了一声声刺耳的声音，不时的，那嘴中也发出一声声异声。
　　看到这一幕，萧无双好似想到了什么，面色一变。
　　“不好，它这是在着急同伴！”
　　杨凡神色一震，随即身形猛然一动，朝着那火鳞蚁爆冲而去。
　　“天罡掌！”
　　一上来，就是一招进阶版本的天罡掌，气势凌人，压迫向那火鳞蚁。
　　嗤！
　　火鳞蚁那六只长足在地上一哗啦，那速度，竟是和杨凡相差无几，就这么躲过了杨凡的一掌。
　　“逍遥游！”
　　杨凡二话不说，施展出逍遥游，顿时，那速度直接提升一倍。
　　身形化作一道幻影，转瞬间，就追上了火鳞蚁，再次一掌劈下！
　　砰！
　　这一次，火鳞蚁闪躲不及，被狠狠的击中，发出一道震响。
　　那被击中的地方，鳞片爆裂，直接凹陷了下去，迸射而出一捧暗紫色的血液。
　　咕咕咕……
　　可就在这时，这片荒漠四周，传来了成片的异声。
　　“不好，看这东西，至少有着数十只火鳞蚁朝这边聚集而来，杨凡，速战速决，先暂行退避，别被成群的火鳞蚁围住！”
　　萧无双面色有些难看，大声喊道。
　　没想到，这才刚进来没多久，就遇到如此棘手的妖兽。
　　火鳞蚁，可并不是单独行动的妖兽，一般而言，都是成群结队的出来觅食。
　　这一只，想必是先头兵，来探路，搜寻食物的。
　　就在萧无双的声音落下，这片荒漠，突然好似沸腾了一般，翻涌而起。
　　下一刻，杨凡四人就震惊的看到，一只只火鳞蚁从地下爆射而出。
　　看那数量，何止数十只？
　　起码上百了！


第109章 玄月灵花
　　一只火鳞蚁不足为虑，杨凡就能轻松解决。
　　但若是上百，甚至更多的火鳞蚁一同而上，被包围住，杨凡四人真就危险了。
　　再灵力被封禁的情况下，就算是踏空境的武者面临数百火鳞蚁包围，也得暂避锋芒。
　　“往西边跑。”
　　地图上的地形萧无双已经熟记于心了，立马，带头朝着西方奔掠而去。
　　身后，杨凡一把抱起陈小雨，招呼了陈海一声，紧随其后。
　　咕咕咕咕……
　　在四人后方，那密密麻麻，成群结队的火鳞蚁没有放过杨凡等人的打算，追了上来。
　　那动静，有些骇人。
　　“消极幽灵！”
　　被追击中，陈小雨小手一招，一只消极幽灵飘飞而出，穿过一只火鳞蚁。
　　下一刻，那只火鳞蚁整个就那么趴在了地上，咕咕的叫个不停。
　　这一幕，看的杨凡几人眼睛一蹬。
　　“这恶魔果实的能力，对这些妖兽也有用？”
　　杨凡确实是没有想到，还以为这消极幽灵只对人类起作用，没成想，在这时候给他们来了个惊喜。
　　而有了陈小雨这消极幽灵的存在，杨凡一行人顿时轻松了许多。
　　只见，陈小雨将两只消极幽灵都放了出来，可以看到，一只接着一只的火鳞蚁被击中，然后爬在了地上。
　　但火鳞蚁数量太多，饶是如此，杨凡四人也不敢停下。
　　直到奔掠出去数十里，杨凡四人，来到了一旁绝谷的范围内。
　　这处绝谷，天地温度竟是随着深入，越来越低。
　　“真是奇异，这禁灵荒原中，各个区域之间，天地环境竟然有这么大的差别？”
　　随着四人渐渐深入这处绝谷，那追击的火鳞蚁也是开始慢慢退却而去。
　　直到此时，饶是以杨凡的气血强度，都感觉到了丝丝寒冷。
　　“按照地图上记载，这片绝谷中，应该就有玄月灵花的存在，只是，具体的位置就不清楚了。”
　　萧无双打量着四周，面色略微有些沉凝。
　　这片绝谷峭壁残垣遍布，地势险峻，甚至，有些地方还有着极深的坑洞。
　　脚下，砂石遍布，有些松散，要是一个不注意，就得落入悬崖峭壁，坑洞之中。
　　就算不死，也会身受重伤。
　　在这种地方受重伤，那就真的就只能等死了。
　　“我有预感，这片绝谷里，恐怕也有着不知名的妖兽，隐藏在某个地方，大家都打起十二分精神，注意点。”
　　杨凡将陈小雨放下，扫视着四周，说道。
　　“杨凡哥哥，这地方好冷啊。”
　　一旁，陈小雨缩了缩瘦弱的身子，呼了一口气，竟是能看到一股白气。
　　可想而知，随着几人越来越深入，这片绝谷中的温度已经很低了。
　　以杨凡，萧无双，陈海三人气血之力，倒是没什么影响，但还是能感觉到丝丝冷意的。
　　只是，陈小雨毕竟不是主修躯体的，其修为，也才搬血境，无法和杨凡三人想必。
　　以陈小雨的体质，这会儿明显是感到寒冷了。
　　这时，萧无双却是走了过来，在腰间的储物腰带上一拍，拿出了四颗大拇指大小，通体暗黄的珠子。
　　“这是护身珠，贴身放好，用气血之力引发，就能开启一道护罩，两个时辰内，可以不被禁灵荒原中的气候环境所影响。”
　　说着，萧无双一人一颗，分发了下去。
　　杨凡接过这护身珠，颇为好奇的打量了一番，有些诧异的说道：“天下之大，真是无奇不有啊。”
　　此种物品，并没有什么攻击力，防御力的加成，但这功能却是专门为了这禁灵荒原中特殊的气候环境所特制的。
　　想必，这就是萧无双之前所说的底蕴之一了。
　　“这是最基本的护身之物，萧家，亦或者其他家族，皇室的人派人进入禁灵荒原采集灵材，都会配备。”
　　萧无双说了一句后，将护身珠放到了贴身之处，而后调动体内的气血之力，注入了那护身珠之中。
　　下一刻，杨凡三人就看到，一道无形的光晕从萧无双身上散溢而出，刚刚好将其笼罩在了其中。
　　见状，杨凡三人也是照做了起来。
　　护罩开启之后，杨凡三人明显感觉不到四周的冷意了。
　　“走吧，我们进来也几个时辰了，得抓紧点时间，可别落后他们太多了。”
　　这会儿，杨凡也是一马当先，朝着这绝谷深处走去。
　　而在接下来的时间里，杨凡四人，遇到好几次妖兽的侵袭。
　　幸好，运气还算不错，都只是一些二阶后期妖兽。
　　虽然难缠，但以杨凡四人的实力，还是顺利解决了。
　　而随着四人这一路抵御妖兽，警惕四周之下，大半天过去了。
　　此时，四人也是来到了一处位于绝谷深处，一片谷下山涧之中。
　　也终于，他们发现了此行的目标之一，三阶上等药材，玄月灵花。
　　只见，在杨凡四人前方数十米处，正绽放着一株根茎灰色，开着三片通体幽蓝叶子，其中开着一朵蓝色的花朵。
　　那片地方地势低凹，因为温度已经极低，四周都遍布冰凌了。
　　四人所使用的护身珠，也已经用掉两颗，这会儿，萧无双又拿出几颗分发了出去，开启之后，才对杨凡三人说道：“玄月灵花的生长环境极为特殊，而且是单独存在，无法共存，这片绝谷，可能就这么一株了。”
　　“不一定，这绝谷范围很大，我们先把那株玄月灵花采集了，再去其他地方看看。”
　　杨凡说了一句后，直接身形一动，掠向了那一株玄月灵花。
　　咻！
　　突然，一道破风声响起，一根箭矢划破空气，射向杨凡。
　　若是杨凡不顾，硬要摘取玄月灵花，这一箭，必将杨凡一箭穿心。
　　杨凡只得抽身而退，几个起落间，回到了萧无双等人身前。
　　但此时，杨凡的神色已经极为难看，望向他们的左方。
　　“不好意思，这一株玄月灵花，我先看上了。”
　　随着话音落下，同样是一行四人，从一处山石后方走了出来。
　　却是那萧远一行人。
　　为首的，正是那萧远，此时，他手里拿着一张银色的大弓，从其上面散发的波动来看，竟是一件灵器。
　　刚才那一箭，正是萧远射的。
　　“无双堂妹，这片绝谷，我萧远包了，奉劝你们一句，还是另寻他处为好。”
　　看着萧无双一行人，萧远露出一抹玩味的神色。
　　在他眼里，萧无双这一次能通过两关考验，着实是意料之外，但也不至于太重视。
　　萧无双一脉，在萧家已经极为势弱，无论是底蕴，还是声望，都弱与他这一脉。
　　这第三关考验，萧远是势在必得，能作为他对手的，也就只有那个萧亮了。
　　若是这萧无双不识趣，要与他们争夺一番，萧远不介意在这里解决一个对手。
　　况且，在这禁灵荒原中，就算是杀几个人，也不会有人知道。


第110章 战萧远！
　　萧远一方，除了萧远，其余三人，修为都是达到了炼灵境九重巅峰，只差一步，就能突破到踏空境。
　　是他这一脉最得力的干将。
　　尽管在这禁灵荒原中，被封禁了灵力，但以萧远这一脉的底蕴，还是可以发挥出炼灵境三四重的力量的。
　　而萧无双一方，除了萧无双，只有那个杨凡，这个近期在天凌城算是出名了的家伙，但也不过是炼灵境五重而已。
　　被封禁了灵力，并没有什么特别之处了。
　　至于另外两人，更是连炼灵境都未到，更是不足为虑。
　　“萧远，你这口气未免也太大了。”
　　萧无双面色冷厉，凝视着萧远一行人，冷声道：“想要玄月灵花？
　　那就看你们有没有这个本事！”
　　真以为自己好欺负？
　　这好不容易发现一株玄月灵花，萧无双当然不可能就这么拱手相让。
　　而且，萧无双本身就不是一个温和的脾性。
　　再者说，这萧远一脉，和萧无双一脉，也是摩擦不断，恩怨不小，平时没少争锋相对。
　　既然对方这么一副完全不将他们看在眼里的样子，那萧无双自然不会有丝毫客气。
　　一旁的杨凡不由看了萧无双一眼，这有些霸道的样子，还是第一次见，让杨凡觉得，贼有魅力！
　　“呵呵，我真的开始有点喜欢这女人了。”
　　呢喃了一句后，杨凡也是脑袋微移，望向了那萧远一行人，视线，最终落在了那萧远身上。
　　“刚才是你拿箭射我的吧？
　　小子，你摊上事儿了。”
　　山石上，萧远眼眸微眯了起来，看着下方的萧无双和杨凡，突然笑了笑。
　　但那笑容中，开始有着一丝杀意在弥漫。
　　“既然如此，那咱也不要客气了，给我……
　　杀！”
　　一声令下，萧远身旁的三人也是瞬间飚射而出，浑身气势爆发，浑厚的气血之力汹涌荡漾，冲向了杨凡几人。
　　“萧远交给我，剩下的一人一个。”
　　杨凡咧嘴一笑，说了一句后，逍遥游施展开来，径直朝着那萧远杀去。
　　瞬间，战斗爆发。
　　咻咻！
　　萧远面带狞笑，身形闪动间，手中银色大弓也是接连发射了两箭。
　　很明显，这萧远在箭术上有点道行。
　　每一箭，都充满凌厉的气势，杀意腾腾，威力巨大。
　　而且，皆是朝着杨凡的要害射去。
　　不过，杨凡的逍遥游也不是吃素的。
　　脚下连点虚空，就看到，杨凡整个人竟是直接扶摇而起，踏空而上，轻松躲过那致命的两箭。
　　砰砰！
　　那两箭击中一处崖壁之上，那山石直接暴烈而开，威力着实不弱。
　　要是被击中，就算不死，也将受伤不轻。
　　“怎么可能？
　　！这家伙不是炼灵境的修为吗？
　　怎么能在空中腾挪？”
　　而这时，萧远却是震惊不已。
　　不提修为，这禁灵荒原是封禁灵力的，就算是踏空境的武者，再无法使用灵力的情况下，也无法做到踏空而行。
　　唰！
　　杨凡没有理会萧远的震惊，身处空中，再次连点虚空，速度爆发，杨凡化作一道幻影，就那么掠空而出，转瞬间，就来到了萧远的上空。
　　“风神腿第一式，震山踏！”
　　浑身气血爆涌，汇聚在右腿之上，杨凡自上而下，狠狠的朝着萧远的脑袋踩踏而去。
　　萧远瞳孔骤缩，有些不可置信。
　　感受着那强大的压迫气息袭来，头皮都是一阵发麻，来不及多想，疯狂的朝着一边闪躲而去。
　　轰！
　　的亏萧远躲的及时，杨凡这一脚落在了地上，发出一声剧烈的震响。
　　砂石爆裂，地面都是震开了道道裂缝，激荡起一阵阵沙尘。
　　咻咻！
　　萧远心有余悸，但很快，脸色阴沉了下来，眼中杀意四射。
　　他知道自己看走眼了，这个杨凡，不是一般人。
　　大意之下，竟是让他差点饮恨。
　　想到这里，萧远心中怒意升腾，再次搭箭上弓，接连四箭爆射而出。
　　四箭，分为四个点，几乎囊括了杨凡四面的死点，避无可避。
　　这是萧远修炼的玄品中阶箭术，神箭八式中的第一式。
　　以萧远的天赋，已经将前六式修炼成功。
　　“这萧远有点东西啊，这箭玩的挺溜。”
　　沙尘中，杨凡也是感觉到了浓浓的压力，但他却毫无惧意，眸光爆闪，逍遥游施展了开来。
　　这一次，速度不算快，但却极为诡异。
　　好似鬼魅一般，杨凡的身形完全没有什么规律可言，化作一道幻影，近乎擦着四只箭的箭身，尽数躲避开了。
　　逍遥游，本就是一门身法武学，速度，只是额外的加成，最可怕的，是其难以捉摸的身法。
　　“该我了！”
　　下一刻，杨凡身形暴掠而出，一个眨眼间，就来到了萧远的身前。
　　右掌抬起，气血之力狂涌，汇聚在手掌之上，悍然轰出！
　　“天罡掌第一式，劈山！”
　　这一次，萧远明显是躲之不及了，恐怖的拳风压迫下，萧远只能双臂抬起，挡在了身前。
　　砰！
　　一掌击中，萧远就感觉到一股极为磅礴的力量从双臂之上传来，紧接着，根本控制不住，萧远整个人被一掌轰的连连倒退而去。
　　咔咔！
　　双臂之中，响起几道骨裂的声音，剧痛瞬间袭来，萧远脸上露出极为痛苦的神色。
　　只是一个照面，萧远就受了不轻的伤！
　　“这么长时间在挂机练功房中修炼，和妖兽厮杀，这成果，还是很明显的吗。”
　　虽然杨凡资质差，和普通人差不多，在这天骄如云的玄天大陆中，近乎垫底。
　　但奈何杨凡有系统，还有外挂。
　　长年累月的在挂机练功房中和各种妖兽厮杀，修为尽管增长的不是很快，但其战斗，厮杀的经验，却是日积月累下，变的极为丰富。
　　而且，杨凡所施展无论是风神腿，还是天罡掌，都是玄品的武学。
　　更别说，在杨凡氪金……
　　氪积分下，都已经正式入门，登堂入室了。
　　虽然距小成还有段距离，但也极为不弱。
　　那威力，就算没有灵力的加持，也是极为强大了。
　　萧远虽然是炼灵境八重的修为，但在这禁灵荒原中，都被封禁灵力的情况下，还真不是杨凡的对手。
　　嘴角露出一抹冷厉的弧度，杨凡可不会放过这痛打落水狗的机会，再次欺身而上。
　　就在杨凡压制萧远，甚至让其受伤的同时。
　　萧无双和陈小雨兄妹两也是和各自的对手激烈的战斗了起来……


第111章 碾压
　　此时，萧无双却是浑身上下笼罩着一层紫色的光晕，甚至，在那其上还不时的闪烁着道道电弧。
　　与她对手的一个家伙，是一个年近中年，身形有些瘦弱的男子。
　　他本身修为达到了炼灵境九重巅峰。
　　但这时，在被被封禁了灵力的情况下，他竟是不敢触碰到那光罩丝毫。
　　而萧无双却是毫无顾忌，攻势凌厉，毫不客气的对这那人攻击而去。
　　一时间，倒是打的难解难分。
　　另一边一处战场中。
　　陈海浑身肌肉鼓起，充满了爆炸般的力量，加强版金钟罩铁布衫早已施展开，浑身上下，都是被金铜之色覆盖。
　　而陈海的对手，手持一柄六尺宽刀，刀气肆意。
　　“金钟罩铁布衫！”
　　在宽刀攻击而来时，陈海浑身肌肉暴涨几了几分。
　　铛铛铛！
　　玄铁打造，还是一柄上等灵器的宽刀落在陈海的身躯上，竟然完全破不开其防御。
　　顶多，只能让陈海的躯体上多了一些浅白色划痕。
　　发出一阵阵金属敲击的声音，震耳无比。
　　加强版金钟罩铁布衫的变态防御力，开始逐渐显露。
　　尽管灵器是需要灵力灌注，才能发挥最大的威力，但能凭借肉体，和一柄灵器相媲美，也足以令人震惊不已了。
　　并且，这还只是加强版金钟罩铁布衫第三层次。
　　若是等陈海将其修炼到第四层横炼金钟罩，甚至圆满层次的罡气护体。
　　想必到了那个时候，就算是踏空境的武者，也无法破开陈海那一身皮肉的防御力了。
　　这防御力……
　　强悍如斯。
　　“对不起，我不该对你出手，太不要脸了，竟然对一个孩子出手，这样的我还有什么脸活在这个世界上？”
　　突然，几处战场中，传来一道极为愧疚的声音。
　　搞得其他几处的战斗都是停了下来，疑惑的看了过去。
　　然后，他们就惊了。
　　只见，那和陈小雨对战，同样炼灵境九重巅峰的一个男子，这会儿竟然跪伏在地上，不时锤一下地，嘴中，也是吐出一连串的忏悔话语。
　　完全没有丝毫战斗的意志了。
　　这时，陈小雨小脸上带着笑，蹦跳着，无比轻声的走过去，轻而易举的将其给解决了。
　　没杀，只是让其昏死了过去。
　　没成想，这四处战场，竟是陈小雨那边最快结束！
　　这一幕，除了杨凡和陈海，其余的人，包括萧无双，都是瞪大了眼睛，难以置信。
　　“在无法使用灵力抵抗的情况下，就算是踏空境的武者，都得跪在那里。”
　　杨凡没有半点意外，笑了笑。
　　消极幽灵，来自恶魔果实灵灵果实的能力，要想抵御这种能力，要么，使用海贼王世界的武装色霸气，覆盖全身。
　　要么，使用浓郁浑厚的强悍灵力去抵抗。
　　但以陈小雨如今将灵灵果实开发的程度，踏空境以下，那是无解的。
　　只有达到踏空境的修为，才能挡住，不被消极幽灵所影响。
　　这，就是灵灵果实的可怕之处。
　　若是等陈小雨，将灵灵果实的能力修炼到觉醒，恐怕，武王境的武者，都得中招。
　　“张五怎么回事？
　　！”
　　萧远目哧欲裂，到现在他都还没反应过来发生了什么。
　　那被陈小雨快速解决，名为张武的男子，可是他这一脉实力极为强劲的干将之一。
　　炼灵境九重巅峰的修为，只差一步，就能突破到踏空境。
　　这种实力，就算是在整个大凌王朝中，都能排的上顶尖那个层次。
　　可现在，却是栽在了一个才搬血境的小丫头手里？
　　“看来，游戏结束了！”
　　这边，杨凡却是冷笑了一声，不再墨迹，攻势凌厉了几分。
　　加上，这会儿陈小雨也是腾出了手来，相助其余的人。
　　很快，这场战斗，萧远一行人，在一种颇有些戏剧性的情况下，败的极为彻底。
　　“萧远，看来你的运气很不好，才第一天，就将彻底失去竞争继承人的资格了。”
　　萧无双走到身受重伤，坐在地上，气息萎靡的萧远身前，面色冷峻。
　　闻言，萧远眼中露出浓浓的不甘。
　　他死死的盯着杨凡，而后，视线又落在了陈小雨身上。
　　本来信心满满，完全没把萧无双看成有力的竞争对手。
　　可结果，却是让他悔恨无比。
　　而造成这一切的，竟然是眼前这几个，之前他完全没看在眼里的家伙。
　　一个三等，现在是二等城池的少城主，一个搬血境的小丫头，一个看起来傻傻的，同样是搬血境，但一身防御力却堪称变态的大个子。
　　就这么一行人，却是在如此短的时间里，击溃了他们四人。
　　“萧无双……
　　你藏得真深，所有人都低估你了啊。”
　　话语中，满是嫉妒，不甘，愤恨，但萧远深呼了几口气，惨然一笑，继而说道：“我认栽，要杀要剐，尽管来吧。”
　　看着一副等待死亡模样的萧远，萧无双却是沉吟了起来。
　　片刻之后，萧无双叹了一口气，缓缓开口道：“我不杀你，你走吧。”
　　“你……”萧远有些不敢置信的抬起头，紧盯着萧无双，神色有些异样。
　　“不管怎么说，你我都是萧家之人，都流着萧家的血，杀了你，也只会让我们萧家少了一个有潜力的力量。”
　　走到杨凡身旁，萧无双回过头看了萧远一眼，道：“小时候，白姨对我很好，我不想让她失去你这个唯一的儿子，萧远……
　　你好自为之吧。”
　　“我去摘玄月灵花。”
　　杨凡没有说什么，这是萧家的家事，因此，杨凡走过去，将那一株玄月灵花给摘了。
　　一入手，杨凡就感觉到一股极其浓郁的冰寒之力席卷手掌。
　　“无双，收起来！”
　　赶紧的，杨凡将手中的玄月灵花扔向了萧无双。
　　见状，萧无双也是一把接过，而后放进了储物腰带中。
　　“呼……
　　这温度还真是低，就这么一会儿，手都差点冻僵了。”
　　看着都有些被冻红的手掌，杨凡甩了甩，苦笑了一声。
　　“走吧，去其他地方看看，还有没有玄月灵花。”
　　萧无双和陈小雨兄妹两走了过来，而后，几人没有多留，身形闪动间，离开了此地。
　　在四人走后，萧远从地上慢慢站了起来。
　　看着萧无双离去的方向，目光泛起一抹复杂。
　　“公子……”身后，那几个萧远的帮手都是身受不轻的伤势，此时，有些小心翼翼的出声道。
　　“唉……”萧远突然叹了口气，神色有着一些苦涩，道：“虽然很不甘心，但我必须承认，现在的萧无双，不是我们能对付的。”
　　“那我们还继续吗？”
　　“这么放弃，可不是我萧远的性格，不过，我们这一次就光明正大的竞争一次。”
　　神色泛起一抹坚定，萧远凝声道：“就算机会已经渺茫，但我还是想试一试。”
　　……


第112章 小炎出马
　　接下来的两天时间中，杨凡四人历经艰险，好几次身处险境，总算是收集到了八株玄月灵花。
　　至于寒炎蜥蜴的妖核，以及空冥石，却是还没有半点踪迹。
　　夜色当空，星辰点缀。
　　杨凡四人相对而坐，正在一处地势开阔的沙漠中歇息。
　　这片沙漠，黄沙遍布，不见丝毫生命气息。
　　而且，白天的时候此处天地温度极高，要不是有萧无双早就准备好的宝物护身，得晒成狗。
　　到了晚上，这天地间的温度骤然直降，和之前那处绝谷最深处的温度都相差无几了。
　　四周也没有植被，树木，连生火都不行。
　　幸好，每个人都有几颗萧无双给的护身珠，这才免受寒冷侵袭。
　　“这效率有点慢了，我得使用点特殊手段了。”
　　看着身旁的萧无双三人，杨凡估摸了一下他们的收集通关物品的速度，着实有点慢。
　　再这样下去，就算没有其他人从中作梗，他们也无法在有限的时间里，将所有的通关物品收集齐全。
　　不知道那萧亮一伙人怎么样了，但肯定，要领先于萧无双。
　　“不知道小炎进化的怎么样了。”
　　思绪转动间，杨凡意念一动，查看了一下宠物空间。
　　这时候的小炎，正抱着地炎晶以及玄天黑蟒的妖核，忘我的吸收中。
　　其体型，相较于之前，也已经长大了不少。
　　杨凡让系统，将小炎的信息调了出来。
　　宠物：焱雀。
　　等阶：三阶初期巅峰（持续升级中，可升级，可进化。
　　）宠物能力：凌空一击，极速，爆天烈炎，血脉狂化。
　　主人：杨凡。
　　有些许变化，首先，是其名称。
　　已经去掉了幼崽两字。
　　小炎的等阶，也已经达到了三阶初期的巅峰，相当于人类武者，炼灵境三重巅峰的修为。
　　只差一点点，就能进阶到三阶中期了。
　　而那枚地炎晶，其内蕴含的能量，也差不多被吸收殆尽。
　　玄天黑蟒妖核中的能力，也快被小炎给吸干净了。
　　“唧唧……”徒然，正在杨凡打量着小炎的时候，那宠物空间中，小炎好似心有所感，睁开了眼睛，鸣叫了一声。
　　就在小炎睁开眼睛的刹那，那被它抱着的地炎晶和妖核，也是在这时，能力彻底被吸收干净，化作了两枚毫无能力的晶石。
　　而小炎的气息等阶，也停留在了三阶初期巅峰，只差那么一点点。
　　“可惜了，还以为能进阶到三阶中期的，不过，也没事儿，现在的小炎应该已经足够强了，正好可以助我们一臂之力。”
　　想到这里，杨凡笑了笑，随即，意念一动，将小炎给放了出来。
　　“唧唧……”时隔一个多月，小炎终于是再次出现在外界，加上等阶突破，达到了三阶妖兽，小炎那是极其兴奋。
　　那已经有人脑袋大的身躯，双翅一展，显得更大了一些，径直腾空而起，化作一道黄线，在天际闪转腾挪。
　　“不好，这是三阶妖兽的气息！”
　　小炎的突然出现，加上那气息澎湃，极其的三阶妖兽威压，让萧无双骤然一惊，从地上直接弹了起来，凝视着那高空之上的一道黄线，面色凝重至极。
　　可陈小雨却是走到萧无双身旁，拍了拍萧无双，眯着眼睛脆声道：“无双姐姐不用担心，那是小炎，杨凡哥哥的宠物。”
　　“嘻嘻，好久没看到小炎了，它好像更强了，也变大了好多啊。”
　　抬头，看着天际之上，那正往回飞，朝着他们而来的小炎，陈小雨那精致的小脸上，也满是兴奋。
　　萧无双神色怔怔：“那就是杨凡的宠物？”
　　其实萧无双也知晓，在杨凡身旁，有着一头无比强大的妖兽，但她一直没什么机会见过。
　　刚才小炎出现有些突然，萧无双也是根本没往这个方向想。
　　如今听到陈小雨的话，也是放松了下来。
　　“唧唧！”
　　小炎双翅一挥，速度减缓了下来，而后，停在了杨凡的肩膀上，亲昵无比的蹭着杨凡的脖子。
　　只是，如今的小炎体型已经不算小了，现在站在杨凡肩膀上，杨凡都得往旁边偏一偏脑袋。
　　“小炎，过来给我抱抱。”
　　陈小雨走了过来，双臂张开，笑脸盈盈。
　　小炎一双犹如琥珀般剔透的眼眸看了陈小雨一眼，随即轻轻一动，就落向了陈小雨。
　　这可把陈小雨高兴坏了。
　　一把抱住小炎，满是欢喜。
　　她和小炎已经很熟悉了，经常在一起玩，对于陈小雨来说，毛茸茸，可爱无比的小炎那可是没有丝毫抵抗力的。
　　“这是……
　　焱雀？”
　　萧无双也打量着小炎，而后有些不确定的说道。
　　一旁，杨凡笑了笑，道：“的确是焱雀，只不过现在还处于生长阶段，刚刚才进阶到三阶初期巅峰。”
　　焱雀，乃是四阶妖兽，这在整个大凌王朝，都算是顶尖层次的妖兽了。
　　而且，焱雀以速度著称，还具备喷吐火焰的能力，若是四阶的焱雀的火焰之力，就连精金玄铁都将在片刻之间被融化。
　　“已经很了不起了，不过……
　　我这一路上都没见过，它刚才是怎么出现的？”
　　说着，萧无双有些疑惑的看向了杨凡。
　　在之前与紫云城对敌之时，杨凡就曾拿出一件可以将人都给收进去的空间宝物。
　　当时萧无双得知这个消息时，也是震惊了许久。
　　但后来因为一些事情，给忘记了，一直没有机会问。
　　这时小炎的突然出现，让萧无双再次想了起来。
　　闻言，杨凡眸光微动，随即笑道：“平常它都被我收在储物葫芦中，你应该知道吧，我那个能收人的葫芦。”
　　话落，杨凡手一招，将紫金红葫芦拿了出来，朝着萧无双摇了摇。
　　没办法，宠物空间乃是系统的功能，这可是杨凡最大的秘密，至少目前，是不会告诉任何人的。
　　只能这么解释。
　　而且，杨凡很快就将紫金红葫芦收了起来。
　　相比于这葫芦，和宠物空间来说，杨凡拥有一个储物戒指，或是其他储物的宝物，就相对容易接受了。
　　萧无双还是有点不信，但也没有多问，每个人都有秘密，她也不是那种喜欢探究别人秘密的兴趣。
　　“对了，我放小炎出来，其实是有一个打算了。”
　　神色微整，杨凡走过去，揉了揉小炎的脑袋，望向了萧无双，缓缓说道：“一天了，咱们也才收集到八株玄月灵花，这效率太慢。”
　　“而小炎它是妖兽，不受这禁灵荒原的封禁影响，可以在高空给我们探查，也可以避免掉许多我们无法匹敌的妖兽，这样一来，效率应该会加快许多。”


第113章 寒炎蜥蜴巢穴
　　有小炎在高空辅助，杨凡四人可以省去很多功夫。
　　而且，若是小炎能在高空发现玄月灵花，他们就可以直奔而去。
　　要是发现了三阶中期妖兽，寒炎蜥蜴了，杨凡四人对付起来会很艰难，但有小炎提前告知，杨凡就可以直接氢弹了。
　　在这之后杨凡之所以没有使用氢弹，一是那些妖兽杨凡四人都能应付，而且，也能让他们多历练一点。
　　其二，若是动用了氢弹，难免会波及到玄月灵花。
　　要是将玄月灵花也给一起炸没了，那就得不偿失了。
　　因此这一路上，杨凡都没有使用其氢弹。
　　但现在效率着实太慢，杨凡没办法了，只能再次动用氢弹了。
　　“小炎，明天开始，就要全靠你了。”
　　看着被陈小雨抱在怀中的小炎，杨凡也是有所期待了起来。
　　第二日，天色刚亮，杨凡四人就即刻出发了。
　　杨凡让小炎飞上高空，开始巡查了起来。
　　也正是有了小炎的高空巡查，杨凡四人不但躲避了不少天险，而且，还避免了和一头三阶后期妖兽的相遇。
　　以四人目前的实力和底蕴，要对付三阶后期妖兽，还是极为艰难的。
　　因此，为了不耽误时间，甚至陷入危机当中，直接避开。
　　而在这般情况下，半天时间后，天空中，小炎发出了一声鸣叫。
　　在心灵感应下，杨凡也是知晓了小炎传递而来的信息。
　　“好消息，小炎发现了一处妖兽聚集地，听它传来的描述，好像就是我们要找的三阶中期妖兽，寒炎蜥蜴。”
　　回过头，杨凡给萧无双三人同步了一下信息。
　　萧无双点了点头，道：“寒炎蜥蜴是三阶中期妖兽，我们在无法使用灵力的情况下，对付起来难度不小，得先想个万全之策。”
　　“不用，我自有办法。”
　　笑了笑，杨凡对着高空上的小炎喊了一声：“小炎，带路。”
　　就听到小炎一声鸣叫，而后展翅朝着一个方向飞去。
　　下方，萧无双也没有多问，四人也是立马跟了上去。
　　但跑着跑着，杨凡的面色却是越发怪异了起来。
　　等距离发现寒炎蜥蜴的地方只有千米的时候，杨凡四人停了下来。
　　看了一眼天空中盘旋着的小炎，杨凡回过身，看向萧无双三人，道：“你们猜，小炎发现的地方，有多少头寒炎蜥蜴？”
　　“怎么了？
　　是寒炎蜥蜴数量太多了？”
　　萧无双三人都是一脸疑惑。
　　咧了咧嘴，杨凡语气有些玩味的说道：“是有点多，而且，我感觉小炎是发现了……
　　寒炎蜥蜴的巢穴！”
　　“什么？
　　！寒炎蜥蜴的巢穴？”
　　闻言，萧无双那红润的小嘴顿时长大了起来，一旁的陈小雨和陈海也是有些懵。
　　杨凡点了点头。
　　刚才，通过心灵感应，杨凡得知，在他们前方千米处，聚集了至少数十头三阶中期妖兽，寒炎蜥蜴。
　　而且，只是明面上可见的，在那地下，还不知道有多少头寒炎蜥蜴存在。
　　“一头寒炎蜥蜴我们对付起来都不容易了，一个寒炎蜥蜴的巢穴……
　　这可如何是好。”
　　萧无双眉头紧皱了起来。
　　可杨凡却是露出了一抹笑意，看着萧无双，道：“这可真是运气爆棚了，一头寒炎蜥蜴还真是糟蹋了我这宝贝了，现在正好，一个寒炎蜥蜴的巢穴，算是天助我也了啊。”
　　说着，杨凡手一招，将一颗小型氢弹拿了出来。
　　而后对着天空上的小炎招了招手。
　　“唧唧！”
　　小炎低声鸣叫了一声，回到了杨凡身前。
　　蹲下身子，杨凡用老办法，将那小型氢弹放入了一个布袋中，想了想，又放入了二十颗小型氢弹。
　　之所以没有使用中型氢弹，是因为中型氢弹威力太恐怖，踏空境以下的存在，直接轰杀成渣啊。
　　要是一颗中型氢弹下去，会将三阶以上蕴生了妖核的寒炎蜥蜴一同给炸成渣滓。
　　这就得不偿失了。
　　而小型氢弹虽然威力欠缺许多，但胜在数量多啊。
　　二十来颗小型氢弹下去，就算是三阶中期的寒炎蜥蜴，也得脱几层皮。
　　那处巢穴，除了成年的，达到三阶以上的寒炎蜥蜴外，还有许多处于成长中，三阶以下的寒炎蜥蜴。
　　正好小型氢弹可以将那些没有蕴生妖核的寒炎蜥蜴给清理了。
　　“小炎，老办法，给我将那寒炎蜥蜴的巢穴给炸成废墟吧。”
　　“唧唧。”
　　小炎也是兴奋的一叫，而后悬浮而起，两只抓子一把抓住布袋，直接腾空而去，飞向了那处寒炎蜥蜴的巢穴。
　　“杨凡，刚才那些东西，就是传言中的爆炸法宝吗？”
　　一旁，萧无双看着这一幕，有些震动的说道。
　　早在之前，她就知道杨凡手上有着一种威力巨大的爆炸符箓，但经过这么长时间的接触，她也是得知，那根本不是什么符箓。
　　而是一种她也从来未见过的法宝。
　　但直到现在，萧无双才真正意义上，见识到了那所谓的爆炸法宝。
　　“不错，那可是我师傅给我留下的宝贝，前两天之所以没用，是没合适的机会和场合，现在不同了，无双，你就等着捡妖核吧。”
　　杨凡回了一句后，视线眺望，望向了那寒炎蜥蜴的巢穴方向。
　　四人开始等待了起来。
　　半柱香时间后。
　　轰轰轰……
　　一阵阵响彻天地的炸响声传来，一股股冲天而起的蘑菇云升腾，远在千米远的杨凡四人都看真真切切的。
　　同时，杨凡的脑海中，也是想起了一连串的积分提示声。
　　“还是氢弹用起来爽啊，这积分刷的。”
　　杨凡笑的很开心。
　　就这么一会儿，杨凡就进账了近十万积分。
　　紧接着，小炎的身影浮现视线中，快速的飞了回来。
　　“来，小炎，再去炸一波，我要将那一个巢穴都给踏平！”
　　等小炎降落下来，杨凡这一次，放了足足三十颗小型氢弹在布袋中，让小炎再次抓起，又飞了过去。
　　从刚才小炎又传来的信息中，杨凡得知，那处寒炎蜥蜴的巢穴极其庞大。
　　存在的寒炎蜥蜴至少数千头！
　　可以说，这整个禁灵荒原中的寒炎蜥蜴，都在那里了。
　　其中，三阶以上的寒炎蜥蜴，就有数十头！
　　又一轮轰炸后，杨凡笑的极为开心。
　　“差不多了，咱们去收割吧。”
　　招呼了一声，杨凡也是当先掠了出去。
　　身后，萧无双三人也是立马紧跟而上。
　　很快，四人就来到了一片被炸的面目全非的区域。


第114章 自动退出
　　此处硝烟弥漫，方圆千米之内的地面都被炸出了一个个数丈深的坑洞。
　　在杨凡四人的视线中，除了数十头被氢弹炸的血肉翻开，伤痕累累，气息萎靡的寒炎蜥蜴。
　　这些寒炎蜥蜴，都是三阶以上的。
　　其中，有十几头，更是达到了三阶中期以上的等阶。
　　但在数十颗小型氢弹的轰炸下，也是没有丝毫抵挡之力，再没了多少威胁。
　　“还愣着干嘛，将那些还有气儿的寒炎蜥蜴补掉，然后收集妖核吧。”
　　回头看了一眼，萧无双满脸震惊，都呆住了，不由笑了笑，随即出声提醒了一句。
　　闻言，萧无双也是立马反应了过来，手中一番，出现了一把长剑。
　　在杨凡的带头下，四人冲入那惨烈的，近乎废墟一般的寒炎蜥蜴巢穴中，开始收割那些还残存一口气的寒炎蜥蜴。
　　至于那些三阶以下的，都在小型氢弹的轰炸下，化作了渣滓。
　　一个时辰后，杨凡四人将还活着的寒炎蜥蜴全都灭杀，其妖核，也都是全部收集而来。
　　收获颇丰，不但一次性将通关所需要的十颗收集齐全，而且，还多了数十颗。
　　这寒炎蜥蜴的妖核，可是用来炼制极品灵器，三阶阵法的材料之一。
　　是极为珍惜的东西。
　　在天凌城中，一颗三阶的寒炎蜥蜴妖核，需要五块极品灵石才能买到。
　　而且这妖兽只有禁灵荒原中才有。
　　在收集完之后，萧无双在清点时，杨凡也是看了看自己的积分。
　　这一次，在轰炸一个寒炎蜥蜴巢穴，回收了数十头三阶寒炎蜥蜴的尸体，杨凡这一波，就得到了五十多万的积分。
　　尽管杨凡将那些妖兽尸体收起的过程被萧无双看到了，但没事儿，杨凡就说这些尸体他有涌出，用那葫芦给收了。
　　萧无双自然不会多说什么。
　　“好了，一个物品全部收集完了，现在还差两株玄月灵花，和五十块空冥石了，还有七天，时间足够了。”
　　看着萧无双喜滋滋的将十颗妖核收好，杨凡也是笑了笑，说道。
　　萧无双看向杨凡，正欲说话，杨凡却是手一扬，眸光微凝，望向一个方向，沉声道：“几位，看够了吗？”
　　闻言，萧无双猛然转身，顺着杨凡的视线望去。
　　随即，就看到几个熟悉的人影从一处沙丘后方缓缓走了出来。
　　竟是那萧远一行人。
　　“萧远，怎么又是你？”
　　萧无双面色有些难看了下来，声音也是冷厉了许多：“看来之前就不应该放过你。”
　　“别误会，我们并无他意。”
　　谁知，萧远却是连连摆手，脸上，满是苦涩之色。
　　他身后的三人，也是面色怔然，很是颓废。
　　只是，他这态度，却是让杨凡和萧无双几人有些疑惑了。
　　杨凡和萧无双对视了一眼，随即出声道：“那你这是什么个意思？”
　　眼神复杂无比的看了杨凡一眼，萧远语气颓然的说道：“本来，我还打算竞争一下的，只是，不久前听到这边的动静，特意赶过来一看，谁知，看到这般惊人的一幕。”
　　“这禁灵荒原中，三阶以上的寒炎蜥蜴数量有限，大部分，恐怕都在你们刚才的手段下，被灭掉了，我和那萧亮就算是找破头，恐怕也没办法收集到十颗寒炎蜥蜴的妖核了。”
　　萧无双面色松缓了下来，随后，也是恍然了过来。
　　的确啊，在杨凡的手段下，将一个寒炎蜥蜴的巢穴都被踏平了，其他地方，就算还有三阶以上的寒炎蜥蜴存在，想必也极少了。
　　这样一来，眼前这萧远，和那萧亮，好像真的是毫无可能，再收集齐全这妖核了。
　　反应过来后，萧无双心中惊喜不已，但脸上却不动声色，望着萧远，道：“若你想抢，尽管来，但我提前说一句，这一次，我不会再留手。”
　　“虽然很不想承认，但我们还真不是你们四人的对手，那是找死，所以我打算……
　　放弃竞争了。”
　　说着，萧远抬头，看了萧无双一眼，苦涩无比的说道：“无双堂妹，你加油，希望你能夺得萧家这唯一的继承人资格。”
　　话落，萧远倒也是干脆，带着几人，径直的转身离去了，毫无留念。
　　看着萧远四人离去的背影，萧无双那警惕，紧绷的状态也是松缓了下来，随后，轻叹了一口气。
　　“好了，少了一个竞争对手不是好事吗？
　　咱们再接再厉，马上去搜寻剩下的玄月灵花，和空冥石吧。”
　　杨凡走了过来，拍了拍萧无双的肩膀，而后当先离开了此地。
　　身后，萧无双和陈小雨两兄妹也是紧随其后。
　　小炎不愧是杨凡的大福星，才半天之后，在小炎的探寻下，不但将剩下的两株玄月灵花都收集到，甚至，还额外多收集到了几株玄月灵花。
　　在第三天的天色渐晚之时，杨凡四人来到了一处荒山之前。
　　这片荒山，在那地图上，距离一处红色险地不远，其上寸草不生，尽显荒凉。
　　山石林立，高崖峭壁，完全不像是有空冥石存在的样子。
　　“无双，有没有弄错？
　　这处地方真的有空冥石？”
　　之所以来这个地方，是萧无双从家族中得到的信息。
　　空冥石，是制作储物戒指这种宝物的必需之物。
　　许多豪门家族，皇室，宗门，每隔一段时间，都会派遣任务，让人进入禁灵荒原中采集空冥石。
　　但大多数时候，采集到的空冥石数量都不多，而且，还折损了不少人马。
　　不过，在这般代价下，不少势力，算是知晓，在禁灵荒原中，有哪些地方存在有空冥石。
　　这片荒山中，应该是有一处矿脉。
　　但具体在什么地方，就不知道了。
　　“我也不确定，但家族中的信息应该不会有错，而且，我们来都来了，总不能就这么掉头离开吧。”
　　萧无双收起地图，回过头，对杨凡苦笑了一声。
　　挠了挠头，杨凡也是无奈，只得当先朝着那荒山掠去。
　　近两个时辰后，杨凡等人深入了荒山，也是终于发现了那处矿脉所在。
　　那矿脉位于荒山深处的一个腹地当中，周围并没有什么妖兽的踪迹，但在这片地域，空气中弥漫着什么气体。
　　雾蒙蒙的。
　　“不入虎穴，焉得虎子？
　　不用准备了，咱们直接进去。”
　　将小炎提前收进了宠物空间，杨凡这会儿看着那矿脉入口，咽了口唾沫，而后神色一凝，当先跨了进去。
　　见状，萧无双和陈小雨兄妹两也是赶忙跟了上去。


第115章 天玄石
　　矿脉之中，一片昏暗，曲道蜿蜒，一直延伸到矿脉深处。
　　杨凡四人手里都拿着一颗照明用的珠子，一点点深入了矿脉。
　　“咦？
　　这石头看起来有点不一样啊。”
　　在深入了半个时辰后，杨凡视线中，却是看到了一颗半米大，通体莹白的石块。
　　这石块嵌入了山壁之中，只露出了半米左右在外面。
　　但杨凡却是发现，这石块表面看起来，是一片莹白，但隐隐约约间，在这石块内部，却是不时泛着一丝蓝色。
　　“这……
　　应该就是天玄石了。”
　　一旁，萧无双观察，打量了一番，略作沉吟后，缓缓说道。
　　杨凡神色微怔，疑惑的问道：“什么是天玄石？”
　　“怎么说呢，嗯……
　　这天玄石是一种很玄乎的石头，表面，和一般的石头差别不大，但在石块内部，却是孕育着某种稀有，珍惜的灵材。”
　　“有石精，有精玉，有玄晶……
　　都是一些极为珍惜，价格不菲的灵材，甚至，空冥石就是从这种天玄石中产出的。”
　　萧无双顿了顿，继而说道：“但不是所有天玄石都有灵材，大多数，里面什么也没有，但运气若是好，开出拇指大的灵材，都能获得不菲的收益，就是因为这有些玄乎的特性，这石块才被称作天玄石。”
　　“也因为这种特性，天凌城中还专门开了一个赌石楼，一些豪门家族，门派中人，甚至皇室子弟，隔三差五，都会去选择一块天玄石，赌一赌。”
　　听到这些话，杨凡很吃惊。
　　这不就是赌石吗？
　　在地球上，也有赌石，但赌的都是一些石料，赌能否开出一块玉石。
　　而在这玄天大陆，这天凌城中，却是赌的天玄石。
　　最重要的，是空冥石竟然也是从这天玄石中开出来的？
　　这就有意思了啊。
　　“这玩意儿咋开？”
　　杨凡问道。
　　萧无双笑了笑，说道：“凿开就行了。”
　　闻言，杨凡也是搓了搓手，而后意念一动，拿出了两把斧子，对身后的陈海招呼了一声：“大块头，搭把手，咱们将这石头凿开，看看能开出什么灵材。”
　　杨凡的系统空间里，可是装着各种各样的东西。
　　就是为了以防一些不时之需。
　　“来了。”
　　陈海走了上来，而后，和杨凡一起，费了一番功夫，将这块石块给凿了开来。
　　一块足有脑袋大，通体蓝色的晶石也是出现在了四人视线中。
　　“运气不错，竟然开出了一块蓝元晶，这可是炼制上等灵器的材料之一啊，在市面上，卖到十块上品灵石一块了。”
　　萧无双一眼就认出了那晶石。
　　可杨凡却是有些不满意：“费了快半个时辰功夫，才收货十块上品灵石？”
　　撇了撇嘴，杨凡随手将其收进了系统空间，而后继续往前走去。
　　身后，萧无双无奈的摇了摇头。
　　她知道杨凡手上还有着十几箱的极品灵石，加上杨凡更是个炼丹奇才，就是萧无双都自叹不如。
　　杨凡的资产，那是极其丰厚的，十块上品灵石，还真的有点看不上。
　　之后的几个时辰里，杨凡四人也发现了诸多天玄石，但四人的运气都有点差，好几块天玄石都没开出什么东西。
　　剩下的，也都是一些价值在十几块上品灵石上下浮动的灵材。
　　对杨凡来说用处不大，因此，杨凡偷偷的将其给回收了。
　　谁知，这些石头灵材，换算成积分竟是不少。
　　每一块，都能换算上千积分。
　　体积大的，换算的就多些。
　　之前，一块足有半米大的，其内蕴含浓郁火炎之力，名为火炎晶的晶石，竟是换算了一万点积分。
　　这让杨凡本来有点消沉的意志一下子兴奋了。
　　找寻天玄石的精神头越发足了。
　　值得一提的是，在开了近十几块天玄石后，四人终于是开出了第一块空冥石。
　　空冥石，是一块巴掌大，菱角分明，透明色，其内蕴含一丝丝空间之力的石块。
　　这东西，其他的用处没有，唯一有用的，就是可以用来炼制储物戒指等空间宝物。
　　一枚空冥石，在天凌城市面上，价值三十块上品灵石。
　　而一枚储物戒指，却是价值数百块极品灵石！
　　这之间的价值差距不可谓不大。
　　要是将其回收，换算成积分，会不会更多？
　　但这东西是萧无双通过第三关考验的必需之物，在没有收集齐全之前，杨凡自然是不会做出这等事情。
　　“吱吱吱……”徒然，就在杨凡四人继续深入矿脉时，一道有些刺耳的妖兽叫声从那蜿蜒的矿脉通道中传来。
　　杨凡四人顿时停了下来，目露警惕，浑身气血之力凝聚，时刻准备着。
　　“什么声音？
　　听起来……
　　怎么这么像老鼠的声音？”
　　耳朵一动一动，杨凡倾听着那传来的吱吱吱叫声。
　　而这时，宠物空间中，小炎不知道察觉到了什么，鸣叫了起来。
　　杨凡疑惑，但还是意念一动，将小炎给放了出来。
　　小炎一出现，就直接化作一道黄线，朝着一条通道深处飞去。
　　这矿脉深处曲道蜿蜒，地势较低，但也有数米高。
　　而小炎体型也不算大，倒是有足够的飞翔空间。
　　“小炎应该是发现什么了，咱们赶紧追上去。”
　　杨凡可是清楚，小炎一般不会主动让杨凡放它出去，一旦主动要出去，那必定是发现了什么宝贝了。
　　因此，招呼了一声，杨凡四人也是立马追了上去。
　　一炷香时间后，杨凡四人停了下来，看着前方的一幕，皆是神色怔然。
　　此时，小炎威风凛凛，两只爪子正抓着一只一尺长，通体幽黑，有着长长的尾巴，一双眸子却泛着丝丝紫色的……
　　老鼠！
　　这……
　　老鼠的皮肤黑的发亮，一对眸子中满是害怕之色，射射发抖中。
　　“小炎，你什么时候有抓老鼠的爱好了？”
　　看着眼前这一幕，杨凡嘴角抽了抽。
　　小炎乃是焱雀血脉，是一只鸟雀类妖兽，按理说，不应该抓老鼠的啊。
　　而这时，萧无双却是神色一震激动，声音都是有些激动，说道：“这这……
　　这竟然是噬灵鼠？
　　！”
　　杨凡立马问道：“噬灵鼠是什么妖兽？”


第116章 精灵球，去吧！
　　萧无双深呼了几口气，平复了一些后才解释道：“这噬灵鼠是一种极为罕见的妖兽，很特殊，它生性胆小，常年生存在一些矿脉深处，或者大地之下，以各种灵石矿石为食。”
　　“另外，这噬灵鼠的嗅觉极为特殊，可以相隔极远的距离，嗅到灵石，矿石这一类的灵材，可以说，要是有一只噬灵鼠，就可以探寻到无数的矿石灵脉。”
　　“这种妖兽，我也只是听说过，还从未见过，没成想，竟然在这里见到了，而且，这一只噬灵鼠竟然达到了三阶初期的等阶，这是在这处矿脉中存在多久了啊。”
　　听完萧无双的解释，杨凡的双眼顿时放光了起来。
　　这特么不就是寻宝外挂吗。
　　顿时，杨凡心思活动了其他，他打算……
　　收服这只噬灵鼠。
　　“小炎，先别急着杀它，你先和它沟通沟通，让它归顺与我。”
　　立马，杨凡通过心灵感应的交流，让小炎去沟通那只噬灵鼠了。
　　但很快，小炎就传来信息。
　　那只噬灵鼠，抗拒无比，完全没有归顺的想法。
　　别看噬灵鼠胆小，但却极有尊严，宁死不屈。
　　杨凡有些犯难了。
　　无法让其归顺，难不成就这么杀了，放弃这么一个寻宝外挂？
　　急的抓耳挠腮的。
　　徒然，杨凡脑中灵光一闪，随即在脑海中呼唤道：“系统，那什么神奇宝贝世界的精灵球，是不是可以收复这玄天大陆的妖兽？”
　　“叮，这是当然的了，从某种方面来说，神奇宝贝，和妖兽其实区别不大，但宿主若是想用精灵球收复那只噬灵鼠，也得先将其打败，才能用精灵球将其收复，而且，有一定失败率。”
　　闻言，杨凡也是点了点头。
　　这一点和神奇宝贝世界中对精灵球的设定一样，都需要先打败，甚至让神奇宝贝受伤，才能丢出精灵球将其收进去。
　　也正如系统所说，不是说用精灵球收就一定成功，若是神奇宝贝抵抗力足够强，是可以冲破精灵球，无法收服成功的。
　　不过，杨凡还是决定使用精灵球。
　　“给我换一颗精灵球吧。”
　　“叮，已扣除五万点积分，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡眉心一跳。
　　“叮，提醒宿主，那只噬灵鼠是三阶妖兽，一般的精灵球可无法将其收取，因此，本宿主给系统兑换的是加强版的超级球，在捕获几率上增加了一点五倍。”
　　听到这话，杨凡心里才稍微平衡了一下。
　　而后，也不再耽误，将精灵球拿了出来。
　　看着手中，那拳头大，通体浑圆，上面有着蓝红两色的精灵球，心中有些小激动。
　　在小时候看这部动漫时，就期待着，自己也能手持精灵球，收取一只神奇宝贝。
　　没想到，在这时候可以得以实现了。
　　但这会儿不是丢精灵球的时候，杨凡望向了小炎，道：“那只老鼠竟然敢不归顺我？
　　小炎，让它尝尝你的厉害，但下手别太狠啊。”
　　听到杨凡的话，小炎顿时仰头鸣叫了一声，随即，就是一翅膀扇在了那只噬灵鼠的脑袋上。
　　“吱吱吱……”这一翅膀一扇，噬灵鼠只感觉脑子一阵发昏，疼痛不已，不停的惨叫着。
　　但小炎可不打算停下，两只翅膀来回扇动，将那只噬灵鼠给好好教育了一番。
　　在小炎那一对锋利，坚韧的爪子下，噬灵鼠完全逃脱不了。
　　最终，满身伤痕，委屈不已，气息萎靡的摊在了地上。
　　“精灵球，去吧！”
　　见状，杨凡也是让小炎让开，而后一声大喝，手中精灵球直接扔了过去。
　　啪！
　　精灵球一触碰到噬灵鼠，就弹了起来，砰的一声打开，将噬灵鼠给收了进去。
　　啪嗒！
　　精灵球落在地上，那红色按钮顿时闪烁个不停，还不停的晃动着。
　　明显，里面的噬灵鼠正在挣扎。
　　杨凡焦急，期待，紧紧盯着那精灵球。
　　而一旁的萧无双三人，皆是一脸懵逼，满是不解，震惊的看着这一切。
　　“杨凡……
　　你刚才扔出去的，是什么？
　　怎么将那噬灵鼠收进去了？”
　　萧无双这一路，被震惊了不知道多少次了，但看到眼前这一幕，还是有些不敢置信。
　　那个小球球，竟然将那体积更大的噬灵鼠给收了？
　　这又是什么空间宝物吗？
　　杨凡这家伙身上到底有着多少秘密啊！
　　“哦，那是一种捕获妖兽的东西，是我师傅在游历在外时，意外得到了一个东西，他没啥用，就给我了。”
　　杨凡眼珠子一转，将一切又甩锅给了那莫须有的师傅。
　　而萧无双闻言，也是恍然的点了点头。
　　她早就听说杨凡有个极其神秘，也极其强大的师傅，但从未见过，就连杨凡的父亲也没见过。
　　但以杨凡师傅的神秘和强大，拥有这么一个极为奇异的东西，倒也能够接受了。
　　而这时，那精灵球晃动的频率减缓了下来，随即，彻底安静了下来，那红色按钮也是不再闪动。
　　看到这一幕，杨凡也是一拍手，欣喜不已：“哈哈，成功了。”
　　杨凡立马跑了过去，将精灵球拿了起来。
　　摩挲了一会儿，杨凡再次将精灵球丢了出去：“出来吧，皮卡……
　　额，噬灵鼠！”
　　一阵华光闪烁，下一刻，一只伤痕累累，有些颓废的噬灵鼠再次出现在四人眼中。
　　再次出现在熟悉的地方，噬灵鼠那两只泛着紫色的眸子还有着一抹迷茫。
　　但很快，它视线移动，看到了小炎，顿时，吓的连连后退。
　　而后，又看到了杨凡。
　　这一刻，它感觉，自己和眼前这个人类有着某种特别的联系，好想亲近他。
　　不知不觉间，噬灵鼠跑到了杨凡身前，仰着脑袋，睁着两只眼睛，带着善意的望着杨凡。
　　还别说，这噬灵鼠小巧的身子，加上幽黑发亮的毛发，那一双耷拉着的小爪子，和那一对亮晶晶的眸子，看起来，倒是无比可爱。
　　只是，那一身伤痕却是让杨凡有些心疼。
　　连忙将其抱起，摸了摸噬灵鼠的脑袋，说道：“抱歉啊，不该让小炎出手这么重的，不过你放心，我会把你治好的。”
　　说着，杨凡手一扬，几枚三阶初级品质的回灵丹出现在其手中。


第117章 萧亮出现
　　这回灵丹，是杨凡用电饭煲炼制出来的。
　　那电饭煲能炼制的最高品阶丹药，就是三阶初级品质，而且，只有百分之五十的成功率。
　　不过，经过这么长时间的炼制，杨凡的熟练度已经足够高了。
　　炼制这三阶初级品质的丹药，成功率已经不低了，十次里，能成功八次，每一次，都能出丹三颗。
　　这会儿杨凡的系统空间中，足足储备了几十瓶。
　　而这回灵丹，也是能让噬灵鼠加快恢复伤势。
　　噬灵鼠闻到回灵丹上传来的浓郁丹香，那小鼻子立马耸动了起来，小眼睛也睁大了几分，有点迫不及待想吃了。
　　见状，杨凡也是立马将这几枚回灵丹喂给了噬灵鼠。
　　“唧唧！”
　　小炎这时看到了，顿时，那一对眼睛里露出了一抹委屈，飞了过来，好像是有点吃醋了。
　　杨凡哭笑不得，连忙又掏出了几枚丹药，和几只灵虫。
　　“给，这是奖励给你的，小家伙，个头不大，这醋意倒是不小。”
　　得到奖励，小炎也是高兴了起来，将灵虫和丹药吞服，展翅而起，落在了杨凡的肩膀上，低着脑袋，打量起了杨凡这主人新收服的宠物噬灵鼠。
　　“杨凡……
　　你这是，将噬灵鼠收服了？”
　　萧无双走了过来，看着杨凡怀里的噬灵鼠，满是震动。
　　外界，无数人想要找到一只噬灵鼠，将其收服，但这么多年来，却从未见有人成功过。
　　但杨凡就只是扔了一个小球球，然后就将其收服了？
　　萧无双那看向杨凡的眼神，除了震惊外，还亮莹莹的，那是充满了浓浓的好奇。
　　一旁，陈小雨也是双眼放光，盯着那只噬灵鼠。
　　果然，再次证明了，对于小女孩来说，面对可爱的东西，那是毫无抵抗力的。
　　“杨凡哥哥……
　　我能抱抱它吗？”
　　杨凡看着萧无双和陈小雨这一大一小，真是有点无奈。
　　……
　　有杨凡的丹药，噬灵鼠的伤势很快就完全恢复，而且小炎之前下手也不算太重，都只是一些皮肉伤。
　　说起来，噬灵鼠这种妖兽，在面对小炎这种妖兽，好似天生被克制。
　　尽管都是三阶初期妖兽，可噬灵鼠在小炎面前，那是毫无反抗之力，被压的死死的。
　　“小家伙，该到你发挥的时候，可别让我失望哦。”
　　杨凡将噬灵鼠放在地上，摸了摸它的脑袋，笑着说道：“要是干的好，奖励绝对少不了你的。”
　　被收服之后，杨凡和噬灵鼠之间，已经建立了某种联系，彼此间，可以隐约知道对方表达的意思。
　　听到杨凡的话，噬灵鼠那小鼻子一耸一耸的，随即，叫了一声后，径直跑了出去。
　　“小炎，跟上。”
　　而后，杨凡也招呼了一声萧无双三人，追了上去。
　　之后的时间里，有了噬灵鼠那近乎外挂一般的嗅觉，接连发现了不少天玄石。
　　已经矿脉中，镶嵌在山体之中的一些珍惜晶石。
　　就连空冥石，也已经收集到了十五块。
　　照这般速度下去，要不了多久，萧无双就能收集齐全了。
　　又找了几个时辰后，杨凡一行人暂时退出了矿脉。
　　矿脉中光线昏暗，待久了会让人有些压抑，杨凡打算先休息休息，反正时间还长，不急于这一时。
　　“现在玄月灵花，寒炎蜥蜴的妖核都收集齐全了，空冥也收集到了十五块，距离第三关的考验时限还有七天时间，足够了。”
　　四人围坐在矿脉入口前，一处平地上，清理着这一路上得到的灵材……
　　萧无双脸上满是喜色，看杨凡的眼神，已经有了丝丝崇拜了。
　　这一路来，要不是杨凡，她怎么可能这么快就将两样物品收集齐全？
　　并且，之前将寒炎蜥蜴的巢穴灭了，近乎将其妖核给垄断了，让看到的萧远直接退出了这次继承人资格的争夺。
　　那个萧亮，也无法收集齐全妖核。
　　可以说，这一次萧家的继承人选拔大比，萧无双几乎可以确定是最后的胜者了。
　　这全都是杨凡的功劳。
　　“别用这种眼神看我。”
　　杨凡笑了笑，说道：“既然答应要帮你，那肯定得倾尽全力了。”
　　“杨凡，虽然说这话有点矫情，但我还是要说，谢谢。”
　　凝视着杨凡，萧无双神色极为郑重。
　　若最后萧无双真的成为唯一的胜者，当上萧家唯一的继承人，那将彻底扭转她这一脉在萧家的局势了。
　　许多长老，身居要位的家族成员，也会重新开始站队了。
　　对萧无双而言，这恩情不可谓不大。
　　闻言，杨凡倒是有些不好意思了，正欲说话，一道阴沉，透着冷厉的声音在此时缓缓传来。
　　“总算让我找到你们了！”
　　杨凡四人骤然从地上弹起，神色微凝，目光朝着声音传来的声音望去。
　　就看到，那从进入禁灵荒原，就一直未曾碰见的萧亮一行人，缓缓出现在了他们眼中。
　　这时的萧亮，面色很难看，一行四人，看起来有些风尘仆仆的。
　　“冤家路窄。”
　　萧无双脸色也有些冷冽，望着那萧亮，嘲声道：“看你这样子，这三天过的并不怎么样啊，难道……
　　连一样物品都还没收集全？”
　　“少说废话，萧无双，不久前，那寒炎蜥蜴的巢穴是不是你们灭的？”
　　浑身戾气升腾，萧亮紧盯着萧无双，怒声道。
　　嗤笑了一声，萧无双语气玩味的说道：“是又如何？”
　　听到这话，萧亮整个人都因为愤怒，身躯微微颤抖了起来，那一双拳头握的紧紧的。
　　说起这事儿，萧亮就一阵火大。
　　这几天，他们一行人一开始倒是很顺利，两天时间，就收集到了十株玄月灵花，两颗寒炎蜥蜴妖核，以及三块空冥石。
　　但又过去一天，他们愣是再没找到找到一只三阶以上的寒炎蜥蜴，和一块空冥石。
　　直到不久前，他们按照地图上的标识，准备去寒炎蜥蜴的巢穴试试运气。
　　谁知，等他们到了那里，却只看到了一片惨烈的废土，就连尸体都没几个。
　　整个寒炎蜥蜴的巢穴，连一头寒炎蜥蜴都没有。
　　照这情形看，这禁灵荒原中，要想再找到三阶以上的寒炎蜥蜴，几乎不可能了。
　　除非他们进入禁灵荒原最深处。
　　但那里可是绝对禁区，其中，可是存在着四阶妖兽。
　　就算他们底蕴不弱，面对四阶妖兽，也只有跑的份。
　　在那之后，他们遇到了退出，正离开禁灵荒原的萧远等人，也终于知晓，是萧无双一伙人将那寒炎蜥蜴的巢穴灭掉的。
　　当时他们就震惊了。
　　以萧无双他们的底蕴，能将一个至少存在数十头三阶的寒炎蜥蜴巢穴灭掉？
　　尽管震动，但他们还是怒不可遏，开始追踪起了萧无双一行人。
　　最后，追到了这片荒山。


第118章 尘埃落定
　　“这片地方很不错，是一个很好的葬身之所，萧无双，本来不想这么早解决你的，但怪就怪，你不该这么早碰到我。”
　　萧亮平复了下来，那看向杨凡四人的眼神，已经有着杀意在升腾。
　　除了要解决萧无双这个竞争对手外，萧无双四人身上的东西他也势在必得。
　　在其身旁，萧亮一脉的三个都是炼灵境九重以上的帮手，也是摆开了架势。
　　见状，萧无双也是冷哼道：“你不来找我，我迟早也会找上你的！”
　　“呵，之前算你命大，竟然连七元灵毒都没能毒死你，但没关系，等下，你还是会死在我手里的。”
　　“已经撕破伪装了吗？”
　　萧无双这会儿也是杀意弥漫，冷冷的说道：“那没什么好说的了，今天就将一切了结吧！”
　　“给我上，杀了他们！”
　　萧亮狞笑一声，一声令下，其身旁的三人也是爆射而出，他自己，更是浑身气势爆发，直接朝着萧无双冲去！
　　这边，看着那攻击而来的四人，萧无双正欲动手，一旁的杨凡却是伸出了手。
　　“几个跳梁小丑而已，没必要浪费体力。”
　　说着，杨凡一个人走上前，脸上露出一抹浅笑，而后手一翻，那紫金红葫芦出现在了其手中。
　　打开塞子，杨凡对着那边就喊了一声：“萧亮！”
　　“恩？”
　　那边，看到杨凡一个人站出来，萧无双和另外两人动都没动，萧亮疑惑了一瞬，心头浮现一抹不好的预感。
　　下一刻，就听到那杨凡喊了他一声，近乎下意识的，萧亮疑惑的嗯了一声。
　　但就是这一嗯，坏事儿了。
　　一股超乎想象的吸力传来，萧亮惊恐至极的发现，自己正在被一点点的吸过去。
　　“怎么回事？
　　！！”
　　萧亮恐慌了，连忙将自己的底牌，准备的护身宝物全都拿了出来。
　　可紫金红葫芦可是练齐天大圣都能吸进去的逆天宝物，尽管现在这个只是早熟版，而且被大大削弱过的，但也不是萧亮能够抵抗的。
　　在众人震惊的眼神中，萧亮惨叫着，最终，啵的一声，被紫金红葫芦给收了进去。
　　“搞定！”
　　插上塞子，杨凡摇了摇，而后对一旁目光震动的萧无双说道：“领头的已经解决，剩下三个家伙赶紧解决完事儿吧。”
　　话音落下，杨凡当先掠出。
　　其身后，陈小雨和陈海有点被震惊的免疫了，这会儿很有默契，也是朝那边的一个中年男子冲去。
　　四人对三人，而且，是在那三人看到萧亮毫无抵抗力被收进一个葫芦里，都被吓傻了的情况下，战斗在极短的时间里就结束了。
　　这一次，萧无双没有留情，将那三人都给灭杀了。
　　这三人都是萧亮一脉的心腹，有力的干将，若是留着，肯定是不小的麻烦。
　　和萧远不同，萧无双一脉和萧亮一脉，斗争的尤为激烈，几乎可以说是不死不休了。
　　正好，现在身处禁灵荒原，就算死几个人，也不会传出去。
　　将三人解决后，杨凡走到萧无双身前，道：“萧亮怎么处理？
　　一起杀掉？”
　　萧无双沉吟了下去，半晌之后，才点了点头。
　　“就算我这一次放过萧亮，他也不会感恩，只会越加恨我，徒增祸端。”
　　深呼一口气，萧无双望向杨凡：“将他放出来吧。”
　　“等几个时辰吧，让他在临死前多受受苦，下辈子也好涨涨记性。”
　　杨凡语气也有些冷。
　　这萧亮他听说过，是个心狠手段之人，仗着萧家，没少干出一些天怒人怨之事。
　　为了达到目的，也是不折手段。
　　并且，之前也正是这萧亮，给萧无双下了七元灵毒，欲置萧无双于死地。
　　这些年来，萧亮也没少对萧无双这一脉的人下手。
　　这种人也算是死不足惜了。
　　听到杨凡的话，萧无双没有说什么。
　　几个时辰后，杨凡再次拿出紫金红葫芦，将萧亮放了出来。
　　此时的萧亮，浑身气息萎靡，加上被禁灵荒原封禁了灵力，根本无法抵抗紫金红葫芦的本能炼化之力。
　　才两个多时辰，就气血近乎耗尽，犹如被废掉了一般。
　　“萧，萧无双……
　　我们都是萧家的嫡系子弟，你，你不能杀我……”萧亮这会儿双眼惊恐，心中恐惧不已。
　　被收进去的这两个多时辰里，萧亮可谓是痛苦不堪。
　　完全无法抵抗啊，只能眼睁睁看着自己越来越虚弱。
　　直到被放出来，看着萧无双朝他走来，这一刻，萧亮终于怕了，也后悔了，开始求饶了起来。
　　只是，萧无双面色毫无变化，那看向萧亮的眼神，淡漠无比。
　　萧无双也是很果断之人，手起刀落，在萧亮那绝望，怨毒，悔恨，复杂无比的注视下，结果了其性命！
　　在进入禁灵荒原，原本信心满满，志在萧家唯一继承人资格的萧亮，卒！
　　“好了，现在的你，已经没有竞争对手了，只要将剩下的空冥石收集齐全，你就是萧家唯一的继承人了。”
　　杨凡走了过来，拍了拍萧无双的肩膀，笑着说道。
　　深呼了几口气，萧无双那一直压在心口上的一座大石，在这一刻，也是终于放了下来。
　　那精致倾城的脸颊之上，也是有着一抹动人心魄的笑容浮现而出。
　　没有了竞争对手，一切，都已尘埃落定。
　　萧无双整个人都是轻松了下来。
　　而之后的时间里，四人倒是不急着离开了。
　　因为，这片矿脉他们才开采了极小一部分，反正没有竞争对手，后顾之忧，倒不如多留几天，好好的收刮一番珍惜的矿石灵材。
　　在这之后的几天里，有噬灵鼠的帮助，空冥石也顺利的全部收集齐全。
　　其他不同的珍惜晶石，石头灵材，也都采集了大量。
　　可谓是收获颇丰。
　　……
　　两天后，还是那片矿脉所在地。
　　砰砰砰！
　　一道道撞击声传出，那矿脉外的山体，都是在这撞击下，微微颤动着。
　　只见，陈海这会儿正凝聚着体内雄厚的气血，目光沉凝，大喝一声，朝着一块巨大的天玄石撞击而去。
　　在撞击的刹那，可以看到，陈海那锃亮的大光头之上，有着淡淡的金光闪烁。
　　砰！
　　再次撞击上去，那天玄石，也是终于有着裂缝浮现。
　　“不错，这铁头功已经有点火候了，大块头再接再厉啊，你看看你妹妹，比你小那么多，修为超出你那么多，都加把力，早点赶上去啊。”
　　在他身后数十米处，杨凡竟是躺在一个竹椅上，枕着双手，鞭策着陈海。
　　而在他身后，小萝莉陈小雨正双眼眯起，给杨凡捏肩！


第119章 享受无比的小日子
　　“凡哥，我会努力修炼的！”
　　那边，陈海听到杨凡的话，转过头，咧嘴一笑，露出一嘴大白牙，眼中充满了坚定。
　　而后，又是开始撞击天玄石。
　　“吱吱……”“唧唧！”
　　这时，小炎和噬灵鼠的叫声传来，下一刻，就看到两小只的身影从那矿脉深处出现。
　　可以看到，小炎两只爪子里正抓着两块拳头大的紫色晶石。
　　噬灵鼠的嘴巴里，也叼着一块火红色的玉石。
　　“又找到了？
　　哈哈哈，好！”
　　杨凡眼睛一亮，连忙将几颗晶石拿在手里，摩挲了一番后，收进了空间中。
　　“恩，你们两个很不错，来，这是奖励你们的。”
　　看着眼前嗷嗷等待着的小炎和噬灵鼠，杨凡也是拿出了几只灵虫，和几颗丹药，分别喂给了两小只。
　　而后，对一旁说道：“无双，鸡翅膀烤好了没？”
　　距离杨凡不远处，一席青色劲衫，显得英姿飒爽，颇具一番魅力的萧无双，这会儿竟然在……
　　烧烤！
　　没错，萧无双身前，正摆放着一个烧烤架，旁边，放置着一对作料，和一大堆烧烤用的食物。
　　萧无双极为熟练，抓起一把辣椒粉，洒在了正拷着的一对手臂粗细，和鸡翅膀差不多的食物上。
　　那是二阶中期妖兽，焱风鸟的翅膀！
　　这两天里，杨凡过的是极为潇洒。
　　让噬灵鼠去搜寻天玄石，珍惜玉石这些宝贝，小炎从旁协助，找到了就叼回来。
　　要是体积大的天玄石，就让陈海搬来，然后，不用工具，施展铁头功和般若掌来轰开天玄石。
　　加强版金钟罩铁布衫陈海已经修炼到一定程度了，目前来说，防御算是足够，但缺乏攻击手段。
　　因此，杨凡打算训练陈海。
　　之前，杨凡给陈海兑换了那七十二绝技中的前三式。
　　铁头功陈海之前已经开始修炼，但还很粗浅，至于般若掌，还未曾修炼。
　　正好借着现在时间足够，可以让陈海好好修炼一番。
　　而且，杨凡还特意兑换了一种药液，可以修复修炼时造成的伤势，加强躯体的坚韧度。
　　让陈海在修炼铁头功撞石一段时间后，就在里面泡一会儿。
　　这五天来，效果很显著，陈海已经将铁头功修炼到小成了。
　　般若掌也已经入门。
　　在药液，丹药的辅助下，加上勤奋不已的修炼，陈海的修为也已经达到了搬血境六重！
　　至于陈小雨，倒是不用刻意修炼，这妮子身居玄灵之体，天资无双。
　　而杨凡，却犹如一个咸鱼，开始享受了起来。
　　躺着，一边督促陈海修炼，一边享受着小萝莉的按摩，等着噬灵鼠和小炎叼来晶石，回收后，数着积分过日子。
　　在昨天，更是花了五百积分，在系统那里兑换了一个烧烤架，和一大堆烧烤用的作料。
　　猎杀了不少适合食用的妖兽，开始了野外烧烤！
　　当时杨凡拿出这东西的时候，萧无双和陈小雨兄妹两都再次震惊了。
　　而等杨凡一番操作，烤了一些东西出来，那香味传遍四方时，萧无双三人已经懵逼了，但瞬间，被那香味和香辣无比的味道俘获。
　　之后，杨凡将烧烤的一些程序，如何加作料，什么时候加，火候的掌握等等都教给了萧无双和陈小雨。
　　杨凡自己，则是开始自己真正的烧烤啤酒，按摩大宝……
　　额，数积分的享受日子了。
　　“翅膀好了，给。”
　　萧无双这会儿烤好了两只翅膀，走了过来，递给了杨凡和陈小雨。
　　看着两人吃的无比开心的样子，萧无双也极为满足，这没有了竞争对手，物品也全都收集齐全，萧无双完全不担心了，因此，也是淡定的开始享受。
　　最重要的，是这烧烤真的很好吃啊。
　　她以前，还从未见过这种烹饪方式，也没吃过这种东西。
　　“杨凡，那陈海小兄弟修炼的是什么武学啊？
　　我怎么从来未曾听说过，还有着这种修炼方式的？”
　　坐在杨凡身旁，萧无双没有继续烤东西，将散落在额前的一缕秀发捋到耳后，望向那边不时撞击，不时轰出一掌拍在天玄石上的陈海，有些疑惑的问道。
　　闻言，杨凡略一思索，脸上露出一抹要装逼的表情，缓缓说道：“天下武功，皆出少林……
　　额，少林是一个极为神秘的宗门，陈海现在所修炼的，正是一种名为少林七十二绝技中的其中两门绝技，铁头功，和般若掌。”
　　“少林？
　　七十二绝技？
　　铁头功？
　　般若掌？”
　　听到这些名字，萧无双那好看的脸上满是迷茫。
　　那疑惑的表情，出现在颜值极高的萧无双脸上，少了几分魅惑，却多了几分可爱。
　　杨凡看呆了一瞬，随后轻咳了一声，笑道：“不要在意这些细节了，总之，这武学，可以说是为陈海量身定做的，最适合他修炼了。”
　　说着，杨凡将话题转移，问道：“无双，我们进入禁灵荒原已经五天了，你想出去了吗？”
　　这几天，除了在这处荒山，矿脉以外，杨凡四人也去过其他地方。
　　将这周边，几乎都给搜了个遍。
　　收获颇丰，萧无双那储物腰带中，已经装满了各种珍稀，价值不菲的灵材等宝贝了。
　　杨凡自然不比多说，就暗中回收，换算而成的积分，已经超过了一百万积分。
　　算下时间，距离第三关考验的时限，还有五天。
　　因此，杨凡也是想问一问萧无双的意见。
　　听到杨凡的话，萧无双沉吟片刻后，说道：“回去要不了多久时间，我都无所谓，你决定吧。”
　　“哟嚯，这么淡定了啊。”
　　杨凡哑然失笑，想了想，继而说道：“那咱们再呆几天再回去吧。”
　　已经在禁灵荒原中呆了五天了，收获堪称丰厚，尤其是积分，那是可见的暴涨中啊。
　　询问萧无双是否回去，也是照顾到萧无双的想法，毕竟，这次回去，她可就是萧家唯一的继承人了。
　　肯定有一大堆事情等着要处理。
　　萧无双倒是没有什么意见，点了点头。
　　晚上。
　　矿脉外面，烧烤架已经收了起来，陈海也没有再修炼，众人打算好好歇息一晚上，之后的几天，可有的忙了。
　　哗！
　　临近午夜，荒原深处，位于矿脉东方，一处绝谷的地带中，突然冲天而起一道火红光柱。
　　那光柱直冲天际，远隔几里远都看的无比清晰……


第120章 价值两百万积分的天材地宝！
　　杨凡四人也是被那道火红光柱惊动，皆是注目望去。
　　“叮，提醒宿主，有宝物即将出世，宿主可自行选择是否前。”
　　就在杨凡疑惑的时候，脑海中，系统的声音却是突然响了起来。
　　杨凡一怔。
　　这系统一般不会提醒他，若是专门出声提醒，那必将是发现了什么了不得的东西。
　　之前，陈小雨就是因为其玄灵之体，系统主动提醒了他。
　　如今再次出声特意提醒，杨凡在震动的同时，也是有些激动了起来。
　　“系统，你知道是啥宝贝吗。”
　　“叮，是对系统有大用的宝贝，乃是一种能提升资质的天材地宝，在系统商城中也有，价值两百万积分，只是，那天材地宝有着一只四阶妖兽守护，宿主请慎重选择。”
　　这一次，系统倒是很痛快，将其所探查到的信息告诉了杨凡。
　　听到这话，杨凡眼睛顿时睁大了起来。
　　能提升资质的？
　　还价值两百万积分？
　　！杨凡震惊了。
　　“这得去啊，要不然多亏！
　　只是，有四阶妖兽守护，这就有点难办了。”
　　激动的同时，杨凡却是犯难了起来。
　　四阶初期妖兽，相当于人类武者踏空境一至三重的修为。
　　以杨凡目前的实力，还无法对付。
　　尤其是在被封禁灵力的情况下，真遇上四阶妖兽了，那只有跑的份儿。
　　可是，杨凡还是打算拼一拼。
　　要知道，上一次杨凡提升资质，所兑换的东西才花了杨凡十来万积分，将其资质从垃圾，提升到了和普通人差不多的地步。
　　而眼前，那能提升资质的天材地宝可是价值两百万积分啊。
　　这其中相差了十几倍。
　　“拼一拼，搏一搏，单车也能变摩托，要我放弃，那是不可能的。”
　　片刻之后，杨凡心里就已经有了决定。
　　而在这时，一旁的萧无双却是语气震动的说道：“那是绝天谷的方向？”
　　杨凡唰的一下转过了头来，连声问道：“你知道那地方？”
　　点了点头，萧无双面色有些凝重，道：“那处地方，据说蕴生有某种极为逆天的天材地宝，萧家之前就多次派遣踏空境的强者去过，可全都铩羽而归，还都身受重伤，差点回不来。”
　　“踏空境的武者都无功而返吗？”
　　闻言，杨凡的神色也是有些肃穆了起来。
　　而萧无双，也继续说道：“地图上不是有五处绝对禁止踏入的红色区域吗，绝天谷，就是其中之一。”
　　闻言，杨凡深呼了几口气，心里有些纠结了起来。
　　“四阶妖兽而已，拼尽一切，也不是不能干掉。”
　　很快，杨凡就将心中的所有顾虑都给抱住脑后了。
　　打定主意，得去搞一波。
　　大不了，将储存的氢弹全都给使用了，四阶妖兽，就不信几十颗，上百颗中型氢弹的轰炸下，还能不死？
　　决定了之后，杨凡望向三人，沉声道：“我去看看，你们在这里等我。”
　　“杨凡，你疯了？
　　！那绝天谷中可是有着四阶妖兽存在的，你去送死吗？”
　　萧无双先是一怔，随即连声说道：“别为了宝物，将自己的命给搭进去了，我萧家之前派遣了数位踏空境武者去都失败了，你别冲动。”
　　“是啊杨凡哥哥，没必要冒险。”
　　一旁的陈小雨也是满眼担心的看着杨凡。
　　只是，杨凡却是微微一笑，道：“我必须去，那地方，好像有我非常需要的东西，若是就这么放弃，我不甘心。”
　　尽管能提升资质的东西杨凡能在系统商城中兑换，但那所需积分，能将杨凡现在攒的积分给清空。
　　而且，杨凡不是没有底牌，也有把握。
　　“你……”看到杨凡那坚定的样子，萧无双也是不知道该说什么，最后，轻叹了一口气，道：“那我们陪你一起去。”
　　“不用了，我一个人有很大的把握，但你们若是在，我可能无暇顾及到，放心吧，我你们还不了解吗，没有把握的事情，我可是从来不会去做的。”
　　在杨凡无比坚定之下，也再三保证安全后，萧无双三人最后只得答应。
　　朝着三人笑了笑，杨凡也是径直转身，朝着那绝天谷的方向掠去。
　　半个时辰后，杨凡已经靠近了绝天谷。
　　但这时，杨凡却是感觉到了一股极其强烈的威压传荡在这片天地，让杨凡的汗毛都是炸起，危机感极强。
　　杨凡没有脑子发热，就这么冲进去，而是停下了，思考了起来。
　　“噬灵鼠胆子太小，加上血脉压制，它根本不敢靠近，只能让小炎去先探查一下情况了。”
　　想到这里，杨凡也是将小炎召唤了过来。
　　吩咐了几句后，小炎就飞了过去。
　　但小炎也是受到了那强大的威压的影响，速度不快，而且极为小心翼翼。
　　虽然小炎是四阶妖兽的血脉，但现在的它，只是三阶中期妖兽。
　　在这段时间，杨凡给小炎喂了不少三阶寒炎蜥蜴的妖核，也是让小炎顺利进阶到了三阶中期的等阶。
　　但在面对那真正的四阶妖兽威压时，也是被彻底压制了。
　　一炷香时间后，小炎飞了回来。
　　“唧唧……”很快，杨凡也是知晓了小炎带回来的信息。
　　可以看到，杨凡脸上慢慢有着极为震惊的神色涌现。
　　据小炎看到的情况，在那绝天谷深处，有着一块三丈高，通体火红，蕴含浓郁到极致的火灵力的晶石，正发生着某种变化。
　　而在那晶石一旁，有着一头同样三丈多高，全身金黄，生有一对金色翅膀，充满王者气息的狮子妖兽。
　　“那黄金狮子……
　　应该就是那头四阶初期妖兽，金翼火皇狮！”
　　而那火红晶石，想必就是即将出世的天材地宝。
　　而这时，系统的声音再次从脑海中响起。
　　“叮，宿主请注意，那即将出世的天材地宝乃是金翼火皇狮从出世开始，就蕴养的火灵力精髓，伴生火源晶！”
　　“宿主若是配合其他几种天材地宝一起服用，宿主的资质将提升到真正的天才行列！”
　　听到系统的信息补充，杨凡的呼吸都是粗重了许多。
　　那眼中精光爆闪。
　　“干了！”
　　一拍手，杨凡再没有丝毫犹豫，径直朝着绝天谷中掠去。
　　很快，杨凡就来到了绝天谷深处。
　　此时，出现在杨凡眼前的，是极为震撼的一幕。


第121章 伴生火源晶
　　只见，一头气势滔天，凶威凛凛，充满霸道气势的金翼火皇狮，正吞吐着道道本源精华，融入一块三丈高的火红晶石之中。
　　随着时间流逝，那伴生火源晶之中蕴含的火灵力精髓越加浓郁。
　　但金翼火皇狮的气息，却是在一点点的减弱。
　　杨凡震惊的看着这一幕，但下一刻，杨凡视线中，却是看到，在不远处，一个好似巢穴的洞穴之中，有一头体型只有小牛犊子大小，同样全身金黄，一对翅膀只生长出雏形，才刚刚达到一阶中期的小金翼火皇狮。
　　“这是一头母狮？”
　　吼！
　　正在杨凡观察的时候，那一头成年的，达到四阶初期巅峰的金翼火皇狮徒然扬天大吼了一声，那声威，传荡在整片绝天谷。
　　而后，一道浓郁到极致的本源精华被其吞吐而出，融入了那伴生火源晶当中。
　　下一刻，杨凡就看到，那伴生火源晶之上火红光芒暴涨。
　　其内的火灵力精髓也是从粘稠状，变成了固体的火髓！
　　一股无比精纯的火灵力气息，荡漾而出，还伴随着丝丝清香。
　　隔着一段距离的杨凡就只是闻了闻，就感觉精气神一阵舒爽。
　　但这时，那头金翼火皇狮却是气息瞬间萎靡了下来，凶威不再，就那么瘫倒了下去。
　　吼！
　　那头小金翼火皇狮跑到自己母亲身边，伸出脑袋蹭了蹭，声音中透着一丝哀色。
　　母狮也是低下头，眼神柔和的看了小金翼火皇狮一眼，低声吼叫着。
　　好似在交代后事一般。
　　因为杨凡很快就感觉到，那头金翼火皇狮的生命气息正在一点点消逝。
　　最终，金翼火皇狮的身子直接倒下，气息渐渐衰弱，直到彻底消失！
　　吼！
　　小金翼火皇狮顿时哀叫了起来，那声音中，满是凄厉。
　　看到这一幕的杨凡也是有些默然。
　　伴生火源晶，是那头金翼火皇狮从出生开始，就一同蕴生，这么多年下来，被金翼火皇狮吞吐本源精华蕴养。
　　直到这一刻，金翼火皇狮最后的本源精华也是用来蕴养伴生火源晶，却付出了它自己的生命。
　　为的，就是让小金翼火皇狮能够得到最大的修炼资源。
　　这份妖兽之间的母爱，让杨凡有些动容。
　　吼吼吼！
　　徒然，就在金翼火皇狮生命消逝之后，这绝天谷外，竟时传来了道道其他妖兽的兽吼声。
　　杨凡也是感知到，有不下十数头三阶以上的妖兽，正朝着这边疯狂掠来。
　　“这群家伙，恐怕早就觊觎这伴生火源晶多时了，等金翼火皇狮这最大的威胁一死，它们再也忍不住了。”
　　一瞬间，杨凡就清楚是怎么回事了。
　　目光转动，看向了那正不停蹭着金翼火皇狮的小家伙。
　　它好像不知道危机已经来临，还沉沁在母亲死去的伤哀中。
　　“可怜的小家伙，我就帮你扫清这些障碍吧。”
　　杨凡深呼了一口气，而后，手一招，小炎就飞了过来。
　　将几颗中型氢弹交给小炎，杨凡沉声道：“去，将那些畜生给灭了。”
　　“唧唧！”
　　小炎听命，立马双爪抓着装有中型氢弹的布袋，飞了出去。
　　不一会儿，就听到几道轰然爆炸声响彻。
　　而杨凡的脑海中，也响起了积分的到账声。
　　满意的笑了笑，杨凡也是没有耽搁，身形一动，就掠向了那伴生火源晶所在之处。
　　吼！
　　这边，小金翼火皇狮看到杨凡这个人类出现，顿时露出一抹凶狠的模样，身上气势爆发，还真有它母亲的一丝风范。
　　但这小家伙才只是一阶中期的等阶，对杨凡造成不了丝毫的威胁。
　　杨凡径直来到了那伴生火源晶前，心中早已激动不已。
　　正欲将其收进系统空间，却是看到那朝它攻来的小金翼火皇狮。
　　不过，杨凡只是身形一动，就轻易的躲了过去，看着那龇牙咧嘴，凶狠无比的小金翼火皇狮，不由无奈的摇了摇头。
　　“算了，你也不容易，就给你留一点伴生火源晶吧。”
　　随即，杨凡也是拿出了一把长剑，是一把极品灵器。
　　正是之前杨凡夺得斗诗会魁首，英才阁奖励的那把极品灵器。
　　手中一翻，杨凡一剑就削向那一块伴生火源晶。
　　在极品灵器锋刃之下，饶是坚固无比的半身火源晶，也是被一剑削开。
　　杨凡这一剑，削了近三分之二。
　　将近两丈大的伴生火源晶收入系统空间，杨凡看着那头小金翼火皇狮。
　　“小家伙，给你留下一点伴生火源晶，想必足够你修炼所用了，顺便，我会帮你将周边对你有威胁的妖兽都给清理掉，也算是补偿你了。”
　　这时，小炎飞了回来，杨凡再次给了几个中型氢弹。
　　杨凡也是打算离开了。
　　其实，杨凡有过收服这一头小金翼火皇狮，但杨凡不是一个趁火打劫的人，这小金翼火皇狮刚没了母亲，杨凡这时候再将其给收服，那就太没人性了。
　　而且，像金翼火皇狮这种妖兽，是天生的王者。
　　若是将其收服，必将让其王者的凶性被磨灭掉，这样的金翼火皇狮，几乎可以说是废了。
　　就让它在这里成长吧。
　　之后，杨凡没有多留，径直的离去了，但他没忘记自己的承诺。
　　花了一夜的时间，和小炎将绝天谷周围三阶以上的妖兽全都给清理了。
　　一些二阶妖兽倒是没有屠灭。
　　金翼火皇狮要成长，必定不会是在安逸，没有危险的情况下的。
　　以金翼火皇狮的血脉，对付二阶妖兽虽然艰难，甚至还有性命危险，但也不是没有反杀的机会。
　　想必，有那伴生火源晶作为修炼资源，那头小金翼火皇狮要不了多久，就能成长起来了。
　　在第二日天色刚亮，杨凡回到了那矿脉外的临时驻扎地。
　　“你总算回来了，没事吧？”
　　萧无双三人根本无心休息，为杨凡所担心着，一夜都望着绝天谷的方向，焦急的等待着。
　　看到杨凡归来，也是立马上前，查看着杨凡是否受伤。
　　在看到杨凡毫发无损之后，三人这才松了一口气。
　　“这下能安心了吧？
　　有惊无险，我可跟你们说……”之后，杨凡也是和萧无双三人说了一下那绝天谷中发生的事情。
　　听完后，三人都是长大了嘴巴，满是震惊。
　　但同时，也是为杨凡的幸运感到激动。
　　伴生火源晶啊，那可是堪称极其罕见的天材地宝，就算在天凌城中，都没有卖的。
　　而杨凡却是几乎没遇到什么险阻，就得到了那么大一块的伴生火源晶。
　　饶是萧无双，都是有些羡慕了。
　　不过，这事儿几人都打算守口如瓶。
　　毕竟，若是被人知道杨凡身上有这么大体积的伴生火源晶，必定眼热，那时候，肯定麻烦不断，甚至，还会引来杀身之祸。
　　怀璧其罪，这种逆天的天材地宝，想来没有几个人能忍得住诱惑。
　　……


第122章 萧家唯一继承人
　　之后的四天里，杨凡四人开始大肆搜寻这禁灵荒原中的天材地宝。
　　分工明确。
　　噬灵鼠寻找矿脉，天材地宝，和小炎一同叼回来，陈海则是继续撞着天玄石，或者山石。
　　而杨凡，一边享受着小萝莉陈小雨的按摩，一边将噬灵鼠和小炎叼回来，找到的天材地宝收进系统空间，顺便回收，换算成积分。
　　没事就数一数积分，吃着萧无双烤的烧烤。
　　那日子，别提多舒坦了。
　　四天之后，杨凡的系统空间中，已经装了大山一般多的珍惜玉石，灵材。
　　其积分，更是达到了近四百万点。
　　真的算是暴富了！
　　而萧无双，那储物腰带也是装满了。
　　算了下时间，杨凡四人也是打算离开禁灵荒原了。
　　进入禁灵荒原九天了，也该出去了。
　　半日后，杨凡四人也是立刻了禁灵荒原，在临近傍晚之时，四人也是回到了萧家。
　　当萧无双出现在那前两关考验的平台上，被人发现后。
　　很快，家主萧北山，六长老萧北河，几位长老，萧远一脉的人……
　　等等近乎整个萧家的人，都来到了这处平台所在地。
　　此时，萧无双将十株玄月灵花，十颗寒炎蜥蜴妖核，五十块空冥石以此排放在身前。
　　神情淡漠，眼眸古井无波，整个人无比淡然的站立在平台之上。
　　“三个继承人选，萧远七天前就已经回来了，宣布退出。”
　　“萧亮一直没有消息，萧无双也是，但她竟这时候回来了，而且，三样物品都已收集齐全，这岂不是说……”“看来，萧家唯一的继承人，未来的家主，是萧无双了！”
　　……
　　平台下，议论声不断，各个派系之间，神色各异，眸光闪动，不知道在想些什么。
　　萧北山走上平台，那向来沉稳的神态，此时也不免的浮现出丝丝激动。
　　但他还没来得及说什么，六长老萧北河却是走了过来，凝视着萧无双，问道：“萧无双，我儿萧亮呢？”
　　萧无双神色淡然，缓缓说道：“六长老，我这些天都在忙着收集物品，应对各种禁灵荒原中出现的危机，并没有看到过萧亮。”
　　虽然萧家派系之争严重，也出现过伤亡的情况，但那都是暗中的。
　　明面上，肯定不能让人知晓，以免落人口舌。
　　而萧亮一行四人，都已经永远留在了禁灵荒原，尸体也都处理了，萧无双根本不担心被人发现。
　　“没见过？”
　　萧北河明显不信，那目光，灼灼的盯着萧无双。
　　但萧无双始终淡然，完全看不出有什么不对劲的地方。
　　因此，萧北河就算再怎么不信，怀疑，猜测，也碍于没有证据，只能作罢。
　　但明眼人都看的出来，萧北河那退去之时，眼中透露出的浓浓不甘，但很快，就被其收敛而去。
　　也或许是知道大局已定，萧北河就这么离开了。
　　在萧北河离开之后，萧北山也是深呼了一口气，随即，扫视向萧家众人，朗声道：“大家都看的清清楚楚，萧无双，第一个回到了此地，而去物品也都全部收集齐全，那我宣布，从即刻起，萧无双就是我萧家唯一继承人！”
　　平台之下的萧家众人这会儿虽然心思各异，但也知道，无法改变什么了，也是出声恭贺了起来。
　　很快，这一次的萧家选拔大比，也是正式落下了帷幕。
　　杨凡也算是功成身退了。
　　不过，在萧无双的挽留之下，杨凡并没有立马离去，在萧家多留了些时日。
　　这一天，一处专门给杨凡准备的院落之中。
　　杨凡一手拿着一瓶无比珍惜，萧家特意送来的美酒，不时喝一口的同时，另一只却是在翻拷着一把烤串！
　　在萧无双成为继承人那天，萧无双被其父亲叫去了，询问了一些情况。
　　萧无双也没过多隐瞒，将杨凡出手相助的事情告知了他们。
　　在得知，这一次，几乎都是靠着杨凡，萧无双才最终得以成为萧家继承人，萧北山等人，对杨凡的态度，也是来了个大转变。
　　盛情相邀，好好款待一番杨凡。
　　这处院落，就是萧北山特意选出来的。
　　环境优雅，安静，而且就在萧无双的住所旁，并且，这处地方的灵力，也是比其他地方浓郁了几倍。
　　想必，这周边的区域，设置了有某种聚集灵力的阵法。
　　杨凡也没矫情，欣然接受。
　　然后，继续享受生活。
　　烧烤配美酒，那是快活似神仙啊。
　　唰！
　　洒下一把孜然，杨凡翻动着手里的一把烤串，顿时，火焰升腾，一股浓郁的扑鼻香味飘散开来。
　　一旁，陈小雨和陈海眼睛瞪得大大的，呆呆的望着杨凡手里的烤串，馋的口水都快留出来了。
　　虽然杨凡之前将烧烤的一些方法也给陈小雨教了，但和杨凡的烧烤技术相比，那肯定不在一个档次。
　　“别急，马上就好，这烤串火候最重要，晚一分或是早一分都会让烤串味道打一定折扣。”
　　看着两兄妹那样子，杨凡也是笑了笑。
　　“哇……
　　好香啊，这是什么香味？
　　我吃遍整个天凌城，周边十数个城池的美食，还从未闻到过这等惊人的香味！”
　　就在杨凡专注与烤串的时候，一道嘹亮的声音在此时从院落外传来。
　　紧接着，一阵脚步声传来。
　　杨凡三人疑惑的看去，就看到，一个身形肥硕，体型足有陈海两个大的一个胖子不停耸动着鼻子，留着哈喇子，快步走进了院落。
　　这胖子看年级和杨凡差不多大，身上的传来的气息波动来看，这胖子修为才不过搬血境八重。
　　只是这体型，却是有些惊人了。
　　“小子，你这是烹饪的什么食物？
　　本少爷为何从未见过？”
　　胖子走到烧烤架前，眼睛死死盯着那一把烤串，但那态度，却是趾高气扬的。
　　杨凡眼睛一眯，道：“胖子，你谁啊？”
　　闻言，那胖子都快挤在一起的五官顿时一拧，露出一抹怒色，但眼睛始终没抬起来。
　　伸出一只胖手，就对着杨凡喝道：“身在萧家，竟然连本少爷都不知道？
　　小子，你摊上事儿了，除非你将手里的食物恭恭敬敬的递给本少爷，本少爷若是觉得味道好，高兴了，说不定能放你一马。”
　　杨凡脸黑了下来。
　　这哪儿蹦出来的死胖子，这么拽的？
　　现在谁不知道他杨凡是萧家的座上宾，这死胖子竟然还这么跋扈的态度。
　　杨凡可不惯着他。
　　“白痴，哪儿来的回哪儿去，再在小爷面前碍眼，小心我让你趴着出去！”


第123章 萧云杰
　　一旁，陈海走了过来，满眼不善的盯着那胖子。
　　只是，尽管陈海的身形已经极为壮硕，肌肉爆炸，但在那胖子面子，还是小了足足一大圈。
　　胖子这会儿终于是移动了视线，望向了杨凡，那眼神中，有着冷冽之色在涌动。
　　“呵，很好，已经很久没人敢这么和本少爷说话了，你小子等着，我……”“萧云杰，你做什么？”
　　这时，萧无双那熟悉的声音传了过来，而后，身着一席广绣紫萝裙，身姿玲珑无双，容颜绝丽的萧无双走进了院落。
　　一进来，就走到那胖子身旁，一把揪起其耳朵，冷声道：“我警告过你，不要靠近我住的地方，是不是不长记性？”
　　“啊，痛痛痛，萧无双，你松手，听到没，赶紧松手！”
　　胖子虽然胖，但却比萧无双都还矮了那么一丢丢，这会儿被揪住耳朵，吃痛不已，加上实力有差距，根本挣脱不开。
　　可萧无双也是个不好惹的主，还更用力了点，道：“还敢得罪我萧家的贵客？
　　胆子见长啊，要是被父亲知道，绝对吃不了兜着走！”
　　“这么多人看着呢，萧无双，你别太过分啊……”“我就过分怎么了？”
　　“你……
　　姐，我错了，松手吧，我真的错了……”杨凡三人看着这一幕，有些懵逼。
　　这突然出现的一个态度嚣张，跋扈傲慢的胖子，后来出现的萧无双却是一副大姐大样子，揪着耳朵就将那胖子一对教训。
　　说真的，杨凡三人看的很迷。
　　直到那胖子脱口而出的一声姐，杨凡眼中顿时有着惊诧之色浮现。
　　“滚。”
　　这会儿，萧无双也是放过了那胖子，冷斥一声后，走向了杨凡，有些不好意思的说道：“杨凡，不好意思，这是我那不成器的弟弟，给你造成麻烦了。”
　　“无双啊，这死胖……
　　额，这家伙是你弟弟？
　　亲的还是表的？”
　　杨凡打量了一下那胖子，又看了看萧无双，满眼疑问。
　　闻言，萧无双也是有些无奈的一叹，而后瞪了那低声嘀咕，满眼幽怨，却不敢再放肆的胖子一眼，这才说道：“他叫萧云杰，是我亲弟弟。”
　　随后，从萧无双口中，杨凡也是得知，那胖子，也就是萧云杰，乃是萧无双如假包换的亲弟弟。
　　只是，这家伙天资一般，也因为有萧家做后台，养成了一种跋扈的品性。
　　整天不思进取，不爱修炼，还到处惹事。
　　但这家伙对吃的却是情有独钟，甚至可是说嗜吃了。
　　没事就喜欢出去找一些美食。
　　久而久之，这胖子修为竟是在这般胡吃海喝下，还让其达到了搬血境八重。
　　只不过，那身形也是越来越胖。
　　简单点说，这就是一个混吃等死，不怎么求上进的公子哥。
　　“他的品性其实不坏，就是太不思进取了，还老是惹事，还让我们给他擦屁股。”
　　说到这个弟弟，萧无双就一阵咬牙，又有一种冲过去教训一番的冲动了。
　　杨凡哑然失笑，摇了摇头，将手里的烤串抽出几串，递给了萧无双，笑道：“别动这么大肝火，来，吃两根串消消气儿。”
　　“谢谢。”
　　接过烤串，萧无双脸上也是浮现出了一抹笑容。
　　杨凡的手艺他可是尝过的，这也好几天没吃了，想一想，都不自禁的咽了一口唾沫。
　　“来，你们两个也吃。”
　　分成三份，杨凡给萧无双，陈小雨兄妹两一人一把。
　　三人接过后，没有矜持，大快朵颐了起来。
　　但一旁的那胖子，萧云杰，看到三人一口接着一口吃着那散发极其诱人的香味，色泽浓郁的烤串，口水都已经快要泛滥了。
　　肚子里的馋虫在这一刻疯狂窜动了起来。
　　狠狠擦了一下嘴，萧云杰快步走了上去，连声说道：“小子，我命令你，赶紧也给我弄点这食物吃，听到没有！”
　　“萧云杰，你……”萧无双本又欲发作，一旁的杨凡却是伸手制止了她，还对着她微微一笑。
　　随即，走到萧无双身旁，底下脑袋，靠近了萧无双耳边，轻声道：“这小子交给我，我帮你调教调教。”
　　耳边一阵酥痒，加上杨凡说话时，那微微呼出的风，令萧无双的俏脸之上，立马升起一抹绯红。
　　心中一片羞怒，连忙退后了几步，低下头，有些嗔怒的瞪了杨凡一眼，却并没有说什么。
　　杨凡却是朗声笑了笑，随即，走到烧烤架后，没有理会那萧云杰，自顾自又拿起一把由一阶后期妖兽，金皮豪猪的肉制作而成的一把烤串，悠然翻烤了起来。
　　“喂，你有没有听到本少爷说话？”
　　现在萧云杰眼中，只有那充满诱人香味的食物，完全将之前萧无双说的话抛诸脑后了。
　　可杨凡压根儿不搭理他，只是在控制火候，不时翻转一下，洒一把作料。
　　没一会儿，一股扑鼻的香味传出，真是闻着都让人食指大动。
　　“咕……”萧无双那几乎看不见的喉结控制不住的滚动了一下，一对小眼睛，死死的盯着杨凡手里已经烤的金黄，油光四溢，香味扑鼻的烤串。
　　“想吃吗？”
　　这时，杨凡突然抬起头，望向了萧云杰，嘴角掀起一抹弧度。
　　闻言，萧云杰狂点大胖脑袋：“想想想，烹饪好了吗？
　　那赶紧给本少爷。”
　　“哦，我就只是问问，你别误会。”
　　说着，杨凡就又烤好的烤串递给了萧无双三人，自己也留了几串。
　　一溜嘴，一次性的，杨凡就将三根烤串给吃了下去。
　　那满嘴油，加上辣椒粉，孜然粉等香料的搭配，味道直接在口腔中爆发。
　　杨凡拿起酒瓶，喝了一口。
　　“爽啊，美酒配美食，这滋味妙不可言啊。”
　　这过程中，萧云杰眼睛都看直了，那眼珠子都有点红了。
　　可他知道，自己要是硬抢，根本不是眼前这家伙的对手，旁边更是有萧无双盯着呢。
　　只能看不能吃，对萧云杰来说，那是比死还难受啊。
　　杨凡这边，继续开始烤串。
　　但就在这时，萧云杰做出了一个在场中人瞳孔睁大，满是震惊的举动。
　　啪。
　　萧云杰窜到杨凡身旁，一把拽住杨凡的手臂，那小胖脸上，露出浓浓的谄媚之色，讨好无比的说道：“那个，刚才是我不对，杨……
　　额，姐夫，你大人有大量，千万别和小弟一般计较啊。”
　　“姐，姐夫？
　　！”


第124章 真正的吃货
　　看到萧云杰这态度的大转变，加上这个称呼，杨凡怔住了，随后下意识的转过头，看向了萧无双。
　　此时的萧无双，也是因为萧云杰这突然的称呼，本来有点恢复正常的脸上，在一瞬间再次通红。
　　面红耳赤，快滴血了都。
　　但那一对羞怒无比的眼中，有着丝丝危险味道在升腾。
　　“对啊，姐夫，怎么说我也是你小舅子，看在这个份上，你能不能……”说这话的时候，萧云杰那一双眼睛就没离开过那烤串。
　　可萧无双这会儿却是捏着双拳，脸色通红的快步走了过来，怒视着萧云杰：“混小子，你刚才说什么呢？
　　！找打是吗？”
　　“额……
　　姐，我没说错啊，你可从来没有对一个男人这么温柔过，想想也是，姐你这个年纪了，也该给我找个姐夫了。”
　　说着，萧云杰热情的抱着杨凡的手臂，视线却落在那烤串上：“要不就杨凡了吧，他要是做我姐夫，我一百个同意。”
　　“萧，云，杰！
　　！”
　　在杨凡面前，被这么说，萧无双整个人已经要羞愤的爆炸了，那望向萧云杰的眼神，都快冒火了。
　　杨凡这会儿将手臂抽了出来，甩了甩，然后一巴掌拍在萧云杰脑袋上：“让你满嘴胡言！”
　　“嘿嘿……”美食在前，萧云杰竟然毫无动怒的样子，反而摸了摸头，乐呵的一笑。
　　说真的，他还从没见过自己这姐姐露出过这般模样，心思本就有些活泛的萧云杰，从一些蛛丝马迹下，发现了一个了不得的事情。
　　他姐，现在萧家唯一的继承人，未来的萧家家主，恐怕真对眼前这杨凡有想法！
　　“胖子，想吃这东西嘛？”
　　虽然很喜欢听这胖子叫姐夫，但萧无双一旁看着呢。
　　见这死胖子还想说些什么，杨凡眼睛立马一蹬。
　　萧云杰连忙搓手，陪着笑容，连声说道：“想想想，哥，你就给我尝尝吧。”
　　杨凡哭笑不得。
　　这死胖子，整个一活宝，戏精啊。
　　一旁的萧无双也是感到一阵头疼。
　　摇了摇头，杨凡继续翻烤了起来，同时，也是对那萧云杰说道：“你要是想吃，也不是不行，但是有条件。”
　　“哥你说，只要能让我尝尝这食物，什么条件我都答应。”
　　“哦？
　　那我要是让你当我小弟，以后帮我跑腿，你也答应？”
　　萧云杰撇了撇嘴，笑道：“你都要成为我姐夫了，给你当小弟跑腿，那不是应该的吗？”
　　刚说完，一旁就传来一道令人身躯一寒的目光。
　　“额……
　　既然你这么爽快答应了，那行，给，拿去吃吧。”
　　杨凡见萧无双又有要发作的迹象，顿时将烤好的烤串递给了萧云杰。
　　终于得到垂涎已旧的食物，萧云杰那是迫不及待，学着之前杨凡等人的吃法，开始撸串了。
　　这一吃，直接让萧云杰惊为天人，他自问几乎吃遍了这大凌王朝所有美食，但现在吃的这烤串，却足以将他之前所吃的那些美食碾压。
　　小眼睛里，精光爆闪，萧云杰只是几个呼吸，就将一把烤串撸完了。
　　“这才叫真正的美食啊，我以前吃的那都是些啥？”
　　萧云杰意犹未尽，砸吧着嘴，在那自言自语了起来：“不行，要是以后再吃不到这种美食，我还有活下去的必要吗？”
　　“这小子，对吃的已经魔障了。”
　　看着萧云杰那样子，萧无双扶额长叹。
　　这会儿，萧云杰从回味中跳了出来，随即连忙走到杨凡身旁，连声说道：“哥，这美食叫什么？”
　　“额……
　　这叫做烤串。”
　　看着对吃的这么痴迷的萧云杰，杨凡也是笑了笑，继而说道：“除了烤串，还有烤鱼，烤鸡翅膀……”杨凡给萧云杰普及了一下什么叫做烧烤。
　　手上动作也没停下，开始烧烤其他的食物。
　　在听到杨凡所说的，和吃过杨凡烤出来的食物后，萧云杰看向杨凡的眼神已经充满了浓浓的崇拜。
　　但在吃了一会儿后，萧云杰却是眼含一丝期待的说道：“哥，能让我亲自烤一下不？”
　　杨凡一怔，而后也是笑着将手里正准备烤的灵鸟翅膀递给了他。
　　接过一对串在签子上的翅膀，萧云杰的表情瞬间一变，肃穆到了极致。
　　“虽然哥你的烧烤手法非常惊艳，火候掌握的也极好，但我总感觉还差了那么一点点。”
　　萧云杰说着，立马操作了起来。
　　在这之前，杨凡也给其介绍了一下摆放在一旁的各种调料是什么。
　　什么辣椒粉，孜然，胡椒粉……
　　等等，各式各样的烧烤作料，以及其味道，功用什么的，都给萧云杰介绍了一遍。
　　此时，萧云杰一边翻烤，一边抓起一把作料洒了上去，嘴里也是说道：“除了火候要掌握好外，作料的添加也至关重要，多一克少一克都不行。”
　　“而且，这些作料也得分是什么食物，不是什么食物都能用上的，就比如这灵鸟翅膀，就只需要洒上两克孜然，一克辣椒粉就够了，作料用多用杂了，本来口感极佳的翅膀，其味道反而会被破坏几分……”萧云杰除了对吃近乎痴迷外，他在烹饪料理上的道行，也足以媲美顶尖大厨。
　　对吃，可真的是精通无比，算是一个彻头彻尾的精致大吃货。
　　说的那叫一个头头是道。
　　杨凡和萧无双，以及一旁的陈小雨兄妹都有点看呆了。
　　而等到萧云杰烤好翅膀，和一大把烤串，杨凡四人尝过味道之后，更是惊诧不已。
　　“可以啊，这味道果然好不少，胖子，看不出来啊。”
　　在这么短的时间里，就对烧烤的一些程序如此清楚，对那些作料什么时候洒上去的时机也都掌握的如此精准。
　　不得不说，杨凡震惊了。
　　这萧云杰，真的可以称为天生的吃货。
　　萧云杰扬了扬脑袋，充满自得：“那可不，在吃上面，我萧云杰敢称第二，这整个大凌王朝就没人敢称第一。”
　　看到萧云杰那样子，杨凡又撸了一串烤串，脑中突然灵光一闪。
　　一个想法渐渐浮现心底。
　　这个想法一出，就抑制不住了。
　　杨凡眸光爆闪，凝视向萧云杰，缓缓开口道：“胖子，有没有兴趣，和我合伙开一家烧烤店？”


第125章 当朝右相，大学士胡文
　　杨凡的提议，让萧云杰的动作停了下来。
　　“合伙？
　　开烧烤店？”
　　“不错。”
　　点了点头，杨凡声音中透着一抹激动，说道：“我出配方和提供作料，你就负责人手，运营，收益五五分，怎么样，有兴趣吗？”
　　这想法虽然是灵光一闪的，但杨凡却是觉得，这是一个极大地商机。
　　就拿天凌城中最大的一家酒楼，天安居来说，吃一顿饭，至少得十块上品灵石。
　　这还只是最普通的一顿饭。
　　那些专门预订，食材珍惜，都是灵兽，或是珍惜妖兽的肉，或是一些珍惜药材所制作的一桌食物，更是达到了上百上品灵石一顿。
　　再加上酒水，甜点……
　　收益更高。
　　不过，能去天安居消费的人只占少数。
　　一天，也不过数十个客人。
　　但就是这样，一天的收入也达到数万上品灵石了。
　　一个月下来，就非常可观了。
　　而且，在饮食这方面，整个大凌王朝，都不是很重视。
　　因为在玄天大陆，武道昌盛，武者对事物的需求不是太高。
　　最重要的，是烹饪手段实在不敢怎么恭维。
　　这说明什么？
　　商机啊！
　　杨凡可是来自美食天堂，大华夏啊。
　　别的先不说，就美食，不怕骄傲的说，能竖起大拇指，世界第一啊！
　　有万界商城系统在，还愁没有制作美食的秘方？
　　另一个，这玄天大陆中可使用的食材，那更是蕴含灵力的灵兽，妖兽，灵药…用这些食材做的美食，杨凡可以断定，若是能搞起来，大的不敢说，在这大凌王朝，百国疆域内，必将大放异彩。
　　“杨凡，你别想一出是一出，就这混小子，哪里是做生意的料？”
　　萧无双这时摇了摇头，以她对萧云杰的了解，这家伙不败光家产都不错了，还做生意？
　　只是，杨凡却眼神放光的望着那萧云杰，道：“无双，你可别小看你这弟弟了，他身上，还是有着很多优点的。”
　　“就是，姐，我虽然修炼不行，但我吃在行啊。”
　　萧无杰还是第一次被人夸，顿时，看向杨凡的眼神更加崇敬了：“哥，就凭你这句话，我跟你干了，开，明儿就去开个烧烤店。”
　　“你急个屁啊。”
　　甩开那有些油腻的小胖手，杨凡看向了萧无双，道：“他在萧家继续这样下去也只是混吃等死，为啥不让他试一试，而且，有我在，你还不放心嘛？”
　　“唉……
　　好吧，杨凡，我这弟弟就交给你了。”
　　萧无双最终还是答应了。
　　也正如杨凡所说，萧无杰在萧家一事无成不说，还到处惹事儿，让人头疼。
　　与其这样，倒不如让他做点生意，也不算是混吃等死了。
　　萧云杰也是没有意见。
　　杨凡和萧云杰也是达成了合作关系。
　　但在场众人都没能想到，只是杨凡突然冒出来的一个想法，在萧无双看来，近乎儿戏一般的决定，却在若干年后，扬名了整个玄天大陆……
　　……同一时刻，大凌王朝皇室子弟居住的城中城，紫霄城城门口，一辆素雅，没什么装饰，由一头银白马驹拉着的马车，缓缓驶出。
　　不一会儿，就来到数百米距离外，一座府邸之前。
　　那府邸门匾之上，有着两个大字。
　　胡府。
　　此处，正是大凌王朝当朝右相，文渊阁第一大学士胡文的府邸。
　　“朱管家，我近些日正好有空，你去通知一下上次青阳灯会，斗诗会的魁首，明日来我府上。”
　　胡文是一个极为儒雅，气质出尘，一举一动都温文尔雅的老者。
　　但是，在胡文这儒雅温和的表面之下，其修为，更是已经达到了踏空境九重巅峰！
　　在整个大凌王朝，都算是最顶尖的强者之一。
　　这些日子，胡文都在和其他几个王朝建交，近些日才得以回来，又立马进宫和大凌王朝陛下禀明情况。
　　到了今日，才空闲了下来。
　　这会儿也是想到，青阳灯会也结束有段时间，那答应给斗诗会魁首指点三日的事情也耽误到了现在。
　　胡文想起来后，打算趁着现在此时有空，指点也无妨。
　　可这朱管家却是面色一怔，随即神色极为不自然，欲言又止的。
　　但还是犹犹豫豫的开口道：“额……
　　老爷，您还不知，那个魁首杨凡，他……
　　他拒绝了您的三日指点。”
　　“恩？”
　　胡文正准备喝口茶，听到这话，动作顿时停了下来。
　　眉头微微皱起，道：“是哪家的公子？
　　这么自信，连胡某的指点都看不上了？”
　　“那人名叫杨凡，是一个二等城池的少城主。”
　　“哼，不知所谓，这种自大的人竟然能夺得魁首，去，将他所作的诗词拿来，我倒要看看他作出了何等诗词。”
　　朱管家很快就将早已抄录在案，甚至印在了一页纸张上，杨凡念出的那首诗词拿了过来，递给了胡文。
　　一开始，胡文神态什么的都和不在意，但当他看过这一首千古名诗，水调歌头之后，顿时，整个人都惊了。
　　那捏着纸张的手，都微微颤抖了起来。
　　却又控制着力道，生怕将这纸张给毁掉。
　　“这首诗词，绝佳，绝妙……
　　足以列入文渊阁名诗录当中，排前三都绰绰有余！”
　　徒然，胡文眸光微闪，凝视向那朱管家，声音中透着丝丝激动：“这人现在在何处？”
　　“禀老爷，此人正居住在天凌城萧家之中，这杨凡，与萧家的萧无双关系好像极为密切。”
　　“哦？
　　萧家吗？”
　　闻言，胡文眼中闪过丝丝莫名的声音，随即，吩咐道：“去，告知萧家主，让这杨凡速来见我。”
　　……
　　萧家，还是那一处院落中。
　　杨凡此时正在督促陈海修炼，而在他一旁，萧云杰正热火朝天，满脸笑意的穿着肉串。
　　这家伙自从尝过烧烤的滋味，就被彻底征服，那是一天不吃，浑身都不舒坦。
　　甚至，这家伙干脆就赖在杨凡这片院落，找了个房间住下了。
　　杨凡也没多说什么，任由他去了。
　　正当杨凡打算休息一下的时候，一个杨凡没想到的人走进了院落。
　　“真是大稀客啊，萧家主，今儿什么风，把您给吹来了？”
　　来人，正是萧家当代家主，萧北山。
　　在他身后，萧无双也跟随着一起来了。
　　萧北山背负着双手，不怒自威，气势威严，但脸上却带着一抹微笑。
　　他看了一眼旁边依旧在穿肉串，招呼都没和他打的萧云杰一眼，摇了摇头，而后望向杨凡，缓缓说道：“我也是无事不登三宝殿，说来，这一次我来，也只是替人给你带句话。”


第126章 不按常理出牌
　　杨凡脸上浮现一抹讶异。
　　这能让萧家家主传话，那人，身份恐怕极不简单吧。
　　偏过头，对那萧云杰说道：“胖子，你爹来了，还不赶紧腾个座？
　　怎么这么没眼力见儿？”
　　“你们聊你们的，和我有啥关系。”
　　萧云杰撇了撇嘴，脸上有些不情愿，但还是站了起来，将位置让给了萧北山，自个儿蹲在一旁继续穿肉串。
　　从小，这当爹的就没怎么管过他，感情不咋深，加上萧云杰这些年浪的厉害，这个别的萧家小辈看到都战战兢兢的萧家家主，他倒是没有多少敬畏。
　　杨凡也搬了个凳子，放到了萧无双身前，对着她咧嘴一笑。
　　只是，因为之前萧云杰那几声姐夫，这几天萧无双在面对杨凡的时候，那俏脸上总会升起一抹绯红，心跳也快了许多。
　　“贤侄，你之前夺得斗诗会的魁首，拒绝了胡文大学士的三日指点，他老人家知道了，特意让人给我带了口信来，让你明日去他那里一趟。”
　　萧北山坐下之后，没有寒暄，直接将带的话说了出来。
　　这让正准备去沏茶的杨凡身子一顿，随即，脸上浮现了一抹苦涩。
　　“这大学士，不会这么小气吧，还找到萧家主这里了。”
　　“慎言啊。”
　　杨凡那话让萧北山和萧无双都是一惊，萧北山更是郑重的说道：“你这话要是传出去，恐怕是走不出天凌城了，甚至，还会连累到你整个家族，以后可切莫乱语了。”
　　无奈的点了点头，杨凡也是说道：“那位胡文大学士真就这么想见我？”
　　“我知道你不想去，但作为朋友，我建议，你最好是去一趟。”
　　一旁，萧无双面色有些肃穆，继而说道：“想一想你千山城，肯定不想止步与二等城池吧？
　　但以千山城如今的底蕴，要想晋升到一等城池，那是极为艰难的，但你若是能与胡文大学士搞好关系，对你，或对千山城，那是百利而无一害。”
　　听到这话，杨凡也是陷入了沉思。
　　的确，他之前还真没想到这个点上。
　　如今萧无双一提，杨凡也是恍然，被点醒了。
　　胡文是什么人？
　　当朝右相，文渊阁第一大学士。
　　在整个大凌王朝，除了有数的几个人，就数他权势最高。
　　若真的能和这种大人物搞好关系，别的不说，在这大凌王朝中，还有城池敢和千山城作对吧？
　　至少，明面上，就连一等城池，也不敢得罪千山城了。
　　“这么说，我还真的去一趟了。”
　　摩挲着下巴，杨凡思索一番后，点了点头，道：“行，我明儿就去拜见这胡文大学士。”
　　……
　　胡府。
　　由于胡文早就通知了下去，杨凡来到胡府时，朱管家早已等候多时。
　　在朱管家的带领下，杨凡来到了这阁楼中，一间典雅，透着浓浓书卷之气的书房前。
　　“杨凡公子，老爷就在里面，请。”
　　朱管家带完路，就径直离开了。
　　杨凡深呼了一口气，而后也是缓步走了进去。
　　进去之后，视线一动，杨凡就看到一位气宇轩昂，老态龙钟，身着一席青袍，白发一丝不苟的梳理在脑后，脸色红润，正执笔书写着的老者。
　　此人，自然就是胡文大学士。
　　胡文这时候正聚精会神，眸光闪动，笔走龙蛇，在案桌上写着字。
　　见状，杨凡没有出声打扰，静静的等待着的同时，也是打量起了这间书房。
　　这书房面积很大，摆放着繁多的书架，书架上书籍如海。
　　墙上，悬挂着多幅一看就不凡的画卷。
　　在老者身前的书桌旁，还燃着一根紫檀灵香。
　　这玩意儿可是稀罕物，能让人静心凝神，对天地灵力的亲和度增加。
　　一根，就价值数十枚上品灵石。
　　混合着那书卷上的味道，浓浓的书香气，飘荡在这空气中。
　　“你就是杨凡？”
　　这时，胡文写完了，将毛笔放下，没有多看那写的字，缓步走到了书房窗口边，坐在了一张竹椅上。
　　伸手就将放置在一旁的一个酒葫芦，喝了一口，这才打量起了杨凡。
　　杨凡嘴角抽了抽。
　　“这老头，写完字了，在书房里就直接喝上了？”
　　这和杨凡之前预想的有点不一样。
　　按理说，像胡文这种大学士，才学惊天的儒士，怎么的也是喝茶吧。
　　但杨凡也没去多想，朝着胡文躬了躬身，笑道：“小子正是杨凡，见过胡文大学士。”
　　“哼，年级不大，心气倒是不小，竟然敢拒绝老夫的三日指点？
　　架子也挺大，要老夫亲自请你才肯上门。”
　　胡文抬头看着杨凡，心中暗自点了点头，但脸上却摆出一副臭脸，冷声道。
　　闻言，杨凡眉头微皱，这老家伙是要为难他了？
　　不由的，杨凡心中有些紧张了起来。
　　以这胡文的修为，亦或者地位身份，要弄他，还真的轻松至极。
　　但杨凡也不是怂的人，镇静下来来，脸上浮现一抹浅笑，不卑不亢的说道：“前辈误会了。”
　　胡文一拍旁边的檀木方桌，怒视向杨凡：“没有误会，老夫看你就是自持肚子里有点墨水，就自大狂妄，傲的很，既然如此，你还来见老夫作甚？”
　　“哦，那我走就是了。”
　　说着，杨凡真打算径直离去。
　　可杨凡这举动，让胡文有点慌了，也有点迷了。
　　这小子怎么不按常理出牌？
　　其他人，就算是皇子见了他，都得称一声老师，态度恭敬。
　　更别说一些家族子弟，亦或者寻常人等了。
　　见到他胡文，哪个不是战战兢兢，连说话都小心翼翼的。
　　可眼前这小子却姿态淡然，甚至，如此果断的转身离去。
　　不过，胡文却是没有丝毫恼怒，反而还有些欣赏杨凡了。
　　但不能表现出来，因此，胡文整个人身上，散发出了一股难以言明的擎天气息，席卷而出，将杨凡笼罩了进去。
　　顿时，杨凡全身的肌肉瞬间紧绷，犹如被一头洪荒巨兽盯上了一般。
　　汗毛炸起，眼皮子狂跳。
　　“小子，你可知老夫是谁？
　　竟敢这么和老夫说话？”
　　杨凡额头冒起冷汗，如临大敌，动都难以动弹一下。
　　这一刻，杨凡也是体会到踏空境九重巅峰的强大，光凭气势，就将他压制的死死的！


第127章 当今局势
　　若是胡文想，恐怕光凭着气息威压，就能将杨凡灭杀与此！
　　但杨凡却并没有从那气势从感受到什么杀意，也并没有感觉到什么危机感。
　　就连系统，这会儿也是很安静，没有提示他有什么危险。
　　不由的，杨凡心中有了一些猜想。
　　轻哼了一声，杨凡艰难的转过身来，毫无惧色的盯着胡文，声音沉凝，缓缓说道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，大学士都这么不待见我了，若还留着，岂不是自讨没趣？
　　我走又有何不对？”
　　“恩？”
　　原本还摆出一副冷厉姿态的胡文，在听到杨凡的这句话后，瞳孔骤然一缩，脸上，慢慢的有着一丝震动浮现。
　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多……”嘴中，不由自主的重复了几句，慢慢的，胡文脸上有着笑意浮现。
　　而书房中那擎天般的气势威压，也是缓缓消散而去。
　　“好，好啊，竟是随口就能说出这等佳句，杨凡是吧，你很不错。”
　　胡文再没有试探，或是故作为难，那神情之中，也不再掩饰对杨凡的欣赏。
　　这会儿杨凡才在心里大大的松了一口气。
　　果然，这老家伙就是在故意试探他，幸好，没有露怯，也没有做出啥丢脸的事情。
　　至于杨凡刚才说的那句话，也只是当时的情况所致，酒逢知己千杯少，话不投机半句多这句话完全是顺口说出的。
　　他也没想到，会让胡文的态度来了这么大的一个转变。
　　也知道，玄天大陆中，并不存在这么一句话。
　　见胡文其实是一个很好说话的人之后，杨凡也是不由摇了摇头，说道：“前辈，你可真会玩儿，吓死我了。”
　　“哈哈哈……
　　来，坐。”
　　胡文大笑不已，随即让杨凡坐在了他旁边。
　　再次喝了一口酒，胡文看向杨凡，笑道：“小子，那首诗，是你作的？”
　　其实在这之前，胡文还有一点不相信。
　　但刚才杨凡那脱口而出的一句话，让他将心底的那一丝不信彻底驱散了。
　　闻言，杨凡在心里对苏轼大大说了声抱歉，表情没有丝毫变化，点了点头。
　　胡文眸光闪动，脸上的笑意就没消失过。
　　此时他脑袋微微扬起，道：“明月几时有，把酒问青天……
　　说的多好，尤其是最后一句，但愿人长久，千里共婵娟，杨小子，这首诗可有名？”
　　杨凡微微一笑，道：“水调歌头。”
　　“好，好一个水调歌头……
　　多少年没碰到这般极佳的诗词了，杨小子，老夫决定将这首水调歌头列入文渊阁名诗录，你可同意？”
　　神色一怔，杨凡有些心虚，但脸上不动声色，说道：“前辈看的起，小子自然是愿意的，就是怕名不副实。”
　　胡文瞪了杨凡一眼，道：“杨小子，过度谦虚可就是骄傲了。”
　　杨凡这时却没有再多说什么，只是笑着耸了耸肩。
　　见状，胡文也是畅笑了起来。
　　之后，两人也是犹如莫逆之交一般，随意交谈了起来。
　　聊了一会儿后，胡文却是面色露出一抹怅然，微微一叹，说道：“可惜啊，百国疆域内战事频发，各个王朝之间征战不休，已经没有多少人重视诗词经纶了。”
　　“杨小子，你可知，百国疆域十年一次的百国争霸，就快开启了，到时候，不知道会有多少王朝沦为历史中的尘埃，多少埋骨他乡的尸骨。”
　　“近期，一些王朝更是已经爆发了多次冲突，局势，开始乱了啊。”
　　不知道为何，胡文突然感叹了起来，话头也是止不住，滔滔不绝了起来。
　　更是给杨凡分析了一下当今百国疆域的一些局势。
　　杨凡一开始都是有些懵逼的，心想，这老头是喝醉了吗？
　　但杨凡也没打断，就这么安静的听着。
　　等他听到胡文后面所说的一些话，面色却是开始郑重了起来。
　　杨凡其实没有什么大局观，只知道，保全自身的同时，守护好自己重要的人。
　　至于百国争霸，杨凡第一次听说。
　　杨凡的思绪渐渐有些沉重。
　　若真如胡文所说，百国争霸一旦开启，到时候战争爆发，可就不是三等二等，甚至一等城池之间的征伐了。
　　那是各个王朝之间的大战！
　　就千山城目前的底蕴，真的能在百国争霸之下存活下来吗？
　　想到这里，杨凡不由出声问道：“前辈，咱们大凌王朝不弱吧？”
　　“杨小子，很多事情，你没接触到。”
　　胡文再次叹了一声，声音有些沉重，说道：“远的不说，就临近大凌王朝的天风王朝，就与我朝发生过多次战争，尤其是三十年前，那一场战役，大凌王朝损失了近百万将士，兵败而归，王朝数十个二等城池，几个一等城池的领地被夺。”
　　“无数人饮恨沙场，连尸首都运不回来，这是大仇，不能不报，近些年来，我朝将士挂帅出征，欲报血仇，夺回原本属于我们的领地。”
　　“但天风王朝很强，无数次战争下来，有胜有败，但属于我大凌王朝的领地，还有一半没收回来。”
　　“百国争霸又将开启了，一个天风王朝对付起来都不容易，那可是百国王朝啊。”
　　听到胡文的这一番话，杨凡心头有着丝丝压抑。
　　他没想到，这大凌王朝如今的局势，其实并没有多少优势。
　　也第一次知道在他不知道的地方，大凌王朝还受过这等伤痛的战事。
　　“说多了，说多了啊，杨小子，来，陪老夫喝两杯。”
　　胡文摇了摇头，好似要将这些烦心事驱逐脑海，他拿起酒葫芦，给杨凡倒了一杯。
　　看着杯中的酒，想到胡文所说的局势。
　　不知为何，杨凡心里有点难受。
　　下一刻，杨凡竟是腾的一下站起，走到了那书桌后方，拿起毛笔，书写了起来。
　　杨凡的毛笔字不算好，但此时哪里会去考虑毛笔字好不好？
　　而随着杨凡手腕翻动，那纸张之上，出现了一首同样是名传千古的诗词。
　　胡文先是疑惑，随后站了起来，走过去看了看。
　　但这一看，胡文的眼眸，就微微凝聚了起来。
　　怒发冲冠凭阑处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　臣子恨，何时灭，待从头，收拾旧山河，朝天阙……


第128章 右相令
　　这一首词作，正是宋朝大将军，岳飞的那首经典词作，满江红，怒发冲冠！
　　杨凡就觉得这首词作，非常贴合胡文所说的那个画面。
　　“这，这首词……”此时的胡文，眼眸睁大，紧盯着那纸张上的词，心中震动不已。
　　良久，胡文才深深的舒了一口气。
　　他走到书桌后，将写又满江红，怒发冲冠这首词的纸张捧起，满是欣慰的看着杨凡：“杨小子，你真是让我刮目相看啊。”
　　“小子有感而发罢了，让前辈见笑了。”
　　这首词，杨凡倒是全部都记得，当年不知道背过多少次。
　　写出来，只是为了抒发一下心中的感受。
　　但没想到，胡文会这般震惊。
　　这无意中，好像又装逼了？
　　但胡文却是神色微微肃穆了起来，盯着杨凡，凝声道：“杨小子，老夫问你，你可愿入我文渊阁？”
　　听到这话，杨凡顿时一怔。
　　同时，也是再次认识到，不愧是名传千古的经典啊。
　　竟然让胡文这位大学士，当朝右相，亲口招揽杨凡入文渊阁！
　　文渊阁是什么地方？
　　几乎囊括了整个大凌王朝所有才学惊天，谋略滔天之人。
　　凡是能入文渊阁的，都能在大凌王朝位居高位。
　　另一个，这个世界乃是玄幻世界，尽管文渊阁中的人善文，但其武道修为，也同样出类拔萃。
　　胡文就是一个最好的例子。
　　只是，杨凡想了想之后，摇了摇头，笑道：“抱歉了前辈，我这个人不喜欢被约束，前辈的好意我心领了。”
　　其实杨凡是不想参与到这种朝中势力当中。
　　以他现在的实力，若是参与到这些势力当中，必定会招来许多不可避免的麻烦。
　　文渊阁这种特殊的势力，那可是皇室子弟争夺皇位的必争之所。
　　无论是在地球，还是玄天大陆，这百国疆域内，皇室中的尔虞我诈，皇子相争，那是必存在的。
　　要是一时冲动，答应了，杨凡可以预料到，以后的日子肯定不会舒坦。
　　胡文还想说什么，但看杨凡如此坚定的模样，也是只得轻叹一声。
　　“不愿意就算了，老夫也不强求于你。”
　　将纸张放下，胡文眸光闪动，思索了片刻后，却是从怀中掏出了一块令牌，递给了杨凡。
　　“拿着，这是老夫的右相令。”
　　杨凡一怔，随即有些震动的望着那一块巴掌大，玄木制作而成，正面刻着一个胡字的令牌。
　　右相令啊，这可了不得。
　　要是杨凡手持这块令牌，去到一些一等城池，就连城主，都的以礼相待。
　　甚至这天凌城，除了有数的一些人外，见到右相令，都得恭敬的施礼。
　　杨凡有些激动了。
　　但很快，杨凡就眉头微皱，有些疑惑。
　　胡文为啥会给他一枚右相令？
　　难道就只是因为两首词吗？
　　而且，这玩意儿也是有些烫手。
　　若是被人知晓他手上有一块右相令，指不定会招来多少眼红病的家伙。
　　“老夫知道你小子在想些什么。”
　　看到杨凡没有接过去，脸上还露出一抹犹豫神色的模样，胡文不由摇了摇头，随即说道：“在大凌王朝，天风王朝，巨石王朝三大王朝的交界处，有一片无主地域，面积极大，相当于大凌王朝十分之一的领土。”
　　“什么？
　　！这么大的地方，还是无主区域？”
　　闻言，杨凡有些震惊了。
　　大凌王朝十分之一领土的区域有多大？
　　至少，可以建立上百个三等城池了。
　　这怎么可能不争？
　　“只是，那片地域处于三大王朝交界处，因此，为了争夺那片地域，三大王朝间没少发起战事，但好些年了，一直没能确定那片地域的归属权。”
　　“后来三大王朝商议后决定，半年后，三大王朝各自派遣十五人，只能是年轻一辈，前往那边地域来一场比试，那边赢了，就归属哪个王朝所有。”
　　“最重要的，是谁能夺得第一，那片区域，就归那个人所有，当然，其领土还是属于那个王朝的，这右相令，其实就相当于一个资格。”
　　说到这里，胡文微微一笑，看着杨凡，笑道：“你小子才华足够，修为也勉强够看，但这眼界着实有点低了，正好，这次就当是让你小子去见见世面，也能去接触一下其他王朝的天之骄子。”
　　对于胡文这有些编排的话，杨凡回以一个白眼。
　　但随即，却是眉头皱起，说道：“这么大一片区域，就让年轻一辈的人以胜负来决定？
　　是不是有点太儿戏了？”
　　“那片地域虽然很大，但非常贫瘠，没什么资源，还靠近海域，虽然是必争之地，但也不至于发动整个王朝的兵力或者顶尖高手去争夺，年轻一辈，够了，正好让你们这些小崽子多历练历练。”
　　听到这话，杨凡才恍然。
　　难怪会让年轻一辈去了，原来那地方没啥价值啊。
　　不过，这却让杨凡少了许多顾虑了，也升起了不小的兴趣。
　　“而且，去参加的，若是能取得前十的名次，王朝都会奖励一门地品上阶的武学，天雷淬体诀，小子，你确定不要吗？”
　　杨凡一惊，这么大手笔吗？
　　地品上阶啊。
　　而且还是一门炼体的武学，论珍惜程度，比天品功法都还要少见。
　　这门天雷淬体诀，对于炼体的武者而言，那绝对是要超过一般的天品功法。
　　必须得去了！
　　杨凡没有再犹豫，将那令牌接了过来，笑道：“当然要了，前辈，多谢了啊。”
　　虽然胡文只是打算让他去开开眼界，和其他王朝的人接触一下。
　　但在杨凡看来，这是送了他一场造化啊。
　　“行了，今日聊的也够多了，你回去吧，也多做些准备，提升提升一下修为，半年后，直接前往那片地域就行。”
　　杨凡点了点头，也是准备离去了。
　　但这时，杨凡看到胡文又拿起那酒葫芦了，心念一动，在脑海中呼喊道：“系统，给我兑换两瓶飞天茅台。”
　　“叮，已扣除两千积分，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡脸一黑，感觉这玩意儿有点小贵啊。
　　但没关系，现在积分多，不在乎了。
　　下一刻，杨凡就将两瓶飞天茅台拿了出来，递给了胡文。
　　“前辈，这是我家那边自产的一种美酒，名叫飞天茅台，劲儿大，酒香浓郁，味道特别，你肯定没喝过，这也算是小子的一点心意了。”
　　“喔？
　　飞天茅台？
　　这名字倒是挺特别。”
　　胡文其实也是个酒鬼，好似酒剑仙李白一样，写诗作词的时候，喜欢来上那么一口，美名其曰有意境。
　　这两瓶飞天茅台，算是对上胡文胃口了。
　　“行，这心意老夫收了。”
　　“那小子就告辞了，前辈再见。”
　　……


第129章 潜心修炼
　　回到萧家，杨凡将胡府发生的一些事情，也和萧无双等人说了一下。
　　而在听到杨凡被胡文赐予右相令时，眼中，那是一片震动。
　　陈小雨和陈海倒是很淡定，因为他俩暂时还无法体会到，右相令所带来的影响。
　　萧无双眸光闪烁着丝丝莫名的意味，凝声道：“这块右相令，你收好，千万别弄丢了，或者被别人得到。”
　　“放心，绝对不会丢，也绝对没人拿的到这右相令。”
　　在离开时，杨凡就已经将右相令给收到系统空间了。
　　系统空间的安全性，可以说，在这整个玄天大陆中，都没有什么地方能比得上。
　　萧无双这会儿却是犹豫了一下，眼含深意的看了杨凡一眼，道：“那你接下来有什么打算？”
　　“我打算回千山城了，还有半年的时间，我准备先发展发展城池，顺便提升提升修为，多做点准备，到时候去了，也争取能拿个名次。”
　　在决定去之前，杨凡就有了计划。
　　笑了笑，杨凡继而说道：“我也出来有一段时间了，也该回去了，还有很多事，等着我回去处理呢。”
　　“那……”萧无双欲言又止，红唇微抿，好半晌，才开口道：“那你回去路上小心点。”
　　其实，她是想和杨凡一同回千山城的。
　　不过，萧无双刚成为萧家的继承人，明里暗里有很多事情得处理。
　　尽管心里很不舍和杨凡分开，但没办法，大局为重，这事关她这一脉的兴盛衰败。
　　只能等处理完了，再去找杨凡了。
　　杨凡笑着点了点头，而后说道：“你也是，要坐稳继承人的位置，必要时刻，得使用雷霆手段，若是有什么需要帮忙的，随时招呼一声，我马上赶来。”
　　“谢谢。”
　　“咱俩这关系，说谢谢太见外了啊。”
　　摆了摆手，杨凡说道：“对了，这一次我回去，让你弟弟跟我一起去吧，咱们的合伙计划，也是时候开始推进了。”
　　“这个你做主就行，萧云杰那混小子，以后也都交给你管着了，也别有顾虑，犯错了，该打就打。”
　　“你真是亲姐姐。”
　　杨凡有些讶然的摇了摇头。
　　在一切都有了规划之后，杨凡也是没有在萧家多留，两日后，就告辞离去了。
　　看着杨凡和陈小雨兄妹离去的背影，萧无双眼神温和，呢喃道：“杨凡，等我，我很快就会去找你的。”
　　在杨凡三人的身影渐渐消失在视线中后，萧无双脸上的柔色也是渐渐收敛而去，精致无双的脸颊上，也是有着冷冽浮现。
　　……
　　因为就三人，不用顾虑太多，杨凡骑着哈雷，带着陈小雨两兄妹，开足了马力，一路上也没有怎么耽搁，在半个月后，就回到了千山城。
　　回来之后，和家人小聚了一下，简单说了一下这一次去天凌城所发生的一些事情后，杨凡就开始忙正事了。
　　首先，去了一趟炎兽城，进入了兽谷后，找到了庄天。
　　庄天这段时间，已经招纳了不少人手。
　　除了血饮组织被灭后，树倒猢狲散，逃离在外的一些杀手外，庄天还收纳了一些无家可归，身世可怜的孤儿。
　　这些日子以来，都是隐藏在兽谷当中，每日都勤加训练。
　　而且，杨凡在出发之前，就留了充足的物资给庄天。
　　在充足丹药，武学功法的资助下，这新建立，名为暗影，独属于杨凡的势力，已经有了一丝规模了。
　　又给了庄天一批修炼物资，与庄天聊了一些后续的计划后，杨凡这才离开。
　　这兽谷有天然的山脉丛林，和诸多妖兽作为掩护，就暗影现在不到百人的规模，隐藏在其中，还是极为隐秘的。
　　而且，这兽谷中的妖兽，大多数都只是一阶。
　　二阶只有少数。
　　大部分暗影成员，修为普遍都是在淬体三四重，搬血境的，目前只有十来人。
　　而庄天，是唯一一个炼灵境的。
　　以他的修为，和资历，教导这成员，还是绰绰有余的，因此，杨凡也是很放心的将暗影继续交给庄天来打理。
　　现在，杨凡在后方统管大局，要资源给资源，相信要不了多久，暗影就会发展起来了。
　　到时候，这必将是一股不容忽视的力量。
　　接下来的日子中，杨凡也是开始潜心修炼，不时，也教导一下陈小雨兄妹两。
　　挂机练功房第三间房中，一处山崖之上，杨凡盘膝而坐，运转吞天决将一株药材吞噬吸收之后，才呼出一口浊气，睁开了眼睛。
　　而后，将自己的个人信息面板调了出来。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：炼灵境六重巅峰。
　　功法：吞天诀前篇完整版，玄品上阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（小成+），风神腿（追风腿法进阶版），玄品下阶武学（小成+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）。
　　积分：2688657点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量12颗，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量304颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量297颗，每日刷新数量7颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符3枚。
　　宠物：焱雀，三阶中期（可升级，可进化。
　　）噬灵鼠，三阶中期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：凌空一击，极速，爆天烈炎，血脉狂化（焱雀），疯狂乱抓，钢牙，嗅灵（噬灵鼠）。
　　主人：杨凡。
　　……
　　在无限丹药，药材的辅助下，加上挂机练功房中的时间流速，杨凡的修为，在回千山城，到现在，差不多一个月的时间，才突破到炼灵境六重巅峰。
　　由此可见，杨凡的资质就算是之前被提升过一次，但也还是很差。
　　弄的杨凡无比郁闷。
　　不过，在看到那已经两百六十多万的积分时，这么点小郁闷早就忘记了。
　　中型氢弹储存的也越来越多，近三百颗了，这要是一股脑全丢出去，在没有四阶以上大阵守护的前提下，就连一等城池，都可以将其炸沉！
　　而武学，杨凡也是花了点积分，将天罡掌和风神腿，都给稍微升级到了小成境界。
　　只是，杨凡这会儿摩挲着下巴，脑海中思绪转动。
　　“能被选上，去参加争夺那片无主地域的人，肯定是大凌王朝年轻一辈中，最最顶尖之辈，其修为，恐怕最低都会是炼灵九重。”
　　眸子看着信息面板上，自己那炼灵六重的修为，杨凡自语道：“以我现在的资质，就算疯狂嗑药，几个月后，算上在挂机练功房第三间房中的时间，这修为也顶多到炼灵八重，不够啊。”
　　修炼一道，本就是逆天而为，越修炼到后面，这修为提升就越艰难。


第130章 真正的天才资质
　　资源是其中一个原因，其二，和武者自身的资质也有很大关系。
　　寻常人，数十年苦修，也不过达到搬血境七八重而已。
　　杨凡也都是因为有系统，有加速练功，和挂机练功房，和无数丹药，药材吞噬，这才能以普通人差不多的资质，在这么短的时间里，修炼到如今的地步。
　　若没有这些资源，现在的杨凡，能不能突破到炼灵境，都极为难说。
　　而且，到了杨凡如今的修为，再想提升，光是有资源，是极难再进一步了。
　　从杨凡修炼了近一个月，加上挂机练功房中的不同流速下，算是修炼了大半年了，也才突破了不到两重境界就能看出。
　　这修炼一道到了后期，要想再进一步是有多艰难了。
　　许多人，一辈子可能都卡在一个这一重，无法寸进。
　　“看来，是时候再提升一下资质了。”
　　之前从禁灵荒原中，那绝天谷中，得到的伴生火源晶，杨凡一直未曾使用。
　　因为按照系统所说的，得搭配其他的天材地宝，才能将伴生火源晶的功效发挥到最大。
　　但那所需积分，有点多，那时杨凡的积分虽然也破百万了，但还远远不够。
　　这会儿，倒是足够了。
　　杨凡也不是一个磨叽的人，当机立断，在脑海中呼唤道：“系统，我这积分攒够了，之前你说的那些天材地宝，给我兑换了吧。”
　　“叮，宿主确认吗？”
　　说真的，杨凡有些犹豫，但随即一咬牙，狠狠的点了点头。
　　“叮，扣除两百万积分，一瓶龙元泉水，一颗通脉灵丹，十株五叶茯苓，一缕九阳玄火，已存入系统空间。”
　　龙元泉水：诞生于一处洞天福地，山涧深处，孕育千年的泉水，蕴含浓郁到极致的天地精华，服用一滴，就可达到洗筋伐髓的作用。
　　通脉灵丹：四阶完美品质丹药，服用之后，可疏通全身上下一百零八条筋脉中的杂质，扩展筋脉，强化筋脉。
　　五叶茯苓：四阶极品灵药，加以炼化，吞服之后，可蕴养四肢百骸，滋养丹田，让自身灵力的精纯度提升五倍。
　　一缕九阳玄火：玄天大陆玄火榜中，排名十六的天地玄火之一。
　　四样东西，花了杨凡足足两百万积分。
　　杨凡心痛无比，同时，他感觉自己有点后悔了。
　　这为了提升一下资质，花了两百万积分啊，家里有矿吗，这么高消费？
　　可花都花了，系统也不可能给退回来。
　　不过，这四样东西，前三种，那功效堪称逆天，属于有价无市的至宝。
　　至于那九阳玄火，尽管只有一缕，但也是玄火啊。
　　这诞生于天地之间，罕见到极致的玄火，那是无数武者趋之若鹜的，就算是武王境的强者，也得瞬间眼红。
　　这四样东西的价值，倒也值两百万积分了。
　　杨凡甩了甩头，深呼了几口气，调整好心态，对系统说道：“这些东西怎么用？”
　　“叮，龙元泉水浸泡，五叶茯苓炼化成液体精华，和通脉灵丹一同服用，然后运转吞天决，吸收炼化伴生火源晶，同时，将那一缕九阳玄火也一同吞入腹中！”
　　听到系统这话，前半句还好，但最后那句，将九阳玄火也吞下去，这就让杨凡有些震惊了。
　　咽了口唾沫，杨凡有些不可置信的说道：“系统，你确定不是在玩儿我？
　　那可是玄火啊，天地间威力最大的火焰之力啊，吞下去？”
　　“叮，宿主请放心，系统所规划的使用方法，绝对不会有任何差错，宿主只管照做就行。”
　　“希望你别把自己宿主给坑死了。”
　　杨凡在最初的震惊后，也是渐渐接受了。
　　而且，杨凡对这系统，还是极为信任的，虽然这系统有时候会坑他，吐槽他，但在一些大事上，全都为他这个宿主着想的。
　　随即，杨凡也是开始按照系统所说的，开始提升起了自己的资质。
　　首先，杨凡先花了三四个时辰，将那五叶茯苓给炼化成了一团拳头大的精华灵液。
　　随即，弄来了一个足足三丈大的木盆，将一瓶翠绿色，散发着浓郁清香的龙元灵泉混合着清水，倒进了木盆。
　　做好这几个准备后，杨凡脱去了全身衣物，坐了进去，而后将伴生火源晶拿了出来，就放到旁边。
　　等杨凡一坐进去，浸泡在了那混合有龙元灵泉的水中，不到一个呼吸，杨凡就感觉到一股股浓郁的能量，从杨凡的毛孔，钻进了他的躯体之中。
　　瞬间，杨凡整个人的肌肤，都是通红了起来。
　　不敢耽搁，杨凡直接将通脉灵丹，五叶茯苓的液体精华，以及那一缕只有头发丝大小，墨红色的九阳玄火，一同吞入了腹中。
　　一手贴上旁边的伴生火炎晶之上，吞天决也是立刻运转了起来。
　　五叶茯苓的液体精华，通脉灵丹，在九阳玄火之下，顷刻间融化。
　　杨凡就感觉体内有一股庞大，浩瀚无比的能量爆发了出来。
　　直接将他的四肢百骸，一百零八条筋脉，尽数撕裂。
　　一股难以言明的剧痛袭来，差点直接让杨凡痛昏死过去。
　　口中，也是不可抑止的喷出了一口鲜血。
　　但杨凡还没来得及反应，体内，却是有着一丝丝奇异的能量开始散溢，同时，那伴生火源晶中那已经固化的本源精华，也是被杨凡吞噬，吸收。
　　两者竟是开始相融，然后，开始修复起了那些被撕裂的筋脉和骨骼。
　　就在这般撕裂，修复，重复的过程中，足足五个时辰过去了。
　　此时的杨凡，双眼紧闭，整个人通体渗着丝丝青色的豪光。
　　木盆中，本是一片翠绿的液体，这会儿已经清澈无比。
　　旁边的伴生火源晶，也被吞噬吸收了大半。
　　体内，那庞大浩瀚的能量，也是融化到杨凡的全身上下。
　　杨凡全身的一百零八条筋脉已经被全部打通，并且，比之前，要宽厚了好几倍，坚韧度，也是增强了十几倍。
　　其丹田，更是原来的三倍大。
　　之中蕴含的灵力，精纯无比，浑厚庞大。
　　随着杨凡的呼吸，吐纳，运转功法，丝丝灵力游荡在全身各处，最后流入丹田，又反哺而出。
　　杨凡此时的修为虽然没有增长，但从其身躯之上散发出来的气息，也是厚重无比，无意识下，都充满了浓浓的威压感。
　　现在的杨凡，其资质，总算是拜托普通人之流，达到了真正的天才行列。
　　甚至，在天才之中，也属于顶尖那一批。


第131章 半年之后
　　“呼……”杨凡那紧闭了五个多时辰的眼睛，缓缓睁开。
　　一缕精芒一闪即逝，直冲天际。
　　但很快，就收敛而去，再次变得深邃，却又朴实无华。
　　“花了我两百万积分，和大半伴生火源晶，终于，也让我成为真正的天才了，哈哈哈……
　　只要有充足的修炼资源，我杨凡，必将在玄天大陆起飞，脚踏天骄，登临巅峰！”
　　不得不说，杨凡这会儿开始有点膨胀了，有点得意忘形了。
　　尽管现在现在的资质达到了的真正的天才行列，但只是在百国疆域中属于顶尖。
　　玄天大陆很大，百国疆域只是玄天大陆的一隅之地。
　　在那之外，还有更为广阔的天地。
　　以杨凡目前的资质，在整个玄天大陆中，也只能算勉强能看了。
　　“系统，来，给我兑换一次五倍加速练功。”
　　资质提升了，杨凡打算好好体验一下。
　　而且，反正都花了两百万积分，也不差这几万积分了。
　　“叮，积分已扣除，五倍加速练功即刻开始。”
　　随即，杨凡也是再次运转起了吞天决。
　　这一修炼，杨凡就感觉到和之前完全不一样的感受。
　　那天地灵力被吸收的速度，比之前，快了至少三四倍。
　　再加上五倍加速练功，这修炼一个时辰，恐怕能抵得上过去修炼好几天之功。
　　杨凡没有浪费时间，开始修炼了起来。
　　时间，在杨凡开始闭关修炼之下，悄然流逝着。
　　……
　　就在杨凡勤奋修炼时，外界，庄天在之后的两个多月时间里，也是开始执行任务了。
　　杨凡这期间，也交代过庄天。
　　等暗影中的成员实力达到一定程度后，可以开始执行暗杀，刺杀的任务。
　　但任务目标，不是大凌王朝中人。
　　而是让他们都潜入到敌对的天风王朝中。
　　尤其是临近大凌王朝境域，一些属于天风王朝的三等城池。
　　庄天，以及暗影中，修为达到搬血境的成员，分散在了这些城池当中。
　　暗中，开始对那些城池中的官员，进行刺杀。
　　当然，杨凡也不会让暗影成员什么任务都接取，量力而为之下，无比做到每一次的任务都必须完成。
　　只是短短一个多月时间，临近大凌王朝的数十个归属天风王朝的三等城池，位居高位的官员，悄然死去。
　　一开始，那些城池，甚至上面的二等城池都还不是很在意。
　　可就在死了数十位高官，甚至城主都死了不少之后，他们才终于意识到，有一股实力极强，善于暗杀的势力出现在天风王朝境内。
　　顿时，开始搜查暗影成员的踪迹。
　　可在庄天的训练下，那些暗影成员的隐匿能力那是极强。
　　搜寻良久，都是无功而返，这让一些三等城池，人心惶惶，生怕自己会是下一个死的悄无声息之人。
　　“和千山城靠的近的这些三等城池，都是任务目标，不用客气，杀他他们怕，我要让千山城周边，没有半点威胁的存在。”
　　这是杨凡给庄天下达的一个指令。
　　尽管现在的千山城，其实力底蕴，在二等城池中足以位列顶尖之列，但就怕出现什么意外。
　　因此，杨凡要确保，千山城周围，不能存在一丝一毫的威胁。
　　那些属于天风王朝的三等城池，首当其冲，被杨凡列为了解决目标。
　　……
　　距上次杨凡资质提升后，又过去了三个多月。
　　这一天，千山城，杨凡居住的院落中。
　　“小雨，自从凡哥给你的修炼功法升级了一下之后，你这修炼速度，真是有点吓人啊。”
　　院落中，陈小雨和陈海正在切磋。
　　此时的陈小雨，并没有使用灵灵果实的能力，只是施展自身武道修为，和陈海对抗。
　　从其身上散发出的波动来看，陈小雨的修为，在从天凌城回来，到现在，近半年的时间里，竟然是已经达到了炼灵境三重！
　　真不愧是玄灵之体啊，这修炼速度，堪称妖孽了。
　　要知道，从开始修炼到现在，陈小雨修炼的时间满打满算都还没到一年！
　　虽然这其中，有杨凡无限制的资源提供，陈小雨那是一路嗑着丹药灵材修炼的。
　　另一个，之前杨凡给陈小雨兑换了一门玄品下阶的功法，九灵诀。
　　只是，这门功法始终有点低了，以陈小雨的资质，已经快修炼到顶点了。
　　功法上，倒是有点拖陈小雨的后退了。
　　因此，杨凡也是在这期间，抽空给陈小雨的功法进行了升级。
　　将那九灵诀，升级优化了一下，成为了一门地品上阶功法，九灵清风诀。
　　这让陈小雨的修炼速度，立马暴涨。
　　在短短的两个多月里，就达到炼灵境三重的修为。
　　铛！
　　陈小雨一掌轰出，击在陈海身上，却是发出了一声震耳的金属撞击声。
　　一击即退，陈小雨身形飘动，退了十数米远，望着那通体犹如金铜浇注，防御力变态的陈海，声音清脆的笑道：“哥你也不赖啊，这防御力，踏空境以下，恐怕都对你造不成丝毫伤害啊。”
　　“嘿嘿，比不了小雨你，这防御力就算再强，也抵不过你那消极幽灵。”
　　陈海将金钟罩铁布衫散去，摸了摸自己的大光头，笑呵呵的。
　　只是，若有眼力高的人在此，就可以明显感觉到，此时的陈海，气息竟是无比凝视，且厚重。
　　悠长延绵，一呼一吸之间，好似都有着丝丝莫名的韵味。
　　陈小雨俏皮的笑了笑，随即走到一旁，坐在了一张椅子上，仰着头，望着陈海：“哥，你的易筋经修炼的怎么样了？”
　　“我悟性太差，修炼快两个月了，才将那些穴道记下来，摸到一点门槛，堪堪入门。”
　　陈海有些不好意思的摸了摸头。
　　在给陈小雨升级优化功法时，杨凡自然也不会忘了陈海。
　　当时的陈海，除了修炼了那一门纳气诀外，和七十二绝技中的三门绝技武学外，好像没修炼什么功法。
　　因此，杨凡也是挑选了一会儿后，将那少林秘典，极其神秘强大的易筋经兑换了出来，教给了陈海。
　　但这易筋经，杨凡只是兑换了上篇。
　　可就只是上篇，这门佛门功法，以玄天大陆的品阶来算，都达到了地品上阶。
　　而一个上篇，足够陈海修炼到踏空境巅峰了。
　　据系统所说，若是易筋经上下两篇齐全，结合在一起，易筋经，将达到天品的层次。
　　甚至，还是天品上阶！
　　而陈海，之前就修炼了少林七十二绝技中的三门绝技，倒是极为适合修炼那易筋经。
　　加上陈海足够勤奋，也有了易筋经这门佛门顶尖功法，陈海如今的修为，也是达到了搬血境九重巅峰。
　　陈海现在实力全开，加上那变态的防御力，踏空境以下，足以立于不败之地！


第132章 元初山
　　九灵清风诀，和易筋经上篇这两门功法，花了杨凡一百多万的积分。
　　不过，陈小雨两兄妹是杨凡身边最值得信任的人，也是他的左膀右臂。
　　为两人花点积分，倒也值得。
　　“修炼这回事儿急不得，哥你只要勤加修炼，肯定会有大进步的。”
　　陈小雨笑着安慰了陈海一句。
　　憨厚的笑了笑，陈海正欲说什么，徒然，一道他们无比熟悉的声音从后方传来。
　　“小雨说得对，易筋经这门功法，急不得，得靠日积月累。”
　　自上次出来，又闭关修炼了半个月的杨凡缓缓走到了院落中，望着陈小雨两兄妹，脸上露出一抹温和的笑容。
　　而后，他看向陈海，继而说道：“这门功法修炼的越久，你的灵力就越浑厚，修炼个数年，你这一身灵力，足以和踏空境的武者媲美了。”
　　以杨凡对易筋经的一些了解，深知这门功法的强悍之处。
　　这门功法不擅长杀伐攻敌，重在养身蕴气。
　　日积月累之下，体内灵力将会浑厚如海。
　　陈海这才修炼几个月，堪堪入门，体内的灵力，就比同境界的人，浑厚了数倍有余。
　　等再修炼个一两年，就算那时候陈海的修为只有炼灵境四五重，就单比灵力浑厚程度，就能和踏空境的武者不相上下。
　　“杨凡哥哥，你比我和哥都还要勤奋啊，这不时的就闭关修炼，现在修为肯定很高很高了吧。”
　　陈小雨蹦跳着来到杨凡身旁，一把抱住杨凡的手臂，像个猫咪一样，抬着小脑袋，满眼崇拜的望着杨凡。
　　一旁，陈海也是眼睛睁的大大的看着杨凡。
　　“额……
　　还好啦，也就刚刚达到炼灵境九重巅峰而已，勉强过得去吧。”
　　杨凡一副谦虚的模样，但那微微仰着的头，自得的嘴角，说话时的语气，都是充满装逼意味。
　　在资质提升之后，过去了三个多月了，杨凡修炼的很勤奋。
　　在天才的资质之下，杨凡的修为，如此已经达到了炼灵境九重巅峰。
　　不过，要算上在第三间挂机练功房中的时间，杨凡算是修炼了两年多，近三年的时间了。
　　数年时间，从炼灵境六重巅峰，突破到炼灵境九重巅峰，这种速度，已经堪称变态了。
　　换作他人，就算是顶尖天才，到了这般修为，要想突破一重，都得花费数年之功。
　　天资的确逆天的，一年能突破一重，都算是极为不易。
　　杨凡近三年，突破三重修为，足以证明，杨凡花费那么多积分，将资质提升到天才，是有多划算了。
　　而且，除了修为上的突破，杨凡这三个多月，在挂机练功房中各种刷妖兽，爆东西，回收换算成了积分。
　　如今，杨凡的积分再次达到了近三百万。
　　这还不算给陈小雨兄妹两兑换了功法，和将自身的两门武学都升级到圆满之境的后的。
　　天罡掌，风神腿两门武学，现在杨凡通通都给升级到了圆满之境。
　　三十六式天罡掌，七十二式风神腿，尽数掌握，融会贯通。
　　自身的战斗力直升。
　　加上逍遥游，杨凡现在就算是面对踏空境二三重的武者，都能斗上一会儿。
　　“算下时间，那片无主地域的争夺战也快开始了，小雨，大块头，你俩就跟着我一起，去见识见识吧。”
　　杨凡装完逼，也是恢复正经，笑望着两兄妹，说道。
　　闻言，陈小雨顿时欢呼雀跃了起来：“耶，又可以出去玩儿咯，杨凡哥哥，这一次咱们去那无主地域，要带些什么吗？”
　　一旁的陈海也是有些小激动。
　　这在千山城呆了半年了，每天都在修炼中渡过，能跟着杨凡出去，陈海自然是极为欢喜。
　　杨凡揉了揉小丫头的脑袋，道：“多准备点肉，灵蔬，灵果什么的，到时候咱们来个野外烧烤。”
　　陈小雨顿时连连点头。
　　……
　　三天后，杨凡，陈小雨两兄妹，准备齐全，和家人告别了一下。
　　杨凡将五十颗小型氢弹暗中交给了杨朗天，以防范于未然。
　　交代一些事情后，三人就踏上了前往那片无主地域的旅途。
　　那片地方处于三大王朝的交界处，东面是大凌王朝，南方是天风王朝，西方是巨石王朝。
　　因为不归属任何王朝，没有被命名，因此才叫无主地域。
　　距离千山城，有近十天的路程。
　　在之前，胡文就带来了消息，这一次三大王朝争夺战，将在那片无主地域中，一座山上举行。
　　那座山，名为元初山。
　　到时候，三大王朝挑选出来的十五个人选，都会聚集在元初山之上。
　　十天后，杨凡三人也是来到了那片无主地域。
　　只是，当杨凡踏入这片地界时，眉头不由皱了起来。
　　到处都透着一股荒凉气息，人口很少，相隔好一段距离，才能看到村落，最大的人口聚集地，就是一个堪堪几万人口的镇子。
　　大多人都是普通的平民，淬体三四重的，都能算是高手。
　　这块地方，没有什么矿脉资源，也没有什么药材地。
　　森林，山脉倒是极多，但多是枯败萧条。
　　其内的妖兽，也大多都是一阶左右的。
　　杨凡三人，路过这些地方，越深入，越感觉这地方是真的贫瘠。
　　基本没什么资源。
　　可架不住这片地方大啊，相当于大凌王朝十分之一的面积啊。
　　若是投入足够的资源，好好规划一番，那必定能大大增强一个王朝的实力底蕴。
　　骑着哈雷，杨凡三人没有在路上逗留，也没啥好逗留的，太穷了。
　　一路奔驰，一个多时辰后，杨凡三人面前，出现了一座山。
　　当杨凡三人看到这座山时，眼中满是震动！
　　在三人眼前，是一座被削平了山尖，还高达数百米的大山。
　　山上树木林立，崖壁山石遍布，但那原本是属于山尖的位置，此时，却是一片平坦。
　　从杨凡三人这个视角看去，那山尖位置，却是一个平行线。
　　好似，被人硬生生的削平了一般。
　　“半年子期，算一下，也就这两天了，其他人应该都差不多到了吧？”
　　杨凡算是卡着时间出发的，因此，也是没有耽误，收起震惊，骑着哈雷摩托车，带着陈小雨兄妹两朝着元初山开去。
　　或许是有人提前来了，开辟出了一条道路。
　　山路很顺畅，因此，三人倒是体验了一把山地摩托骑行之旅。
　　一炷香不到的功夫，三人就来到了山顶。
　　穿过一片林木，三人眼前的视线徒然开阔了起来。
　　只见，一块近百丈方圆，没有任何树木，或是植被的，地面就是这元初山山体，却极为平坦的巨大平地出现在了眼中……


第133章 打脸慕轩
　　可以看出，那平底之上还有着一些坑坑洼洼，和凸起些许的石块。
　　此时，有不少身影，分为三个阵营各自聚集，彼此间相隔百米。
　　那些人，正是三大王朝此次前来参加争夺战的人选。
　　“咦？
　　又有人来了，是哪个王朝的人天骄？”
　　“他们座下骑着的坐骑好奇特，从未见过，难道又是玄机宗新研发出来的机关兽？”
　　“看他们的装扮，好像是大凌王朝的！”
　　……
　　杨凡三人的出现，也是引起了他们的注意，皆是将目光望了过去。
　　议论声，也是在各个王朝间响起。
　　但这其中，大凌王朝聚集之处，十数人也都是凝视向缓步走来的杨凡三人。
　　“无双？”
　　杨凡在出现在这山顶后，就和陈小雨兄妹两下车，将哈雷收了起来，前行一段距离后，却是从那伙人中看到了一个极为熟悉的身影。
　　正是半年未见的萧无双。
　　“这一次，萧家有一个名额，作为继承人，这名额理所应当归我了。”
　　看到杨凡，萧无双那俏脸之上也是浮现了笑容。
　　半年未见了，此时的萧无双更加美艳了，一席青蓝琉綉长裙，将其高挑玲珑的身子体现的淋漓尽致。
　　倾城无双的精致脸颊之上，多了些许沉稳，那眉宇间，隐隐间，也散发着丝丝威严之色。
　　成为萧家继承人后，萧无双这半年来，解决了不少家族纷争，不乏使用一些雷霆手段，杀伐果断。
　　这让萧无双在萧家的声望越来越高。
　　其修为，也有了不小的提升，已经达到了炼灵境七重巅峰的地步。
　　这修炼速度，极为不俗。
　　得到这名额，对萧无双来说，也是一件大好事。
　　只要萧无双参加了，就算是给大凌王朝在这场争夺战中出力了。
　　若是大凌王朝最终能得到这片无主地域的归属权，那萧无双可就等于是立了不小的功。
　　这可以让萧无双在萧家的地位越加稳固。
　　“恭喜啊，看来你要不了多久，就能真正继承萧家，成为下一代家主了。”
　　杨凡笑着说道。
　　而这时，一个身穿玄色华袍，俊朗出尘的男子走了上来，看着杨凡，眉头微皱，缓缓说道：“杨凡，你怎么会来这里？
　　这地方也是你能来的？”
　　看着来人，杨凡也是认出了此人是谁。
　　正是当时青阳灯会时，碰到了那四大家族之一，慕家的慕轩。
　　只是，这家伙的话，却是让杨凡有些不爽了起来。
　　“咱俩熟吗？
　　我来这儿，碍着你了？”
　　“哼，你虽然有些文采，这一点，我自愧不如，但这地方乃是三大王朝之间的武道争夺战，以你的实力和身份，应该没有获得名额吧？
　　没资格来此。”
　　慕轩那俊朗的面庞神色淡淡，看杨凡的眼神，却带着丝丝不屑。
　　这时，三个都身穿金色华袍，只是其上铭刻的金龙数量不一样，气质皆极为高贵的青年缓步走了过来。
　　打量了一番杨凡三人，而后对慕轩道：“慕轩，这几人是……”看到三人，慕轩脸上顿时浮现一抹笑容，姿态都是放的恭敬了许多，笑道：“三位皇子，此人是一个二等城池的少城主，不知道从哪儿听到的消息，出现在了这种他不应该出现的地方。”
　　这三人，竟然都是大凌王朝的皇子。
　　而且，看慕轩那姿态，明显是带着一些讨好意味。
　　“你就是杨凡？
　　那个创作出水调歌头的人？”
　　听到这个名字，三位皇子皆是多看了杨凡一眼，但很快就没在意了。
　　三人对诗词没什么兴趣，只是杨凡这首诗在天凌城扬名了一段时间，三人多少也都听说了一点。
　　慕轩这会儿再次轻声一笑，说道：“这一次的争夺战，事关我大凌王朝的领地扩展，以这杨凡的身份和实力，还不够资格得到名额，却出现在此了。”
　　“喂，请问这名额是你负责的吗？
　　你怎么知道我没有得到名额？”
　　杨凡听不下去了，这慕轩脑子有病吧，没惹他啊，这上来就一顿怼，杨凡这脾气一下子就上来了，毫不客气的说道。
　　一旁的萧无双却是看傻子一眼看着慕轩。
　　要是让这家伙知道杨凡手上有着胡文大学士给予的右相令，比他还早得到名额时，会怎么想？
　　而且，杨凡的实力，在半年前，就能轻松碾压你慕轩了，这会儿竟然敢这么瞧不起杨凡？
　　还真是蠢不自知啊。
　　三位皇子这时却是因为杨凡的话，脸色微冷了下来。
　　慕轩见状，顿时冷冷一笑，看向杨凡，说道：“真以为夺得了斗诗会魁首，就能够资格吗？
　　你可知，我们在场之人的名额都是谁赐……”唰！
　　慕轩话还没说完，杨凡就从系统空间，将那胡文给他的右相令拿了出来。
　　在手中抖了抖，杨凡嘴角一撇，语气有些玩味的说道：“这玩意儿认识吗？”
　　“右，右相令？
　　！”
　　看到杨凡手里的那块令牌，慕轩的面色瞬间阴沉了下来，眼中有着一抹震动。
　　那三位皇子，包括其余众人，也都是面色震惊，而后，皆是眼含深意的看着杨凡。
　　右相令代表着什么，在场中的人都不是一般人，自然是无比清楚。
　　饶是三位皇子，也得郑重对待。
　　“这名额，胡文大学士给我的，你有意见吗？”
　　杨凡看着慕轩，嘴角咧着，满是揶揄之色。
　　这让慕轩面色更加难看了起来。
　　他可不认为杨凡是打着胡文大学士的名号，在这里诓骗他们。
　　右相令不会有假，杨凡也没有这么大胆子。
　　可这就让慕轩很难受了，刚才他那般冷嘲热讽的，说杨凡没资格，这下可真是啪啪打脸了。
　　“行了，咱们都是同属大凌王朝，没必要在这关键时刻起纷争，大局为重。”
　　这时，一位达到踏空境七重修为的中年男子走了出来打圆场。
　　此人乃是大凌王朝皇室中的一位护法长老，地位尊崇，是大凌王朝派来见证这次争夺战的。
　　他这一出口，慕轩也是冷哼一声，转身走远了一点。
　　那三位皇子深深的看了一眼杨凡，也是不再理会。
　　其余人倒是颇有兴趣的打量着杨凡。
　　“让你不要轻易让人知道你身怀右相令，你倒好，当着众人面就拿出来了。”
　　萧无双走到杨凡身旁，神色透着一些无奈，说道。
　　耸了耸肩，杨凡将右相令收起，说道：“不想再听那家伙叨叨，干脆打打他的脸，还是很爽的。”


第134章 古灵儿
　　“半年不见，你这性子还是一点都没变。”
　　杨凡笑了笑。
　　而后，两人也是轻声交谈了起来，也从萧无双口中，得知了大凌王朝这边人选的身份。
　　十五个人选，其中，大凌王朝皇室派出了三个皇子。
　　一谷二门三宗派，各派出一人。
　　四大家族也各自选出一人。
　　剩下的，就是杨凡，以及一个实力底蕴要比四大家族弱不少的家族中的天骄。
　　除了这些人选之外，还有大凌王朝派来的两位踏空境七重的强者。
　　另外两个王朝，也都派遣了强者，为的，就是见证，公平的判定这一次的争夺战。
　　十五个人选中，炼灵境九重的，包括杨凡，就有十一人。
　　除此之外，还有两个女子，其中一个自然是萧无双了。
　　而另一个，是一谷二门三宗派中，玄机宗的一个女子。
　　这女子和杨凡差不多大，身着一席白色长裙，梳着两个小辫子，唇红齿白，容颜精致，有着一对大大的眼睛。
　　很漂亮，和萧无双不相上下，但两人是完全不同风格的美。
　　其修为，是炼灵境八重。
　　“这小姑娘是玄机宗的？”
　　杨凡倒是多看了那女子两眼。
　　玄机宗，擅长制造机关兽，和杨凡知道的那什么墨家机关术有点相似。
　　这个宗门，和炼器一道有着很深的联系。
　　可就在杨凡打量过去的时候，竟是和那个女子的视线对上了。
　　然后，就看到那女子朝着他走了过来。
　　这就尴尬了。
　　“你好，杨凡少城主，我叫做古灵儿，来自玄机宗。”
　　女子脸庞展露出一抹笑容，露出两个可爱无比的梨涡，巧笑嫣然的，对杨凡自我介绍了一句。
　　杨凡怔了怔，随即笑着点了点头，道：“幸会，不知道古姑娘有是有什么指教吗？”
　　“我刚才看到你骑着一个坐骑……
　　能让我看看吗？”
　　说这话的时候，古灵儿睁着一双大眼睛，带着浓浓的好奇，和期待之色。
　　闻言，杨凡顿时讶然失笑。
　　随即也不吝啬，将哈雷摩托车从系统空间拿了出来。
　　当哈雷摩托车一出现，古灵儿就靠近了上去，眼睛中精芒爆闪，打量了起来。
　　“这制作手法，使用的材料，和这线条……
　　精巧无比，我长这么大，还从未见过这等机关兽呢。”
　　此时的古灵儿，整个人都有些兴奋激动，还伸出白嫩素手，小心翼翼的在哈雷摩托车上轻轻抚摸着。
　　杨凡几人看着古灵儿这般模样，皆是诧异无比。
　　只能说，不愧是来自玄机宗的啊。
　　“杨凡少城主，你这坐骑，是以什么妖兽为原型的啊？
　　我怎么从来没有见过？”
　　这时，古灵儿抬起脑袋，满是求知意味的望着杨凡。
　　而杨凡却是笑了笑，说道：“并不是以妖兽为原型的，只是设计成适合骑行之用而已，别问我怎么设计的，因为我也不知道，这是我师傅在外游历时，给我带回来的。”
　　听到杨凡的话，一旁的萧无双眸光微动的看了杨凡一眼。
　　又是那个师傅。
　　这杨凡的师傅究竟是何方神圣啊？
　　而陈小雨两兄妹，一直处于看热闹的状态。
　　古灵儿听到杨凡这果断的话语，小脸上浮现一抹笑容，道：“杨凡少城主，你这坐骑制作的真的好精巧的，还是用灵石作为动力，这速度，持续时间，都远超一般的炼灵境武者了。”
　　“眼力不错啊。”
　　闻言，杨凡着实有些讶异了，这只是打量了一会儿，就将哈雷摩托车的一些性能说的八九不离十了。
　　不愧是玄机宗选出来参加争夺战的天骄啊。
　　脸上浮现一抹得意，古灵儿突然眼含一丝希冀，道：“杨凡少城主，有时间的话，我能不能找你探讨探讨机关术啊？”
　　话落，杨凡还没说什么，一旁的萧无双却是冷哼了一声。
　　她眼神不善的盯着古灵儿，语气有点敌意的说道：“古灵儿，这一次咱们是来参加争夺战的，讨论机关术的事情以后再说。”
　　“萧无双，我又不找你，你干嘛替杨凡少城主做决定？”
　　古灵儿和萧无双也是老相识了，但相交不深，不过，这会儿萧无双突然站出来说了这番话，也是让古灵儿颇为疑惑了。
　　这话一出，萧无双心跳顿时加快了些许，脸颊之上，也泛起了丝丝绯红。
　　但很快，她就镇定了下来，没好气的说道：“要你管？”
　　“哼，难得理你。”
　　古灵儿脑袋一偏，不理会萧无双了，但也没有继续多说什么，走到了一边，找了地方坐下了。
　　杨凡则是有些眸光异样的看着萧无双。
　　刚才那一幕，杨凡总感觉，怎么这么像是吃醋的反应呢？
　　“难不成，这萧无双对我也有意思？”
　　看到杨凡那意味深长的笑容，萧无双心跳的更快了，瞪了杨凡一眼，也走到一边去了。
　　杨凡嘿嘿一笑，将哈雷摩托车收起，带着陈小雨和陈海，跟了过去。
　　之后的两天里，又有数道身影出现在这元初山之顶，汇集到了天风王朝和巨石王朝的队伍中。
　　当所有人都到齐了之后，三大王朝中，派来主持争夺战，皆是踏空境修为的几位强者，走到了平地中央。
　　三大王朝争夺战，也是即将开始。
　　“废话不多说，这无主地域的领地归属权争夺战现在开始！”
　　说话这人，乃是天风王朝皇室中的一位高手，名为风权，同样是踏空境七重的修为。
　　而在他话音落下后，三个王朝的十五个人选，皆是走了过来，分阵营，站在三个方向，彼此对立。
　　所有人都看向了中央的那几人。
　　陈小雨和陈海站在了远处，两人就是跟着杨凡来见识见识的，这场争夺战与他们无关。
　　站在一边给杨凡呐喊助威就行了。
　　此时，大凌王朝的那位名为林涛的强者，也是朗声说道：“现在我说一下规则，很简单，分三轮，和最终的决战！
　　四十五人按照抽签决定对手，两两对决，胜者进入下一轮。”
　　“提醒你们一句，这场争夺战，一旦上场，可就拳脚无眼，生死无关了，我们几人都不会插手，所以，上场了，要么认输，要么被打出战斗线之外，或者……
　　死在场中！”
　　此言一出，现场的气氛也是在不知不觉中肃穆了起来。
　　空气中，好似有着浓浓的敌意在碰撞，火花在溅射。


第135章 轮空了
　　“没有异议的话，那就开始抽签！”
　　扫视了众人一圈，那风权也是手一翻，拿出了早已准备好的抽检之物。
　　数十根竹签，其上，都有着数字，抽到一二号的，就是对手。
　　以此类推。
　　四十五个人，此时也是依次上前，开始抽签了。
　　当杨凡抽完，看着自己上面的号码时，嘴角不由抽了抽。
　　“四十五号……
　　这是不是代表着，我被轮空了？”
　　看到这个号码的第一瞬间，杨凡就想到了这一点。
　　同时，杨凡这会儿也是才反应过来。
　　他们人数有四十五人，两两比斗，不是正好有一人会单出来吗？
　　运气这么好的吗？
　　杨凡心里开始狂喜了。
　　就在杨凡为自己的幸运感到兴奋时，那风权望着众人，嘴角露出了一抹笑容。
　　“由于人数的原因，这第一轮，将会有一人被轮空，不用进行战斗，就可以进入下一轮，甚至，在第二轮的时候，同样也会有一个人回被轮空！
　　不知道是哪位抽到了？”
　　其实，在场四十五人其实早就发现了，只是都没主动说出来罢了。
　　这会儿听到风权的话，众人都没有怎么惊讶。
　　但大部分的人都开始期待，希望自己能抽到那个轮空签。
　　可这时，人群中的杨凡却是慢悠悠的将手抬了起来，道：“那个，我抽到了。”
　　顿时，在场所有人的视线都落在了杨凡的身上。
　　当看到杨凡手里那写着四十五的数字时，皆是有些羡慕。
　　“这杨凡，运气也太好了吧，以他的修为，根本撑不过第一轮，没想到让他给抽到轮空签了。”
　　那慕轩眸光阴沉了下去，心里很是不平衡。
　　他对杨凡，还处于在斗诗会上第一次遇到杨凡时对他的认知。
　　在他的了解中，当时的杨凡，修为不过炼灵境五重罢了。
　　才半年多，修为达到炼灵境六重巅峰已经极为不错，就算达到了七重，也已经算是顶天了。
　　这等修为，在这场争夺战中，几乎可以说是垫底的。
　　但这时，杨凡却是抽到了轮空签，可以不费吹灰之力，就进入下一轮，不得不说，狗屎运真好。
　　而杨凡，完全不理会那望过来的诸多视线，咧嘴一笑，对一旁的萧无双说道：“你几号？”
　　萧无双也是有丝丝羡慕，但更多的，是为杨凡高兴。
　　“十七号，第九场才轮到我。”
　　“那我给你加油助威。”
　　看着状若无人就聊起来的两人，众人神色各异，不知道在想些什么。
　　但更多的人，都是眼露一丝不屑。
　　因为杨凡这会儿将自身气息收敛了，并没有给人很强大的感觉。
　　所以，他们不认为杨凡具备威胁到他们的实力。
　　很快，争夺战正式开始。
　　这平地之中，被划了一个方圆数十丈的范围。
　　作为争夺战台。
　　这范围，足够战斗之用了。
　　而抽到一二号的，是天风王朝的一位天骄和大凌王朝四大家族之一，袁家的第一天才。
　　两人修为都在炼灵境九重。
　　彼此对视一眼，两人同时身躯一震，浑厚的灵力波动荡漾而出，下一刻，就朝着对方攻击而去。
　　而就在两人开始战斗起来时，杨凡却是选了个视野极佳，能很好观看到战斗的地方，然后，搬出了一把躺椅！
　　直接躺了上去，并且，手里还拿着了一把二阶完美品质的养灵丹。
　　不时的，丢一颗进嘴里，眼睛盯着争夺战台上的打斗，一副津津有味的模样，就好像看戏一样。
　　一旁，还有陈小雨给捏肩膀，陈海捶腿。
　　那姿态，享受的模样，别提多惬意了。
　　但其他看到了杨凡这番姿态，尽皆睁大了眼睛，满是震动的同时，也极为无语。
　　这家伙，到底是来享受看戏的，还是来参加争夺战的？
　　真是胡闹，当这争夺战是儿戏吗？
　　还是说，就没将他们这些参加争夺战的天骄看在眼中？
　　一个个的，那看向杨凡的眼神，都是有些不善了起来。
　　就连萧无双，也是有些头疼的看着这一幕。
　　“真是拿你没办法。”
　　尽管无奈，但萧无双最终只得苦笑了一声。
　　杨凡的性子就是如此，那是完全不会在乎别人的看法的。
　　而在杨凡这般一边看戏，一边享受之下，争夺战也是继续进行着，并且，越来越火爆。
　　三个王朝，实力相当，年轻一辈的顶尖天才，都是不弱。
　　但随着战斗的进行，打的越发激烈，也开始打出了真火。
　　已经开始出现了伤亡。
　　而且，由于是抽签，有随机性，不可避免的，会造成同一王朝的人对上。
　　这种情况下，有自信的，打上一场，胜者继续代表各自王朝参与接下来的争夺。
　　当然，也有认输的。
　　而这，其实也是各个王朝，为了考验这些年轻一辈的天骄，心性如何。
　　因为这场争夺战，只要进入前十名，就会得到各自王朝的奖励，无比丰厚。
　　名次越高，那奖励就越珍惜。
　　这就让诸位天骄，心里不免生出，遇到同一王朝的人又如何，为了奖励，拼死相斗也无不可。
　　但这种奖励，与这块无主地域的归属权相比，却相差太多了。
　　一个，是自身利益，另一个，是对王朝的大局极为有利的。
　　两者相比之下，各个天骄是否会懂得取舍。
　　因为，要是同一阵营的人，为了奖励，拼死相斗，那就算胜出了，也会受到不轻的影响。
　　这对后续的争夺战，必定是不利的。
　　如此一来，势必会影响到最后的决战，甚至，因此而失去这片无主地域的掌控权。
　　时间流逝，经过几个时辰的争夺战之后。
　　大凌王朝一方，萧无双倒是有些出人意料，竟是以弱胜强，战胜了巨石王朝的一个炼灵境八重的武者，进入了第二轮。
　　虽然受了一些伤，但也没什么大碍。
　　原本和萧无双一样，都不怎么被看好，修为只有炼灵境八重的古灵儿，也战胜了一个炼灵境八重巅峰的强力对手。
　　大凌王朝中唯二的两个女子，竟都是进入了第二轮！
　　而那个杨凡一来这里，就针对他的慕轩，却是连第一轮都没撑过。
　　他的修为刚刚达到炼灵境八重巅峰，但他的对手，却是天风王朝，一个达到炼灵境九重的高手。
　　只是一炷香时间不到，慕轩就被打出了争夺战台。
　　受到了不轻的伤势不说，还是在他看不起的杨凡面前，这么丢脸的败了。
　　这让他羞愧难当，怒不可遏。
　　可败了就是败了，他已经没有机会了，只能恨恨的，不甘的退到了一边去治疗伤势。
　　但慕轩却是在心里狠狠的诅咒着杨凡，遇到一个强者，将杨凡狠狠的击败，甚至，将其击杀在争夺战台上！
　　在大半天时间之后，这第一轮争夺战，也是结束。
　　大凌王朝进入第二轮的，加上杨凡，还剩七个人。
　　巨石王朝和天风王朝，都还有八人。
　　这么一看，倒是大凌王朝落入下风了。
　　大凌王朝这一边，气氛有些不太好。
　　在第一轮争夺战中，大凌王朝就处于劣势，这在三大王朝之间，脸面上，可就有些不好看了。
　　“现在，开始第二轮抽签！”
　　在休息了一个时辰后，那风权再次走了上来，朗声说道。
　　进入第二轮，包括被轮空的杨凡，一共二十三人，再次一一上前开始抽签。
　　同样的，因为人数关系，第二轮也会有一个人被轮空。
　　众人中，除了少数几个暴力分子外，都希望自己能抽到那个轮空签。
　　可当杨凡的手再次抬起，露出那写着二十三号的数字时，其余人，皆是呆住了。


第136章 你这垃圾
　　“怎么可能？
　　又是这家伙抽到了，运气有这么好？”
　　“两次都抽到轮空签，不会是作弊了吧？”
　　“这家伙，我现在真的有点讨厌他了，有没有搞错，一个没实力，只会弄一些哗众取宠的举动吸引注意力的家伙，竟然两次抽到了轮空签！”
　　……
　　有人不信，心头不免涌出怀疑。
　　也有人愤愤不已，看杨凡的眼神，那是充满了不善。
　　也有人无奈摇头，运气这般逆天，真的让人羡慕。
　　但大多数人，心里都极为不平衡，感到了一股深深的恶意。
　　他们打死打活，好不容易进入了第二轮，可杨凡这家伙倒好，一滴汗没出，躺着看戏一样，就进入第二轮不说，现在，更是再次轮空。
　　完全不费一丝一毫气力，就进入第三轮了？
　　无论换做谁，心里能平衡就有鬼了。
　　所有人，就连那些已经败在第一轮的人，都开始有种灭了杨凡的冲动升腾起来。
　　“杨凡，我现在都有点怀疑，你是不是买通了那几位前辈了。”
　　萧无双神色怔然的看着杨凡，语气揶揄的说道。
　　虽然这是不可能的，但这也太让人羡慕了。
　　“运气好，运气好。”
　　杨凡这会儿也是有些不好意思了，这特么数十双眼睛，那直勾勾的，都有点冒火的眼神，饶是杨凡，都是感觉头皮一阵发麻。
　　他是真怕这些家伙一时气不过，想不通，群起而攻之，将他围殴一顿。
　　这个时候，千万不能浪，得低调一下。
　　不过，当第二轮争夺战开始之后，杨凡又继续躺在竹椅上，犹如看戏一样。
　　众人看向杨凡的目光更加不善，甚至有着一丝幽怨了。
　　时间流逝，第二轮争夺战如火如荼的进行着。
　　只是，这一次萧无双运气有点不好，遇到了天风王朝，一个炼灵境九重，距离巅峰还有一点距离的家伙。
　　坚持了十数招，就败了下来。
　　甚至，那个家伙还欲对萧无双下重手，幸好萧无双及时退出了争夺战台，要不然，萧无双真的就危险了。
　　这也让杨凡脸色难看了下来，看向天风王朝的家伙的眼神，也是冷意四射。
　　“小崽子，别让我再下一轮的争夺战中遇到你！”
　　杨凡已经打定主意，若让他遇到那个家伙，必定灭了他！
　　而接下来，让人出乎意料，甚至颇为震惊的，是那玄机宗的古灵儿，竟是再次胜出了！
　　这让大凌王朝这边的众人，对古灵儿的印象彻底转变。
　　原来，这个古灵儿是个深藏不露的人啊，以炼灵境八重的修为，竟是挺进了第三轮！
　　虽然，古灵儿借助了机关兽的能力，但这机关兽就是玄机宗主修的一种秘法，算是其自身实力了。
　　况且，赢了就行，谁还会在乎其他的？
　　接下来的争夺战，那是更为激烈。
　　有时候，一场争夺战，就会持续大半天，才艰难的分出胜负。
　　这第二轮争夺战，在第二日的午时，才终于有了结果。
　　大凌王朝一方，加上杨凡，就只剩下了三人，一个皇子，以及古灵儿。
　　巨石王朝，则还有四人，进入了第三轮。
　　天风王朝胜出的人最多，还有五人！
　　第三轮，同样是抽签，这一次因为人数刚刚好，没有了轮空签。
　　也就是说，杨凡终于可以上场战斗了。
　　其余的人也清楚这一点，除了大凌王朝的皇子和古灵儿，其余众人，都无比希冀，能抽到和杨凡对战。
　　“杨凡，你说我们还有机会吗？”
　　萧无双靠近了杨凡一些，压低了声音，面上有着些许忧愁，轻声问道。
　　笑了笑，杨凡无比自信的说道：“放心，交给我就行。”
　　“哼，你的好运气到此为止了，还交给你？
　　也不看看自己几斤几两。”
　　由于杨凡声音没有放低，就在不远处，那慕轩听到了，顿时嗤笑了一声。
　　其余大凌王朝的人，除了古灵儿，都摇了摇头，看杨凡的眼神极为不屑。
　　很明显，他们都认为杨凡不知所谓，在美人面前故意说大话。
　　倒是古灵儿，眼中有着一丝期待。
　　而杨凡，根本不会惯着这慕轩，就是一顿反嘲讽：“你这垃圾，第一轮都没撑过去，有什么脸在我面前叨逼叨？”
　　“你……
　　要不是你运气好，就凭你的实力，同样一轮游。”
　　慕轩脸色涨红，满是愤怒。
　　可杨凡却啧啧了两下嘴，道：“某人还知道自己是一轮游啊，挺自豪的样子啊，真是令人佩服。”
　　“杨凡，你……”打嘴炮方面，杨凡从没怕过谁，就慕轩这种小垃圾，十个加起来都不是杨凡的对手。
　　慕轩兴许是知道嘴上功夫比不过杨凡，自己又受伤了，可能在杨凡手里讨不到什么好处，最终，只能重重的冷哼了一声，转身走远了一点。
　　杨凡也得以耳朵清净了。
　　而第三轮争夺战，也是在休息了一段时间，都调息恢复的差不多的时候，开始了。
　　同样，先抽签。
　　这一轮人数刚刚，不会有人被轮空，杨凡也是有些手痒了。
　　这看了这么久，还没动过手呢，不知道等会儿会遇到哪个对手？
　　杨凡自信非凡，可大凌王朝其余人，除了萧无双和古灵儿外，其他人都不怎么看好杨凡。
　　甚至，完全不认为，杨凡能有胜出的机会。
　　他们都将最后的希望，放到了那个皇子，和一路逆袭，进入第三轮的古灵儿身上。
　　而最终抽签中，杨凡抽到了十一号。
　　大凌王朝也是很幸运，三人并没有抽到同一场争夺战中。
　　但在之后的第三轮争夺战中，那位唯一胜出，进入第三轮的皇子，却是遇到了一个极为强劲的对手。
　　这皇子名为凌非，炼灵境九重的修为。
　　整个大凌王朝年轻一辈的天骄之中，也算是站在顶尖之列之人。
　　在皇室，诸多皇子之中，战力堪称第一。
　　可他遇到的对手，来自巨石王朝，名为冯莫，一身修为，已经达到炼灵境九重巅峰。
　　凌非在拼尽全力，用尽手段，和冯莫战斗了一个多时辰，最终，还是被冯莫给击败。
　　大凌王朝一方，就只剩下古灵儿和杨凡两个人了。
　　一下子，形势严峻到了极点。
　　甚至，少数人已经有些不抱什么希望了。


第137章 强势出手！
　　而大凌王朝第二个上场的，是古灵儿。
　　她的对手，是一个名为谭宏的家伙，这人，是天风王朝皇室中人，好像也是一位皇子。
　　其修为，达到了炼灵境八重巅峰！
　　不得不说，这个古灵儿抽签的运气真是有点令人无奈，两次都遇到比自己强不少的人。
　　但最终的争夺战结果，却是出乎在场所有人的意料。
　　古灵儿，竟然再次以弱胜强，将那谭宏击败！
　　尽管古灵儿也付出了极大的代价，身受不轻的伤势，可不管如何，古灵儿赢了。
　　这代表大凌王朝，有资格参加最后的决战，有了那么一丝希望了。
　　至于杨凡，其他人直接无视了，胜出？
　　那是不存在的，只求这家伙能被人狠狠教训一番，给他们出出气也好。
　　“给，这是三阶丹药回天丹，对治疗伤势，恢复灵力极为有效。”
　　这时，萧无双走到盘膝坐在地上疗伤的古灵儿身前，从怀中拿出一个药瓶，语气不再冷淡。
　　古灵儿抬头诧异的看了她一眼，随即将其收下，有些惨白的脸上露出一抹微笑：“多谢了，无双姐姐。”
　　作为玄机宗最有天赋的弟子，古灵儿身上自然有诸多资源，但回天丹这种三阶的疗伤丹药，还真没有。
　　对于萧无双的善意举动，古灵儿也是很感激。
　　没有矫情，也没有耽搁，直接吞服了一颗，开始迅速修复伤势。
　　“杨凡，等下就轮到你了，有把握吗？”
　　萧无双回到了杨凡身旁，偏头看了他一眼，低声问道。
　　笑了笑，杨凡很不在意的说道：“玩儿一样，你就等着好看了，看我怎么碾压他们。”
　　“可千万别大意了，能留到现在的人，可都不是善茬，别阴沟里翻船了。”
　　对于杨凡，萧无双也很有信心，可她就担心杨凡这随意的态度，导致他上场之后，发生什么意外。
　　杨凡点了点头，道：“放心，我可还要给你报仇呢。”
　　说着，杨凡将目光，望向了天风王朝一方，之前打败了萧无双不说，还欲对萧无双下杀手的那个家伙。
　　眼中，煞气腾腾。
　　闻言，萧无双俏脸一红，嗔怪的瞪了杨凡一眼，不再搭理他。
　　很快，随着又一场争夺战结束后，终于是轮到杨凡了。
　　“走狗屎运的小子，你给我滚上来！”
　　这时，一个身形魁梧，面容冷冽，浑身气息浑厚，嗓门极大的男子身形一跃，落在了争夺战台中，瞪着不远处的杨凡，冷喝道。
　　此人名为翟骏，天风王朝一个宗门的大弟子，一身修为，达到了炼灵境九重，距离巅峰也只差一点点。
　　如此实力，在年轻一辈中的确算是顶尖的天骄了。
　　只是，看着那叫嚣着的翟骏，杨凡冷笑了一声，随即，缓步走近了争夺战台中。
　　在距离翟骏十米处停下来后，杨凡缓缓道：“别墨迹了，开始吧？”
　　“哼，装模作样的家伙，凭着运气，让你混到现在，等下我会让你明白，这种地方，不是你这种依靠狗屎运家伙有资格来的！”
　　“废话真多！”
　　杨凡摇了摇头，下一刻，没有任何预兆，直接开打！
　　逍遥游施展开来，整个人化作一道飘忽不定的幻影，那速度，加上诡异莫测的步伐，让在场所有人都是瞳孔骤缩。
　　冯莫同样面色一惊，可还没来得及反应，杨凡就身形已然出现在了他身前半米处。
　　这速度，快到了极致！
　　“天罡掌，三十六式全套！”
　　一道充满冷意的声音响起，随即，众人就震惊不已的看到，杨凡一双手，有着金色华光闪烁而出。
　　一股精纯，浓郁无比的灵力波动荡漾而出。
　　下一刻，一道道掌影就已经落在了冯莫身上！
　　砰砰砰……
　　一开始，冯莫还能强行运转灵力，抵挡那么几掌，可随着杨凡的掌影越来越快，攻势越来越凌厉，冯莫就完全抵挡不住了。
　　只是几个呼吸时间，冯莫身上，就被杨凡击中了二十多掌！
　　每被击中一掌，冯莫就不受控制的喷出一口鲜血。
　　到后面，冯莫整个人都被打的凌空起来。
　　犹如一个沙包一样。
　　砰！
　　随着最后一掌落下，冯莫被直接轰飞了出去，掉落在了争夺战台之外。
　　此时的冯莫，浑身没有一处完好之地，遍布掌印。
　　其气息，萎靡到了极点，但只是几个呼吸之后，众人震惊的感觉到，那冯莫的气息，彻底消失了！
　　冯莫，竟然毫无反抗之力，被杨凡直接击杀了！
　　这一幕，让在场所有人都震在了原地。
　　从杨凡突然的爆发攻势，展现出了极强的实力，到冯莫被击杀，众人都是处于震惊之中。
　　那个在他们眼中，只是靠运气，好像没啥实力，无比招人恨的家伙，竟然有着如此恐怖的实力？
　　炼灵境九重巅峰？
　　这等修为，在场年轻一辈中，包括杨凡自己，也就五六人而已啊。
　　争夺战台中，杨凡双手收回，微微舒了一口气，随后转过身，看了不远处的萧无双一眼，微微仰头，笑了笑。
　　萧无双反应了过来，俏脸顿时一红。
　　她知道，杨凡这是给她报仇呢。
　　加上杨凡那霸道的姿态，充满自信的样子，让萧无双的眸子亮晶晶的，满是崇拜，已经被杨凡彻底折服，化作了一个小迷妹。
　　“这……
　　这个杨凡竟然这么强？
　　！”
　　不止大凌王朝的众人，三大王朝，所有人，再次看向杨凡的眼神，已经彻底变了。
　　震惊，凝重，忌惮，复杂不已。
　　那几个踏空境的武者更是低声交谈了起来。
　　天风王朝的风权面色有着丝丝阴沉，道：“林兄，你们大凌王朝这是出了个了不得的天才啊，藏得这么深。”
　　“这年轻人很不错，懂得藏拙，一旦露出锋芒，却如此气势凌人，这争夺战，还真是精彩纷呈啊。”
　　巨石王朝，一个名为王猛的踏空境武者深深的看了杨凡一眼，语气有些凝重的说道。
　　闻言，林涛的脸上，也是有着掩饰不住的骄傲。
　　尽管他之前也不怎么好看这个杨凡，但此时杨凡作为大凌王朝的人，以如此强势的姿态，战胜了对手，也是为大凌王朝争光了。
　　笑了笑，林涛望着那风权，轻声道：“风兄，对不住了，这小辈出手没个轻重，让你们天风王朝损失了一位天骄。”
　　“哼，上了场，生死无关，要怪，就怪冯莫技不如人而已。”
　　话虽这么说，但明眼人都能看出，这风权的表情有些不太好看。
　　不过，谁在乎呢？
　　无论是大凌王朝，亦或者巨石王朝，可都无比乐意看到这一幕。
　　反正死的不是他们王朝的人。


第138章 强势碾压
　　另一边，杨凡也是离开了争夺战台，回到了萧无双身旁。
　　享受着萧无双，和陈小雨兄妹两那崇拜的眼神。
　　至于那死去的冯莫，已经被清理走了，没人会在意一个死了的天骄。
　　时间流逝。
　　争夺战继续。
　　而胜出的六个人，再次两两对决，最终决出最后的决战人选。
　　这一次，古灵儿第一个上场。
　　对手，是巨石王朝，一个名为庞龙的男子，修为达到了炼灵境九重巅峰。
　　在修为差距有点大的情况下，尽管古灵儿已经逆袭过几次，但在面对这实力实在强悍的庞龙时，还是彻底落入了下风。
　　很快，就败了下来。
　　对方倒是有些怜香惜玉，没有下什么重手，将古灵儿击败后，就收手了。
　　“抱歉，我尽力了。”
　　古灵儿那大眼睛中有着丝丝不甘，都撑到现在了，只差一步，就能进入决战了。
　　不过，以炼灵境八重的修为，能坚持到现在，古灵儿也算是极为了不得了。
　　众人自然也会怪她。
　　古灵儿虽然败了，但以她如今的战绩，名次，也是可以得到一波无比丰厚的奖励了。
　　而杨凡，也成了大凌王朝唯一的希望了。
　　“这个混蛋……”距离杨凡不远处，慕轩再也保持不了平静，那素来维持的淡雅，已经被狰狞所代替。
　　心中既不可置信，又满是不愤。
　　原本在他眼中，只是一个有点文采，但实力不怎么样，只是一个二等城池的家伙，完全没有看在眼里的。
　　可现在，杨凡那霸道绝伦的姿态，让他的脸，被打的啪啪作响。
　　愤恨不已的同时，也感觉到滔天的羞辱之感。
　　但是，慕轩却不敢报复，尽管杨凡只是二等城池的少城主，可他持有右相令。
　　这东西，可只有和右相，胡文大学士关系莫深才可能被赐予。
　　就算慕轩是天凌城四大家族之一的天骄，连一等城池都可以不放在眼里，但有胡文这层关系在，他慕轩，就不敢动杨凡。
　　这更是让慕轩怒不可遏。
　　若是杨凡知道慕轩现在想的是什么，肯定会来一句，就喜欢看到你这看不惯我，却又干不掉我的表情……
　　“杨凡，到你了。”
　　这个时候，再次轮到杨凡上场。
　　一旁，陈小雨呜哇哇乱叫，给杨凡呐喊助威。
　　揉了揉小丫头的脑袋，杨凡对萧无双投去一个放心的眼神，随即走进了争夺战台。
　　咻！
　　杨凡刚站定，一道身影闪过，而后，一个身穿黑色长衫，身躯壮硕，修为在炼灵境九重巅峰的男子，落在了杨凡对面。
　　“小子，我已经看透你的底细了，不就是会一种掌法吗，若是不使用掌法，你在我眼里还不够看，有本事，别使用掌法和我打，看我怎么虐你！”
　　这男子来自巨石王朝，名为薛必毅，看的出来，他对自己的实力极为自信。
　　不过，薛必毅心里，其实是很忌惮杨凡刚才那一套掌法的。
　　换成他，可能也抵挡不下来。
　　因此，一上来就嘲讽杨凡，激将法杨凡，能让其不使用掌法。
　　尽管这话说的是真不要脸，可为了能赢，还管什么要不要脸？
　　可他的话，让杨凡有点皱眉了。
　　杨凡眸中冷光一闪，随即，将双手背负在身后，眯着眼望着对面的家伙，什么也没说。
　　只是那姿态，明显是没有将薛必毅给放在眼里的模样。
　　看那样子，好像是真的不打算使用掌法了。
　　这在别人看来，是有点自大了，可在薛必毅眼中，却是一阵激动，竟然成功了？
　　看来，这小子实力是强劲，但这脑子恐怕有点不好使。
　　“哼，我也不占你便宜，这样，我也让你一只手！”
　　薛必毅说着，也将一只手背负在了身后，而后，身形一动，对着杨凡就冲了过去。
　　体内灵力狂涌，气势滔天，阵阵凌厉的威压席卷而来，顷刻间，就来到了杨凡面前。
　　“受死吧！”
　　薛必毅另一只手掌，携带着狂猛的气势，当头朝着杨凡轰了下去。
　　杨凡始终不为所动，直到即将被击中的那一刻，脚下轻轻一个点动，身形就化作一道幻影，轻而易举的躲了开去。
　　“风神腿，七十二式全套！”
　　只听到一声淡淡的声音，而后，众人就震动的看到，杨凡整个人拔空而起，来到薛必毅头上。
　　右腿上，有着精芒闪烁，一股股凌厉到极致的灵力荡漾而出，毫不留情的踹向薛必毅。
　　天罡掌，有三十六式掌法，杨凡一式不落下，全用在冯莫的身上，将其当场击杀！
　　而风神腿，则是有七十二式腿法！
　　这一刻，杨凡双手背负在身后，只用双腿。
　　薛必毅眼眸睁大的瞬间，攻势已到，感受到那气势，令他头皮都是一阵发麻。
　　来不及多想，也顾不得什么面子，两只手都抬了起来，欲抵挡杨凡的攻势。
　　砰！
　　薛必毅只感觉双臂之上传来一道恐怖绝伦的力道。
　　咔咔！
　　两臂之中，顿时传来一阵骨裂的声音。
　　剧烈的疼痛传来，薛必毅眼神惊恐，充斥着难以置信，赶忙抽身而退。
　　可杨凡却没打算放过他，逍遥游第四层次，返璞归真境界，逍遥天地施展了出来。
　　整个人在空中连点，竟是踏空而行，转瞬间就来到薛必毅身后。
　　而后，一脚踹出，薛必毅惊惧万分，可还来不及作何反应，就被踹飞了出去。
　　但杨凡再次欺身而上，一脚再次踢在其腹部，将其踹上了高空。
　　下一刻，杨凡的风神腿，七十二式，开始大展神威。
　　在空中，两条腿化作道道幻影，一式不落的，全落在了薛必毅身上。
　　薛必毅就那么在空中，也变成了一个沙包，承受了整整七十二下攻势！
　　众人看着那在空中，毫无反击之力，鲜血不时从空中落下，气息已经渐渐越来越弱的薛必毅，全都震惊无比。
　　轰！
　　最后一式腿法施展而出，落在薛必毅的胸膛之上，就看到，薛必毅整个人化作一道流星般，从数十米高的空中，狠狠的落在落在争夺战台外的平地上。
　　噗的一声，一口鲜血喷出，薛必毅两眼一翻，直接昏死了过去。
　　这一次，杨凡并没有下杀手，脚下留有几分力道。
　　杨凡也只是想让这家伙接受点教训，要不然，只需要几式腿法，薛必毅就被踢死了……


第139章 决战开始
　　当杨凡从空中落下时，双手依旧背负在身后。
　　微风吹来，衣衫微微飘动了起来，让此时的杨凡，看起来充满了一种绝世高手的风范。
　　不远处，萧无双，陈小雨，一大一小两女那一对眼睛里，真的是冒着小星星了。
　　这时候的杨凡，的确是很有逼格，很帅。
　　就连那古灵儿，眼中也是异彩连连。
　　杨凡以压倒性的优势胜出，走了回来，大凌王朝的众人，这才从震惊中清醒过来。
　　看向杨凡的眼神，已经再无一丝轻视。
　　不单单是他们，另外两个王朝的众人，此时那脸上，都是凝重，肃穆到了极致。
　　他们知道，这场争夺战，冒出了一匹绝世黑马。
　　“此子有腾龙之姿，假以时日，大凌王朝必定会多出一位踏空境中都算作顶尖，甚至武王境的强者。”
　　巨石王朝，那其中一位踏空境的武者，看向不远处的杨凡，眸光闪烁。
　　在另一边，那天风王朝的风权，也是面色沉凝，对旁边的十数人说道：“这个人，将是你们以后最大的劲敌。”
　　闻言，那十数人，都是神色肃穆，心头有些沉重。
　　巨石王朝，和天风王朝的众人，思绪各异。
　　而大凌王朝这边，气氛虽然很高涨，但不少人心中，也是感受到了浓浓的压力。
　　杨凡的异军突起，让他们这些天骄的骄傲，被击的碎成一地。
　　大凌王朝有杨凡的存在，他们这些所谓的天骄，就只能屈居其身后。
　　“杨凡虽然实力超群，天资不凡，但你们也不用妄自菲薄了，只要你们勤加修炼，未尝没有超过他的可能。”
　　看到这边有不少人情绪有点低沉，林涛转念一想，就知道这些年轻人在想什么。
　　因此，他也是轻声一笑，出声开解了几句。
　　不过，林涛视线移动，望着不远处的杨凡，眼中也是有着异彩闪烁。
　　“若是此子不中途夭折，绝对成就非凡，要是能为皇室所用，那就更好不过了，未来的大凌王朝，必将能再上一层楼。”
　　作为皇室的人，林涛自然是要为皇室着想。
　　像杨凡这种天骄，肯定是皇室非常乐意招揽的。
　　此时的杨凡，并不知道其他王朝，和林涛他们的想法，他这会儿已经回到了萧无双身旁。
　　“哇，杨凡哥哥，你好厉害，好帅啊！”
　　陈小雨蹦跳着过来，一把抱住杨凡的手臂，仰着小脑袋，满是崇拜的说道。
　　一旁，萧无双也是俏脸含笑，有些痴痴然的的望着杨凡。
　　说老实话，她也想和陈小雨一样，能和杨凡来一下亲近的举动。
　　可萧无双又不是小孩子，旁边还这么多人看着，哪好意思呢。
　　只能有些羡慕的看着。
　　“杨凡，重新认识一下，我是大凌王朝二皇子，凌非。”
　　“五皇子凌肃。”
　　“七皇子凌霄。”
　　此时，大凌王朝三个皇子却是走了过来，朝着杨凡躬了躬身，将姿态放低了一些，打了个招呼。
　　杨凡一怔，有些没搞懂这三个皇子怎么突然找上他，看这态度，和第一次相见时，那是大不一样了。
　　不由的，杨凡视线微转，看向了不远处的慕轩。
　　这家伙，这会儿的脸色难看无比，看着他的眼神，是充满了愤恨。
　　杨凡没猜错的话，在他刚来这里时，慕轩对三位皇子，那是带着讨好的，甚至，不惜在他们面前贬低他。
　　现在，由于杨凡爆发出超强的实力，顿时，三位皇子也是心有一丝悔意了。
　　这等实力超群的天骄，为什么一开始要听信那慕轩之言，对这等天骄那般无视和瞧不起？
　　杨凡尽管只是二等城池的少城主，但这一身实力，却是整个大凌王朝年轻一辈中，位列顶尖层次了。
　　这样的人才，不正是各个皇子苦苦寻求的助力吗。
　　皇室中的斗争，可比什么萧家内部争斗要严峻的多。
　　每位皇子，除了少数，知道自己并没有机会的皇子外，其余的，都是在暗中培养着自己的班底，好为争夺皇位打下基础，增添一分助力。
　　可就是因为慕轩，差点就让他们损失了杨凡这么一个顶尖天骄。
　　不由的，三位皇子，对那慕轩有点记恨上了。
　　可怜的慕轩还不知道，这会儿有三个皇子，已经对他产生了不满了。
　　杨凡看着三位皇子，眸中一丝精芒一闪而逝，但随即，也是轻声一笑，回了一礼，道：“三位皇子客气了。”
　　“杨凡兄弟真是深藏不露啊，如此低调，却突然一鸣惊人，此次争夺战之后，想必杨凡兄弟的大名，将响彻整个大凌王朝了。”
　　二皇子凌非脸上带着和善的笑容，话语中，毫不吝啬对杨凡的夸赞。
　　另外两位皇子也不甘落后，对杨凡，那是各种赞赏。
　　杨凡心知肚明。
　　彼此交谈了几句后，三位皇子才离去。
　　这要招揽人才，是一门技术活，不是一蹴而就的，先刷个好感，之后再慢慢深交……
　　第三轮争夺战结束后，暂时休战。
　　最后的决战，明日午时开始。
　　而此时，三大王朝，都只剩下一人了。
　　各个王朝之间，气氛都有点凝重，但杨凡这边，却是该吃吃，该喝喝，好像完全没有什么压力一样。
　　一夜无话。
　　在第二日午时之时，三大王朝，各居一方。
　　原本四十五个人选，到了现在，死了几个，重伤了不少，还有许多身上带着伤势。
　　终于，到了最终决战了。
　　胜出的那人，代表的王朝，这片面积极大的无主地域，就将归属那个王朝。
　　甚至，最后胜出，夺得第一名的那人，这片无主地域，就归属于他，想干嘛干嘛。
　　而杨凡的目的，就是这个。
　　“最终决战的规则，一对一，你们三个谁先上？”
　　那风权扫视了一眼杨凡等三人，但在看向杨凡的时候，眸光微闪，不知道在想些什么。
　　闻言，巨石王朝胜到最后的一人，一个身形挺拔，气势凌人，背负着一柄大剑的男子走了上来。
　　正是那击败了古灵儿的庞龙。
　　他先是看了看杨凡，随即，将视线落在了天风王朝的那位身上。
　　“秦禹，上来吧，让我领教领教你的霸鼎天功。”
　　话落，天风王朝阵营中，一个身穿紫金华袍，俊朗无比，手中提着一把铜锤的青年冷声一笑，而后缓步走进了争夺战台中。
　　这秦禹，乃是天风王朝的皇子，也是最有利的皇位继承人之一。
　　一身修为，达到了炼灵境九重巅峰，距离踏空境，都只差那么一点点了。
　　“废话少说，战吧！”


第140章 冒蓝火的加特林
　　众人退后，杨凡饶有兴趣的看着这一场战斗。
　　能战胜诸多对手，留到最后，这实力，自然无比强悍。
　　这两人也都算是年轻一辈中，属于顶尖天才那一列的人。
　　下一刻，两人也是瞬间发动了攻势，战斗在了一起。
　　打的那叫一个激烈。
　　巨石王朝擅长炼体，一身横炼功夫极为不弱，虽然比不上陈海修炼的加强版金钟罩铁布衫，但也非常强悍了。
　　加上那庞龙还会一种大开大合，攻势凌厉刁钻的剑法，其战斗力，防御力都有了。
　　但秦禹当然也不弱。
　　霸鼎天功，专修力量，乃是天风王朝皇室的传承武学，达到了天品上阶。
　　一身蛮力，巨大无比。
　　尤其是这家伙还使用一把铜锤，那铜锤的重量，起码千斤重。
　　更是一把极品灵器。
　　两人那是打的难解难分。
　　足足打了几个时辰，最终，还是秦禹技高一筹，小胜了庞龙。
　　消耗不小，因此，给予了秦禹调息恢复的时间。
　　几个时辰后，渐渐趋于傍晚之际，秦禹恢复如初，扛着那把铜锤，走进争夺战天，望向不远处的杨凡，厉声道：“杨凡，上来受死！”
　　天风王朝和大凌王朝，那是交恶多年的敌对王朝。
　　秦禹对大凌王朝的人完全没有一丝好感，甚至，恨不得杀之而后快。
　　尤其是杨凡，一开始那爆棚的运气，让他窝火不已。
　　虽然后续杨凡爆发出了超强的实力，秦禹也略有忌惮，但他却极有信心。
　　因为他有底牌，那个底牌，几乎可以保证他立于不败之地。
　　而杨凡，也是看那秦禹很不顺眼，冷笑了一声，在萧无双等人希冀的目光注视下，缓步走进了争夺战台。
　　“你的掌法，腿法的确很强，但那是没有遇到我，杨凡，我会让你见识见识，什么叫做真正的实力！”
　　看着杨凡，秦禹翻转着手中的铜锤，眼中，煞气四溢。
　　闻言，杨凡却是掠做沉吟后，微微一笑：“别哔哔，时间也耽误不少了，开始吧。”
　　声音落下，杨凡身形一动，先发制人，冲向了秦禹。
　　“找死！”
　　秦禹面色狰狞一笑，双脚猛然蹬地。
　　轰！
　　那地面都被这力道，蹦出一道大坑。
　　而秦禹，抡起手中铜锤，当头朝着杨凡轰了过去。
　　劲风呼啸，狂暴的灵力汹涌。
　　杨凡也是面色微凝，但随后，眸光一凝，右掌轰然拍出。
　　“天罡掌，第三十六式！”
　　砰！
　　闪烁着金芒的右掌，和铜锤，轰然相撞。
　　碰触的瞬间，一股灵力风暴，席卷而出，一道震荡波纹散溢而来，周围观看的人，皆是伸手挡了挡。
　　“还没完呢！”
　　这时，杨凡的厉声传来，就看到，杨凡一掌接着一掌，不停的轰出，并且，风神腿也是配合着施展而出。
　　一时间，这猛烈的攻势，让秦禹是难以招架。
　　被打的节节败退。
　　啪！
　　杨凡一个鞭腿，秦禹来不及反应，手肘就被击中。
　　手中的铜锤也是握不住，甩了出去，落在了远处。
　　“结束了！”
　　优势尽显，杨凡也是乘胜追击，再次欺身上前，浑身灵力爆涌，就欲结束这一场争夺战。
　　可就在这个时候，秦禹却是狞笑一声，伸手从脖颈间掏出一根项链，体内灵力流转间，涌入项链之中。
　　下一刻，一道璀璨的紫色光罩浮现而出。
　　砰！
　　杨凡攻势落在上面，发出一声震响，却没有让那护罩产生丝毫损失，只是荡漾起了一层淡淡的波纹。
　　眉头一皱，杨凡瞬间抽身而退到数十米开外，凝视向了那层紫色光罩。
　　准确的说，是此时正漂浮在秦禹头顶，那一根银白链条挂着一颗紫色晶石的项链。
　　那紫色晶石呈菱形，其内，蕴含着浓郁到极致的灵力，并且，在那表面之上，铭刻着道道复杂玄奥的花纹。
　　好似，有着某种阵法镶刻在了上面。
　　“哈哈哈，杨凡，这可是我多年前，在一处秘境中得到的机缘，四阶防御性灵宝，踏空境以下的修为，可别想在这上面留下丝毫痕迹，你……
　　输定了！”
　　这根项链，是秦禹十年前，在天风王朝一处秘境当中，意外获得的宝贝。
　　上面铭刻着的花纹，就是一种四阶防御阵法。
　　这么多来，秦禹就是靠着这根项链，几乎是立于不败之地。
　　就算是踏空境的武者，一时半会儿也破不开这项链的防御。
　　闻言，天风王朝一方，顿时露出松了一口气的笑容。
　　反观大凌王朝这边，却是面色凝重了下来。
　　破不开防御，就无法给秦禹造成什么威胁。
　　在这种情况下，秦禹却是能毫无顾忌的对杨凡出手。
　　此消彼长之下，杨凡必定会输。
　　不过，就在众人以为杨凡束手无策，如何才能打破这种局势的时候，杨凡本人，却是舒展开了眉头，露出了一抹浅笑。
　　的确，以目前杨凡的攻击力，还真的破不开那护身光罩。
　　“整一个乌龟壳，就以为赢定了吗？”
　　杨凡笑着摇了摇头，随后在脑海中呼唤道：“系统，将商城面板调出来。”
　　话落，杨凡的视线中，就浮现了一片光幕。
　　究极破坏死光：一发八百万积分，相当于武王境的全力一击。
　　等离子加农炮：一发五百万积分，相当于踏空境的全力一击。
　　……
　　“系统，你这全都是几百万积分的东西，真以为我现在积分多的用不完是吧？”
　　杨凡都无语了，这系统让他看的，全都是百万积分以上的物品。
　　而且，基本上都是一次性物品。
　　这就让杨凡很尴尬了。
　　虽然他现在积分多，但也架不住这种大量的积分消耗。
　　况且，为了对付一个秦禹，就花费几百万积分，还是一次性物品，这根本不值当啊。
　　听到杨凡的话，系统沉默了一瞬，随即光幕快速滑动，最后，一个物品，停在了杨凡的视线中。
　　冒蓝火的加特林：十万积分一把，炼灵境以下武者，一颗子弹就能击杀，赠送一千发子弹，后续兑换子弹，需一百积分一发。
　　“叮，宿主可兑换此样物品，价格实惠，而且，足以应付宿主目前遇到的情况。”
　　“这个可以。”
　　杨凡笑了，道：“系统，给我兑换这把冒蓝火的加特林，顺便，再兑换五千发子弹。”
　　“叮，积分已扣除，冒蓝火的加特林，赠送的一千发子弹以及宿主购买的五千发子弹也已存放至系统空间。”


第141章 疯狂开火！
　　杨凡现在是积分大户，一百积分一发子弹，五千发，也才不过五十万积分。
　　加上十万积分一把的冒蓝火的加特林，加起来也才六十万积分而已。
　　在系统空间刷个一两天就有了，所以，现在杨凡花积分那是再也不扣扣搜搜的了。
　　最重要的，这冒蓝火的加特林，是无限制的。
　　只要子弹足够，就能无限开火。
　　“小子，你完了！”
　　杨凡咧嘴一笑，就将一把近两米长，通体漆黑，形状无比霸气的加特林拿了出来。
　　一条长长的子弹弹链用左手托起，杨凡右手领着这把加特林，将枪口对准了那秦禹。
　　“那……
　　是什么东西？”
　　周围的人，看到杨凡突然拿出来的那把加特林，都是眼睛睁大的起来。
　　完全没见过的东西啊。
　　反而是那古灵儿，眼中精光爆闪。
　　“这又是一种从未见过的机关武器吗？
　　杨凡少城主……
　　你真是不停的给人惊喜啊。”
　　古灵儿在机关术这一道上，是玄机宗最有天赋之人。
　　专研机关一道多年，对机关术，有着近乎痴迷的兴趣。
　　先前杨凡的那哈雷摩托车，就让古灵儿惊叹不已，如今，又拿出了一个她从未见过的机关武器，这让古灵儿对杨凡的兴趣，越来越大了。
　　而争夺战台中，秦禹看着杨凡拿出来了一个形状奇特的东西，眉头皱了起来，但很快，他就不屑的一笑。
　　“没用的，只要不是四阶以上，或者达到踏空境以上的力量，是根本无法破开我这护罩的防御的！”
　　“真的吗？”
　　杨凡笑了笑，不再犹豫，直接开火！
　　哒哒哒……
　　随着子弹发射，那加特林的枪口，顿时冒出了蓝色的火焰，伴随着子弹射出，就连那子弹上都好像沾染上了丝丝蓝色火焰。
　　那子弹的威力，也是在这蓝色火焰的加持下，变的更强了！
　　原来这就叫做冒蓝火的加特林啊！
　　砰砰砰！
　　一颗颗子弹，瞬间落在了秦禹身体外，那紫色的光罩之上。
　　发出一声声震耳的撞击声。
　　可是，那足以击杀任何搬血境修为，亦或者三阶以下妖兽的加特林子弹，却只能让那紫色护罩荡起一阵阵涟漪。
　　“哈哈哈哈……
　　没用的，你破不开我的防御！”
　　原本秦禹还有些忐忑，但是当他看到紫色护罩如此坚挺，没用受到丝毫损失的时候，顿时，信心大增。
　　对面，杨凡见状，却是毫无所动，继续使用冒蓝火的加特林轰击着。
　　“一百发破不开，那就一千发，一万发子弹，就不信破不开你这护身罩子！”
　　杨凡也发狠了，无限开火。
　　一千发赠送的子弹很快就被打完了。
　　一地的弹壳。
　　却并没有让那紫色护罩，破开哪怕一丝裂缝。
　　但杨凡完全不在意，换弹夹，然后继续开火！
　　哒哒哒……
　　整个山顶，就听到那震耳欲聋，没有丝毫间歇，疯狂射出的子弹，落在那紫色的护罩之上。
　　看着这一幕，周围的人都是一阵瞠目结舌。
　　尽管看起来，杨凡没有破开那紫色护罩的防御，可从这一发发子弹射击的力量来看，那也绝对不小。
　　若是换作他们以肉身去抗，恐怕，是绝对坚持不了多久的。
　　“还没结束呢，我倒是要看看，是你的灵力支撑的久，还是我的子弹多！”
　　杨凡冷笑着，毫不吝啬子弹。
　　两千发……
　　三千发……
　　直到发射了近四千发子弹，众人耳朵都快被震的麻木了的时候。
　　争夺战台上，那秦禹，却是突然面色一惊，眼中有着一抹慌色浮现。
　　“杨凡，这样下去也不是办法，干脆咱们凭自身之力一较高下，如何？”
　　对面，杨凡听到这话，却是咧嘴一笑。
　　因为，这会儿秦禹那脸色，已经有着丝丝苍白浮现了。
　　这紫色护罩，乃是四阶防御性灵宝，要想使用，肯定得需要使用者的灵力。
　　开了这么久，饶是秦禹是炼灵境九重巅峰的修为，又能再坚持多久呢？
　　最重要的，是杨凡依旧看到，那紫色护罩上，波纹荡漾的弧度越来越大，甚至，被子弹集中火力最多的一处地方，已经有着一丝裂缝浮现。
　　尽管极为微小，但也足以说明，要想破开这罩子的防御，只是时间问题而已。
　　那秦禹……
　　慌了！
　　“别急，我还没过瘾呢！”
　　杨凡压根儿没停下来的打算，继续开着枪。
　　五千发子弹，也是在杨凡这般毫不停歇之下，被打完了。
　　但杨凡这会儿已经上头了，又兑换了五千发子弹！
　　就兑换子弹，杨凡就花了一百万积分！
　　哒哒哒……
　　咔咔！
　　随着第六千发子弹被打出，突然，一道极为清脆的声音在争夺战台上响起。
　　而后，众人就震惊的看到，秦禹身前的那紫色护罩，竟然在这一刻，轰然碎裂了开来。
　　秦禹本人，也是俏脸煞白，神色惊恐，连连退去。
　　“终于破开了，小崽子，害的我浪费这么多子弹，也该让你尝尝，这加特林子弹的味道了。”
　　破开了紫色护罩，杨凡依旧没有停下，继续开着枪。
　　那秦禹面色大变，赶忙闪躲而去。
　　可杨凡直接调转枪口，继续朝着秦禹射去。
　　秦禹本身就因为开启那项链的紫色护罩，灵力消耗的极为严重，这会儿，速度根本不快，因此，很快就被成片的子弹包围。
　　惊恐，无奈之下，秦禹只能咬着牙，运转体内灵力，灌注到了全身，着重护住要害的同时，打算硬抗了！
　　砰砰砰！
　　一颗颗带着蓝色火焰的子弹轰击而来，击打在秦禹的躯体之上。
　　起先，凭着炼灵境九重巅峰的修为，秦禹生生扛了下来，那子弹，也并未给其造成什么伤害。
　　可痛还是很痛的。
　　秦禹那是痛的龇牙咧嘴。
　　本欲反击，可在那汹涌无比的子弹浪潮的轰击下，根本没有丝毫机会。
　　然后，再被轰击了几百发子弹后，终于，秦禹再也坚持不住了。
　　一颗子弹，直接穿透了秦禹的躯体，溅射而出一捧鲜血。
　　紧接着，一颗颗子弹袭来，只是眨眼间，秦禹身上就不满了子弹孔。
　　幸好的是，秦禹咬牙，拼死护住了要害，尽管子弹孔多，受到了严重的伤势，但暂时来说，还危机不到生命。
　　但照此下去，再来几十上百发，秦禹还是得死在枪林弹雨的轰击之下！
　　“住手！”
　　就在秦禹快要坚持不住的时候，一声厉喝传来，随即，一道身影掠过，挡在了秦禹的身前。
　　竟然是那天风王朝，踏空境的强者，风权！


第142章 争夺战落幕
　　这风权竟是不顾争夺战规则，强行上场，要救秦禹。
　　“呵，就算踏空境武者又如何，小爷照样打！”
　　杨凡可不管你是谁，继续开着枪。
　　枪口蓝火四溢，将一颗颗子弹发射了出去。
　　砰砰砰！
　　风权体内灵力鼓荡而起，化作一道护身罡气，挡在了身前。
　　可当风权被一颗颗子弹不停的轰击，他的眼中，震惊之色越加浓郁。
　　那毫无停歇的子弹轰击，将他的手掌，都是震的一阵发麻。
　　饶是他已经达到踏空境七重的修为，在这种轰击下，也是感到一点危机了。
　　若是真让杨凡这么无止境的轰击下去，就算是他，都有点无法确定，能否挡的下来。
　　足足轰击了上千发子弹，风权终于是忍不住，一把抄起秦禹，直接掠到了争夺战台之外。
　　胜负虽然早就定了，但那秦禹一直不肯认输。
　　直到现在，才终于确定，秦禹，败了！
　　见状，杨凡也是不再开枪，停火了。
　　咔咔咔。
　　那溅射着蓝火的枪口，此时也是缓缓停止了转动，一缕缕青烟升腾而起。
　　杨凡将枪口拿到嘴前，轻轻吹了吹，随即，望向了天风王朝一方，笑道：“承让了。”
　　那姿态，那笑容，那语气，落在天风王朝一等人眼中，无不是感到一阵羞辱感。
　　但没办法，他们这些人，谁都不是杨凡的对手。
　　一起上？
　　大凌王朝的人是看戏的吗？
　　而且，这一次可是三大王朝商议决定的争夺战，胜负既然定了，那就无可更改。
　　若谁想反悔，必将遭受另外两个王朝的全力围攻。
　　一个争夺战，若是上升到王朝之间的大战，那就得不偿失了。
　　因此，他们就算愤怒，不甘，也只能接受现实。
　　另一边，巨石王朝的众人皆是苦笑的摇了摇头。
　　这场争夺战，看来，大凌王朝是最终赢家了。
　　“此子，未来不可限量啊。”
　　巨石王朝，那踏空境武者看着杨凡，神色极为凝重的说道。
　　其余巨石王朝的天骄，也是充满忌惮，紧盯着杨凡。
　　一个个，心中都将杨凡定为了最大的劲敌。
　　而天风王朝方面，却是一片愁云惨淡。
　　“自身拥有超强的实力，还拥有这等奇异，威力恐怖的武器，此次回去，必要将好好调查一下这个人的信息。”
　　风权搀扶着已经昏迷过去的秦禹，看了杨凡一眼，眼中闪烁着丝丝莫名的神色。
　　在他身旁，一个天骄也是声音凝重的说道：“风大人，陛下有必要知道，大凌王朝出现了这样一个天骄，他的存在，是一个极大的不安定因素，得早做准备啊。”
　　闻言，旁边的几人也是点了点头，明显，极为赞同。
　　没办法，杨凡给他们的压力太大了。
　　风权沉默的点了点头，不知道在想些什么。
　　“哈哈哈……
　　好，胜负已定，那我现在就宣布，这位于三大王朝交界处的无主地域，从此刻开始，归属大凌王朝的所有！”
　　这时，林涛走了上来，无比兴奋，宣布了结果。
　　看向杨凡的眼神，也是充满了满意。
　　回去后，一定要和陛下禀报，他大凌王朝，可是出了个了不得的天骄啊。
　　“杨凡，恭喜了啊，这么大一片面积的无主地域，现在都归你掌管了。”
　　萧无双等人走了上来，恭贺着。
　　其余人，也是面带笑意，但眼中，都是有着丝丝羡慕极度。
　　这片无主地域面积太大了，若是利用得到，将会拥有极为广袤的一片归属地。
　　足以修筑上百座三等城池，几个二等城池。
　　可以想象，等这片无主地域真的发展起来，将会有着多么巨大的收益。
　　最重要的，是拥有了这片大一片归属地。
　　“这么大片地方，要损耗多少资源，多少人力物力啊。”
　　杨凡脸上露出一抹苦笑。
　　本来胡文所想，只是让杨凡来见见世面，和其他王朝的人接触一下。
　　可谁能想到，最终胜出，夺得第一的，会是他杨凡。
　　天风王朝的人看到这一幕，都是沉默不已，脸色很不好看，只是匆匆打了个招呼，就直接离去了。
　　再待下去，也没有什么意义了，反而还被人看笑话。
　　巨石王朝的人，也只是寒暄了几句，很快就离开了。
　　至于奖励，会有各自王朝的人奖励的。
　　而大凌王朝这边，当然是不会等到回去，而是直接当场，按照得到的名次，给予了奖励。
　　当然，首先，正如胡文一开始就说的，每个参加的人，都会奖励那一门地品武学，天雷淬体诀。
　　而取得的名次奖励，也是一一奖励了下去。
　　只是，杨凡夺得第一名，实在是出乎意料，就连大凌王朝都没有想到，这夺得第一名的奖励，竟然没有准备！
　　最终，林涛只能给予了杨凡一个承诺，回去之后，禀报陛下，再将奖励赐下来。
　　杨凡倒是无所谓，反正，这片无主地域的归属权已经是他的了，这比其他人加起来的奖励，都还要丰厚。
　　之后，几位皇子找到杨凡，再次聊了一会儿后，就告辞离去了。
　　其余人，也是打了个招呼，没有在这里多留。
　　古灵儿很想留下来，和杨凡探讨一下机关术，之前杨凡拿出来的那冒蓝火的加特林，再次勾起了古灵儿那极强的探索兴趣。
　　可她还得回去和宗门禀报这一次争夺战的事情，因此，她只能念念不舍，一步三回头的，跟着大部队离开了。
　　很快，这片山顶，就只剩下杨凡，陈小雨兄妹两，以及萧无双四人了。
　　“杨凡，你们三人不走吗？”
　　元初山顶，山崖边，萧无双偏头看着杨凡，眸光闪烁着异彩，嘴角含笑，轻声问道。
　　杨凡眺望着山下，那延绵而去，面积极大的一片地域，深舒了一口气，笑道：“不急，这片地方现在归我了，我得先了解一下，逛一逛这片地方，规划一下。”
　　“也是，这么大一片地方，是得好好规划一番。”
　　萧无双想了想，继而说道：“这片无主地域面积极大，要规划，发展起来，肯定需要庞大的人力物力，我萧家，愿意鼎力相助，建筑物资，人力，材料，等等……
　　我萧家都可以全力提供。”


第143章 海域妖兽
　　萧无双这话说到杨凡心坎上了。
　　尽管现在千山城已经发展的有模有样，可与萧家想比，还差了不少档次。
　　要想将这么一大片地方建设起来，以千山城的底蕴，还真的做不到。
　　但有了萧家帮忙，那就不一样了。
　　萧家名下，除了万宝楼，还有诸多产业，生意遍布大凌王朝。
　　物资丰富，种类繁多。
　　若能和萧家合作，这片地域要想建设起来，还真的不是太困难了。
　　而且，杨凡和萧无双的关系摆在这里，自然也不会矫情。
　　“那好，在修筑建城方面，你懂得比我多，需要什么物资，你全权决定，价钱方面你说多少就是多少。”
　　杨凡现在的资产丰厚的很，虽然没有到富可敌国，但修筑几个城池的钱还是有的。
　　而且，这么大一片地方，当然不可能一次性就发展起来。
　　得循序渐进，慢慢来。
　　先修筑几座城池，等发展起来，资源累计，再继续修筑，发展其他地方。
　　萧无双白了杨凡一眼，说道：“真是财大气粗啊，你不怕我狮子大开口，把你家底都给掏空了？”
　　“嘿嘿，你舍得吗？”
　　不知道为何，看到萧无双那一个白眼，都媚态丛生，极为诱人的模样，杨凡下意识的口花花了一句。
　　这话一出，萧无双俏脸之上顿时飞起一抹绯红，看了一旁陈小雨兄妹两，而后嗔怒的瞪了杨凡一眼。
　　见状，杨凡却是哈哈大笑了起来。
　　一旁的陈小雨兄妹两不明所以的看着杨凡，聊什么事儿了啊，这么高兴？
　　……
　　萧无双在第二天，就离开了。
　　不放心萧无双一个人，杨凡让陈海陪同，和萧无双一起离开了，也顺便回去和杨朗天报个信。
　　另外，杨凡兑换了两个大哥大。
　　这大哥大，被系统改造过后，不需要什么信号了，只要在一定范围内，就能打电话。
　　而且，是用灵石作为动力。
　　一枚下品灵石，就能通话一百个时辰。
　　杨凡可不会什么千里传音，而且，他这段时间，会游历这片地方，到时杨朗天来了，一时半会联系不到他就尴尬了。
　　大哥大正好，可以解释成一个可以传信的法宝。
　　但要是兑换智能手机，其功能太多太杂，更加不好解释，还是大哥大好。
　　耐用，硬度够。
　　萧无双和陈海离开后，杨凡就骑着哈雷，带着陈小雨，开始游历这片地方。
　　这片无主地域确实大，粗略计算下，修建上百个三等城池是完全不成问题的。
　　不过，杨凡不打算修筑三等城池，而是准备直接修筑二等城池。
　　这片地域，差不多能修筑近十个二等城池了。
　　等发展到一定程度，这些二等城池，加上千山城，杨凡就可以将开始准备，将千山城晋升成一等城池了。
　　而之后的半个月里，杨凡带着陈小雨，游历了这片地域的诸多地方。
　　村落倒是很多，但相隔距离不近，一些村镇当中，也还存在着一些帮派势力。
　　但都是一些实力不强的，修为最高的，也不过搬血二三重。
　　杨凡一边游历，一边将这些帮派给收服了。
　　毕竟，这片地域现在归杨凡所有，以后要发展，这些帮派也能起到一点作用。
　　不知不觉，杨凡和陈小雨，竟是游历到了一片海域边。
　　这片无主地域，东南西三面被大凌王朝，天风王朝，巨石王朝包围，而其北面，则是一片望不到边际，波涛汹涌的海域。
　　值得一提的是，这片海域，被三大王朝，成为无边海域。
　　无边海域延绵而去不知道多远，一望无际的，而去，海域之中的海中妖兽，那数量，可远远不是陆地上能比的。
　　危险程度，也是陆地上的无数倍。
　　充满了危机，因此，极少人会选择踏入无边海域中。
　　而这，也是这片无主地域，如此贫瘠的其中一个原因。
　　无法下海，就无法得到海中的资源，加上陆地上的资源也短缺，久而久之，这片无主地域也是越发贫瘠了。
　　站在一处山崖边，杨凡和陈小雨低头，打量着下方那浪涛汹涌的海面。
　　“杨凡哥哥，你看，那边好多奇奇怪怪的鱼啊。”
　　徒然，陈小雨指着一处海面，极为惊讶的喊了起来。
　　杨凡顺着陈小雨指的的方向看去，果然，看到一大群模样怪异，体型硕大，起码一丈多大的鱼正游荡在海中。
　　从这群怪鱼身上，杨凡竟然感受到了不弱的气息波动。
　　这不是一群普通的鱼类，而是已经成为妖兽的怪鱼。
　　每一条，都达到了一阶中期的等阶。
　　这一大群，起码数十只了。
　　哗！
　　就在这时，那海面之下，有着一片巨大的阴影出现，紧接着，海水翻涌，往下面凹陷了下去。
　　那一片的海水，包括那群妖兽鱼中，好几条怪鱼，好似被什么给吞噬了一般。
　　下一刻，一条足足数丈大，通体蓝色的大鱼跃出了海面。
　　起码数条怪鱼，被这条大鱼给吞了下去。
　　大鱼身上那鳞片，在阳光的照样下，反射着蓝红的光华。
　　从其身上散发出来的气息波动，这大鱼，竟是一头达到二阶后期的妖兽！
　　没完，大鱼轰然落入海中，开始捕食那群怪鱼。
　　没一会儿，就将那一群怪鱼，全都给吞食了。
　　“就只在海域边缘，就能随处可见二阶后期的海中妖兽，鱼群也众多，这要是一般人，还真的不敢下海。”
　　杨凡颇为震动的看着这一幕，视线移动，杨凡又看到不少的鱼群聚集点。
　　这片海域中的妖兽，真的繁多无比。
　　还只是边缘海域，要是再深入一点，肯定有着数量更多，等阶更高的妖兽鱼。
　　不过，这海域对其他一般人来说，一旦踏入，就是给海域中的妖兽送食物，但对杨凡来说，却是一片绝佳的唰积分之地啊！
　　“挂机练功房中虽然也可以刷妖兽，赚积分，但每一次进去，都得花费积分，还不能使用氢弹，这里不同啊，随便扔，随便刷啊。”
　　杨凡笑了笑起来，随即，将剩余的几颗迷你型氢弹拿了出来，朝着一处鱼群聚集地扔了出去。
　　轰！
　　犹如鱼雷一般，迷你型氢弹落入海中，顿时爆炸了开来。
　　可这一波，只给杨凡带来了几百积分。
　　没办法，迷你型氢弹威力有限，而且，那些鱼群都在海面之下，有着一层海水防护。
　　造成的杀伤力有限。
　　杨凡暂时停下了动作，摩挲其了下巴，思考了起来。


第144章 刷积分
　　这海中的妖兽，鱼群，在刚才的轰炸下，都四散而去了。
　　就算使用小型氢弹，恐怕也起不到什么大作用。
　　想了想，杨凡在脑海中呼唤道：“系统，有什么东西，能将海里的那些妖兽聚集起来吗？”
　　“叮，宿主可以兑换饵料。”
　　“饵料？”
　　杨凡疑惑间，系统没有多说什么废话，直接将一片光幕调了出来。
　　看着光幕之上出现的诸多物品，杨凡眸光发亮了起来。
　　选了好一会儿之后，杨凡终于选定了几个最适合现在这情况的物品。
　　玲珑饵料：一万积分一袋，是由上佳的食料制作而成，对鱼类妖兽有着致命般吸引力。
　　诱兽灵草：一万积分一簇，蕴含浓郁的灵力，散发有浓郁的异香，是鱼类妖兽最喜欢的食物之一。
　　夏花灵粉：一万积分一罐，由二阶灵草夏花草碾碎，再添加多种特殊食料混合制作而成，具有丰富的营养价值。
　　看到这三样物品，杨凡满意的点了点头。
　　“系统，这三种物品，每一种，都先给我兑换个十份。”
　　杨凡现在是一个地主土豪的姿态，大手一挥，就花了三十万积分。
　　系统也知道杨凡现在不差积分，已经不吐槽这个宿主了。
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡咧嘴一笑，就拿出了一个脑袋大，白色的袋子。
　　打开，杨凡就看到，里面装满了一堆莹白色，晶莹感很足，散发着一股异香，类似糯米一样黏在一起的饵料。
　　满意的一笑，杨凡正准备开始洒饵料，却是突然想到了什么。
　　又对系统说道：“系统，有什么东西，能让我飞起来吗？”
　　系统：“……”这个要求让系统沉默了下去。
　　而杨凡之所以想兑换一个能飞行的东西，也是为了方便刷海中的妖兽。
　　现在杨凡和陈小雨深处海域边缘的山崖上，这饵料一洒，鱼群必定会聚集过来。
　　氢弹扔下去，肯定会波及到他俩这边的山崖。
　　因此，杨凡打算到远一点的地方再洒下饵料。
　　另一个，边缘海域，他可以扔氢弹去灭海中的妖兽。
　　但氢弹有距离限制，而且，近海区域总共就那么大，海中妖兽也有一个限度，要是刷完了怎么办？
　　若是有一个能让杨凡飞起来的物品，那杨凡就可以将附近这么大片的海域，都列入自己刷海中妖兽的地方了。
　　杨凡虽然能使用逍遥游，凌空虚渡。
　　但时间不长，灵力足够下，也顶多一个多时辰就到极限了。
　　要是灵力消耗殆尽，无法支撑到杨凡回到陆地上，直接掉进海里了，那就真尴尬了。
　　系统沉默了好一会儿，才再次调出一个光幕。
　　杨凡视线望去。
　　磁悬浮动力直升机：高科技位面的科技产物，一百万积分一架。
　　紫云翼：斗破位面，主人公获得的飞行斗技，两百万积分。
　　舞空术：龙珠位面的武功，操控周身的气，让人做到凌空飞行，以玄天大陆上的等阶来算，相当于天品中阶武学，三百万积分。
　　……
　　竹蜻蜓：哆啦A梦位面，一种高科技产物，速度不快，相当于玄天大陆，炼灵境修为的速度，十万积分一个。
　　杨凡看着上面那些物品，口水都快留下来了。
　　尤其是舞空术，那是多少看过龙珠的人，做梦都想拥有的技能啊。
　　杨凡敢肯定，很多人都自个儿在家里，学着动漫中尝试着能不能产生气，然后飞起来。
　　想一想，就无比中二。
　　但这也是一种儿时看动漫的一种乐趣，回忆。
　　只是，在系统商城中，却是需要三百万积分，这有点贵啊，杨凡现在积分虽然很多，是大户，也消费不起。
　　直到杨凡看到这竹蜻蜓，顿时笑了起来。
　　这东西也是个能引起无数回以的东西啊。
　　而且，才十万积分一个。
　　“换了！”
　　杨凡大手一挥，兑换了一个竹蜻蜓。
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　没耽搁，杨凡将竹蜻蜓拿了出来。
　　和杨凡印象中的竹蜻蜓没有什么差别，很精巧。
　　戴上之前，杨凡偏头对一旁的陈小雨说道：“小雨，你在这里等我，我去杀点海中妖兽玩玩。”
　　“杨凡哥哥，我也想去玩。”
　　陈小雨这会儿大眼睛中满是希冀，抬头看着杨凡。
　　犹豫了下，杨凡揉了揉陈小雨的脑袋，说道：“海域之中不安全，等我将周围海域的妖兽给清理了，再带你一起去玩儿。”
　　陈小雨其实也只是少女的好玩之行升起来了而已，也知道杨凡说的是真的，因此，也是很懂事的点了点头。
　　随即，杨凡也是一笑，将竹蜻蜓戴在了头顶。
　　咔！
　　戴上的瞬间，竹蜻蜓底部好似探出了什么东西，固定在了杨凡头顶之上。
　　然后，开始旋转了起来。
　　随着速度越来越快，杨凡的身子，也是不受控制的悬浮了起来。
　　一开始，杨凡还是有些不适宜，等他升到数十米的高空之后，杨凡也是熟悉了竹蜻蜓，而后，大笑一声，朝着前方的海域飞去。
　　“哇，杨凡哥哥，你飞起来了，竟然飞起来了！”
　　陈小雨看着这一幕，眼睛睁的大大的，蹦跳着，声音中充满了激动。
　　在陈小雨的注视下，杨凡也是飞离了陆地，来到了海域上空。
　　飞了千米之远，杨凡就拿出了三袋玲珑饵料，将其洒了下去，然后，往上拔高，一直到五百米的高空之上，杨凡才停了下来。
　　小型氢弹爆炸的威力，现在的杨凡可以硬抗。
　　但杨凡可没有受虐癖好，喜欢被氢弹炸。
　　因此，确保了一个安全距离后，杨凡就坐等海中的妖兽聚集而来。
　　玲珑饵料一落入海中，就散了开来。
　　一股异香开始在海水中飘散。
　　数十条鱼被吸引了过来，而且，随着时间流逝，那数量越来越多。
　　不一会儿，一片区域中，聚集了密密麻麻的，数量多的令人头皮有点发麻的鱼类妖兽。
　　那数量，至少成千上万了。
　　几乎全都是一阶中期以上的，二阶的都有数百条。
　　甚至，杨凡还在那密密麻麻的鱼群中，看到了几条体型巨大，达到三阶的鱼类妖兽！
　　看到这一幕，杨凡二话不说，就是十颗小型氢弹扔了下去。


第145章 巨钳灵虾
　　轰！
　　一声震天爆炸声响，身处爆炸中心的海中妖兽，三阶以下的，在一瞬间，被轰杀成渣。
　　伴随着的，还有那同样被氢弹的爆炸威力，给蒸发掉的海水。
　　一个巨大的凹陷，出现在海面上。
　　但很快，就被周围汹涌的海水重新灌满。
　　而十颗小型氢弹，不但灭了三阶以下的海中妖兽，就连那些三阶的，都被波及到，受到了重伤。
　　杨凡见此，再次扔了一颗中型氢弹下去。
　　送那些三阶海中妖兽归天，同时，那高温能量辐散开来，带走了被吸引过来，还没来得及靠近的不少三阶以下的海中妖兽。
　　就这么一波，杨凡就进账了七八万积分。
　　“还是氢弹刷起来爽啊，挂机练功房中，都得靠自己去杀，效率太慢，现在好了，就这么广袤的一片海域让我刷。”
　　杨凡兴奋了，然后又飞远了一点，再次洒下饵料，将一大波海中妖兽吸引来，然后丢下氢弹。
　　几个时辰时间，杨凡根据海中妖兽的不同种类，交替使用着那玲珑饵料，诱兽灵草以及夏花灵粉。
　　就将周围几公里的海域中的海中妖兽给灭杀了一波。
　　而杨凡的积分，也收获了八十多万积分。
　　海域中的妖兽，几乎无穷无尽。
　　而且，那些妖兽不是待在一个地方，会四处游动。
　　因此，就算杨凡这般不停的用饵料等东西吸引，然后用氢弹灭杀，也只是让这片海域中的妖兽，减少了一些而已。
　　刷了几个时辰了，杨凡也是打算休息一下，这才驱使着竹蜻蜓，回到了山崖边。
　　落地之后，陈小雨立马跑了过来，兴奋的说道：“杨凡哥哥，可以带我去海上玩一玩了吗。”
　　刚才杨凡在用氢弹轰炸海中妖兽的时候，陈小雨都看在眼里，为杨凡的强大感到崇拜时，也想飞起来，去那海上玩一玩。
　　这会儿，杨凡倒是点了点头，因为杨凡已经发现，身处空中的话，是完全不用担心来自海中的妖兽袭击的。
　　没多大的危险程度。
　　因此，杨凡也是在脑海中说道：“系统，再兑换一个竹蜻蜓。”
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡将竹蜻蜓拿了出来，然后教了陈小雨如何去操控这东西，才将竹蜻蜓戴在了陈小雨的脑袋上。
　　陈小雨眼睛里满是好奇，伸出手摸了摸头顶上的竹蜻蜓。
　　随即，竹蜻蜓旋转了起来，随着转速越来越快，陈小雨的身子也是开始悬浮而起。
　　“哇哇哇，我飞起来了，杨凡哥哥，我飞起来了啊！”
　　第一次悬浮空中，陈小雨整个人的都亢奋了，在空中手舞足蹈，激动的不能自己。
　　杨凡朗笑了一声，也是升空而起。
　　陈小雨极为聪明，在刚开始还有点生疏，飞的摇摇晃晃，但只是一会儿，就掌握的非常好，飞的极为平稳。
　　“走，带你去海上看看。”
　　牵起陈小雨的小手，杨凡身子一动，就飞向了海域。
　　高度拔升，到了数百米高空之上。
　　陈小雨眼睛睁的大大的，望着那一片片云层，兴奋不已。
　　低头，看着那一望无际的海面，陈小雨的小脸都是因为激动，而涨红了起来。
　　她是第一次飞行，也是第一次在海面上飞行。
　　所有的一切，对她来说，都是无比陌生且刺激的。
　　杨凡看着高兴的陈小雨，也是温和一笑。
　　正当他欲说些什么的时候，徒然，视线猛然望向了下方的海面。
　　“这气息波动……
　　难道，是四阶妖兽？
　　！”
　　就在刚刚，杨凡感觉到了一个极其强悍的灵力波动，正从那海中传出，而且，那气息，正在快速的上升，好似，要冒出海面来。
　　杨凡神色肃穆了一些，也有些好奇了起来。
　　牵着陈小雨，降低了一些高度。
　　在距离海面百米的空中，杨凡和陈小雨停了下来，注目望向了下方海面。
　　但就在这时，杨凡瞳孔一缩。
　　因为，此时他已经看到，那还海水之中，有着一道丈大的阴影，正快速上浮着……
　　那充满威压感的气息，的的确确是属于四阶妖兽的。
　　杨凡有些震动，这才只是临近海域，竟然碰到了一头四阶海中妖兽？
　　而此时，海水之中，那阴影拨动着海水，迅速往上游动着。
　　空中，杨凡目光凝聚，但下一刻，杨凡的眉头就冒起几道黑线。
　　以杨凡的目力，几公里外的东西都能看的清除。
　　就看到，此时那海水下方，那巨大的阴影，竟然是一只一丈多大，通体火红，有着一对巨大钳子的……
　　龙虾！
　　“这是四阶妖兽，巨钳灵虾？”
　　这是海域，有龙虾妖兽倒是不稀奇。
　　杨凡也对海中的妖兽做过一些了解了，第一时间，就认出了那龙虾妖兽的来历。
　　可问题是，那龙虾妖兽虾尾一挺，虾头往上一顶，整个身子一耸一耸的。
　　那动作……
　　仿佛要日天日地一般。
　　非常不雅观。
　　看的杨凡是一阵无语。
　　眼看那巨钳龙虾就要浮上海面，杨凡赶忙对一旁的陈小雨说道：“小雨，把眼睛闭上，下面那只妖兽耍流氓，你可千万别看！”
　　听到耍流氓三个字，陈小雨也是立马无捂住了眼睛。
　　随后，海水翻涌，那一只巨大的龙虾跃出了水面。
　　露出海面之后，那巨钳灵虾一对小眼睛不停的打量着四周，浑身上下，散发着一股凶气，但是，还特么在那一耸一耸的。
　　“你这畜生，竟然敢在小爷面前耍流氓？
　　不要脸的玩意儿。”
　　看着下方那张着一对巨大虾钳，身子在海中一耸一耸，一副要日天日地的一般的巨钳灵虾，杨凡忍不住了，就是一阵喝骂。
　　这一骂，巨钳灵虾听到了动静，顿时，脑袋往天上一抬，就看到了悬浮于空中的杨凡和陈小雨。
　　嗡嗡嗡……
　　巨钳灵虾的虾嘴颤动了起来，发出一阵阵嗡鸣的叫声。
　　看那样子，加上周身散发出的凶气，明显是带着不善的意思。
　　这只巨钳灵虾，是周围这片海域的霸主。
　　刚达到四阶初期。
　　之前，它正在海底捕食，它那一对龙虾须突然抖了抖，感知到，远方传来巨大的震响。
　　那动静，就连远在数里之外的它都感觉到了。
　　身为这片海域的霸主，巨钳龙虾有必要去探查一下发生了什么事去。
　　谁知，刚到此处，就看到杨凡正在大杀特杀。
　　看到自己领地中的妖兽被这么屠杀，它作为霸主，顿时怒了。
　　可它不会飞啊，就算借力海水跃起，也顶多数十米高。
　　不由的，巨钳灵虾暴怒不已，但又无可奈可，只能在那海面上对着杨凡一阵阵嗡叫，一对巨钳不停的摆动着。


第146章 收服巨钳灵虾
　　“你个流氓，还威胁我？
　　等着，看我不灭了你！”
　　杨凡撇了撇嘴，随即拿出了五颗中型氢弹，直接扔了下去。
　　下方，巨钳灵虾看到那个人类扔了什么东西下来，下意识的，就举起一只巨大的虾钳，竟然准确的夹住了一颗氢弹。
　　但氢弹下落的速度，加上撞击到巨钳，瞬间爆炸了开来。
　　轰轰轰！
　　其余几颗中型氢弹也是接连爆炸。
　　巨钳灵虾吓了一大跳，但还没反应过来，就被中型氢弹的爆炸给笼罩。
　　尽管它已经达到了四阶，可在如今近距离，还是五颗中型氢弹的击中火力笼罩下，那一只虾钳，直接被轰开了一道道裂缝。
　　身体表面，也是被轰的皮开肉绽。
　　嗡嗡嗡……
　　巨钳灵虾暴怒不已，虾嘴震动个不停。
　　“这龙虾是这么叫的吗？”
　　杨凡看着那巨钳灵虾的动作，和那传来的嗡嗡声，脑子里一阵疑惑，但也没多想，再次掏出几颗中型氢弹来。
　　不过，杨凡却是没有扔下去，脑中蹦出了一个想法。
　　“以后，这片无主地域归我管，这片海域，也将是我的后花园了，这只巨钳龙虾是四阶初期，算是周围这片海域的霸主了，要是将其收服，会不会有大帮助？”
　　毕竟，以后杨凡要想发展这片无主地域，肯定不会放过这片海域中的资源。
　　但海域中妖兽繁多，危机四伏。
　　除非杨凡下狠心，将周围的海域，彻底清空。
　　可这样一来，就破坏了这片地方的生态平衡了，平衡一旦被破坏，其中蕴含的诸多海域资源，也会受到严重的影响。
　　不过，若是有一只四阶妖兽当小弟，不就可以确保他以后可以派遣人马，在这周围的海域探索了吗？
　　想到这里，杨凡也是有了决定。
　　他那看着下方那被炸的有点懵逼，身上也有点伤势，但虎头虎脑，完全没有逃跑意思的巨钳灵虾，咧嘴笑了起来。
　　随即，手一抖，又扔了五颗中型氢弹下去。
　　巨钳灵虾看到那熟悉的东西落下来，这一次倒是学聪明了，没有去接，而且，它自以为是自己刚才接住那东西，才发生爆炸的。
　　可当五颗中型氢弹在它身边再次爆炸了之后，巨钳灵虾懵了。
　　怎么没接也炸？
　　没等它多思考，中型氢弹的威力席卷而来，巨钳灵虾的伤势，更重了几分。
　　伤痕累累，虾须都被炸没了，身上的血肉翻开，那一对巨钳之上，也都是裂缝遍布。
　　在十颗中型氢弹的轰炸下，饶是巨钳灵虾达到了四阶的等阶，也是有些扛不住了。
　　受到了不轻的伤势。
　　见状，杨凡知道机会来了，脑海中说道：“系统，再给都兑换一颗精灵球！”
　　“叮，提醒宿主，巨钳灵虾乃是四阶初期妖兽，一般的精灵球无法收取。”
　　“我知道，你就给兑换一颗超级球吧，现在积分多，不怕。”
　　杨凡大手一挥，毫不吝啬。
　　系统再次无语，但很快，也是给杨凡兑换了出来。
　　意念一动，那熟悉的超级球，出现在了杨凡手中。
　　“这距离有点远，可能扔不中。”
　　估算了一下，杨凡也是没有冒险，对一旁的陈小雨说道：“小雨，你别动，在这里等我，我去将那龙虾收复了。”
　　“杨凡哥哥，你小心点。”
　　点了点头，杨凡也是操控着竹蜻蜓，开始向下飞去。
　　在距离海面三十多米的距离时，杨凡才停了下来。
　　嗡嗡嗡。
　　这时，那巨钳灵虾却是看到那个人类竟然飞了下去，而且，距离这么近，顿时兴奋了。
　　不顾受伤的身子，开始摆动虾尾，身子快速耸动了起来。
　　“这畜生，竟然还在耍流氓？”
　　杨凡看到这一幕，嘴角狠狠的抽了几下。
　　但紧接着，他就看到，那巨钳灵虾竟然从海水中借力，直接跃空而起，一只巨大的虾钳也是对着他袭来。
　　“这白痴，正担心扔不中你，自个儿送上门来了？”
　　杨凡笑了，而后毫不犹豫，将手中的超级球丢了出去：“去吧，超级球！”
　　啪！
　　没有丝毫意外，超级球准确无误的落在了那冲来的巨钳灵虾的大钳子上。
　　下一刻，巨钳灵虾还处于懵逼中，就被直接收了进去。
　　杨凡赶忙施展逍遥游，速度全开，冲了过去，一把将那即将下落的超级球抓在了手中。
　　嗡嗡嗡……
　　超级球在杨凡的手中不时的摇晃着，那红色的按钮处，也是闪烁着红光。
　　杨凡有些紧张，不知道能不能将这巨钳灵虾收服了？
　　无论是精灵球，还是超级球，亦或者其他的精灵球，都不是百分百能收服成功的，都有一定失败的几率。
　　因此，杨凡还真很的担心，这巨钳灵虾抗拒性无比强悍，直接从超级球中挣脱出来，无法收服。
　　但事实证明，杨凡想多了。
　　只是挣扎了一会儿，超级球就安静了下来。
　　这也代表，杨凡将这一只四阶初期妖兽，巨钳灵虾，收服成功了！
　　“出来把，巨钳灵虾！”
　　要是有旁人在这里，肯定会感觉一阵鸡皮疙瘩，实在是，太中二了。
　　不过杨凡却乐在其中。
　　而巨钳灵虾这时候也是被放了出来，再次出现在海面上。
　　一出来，巨钳灵虾一对虾眼还四处打量着，眼中满是疑惑，明显还没反应过来。
　　“嘿，你能听得懂我说话吧？”
　　杨凡身形下降了许多，悬浮海面十来米，看着下方那巨钳灵虾。
　　听到声音，巨钳灵虾抬头看去。
　　不知道为何，它再次看到杨凡的时候，竟是升不起丝毫敌意，而且，从心底深处，还有着臣服之意涌上来。
　　那一对虾眼转动了几下，巨钳灵虾的虾嘴一阵抖动，嗡嗡嗡的声音再次响了起来。
　　这一次，杨凡感觉脑海中传来一阵波动，竟是懂了它在说什么了。
　　巨钳灵虾的意思，是它从现在开始，认杨凡为主人了。
　　杨凡顿时笑了，道：“巨钳……
　　额，先给你取个名字吧，这叫你全名，太不方便了。”
　　巨钳灵虾带着伤势，这会儿却毫不在意，对着杨凡一耸一耸的，好似在期待自己会有个什么名字。
　　看到它这动作，杨凡嘴角抽了抽。
　　“看到你这动作，我就想到了一个名字，最适合你了。”
　　杨凡咧嘴一笑，继而说道：“从今儿起，你就叫做……
　　虾日天吧！”
　　这龙虾在水中活动，那要日天日地的动作，比泰迪都还要明目张胆。
　　这个名字，虽然有点恶搞，但却是最合适这巨钳灵虾了。


第147章 探索岛屿
　　四阶妖兽，灵智自然不会低，虽做不到口吐人言，但对于人类说的话，还是能清楚的理解的。
　　听到这个名字，巨钳灵虾虽然不懂啥意思，但还是兴奋的叫了起来。
　　“伤的不轻啊，给，这是恢复伤势的丹药。”
　　摇了摇头，杨凡打量了一番巨钳……
　　现在应该叫做虾日天了，身上伤势着实不轻，也是立马拿出了几枚丹药扔向了虾日天。
　　虾日天已经闻到了那股极为浓郁的丹香，有点迫不及待的扬起虾头，一下将其吞了下去。
　　其伤势，也是在快速的被恢复。
　　“杨凡哥哥，你已经收服那只妖兽了吗？”
　　天空之上，陈小雨见到杨凡和那只妖兽竟然聊了起来，也是忍不住好奇，问了一句。
　　杨凡也是一笑，招了招手，让陈小雨降了下来。
　　给陈小雨介绍了一下之后，陈小雨顿时兴奋了，漂浮在虾日天周围，不停的打量了起来，眼睛中满是惊奇。
　　兴许是知道眼前这个人类小姑娘和主人是一起的，虾日天很和善，还不时举起一对大钳子摆了摆，逗得陈小雨娇笑不已。
　　杨凡摇了摇头，随即对那虾日天说道：“日天啊，这周边的海域，除了你这里的一些妖兽聚集处外，其他地方还有吗？”
　　虾日天听到声音，也是立马挥舞着巨钳，嗡嗡叫着。
　　心灵感应之下，杨凡也是了解到了一些情况。
　　这临近的海域，方圆百里内，除了现在杨凡他们身处的临近海域这片外，还有不少海中妖兽聚集处。
　　数量都极为庞大，一阶二阶的那是数不胜数，三阶的，也有大量存在。
　　而达到四阶的，也有几只，和虾日天一样，都是某几个聚集处的霸主级妖兽。
　　甚至，在百里之外，更深入一点的海域，妖兽聚集处还有更多。
　　杨凡眼睛放光了起来：“这就爽了，以后不愁没地方刷积分了。”
　　不过现在天色已晚，杨凡和虾日天交代了一番，明日在这里等着他，就和陈小雨回到了陆地上。
　　休息了一晚后，杨凡和陈小雨也是再次戴上竹蜻蜓，在虾日天的带路下，开始去找寻那些海中妖兽的聚集处。
　　之后的几天里，杨凡是刷积分刷的贼爽。
　　先是虾日天告诉他位置，然后退到安全范围，杨凡就洒下饵料，扔氢弹。
　　虽然虾日天是这一片地方的霸主级妖兽，可在它眼里，那些妖兽，都是它储存着的猎物而已。
　　况且，跟着杨凡，它还愁没有吃的？
　　因此，只要杨凡不将它的虾子虾孙给灭了，其他的妖兽，死多少都与它无关。
　　况且，这片海域中的妖兽那是多不胜数，多杀一些也无所谓。
　　七天后，杨凡将百里之内，一阶，和以上的妖兽，灭杀了不知道多少只。
　　也可以说，杨凡以强硬的手段，将这周围百里的海域，彻底占据，化作了他自己的领地。
　　而杨凡的总积分，扣除之前使用的，此时，也是达到近四百万点。
　　这一天，杨凡将一大波吸引而来的妖兽灭了之后，却是突然发现，在不远处，出现了几座岛屿。
　　而且，从那些岛上，杨凡还感觉到了不弱的灵力。
　　“之前也隐隐约约看到过一些岛屿，但忙着刷积分，都没来得及去看看，现在这片海域也刷了这么多天了，有点枯燥，干脆去岛上看看，说不定有其他惊喜呢。”
　　想到这里，杨凡也是招呼了陈小雨一声，两人就朝着最近的一座岛屿飞去。
　　而虾日天，也是在海中游荡着，跟在后面，也顺便巡逻，注意其他海域的强大妖兽，突然闯进来。
　　不一会儿，杨凡和陈小雨，也是降落在了一座岛屿上。
　　这座岛屿不算大，也不算小，方圆数十里。
　　岛上植被茂密，有大山，有丛林。
　　而且，还不时的有妖兽的吼声隐隐约约传来。
　　不过，这岛上的灵力，真的好像浓郁许多，相比岛外，海上，至少浓郁了一两倍。
　　杨凡来了兴趣，和陈小雨，开始探索这座岛屿。
　　在靠近海岸边的地方，杨凡和陈小雨就发现，有至少不下数十只海龟爬在那沙滩之上。
　　这些海龟，一阶二阶的都有。
　　甚至，杨凡还看到了不少达到三阶的海龟。
　　另外，这些海龟的种类也不是单一的。
　　鳄灵龟，火纹龟，金元龙龟……
　　杨凡看的是啧啧称奇。
　　不过，杨凡没去打扰那些海龟妖兽，带着陈小雨，进入了岛屿之中。
　　大树岑天，茂密翠绿，生机勃勃的。
　　不时，窜出一头妖兽，看到杨凡两人，立即凶气四溢，扑了过来。
　　但这些妖兽等阶都不高，在二阶左右。
　　杨凡没出手，陈小雨这妮子和杨凡在海上这么多天，一直都是看戏，这会儿，也是过过手瘾。
　　陈小雨如今的修为，也是不弱了，对付那些二阶的妖兽，不动用灵灵果实的能力，也能轻而易举将其解决。
　　而这岛屿中的妖兽，也是种类繁多。
　　不乏一些两栖类的妖兽，比如数丈长，散发着阴冷气息的玄水鳄鱼。
　　通体翠绿，皮肤表面充斥着剧毒，个头有比人的脑袋都还要大的绿毒蟾蜍。
　　花纹艳丽，人大腿粗，长数丈的黑纹海蛇。
　　……
　　这些妖兽，可在陆地上生活，也能进入海中。
　　其等阶，都达到了二阶以上，甚至，还有不少三阶的存在。
　　不过，这些妖兽对杨凡而言，却是没有多大威胁。
　　就连陈小雨，也能轻松的对付。
　　而不知不觉间，两人也是深入了这座岛屿。
　　哗啦啦……
　　随着深入岛屿，耳边却是传来一阵阵溪水的声音。
　　杨凡和陈小雨相识一眼，也是拨开丛林，迈步而出。
　　眼前的一幕，让杨凡和陈小雨皆是面色有些震动。
　　一座高山横亘眼前，一道道流水从山石缝隙间流下，日积月累，水穿石滴之下，勾勒出一道道天然的溪水水道。
　　流入下方，时间沉淀之下，形成了一片不大的小水潭。
　　水潭之下，水流划过，形成了一道道半米多宽的溪流，一直延伸到山下。
　　溪流中，有着不少硕大的河虾，螃蟹。
　　而在水潭周围，树木林立，不少树木之上，都结着颜色各异的果子。
　　杨凡打量了一番，发现，那些果子竟然都是一些品阶不低的灵果，最低，都是达到了二阶的品阶。
　　一眼望去，隔一段距离，就能看到结着灵果的树木。
　　尤其是，在靠近水潭不远处，有着十数颗三米多高，通体翠绿，年份起码达到百年的老茶树。
　　十数颗老茶树之上，都蕴含着极为浓郁的灵力。
　　这种老茶树之上的茶叶，若是配合极佳的泉水，炮制一番，对炼灵境的武者都有不小的裨益。
　　就这种老茶树，其品阶，至少达到了三阶的程度。


第148章 虾日天的对头
　　不时的，蹦出几只一二阶，品性温和的妖兽，采摘一颗灵果吃着，还好奇的打量着杨凡两人。
　　“这地方，真是一处宝地啊，这么多品阶不低的灵果，还有那十几颗老茶树，这要是放到外面，不知道多少人要眼红了。”
　　看着眼前这如世外桃源一般的场景，眼中的的震动之色完全抑制不住。
　　紧接着，就是兴奋不已。
　　这座岛屿，深处海域之中，有着大海这座天然的隔绝之物，完全处于未开发的状态。
　　山下如此，那在这山上，会不会也有意想不到的惊喜？
　　杨凡满脸兴奋和期待，和陈小雨，顺着山林，渐渐来到了山腰处。
　　山石林立，峭壁遍布，但可以看到，很多山石之间，有着一个个坑洼。
　　而那些坑洼之中，却是冒着一股股泉水。
　　就是这些泉水，在时间的累计下，让这片地方，多了许多或几米大小，或数丈大的小水潭。
　　杨凡还看到，那冒出的泉水之上，还飘散着一缕缕白雾。
　　随着靠近，周围的温度也是在缓缓上升。
　　“这些小水潭，难不成是温泉？”
　　心里有些激动，杨凡走了过去，伸出手，在一个方圆只有两米大小的小水潭中试了试。
　　震惊的发现，这水竟然真的是热的，而且温度并不算高，搬血境的修为，就完全能抵御这小水潭中的温度了。
　　杨凡四下扫视而去，发现这种小水潭，不，应该说是温泉池，有不下数十个。
　　遍布这个山腰处。
　　并且，杨凡还从这温泉池中的水中，感知到了不弱的灵力。
　　沾了一点水，杨凡用舌头舔了舔，猛然，眼睛睁大了起来。
　　“好甜，而且，其中还蕴含不低的灵力！”
　　这温泉池的水，竟然是灵泉水。
　　形成温泉城之后，其灵力浓郁程度，更甚了。
　　若是能在这些温泉池中泡上一会儿，对武者，或者妖兽而言，绝对有着极大的裨益。
　　若能长此以往，修炼之后，在这些温泉池中泡上一会儿，对修为的增长，躯体的加强，将有着意想不到的效果。
　　“不知道这座岛上，其他地方，还存不存在这种世外桃源一般的宝地？”
　　杨凡彻底激动了，带着陈小雨，开始游历整座岛屿。
　　花了大半天的功夫，杨凡和陈小雨才将整座岛屿逛完。
　　得到了令人惊喜不已的结果。
　　除了灵树，灵果，灵泉外，这座岛其他地方，还有着诸如药材之类的灵材。
　　整座岛，可谓是遍地都是价值不算低的天材地宝。
　　光是凭着这么一座岛上的资源，就能让普通的三座等城池，迅速发展，达到三等城池中的顶尖层次。
　　由此可见，这么一座岛上的资源，是有多么丰富了。
　　而这座岛，只是这片无边海域上，那无数岛屿中，犹如沧海一粟般的一座岛屿。
　　探寻到一座岛，杨凡并不急着去收刮那些天材地宝，反正这座岛远离陆地，毫无人烟，完全不用担心被其他人发现。
　　因此，杨凡和陈小雨，开始飞起，朝着周边的几座岛屿飞去。
　　不过，在探寻了十几座岛屿后，杨凡才发现，不是所有岛屿，都是一座灵岛。
　　大多数，都是普通的荒岛，基本没有什么天材地宝。
　　但还是有那么两三座岛屿是灵岛。
　　尽管比不上杨凡两人探寻的第一座岛屿，但也相差不大。
　　要知道，这只是离开海域百里多，就有着好几座灵岛。
　　而这片无边海域，那是无边无际，岛屿那是犹如天上繁星一般多。
　　尤其是，那片无主地域，现在归杨凡所有。
　　杨凡完全可以悄悄咪咪，将这些岛屿，纳为己有。
　　杨凡自然不会自大到，将这片无边海域都当做自己的，那是白痴的想法。
　　现在他只是出海百里而已，要是再深入几千，几万里，那种海域深处，绝对存在等阶极高的强大妖兽。
　　以杨凡目前的修为，就算底牌尽出，也没有自信，也没有那个自信，闯荡这整片无边海域。
　　但目前来说，能占领这方圆百里的海域，已经极为不错了。
　　之后再慢慢的，深入海域，探寻其他地方，一点点的，将占领的海域范围扩大。
　　另一个，是杨凡发现，在某些面积很大，但不是灵岛的岛屿之上，存在着一些人类。
　　那些人类都是这些岛屿的原住民。
　　也不能说是原住民，生存在这些岛上的人，先辈们，应该都是很多年前，从陆上迁移到海域之上，这些岛上的。
　　这时间，起码是有上千年了。
　　随着时间过去，这些人类，也是渐渐远离了陆地，过着靠海而生的生活。
　　当然，也不乏有些具有冒险精神，不怕艰险的人，扬帆出海，达到了陆地之上。
　　有些人，会从陆地上，带回一些物资，回到了岛上。
　　之后，又将岛上的一些特产装备好，出海前往陆地，与人交易。
　　但由于海上危机四伏，岛上的人修为也普遍不高，大多数，都是在淬体，搬血境上下。
　　因此，都是每隔一段，才出海一次。
　　而且，时间都比较长，一来一回，长达数月。
　　至于为何他们不去那些灵岛上？
　　实在是因为这些原住民实力低微，不敢踏足。
　　岛上，有着不少二阶，甚至三阶的妖兽。
　　以这些原住民的实力，绝对是有去无回。
　　久而久之，他们将那具有丰厚天材地宝的灵岛，列为了禁地。
　　而这，也是那些灵岛上的天材地宝，到现在，都还未被发现，开产过的原因。
　　杨凡并没有去打扰他们，观察了一阵之后，就悄然离去了。
　　现在还不是和他们接触的时候，等杨凡将一切都准备好，自然会再次踏足这些岛屿。
　　因为，随着这些岛屿的发现，杨凡心中，已经有着一个大计划在构画了。
　　又是几天后，杨凡正准备去刷一波妖兽，这时，那虾日天却是游了过来，对杨凡发出一阵叫声。
　　杨凡悬浮在十数米高的海面上，望着下面那挥动着巨钳的虾日天，疑惑的说道：“怎么了日天？”
　　嗡嗡嗡……
　　虾日天那虾嘴不停的颤动，而杨凡的脑海中，也是反馈了过来，虾日天说的是什么意思。
　　原来，这一段时间，杨凡不停的刷妖兽，其强大的实力，让虾日天震惊不已。
　　这让虾日天，深刻感受到了杨凡这个主人的强大。
　　然后，它就想到了一件事。
　　虾日天犹豫了好久，终于忍不住和杨凡说了。
　　原来，虾日天存在这片海域多年，虽然占据着一片海域，当了个霸主，当它也是有着不少的仇家。
　　就在隔壁的一个海域，距离此处数百里，就有一个虾日天交恶多年的对头。
　　而且，那片海域中的妖兽，数量不比虾日天这边少。
　　要是杨凡还想继续猎杀大群的妖兽，可以去那边。


第149章 幽海血蛇
　　明白虾日天的意思后，杨凡也是点了点头，道：“也是，老是在一片海域刷，确实有点不太好，行，日天你带路，去你对头那片海域，咱们去它的地盘逛一逛。”
　　听到这话，虾日天顿时兴奋了，连忙耸动起了身子，给杨凡带路。
　　至于陈小雨，杨凡让她留在一个灵岛上修炼了。
　　那灵岛中，有灵温泉，灵果，修炼资源丰富，而且，杨凡这刷妖兽，她也帮不上什么忙，只能干看着。
　　干脆自个儿去找了个地方，专心修炼去了。
　　而且，以陈小雨现在的实力，加上灵灵果实的能力，只要不遇上四阶中期妖兽，就绝无丝毫危险。
　　这周边几个灵岛，杨凡都探查过，并没有发现四阶的妖兽。
　　因此，杨凡也是可以放心的跟虾日天去其他海域看看了。
　　在虾日天的带领下，杨凡飞了数百里，远离陆地也是算是很远了。
　　终于，下方的虾日天停了下来，朝着天空嗡嗡嗡叫了几下。
　　“到了吗？”
　　看着下方风平浪静，波涛不似之前见到的那般汹涌的海面，杨凡视线移动，四处打量了起来。
　　这片海域一望无际，看不到什么岛屿的影子，那高空之上，就连白云也很少，晴空万里。
　　但杨凡却是从那海面之下，感受到了诸多不弱的气息波动。
　　“日天，将下面妖兽聚集处找出来，然后通知我。”
　　杨凡朝着下方的虾日天吩咐了一句。
　　玲珑饵料虽然能将大量的海中妖兽吸引过来，但那效率有点慢。
　　因此，杨凡就先让虾日天找到妖兽聚集处，再洒饵料，不但能将那聚集处的妖兽尽可能的吸引到距离海面近些的地方。
　　另外，也能将附近其他的海中妖兽吸引过来。
　　虾日天两只巨大的钳子晃动了两下，然后耸动着身子，潜入了海水之中。
　　不一会儿，杨凡就从心灵感应中，感受到了虾日天传来的消息。
　　嘴角露出一抹微笑，杨凡从系统空间，拿出了几袋玲珑饵料，洒了下去。
　　虾日天再杨凡洒下饵料的同时，就已经麻溜的跑远了。
　　虽然那饵料散发的香味，让虾日天也无比嘴馋，想去吃点，可它更知道，待会儿杨凡将大开杀戒。
　　它可不想为了一口吃的而被轰炸。
　　中型氢弹的威力它可是尝过，现在还心有余悸呢。
　　不一会儿，一大群海中妖兽被玲珑饵料的香味吸引了过来，那数量，几乎将下方的海面，围的水泄不通。
　　杨凡看了下，那数量，上万了。
　　“这地方不错，妖兽足够多，又可以好好刷一波积分了。”
　　说着，杨凡就掏出了十颗小型氢弹，直接扔了下去。
　　轰轰轰……
　　小型氢弹轰然爆炸，顷刻间就将一大波妖兽给轰杀成渣。
　　只有少数的三阶妖兽，幸免于难，但也受到了一定的波及，有了一些伤势。
　　杨凡果然的扔下了几颗中型氢弹，直接将吸引过来的这一大群妖兽给全灭了。
　　“搞定，日天，继续下一处妖兽聚集处！”
　　之后的几天，杨凡和虾日天配合完美，一个找，一个洒饵料，轰炸。
　　很快，就将这一片海域近半的妖兽都给清理了。
　　但这一天，虾日天通过心灵感应，对着杨凡说着什么。
　　杨凡漂浮在数十米的高空之上，感受了一番，也是眉头微皱了起来，道：“你说，这片海域的霸主，那头四阶妖兽正朝我们这边来？”
　　由于刚才杨凡在清理一群妖兽，虾日天则是游荡在远处的海中，继续找寻着妖兽聚集处。
　　但很快，它就发现，自己的老对头，正速度极快的，朝着它主人那个方向掠去。
　　虾日天离的比较远，它老对头竟是没有发现它。
　　杨凡琢磨了一下后，通过心灵感应，说道：“日天，你等着看一场好戏吧。”
　　随即，杨凡再次掏出几袋玲珑饵料，洒下了海面，然后等待了起来。
　　不一会儿，海水之下，浪涛开始汹涌，那些闻到饵料的味道而来的妖兽，这会儿好似感觉到了什么巨大的威胁，竟是忍住了，不再聚集而来。
　　而杨凡这时候也是感受到了一股极其强大的气息波动，从那海水之中传来。
　　速度越来越快。
　　“就等你了。”
　　感受到那股气息越来越近，杨凡也是咧嘴一笑，随即，意念一动，十颗中型氢弹被拿出，杨凡用灵力，将这些氢弹拖在空中。
　　下一刻，直接朝着那下方的海域扔去！
　　就在杨凡扔下氢弹的瞬间，一头巨大的阴影出现在杨凡的视线中。
　　这个时候，杨凡也是看清，那头四阶妖兽是什么。
　　那竟然是一条近七八丈长的身躯，半米宽的海蛇！
　　可以看到，那条巨大的海蛇蛇身之上，遍布白红相间的花纹，蛇头呈倒三角，一对蛇瞳一片血红，透着极其凶历的神色。
　　四阶初期妖兽，幽海血蛇！
　　一种毒性超级强悍的海蛇。
　　就那么一滴毒液，饶是踏空境武者，也得彻底失去战斗力。
　　不及时清理掉毒素，一时三刻间，也得被毒死。
　　这种妖兽，天生和毒性亲近，在海域中，饶是四阶中期妖兽碰到了，也要退避三舍。
　　虾日天完全是仗着壳硬，而且，还有着一对巨大的虾钳，那钳子的力道，足以轻易的截断玄铁晶石。
　　有这两点，虾日天才能这和条幽海血蛇争夺了多年。
　　但虾日天速度完全比不上这幽海血蛇，而且，幽海血蛇身躯如此庞大，且长，一个缠绕下来，那力道，不比虾日天那一对巨钳小。
　　两者都对对方顾忌无比。
　　这时，只见幽海血蛇尾部一个摆动，就窜出去百米远。
　　直接跃出水面，竟是打算攻击天空之上的杨凡。
　　“这么凶？”
　　杨凡也是吓了一跳，但很快就冷笑了一声。
　　因为，此时那丢下去的十颗氢弹，也是落在了海面之上。
　　轰轰轰……
　　中型氢弹瞬间爆炸，海水被蒸发，一股股高温能量席卷开来，眨眼间，就覆盖到了从海中跃出的那幽海血蛇身上。
　　海蛇，和陆地上的蛇类是有区别的，浑身上下基本没有什么鳞片，但其防御力也不低。
　　韧性极为强大。
　　就算是极品灵器，也很难在其体表造成什么伤害。
　　但在十颗中型氢弹的威力笼罩下，也是被炸的出现了道道血痕！


第150章 烤蛇肉
　　剧痛袭来，幽海血蛇那巨大的蛇躯在空中疯狂的扭动了起来。
　　一对蛇瞳中，凶气在伤势的刺激下，越加浓郁。
　　可杨凡这会儿已经将拔升了高度，幽海血蛇完全够不到。
　　妖兽和人类不同。
　　人类武者，达到踏空境，就能短暂的在空中飞行。
　　在有充足灵力的支撑下，踏空境武者可以做到长时间在空中停留。
　　只有到了武王境，才能做到真正的凌空虚渡。
　　但妖兽，必须得将体内的妖核，进化成妖晶才遨游天际。
　　而要想将体内妖核进化成妖晶，就必须达到五阶的层次。
　　这一条幽海血蛇，和虾日天一样，都是四阶初期，距离妖核进化到妖晶，还有很长一段距离。
　　因此，幽海血蛇这会儿已经开始往海面坠落下去。
　　“皮还真厚。”
　　看着那受到一点伤势，但基本没什么大碍的幽海血蛇，杨凡咧了咧嘴，然后再次掏出了十颗中型氢弹。
　　“看是你皮够厚，还是我氢弹多。”
　　意念一动，那十颗中型氢弹也是再次落了下去。
　　轰轰轰！
　　海面彻底沸腾了起来，再次被炸出了一个大凹陷的海面。
　　嘶嘶……
　　海中，那条幽海血蛇首当其冲，被十颗中型氢弹的威力包围了。
　　饶是幽海血蛇达到了四阶的等阶，可在近二十颗中型氢弹的轰炸下，也是有点扛不住了。
　　身上，那白红相间的蛇躯之上，血肉翻开，带着丝丝蓝色的血流出，血腥味开始飘散。
　　其伤势明显加重了许多。
　　见状，杨凡也是冷笑一声，意念一动，又是十颗中型氢弹拿出。
　　“送你归西！”
　　又是一轮轰炸。
　　幽海血蛇终于是坚持不住，连逃都来不及，被彻底轰杀。
　　伤痕遍布，全身看不到一处完好之处的庞大蛇躯，开始缓缓下沉。
　　“日天，拖着尸体，跟我来。”
　　杨凡这会儿四下望了望，看到了远处的一个岛屿，喊了一声后，操控着竹蜻蜓，飞了过去。
　　下方的海中，虾日天早已震惊的睁大的了那一对虾眼。
　　这个老对头，和它争夺上百年了，一直就奈何不了对方。
　　而且，幽海血蛇的血脉，要略高于巨钳灵虾，时间一长，虾日天必定会落后，到那时，它就不是幽海血蛇的对手了。
　　可没想到，它最大的对头，竟是在它这个主人手下，毫无反抗之力，就这么被灭杀了。
　　膜拜，崇敬。
　　虾日天兴奋了，连忙游过去，伸出一只巨钳，夹在了幽海血蛇的躯体上，跟着杨凡的方向游去。
　　哒哒哒。
　　很快，在杨凡落到一座岛屿的沙滩上不久，虾日天也是从海中爬了上来。
　　龙虾这种生物可以在海中生存，也可以在陆地上存在不短的时间。
　　也算是一种两栖类妖兽了。
　　虾日天那一丈多大的身躯，昂着一对和它身子差不多大的虾钳，朝着杨凡走来。
　　而它其中一只虾钳中，正夹着那条已经死去的四阶初期妖兽，幽海血蛇。
　　杨凡拿出了一把长剑，走了过去，将这幽海血蛇的妖核给掏了出来。
　　不理会那虾眼发直，无比渴望，直勾勾盯着虾日天，杨凡随手将妖核收进系统空间。
　　“日天，去收集点柴火，额……
　　就是去砍些木头来。”
　　虾日天摇晃着龙虾须，眨巴了两下虾眼，随后一溜烟跑到岛上砍树去了。
　　杨凡看向那幽海血蛇的尸体，嘿嘿笑了起来。
　　“反正现在积分够多了，也不缺这么点了，而且，我还没吃过四阶妖兽的肉呢，正好，将这头海蛇烤了。”
　　杨凡这也是突发奇想，想试一试四阶妖兽的肉是什么味道。
　　本来，虾日天这种龙虾妖兽，是真正的极品美味食材，可当时杨凡没有想到吃，就将其收服了。
　　已经成为了手下，杨凡自然不可能再打虾日天的注意。
　　很快，杨凡就将这一条数丈长的幽海血蛇给清理干净，虾日天也将大堆的木材收集了过来。
　　烧烤架拿了出来，架好，点上火，杨凡开始火烤海蛇肉。
　　一旁，虾日天看着自己多年的老对头就这么被烤了，即将成为食物，也是唏嘘不已。
　　四阶妖兽的肉，寻常火焰，恐怕烤上几天几夜都无法烤熟。
　　但这岛是一座灵岛，上面的树木，不少都是灵树。
　　那火焰的威力，是寻常火焰的好几倍。
　　而且，这种灵树砍伐而成的柴火也是很多未入阶，还无法使用灵火的那些炼丹师学徒，来加热丹炉之用的必备材料之一。
　　足足烤了一个时辰，蛇肉也是被烤的金黄，加上杨凡洒下的各种作料，一股扑鼻的香味散溢开来。
　　就连离得近的，这座岛上的一些妖兽，都是闻到了这股香味，被吸引了过来。
　　其中，不乏一些三阶妖兽。
　　但虾日天那四阶妖兽的气息，让它们只能远远的看着，不敢靠近。
　　杨凡撕下一大块蛇肉，开始品尝这四阶妖兽肉的味道。
　　第一口之后，杨凡就震惊了，被这蛇肉的味道征服了。
　　然后，开始大吃特吃。
　　一旁的虾日天也是馋的不行，在哀求了一会儿后，杨凡也是大笑着，分了一大块蛇肉给它。
　　反正这幽海血蛇的肉很多。
　　最后，一人一兽吃了一大半，杨凡给陈小雨留了不少。
　　喝了一大口美酒，杨凡畅笑了一声，擦了擦嘴，竟是还有些意犹未尽。
　　下意识的，看了虾日天一眼。
　　“龙虾肉……
　　好像也是极品美味哦。”
　　这一眼，让虾日天整个虾躯猛的一个颤抖，它有种不好的预感，瑟瑟发抖了起来。
　　见状，杨凡被逗得大笑不已。
　　“放心，你现在可是我的伙伴，不会对你下手的。”
　　嗡嗡嗡……
　　虾日天感觉好累，但又能咋办？
　　这大佬自己惹不起啊。
　　不过，等虾日天放松下来后，一对虾眼转动了几下后，对着杨凡发出了一阵嗡嗡叫声。
　　杨凡一怔，随后通过心灵感应，才理解了虾日天的意思。
　　“什么意思？
　　在一个海底深渊中有宝物？
　　日天，你确定？”
　　虾日天和他说了一个事情。
　　每隔一段时间，虾日天和幽海血蛇隔就会干一架，在多年前的某一天，它和幽海血蛇打完，彼此都奈何不了谁，就准备回去。
　　可当它游着游着，游错路了，意外之下，来到了另一片海域。
　　然后，在这片海域的某个地方，竟是发现了一个海底深渊。
　　在那海底深渊中之下，它发现，有着一个散发浓郁灵力的东西，就连身为四阶妖兽的它，都感到一种深深的诱惑力。
　　但是，那个宝物藏在一个巨大的蚌壳里。
　　虾日天费了老大力气，也没将那蚌壳打开丝毫缝隙，之后，也尝试过许多次，但毫无办法。
　　只能放弃。
　　但现在，看到杨凡这么强大，虾日天想到了那海底深渊中的宝物，就告诉了杨凡。


第151章 海底深渊
　　杨凡来了兴趣。
　　宝物这种东西，杨凡那是来多少收多少，从不嫌多。
　　如今，听到有宝物存在，杨凡哪里有放过的道理？
　　一个纵身弹了起来，眼睛放光，道：“日天，带路。”
　　虾日天却没动，有些犹豫的看了一眼杨凡。
　　嗡嗡嗡……
　　杨凡一怔，等知道虾日天说什么的时候，也是恍然道：“是哦，那宝物在海底深渊，我就算能憋气，也时间有限，而且，那海底深渊在近千米深之下？
　　水压也极为恐怖了。”
　　想了想，杨凡在脑海中说道：“系统，推荐推荐，有什么东西，能让我在海中呼吸自如，行动如常的？”
　　话落，系统没有丝毫废话，直接将一片光幕调了出来。
　　杨凡注目看去。
　　超强合金潜艇：一百万积分一艘，可深入海下万米，还配备精良的武器，其外表的超强合金外壳，足以抵挡踏空境的全力一击。
　　纳米伸缩潜水服：八十万积分一件，高纬度的科技产物，可大可小，伸缩自如，拥有超强的抗压能力，还自带呼吸系统，可下潜海中八千米之深。
　　削弱版避水珠：五十万积分一颗，可在水中呼吸自如，行动如常，防御力不强，但只要灵力足够，万丈海底都可去的。
　　……
　　看到光幕上琳琅满目的物品，杨凡最终选定了那削弱版避水珠。
　　尽管是削弱版，但对现在的杨凡来说，已经足够用了。
　　而且，才五十万积分而已，杨凡完全消费的起。
　　若是真正的避水珠，杨凡可能就兑换不起了。
　　避水珠，据说是上古时期，遗留下来的一颗神奇珠子。
　　得到它，可以在滔天大浪中辟开一条旱路，在水中行走如履平地一般。
　　更能下得了东海，进得去龙宫。
　　传说中，有道行的水族内丹、龙鱼之目即为避水珠。
　　但在这玄天大陆中，杨凡估计，起码得达到五阶以上的才可能具备这种功效。
　　在系统商城中，这种等级的宝物，起码得需要近千万积分吧？
　　不再多想，杨凡也是花费了五十万积分，兑换了一颗削弱版避水珠。
　　随即，不再耽搁，虾日天身子一动，回到了海中。
　　杨凡也是将削弱版避水珠放置到贴身之处，使用灵力给激活了。
　　没有出现什么光罩。
　　可等杨凡踏入海水时，杨凡脚下的海水竟是在这一刻被分离了开去，无法沾染到丝毫海水。
　　杨凡这时候也是感觉到，一层无形的波纹，开始荡漾而出。
　　随着杨凡前进，直到整个人没入了海中，就可以看到，杨凡周身，有着一个圆形的无形罩子，将杨凡笼罩在其中。
　　周围的海水，都被那波纹给隔离在了体外。
　　呼吸正常，活动几下，也没有受到丝毫的影响。
　　“哈哈哈……
　　日天，带路。”
　　适应了一番，杨凡也是对着不远处的虾日天招呼了一声。
　　见杨凡能在海中自如呼吸，没有受到丝毫限制，虾日天也是再次震惊了，随后，放心的开始带路了起来。
　　海水之中，有着不小的浮力。
　　削弱版避水珠分离开了海水，却无视了那股浮力，这才不至于让杨凡直接一下子落到海底之中。
　　双脚摆动，杨凡的速度不受什么影响，以一种不慢的速度，紧跟着虾日天。
　　很快，一人一兽就已经离那座灵岛数公里远了。
　　而第一次进入海中的杨凡，也是被海中的景象惊艳到了。
　　种类繁多，颜色各异的鱼类妖兽或单独游动，或成群结队。
　　其中，不乏一些二阶三阶的鱼类妖兽，或者两栖类妖兽。
　　看到杨凡，那些达到三阶的，生性暴戾的海中妖兽将其当做食物，打算来捕猎。
　　但虾日天这四阶妖兽的气息不时的散发，震慑着那些三阶的妖，不敢靠近丝毫。
　　除了海中妖兽外，这海下，还存在着一大片面积庞大，颜色不一的珊瑚，横亘在海下。
　　鱼类妖兽穿梭在那些珊瑚之中，加上那湛蓝的海水，阳光渗透下来形成的一种奇异色彩，将这海底世界，衬托的瑰丽无比。
　　杨凡犹如来到了另一片世界。
　　不过，杨凡是来寻宝的，可不是来欣赏海底景色的。
　　虾日天那虾躯一耸一耸的，速度却不慢，朝着一个方向快速游动着。
　　杨凡有削弱版避水珠，杨凡受到的海水阻力极小，几乎可以忽略不计。
　　而且，也不用担心水压的问题。
　　因此，杨凡倒是极为轻易的就能跟上虾日天。
　　两个时辰后，一人一兽已经离开了之前那幽海血蛇所统领的海域，来到了另一片海域中。
　　数百米的海下，虾日天这时候速度明显减缓了下来。
　　见状，杨凡也是控制着水流，将速度放慢了下来，对着前方的虾日天喊道：“是到地方了吗？”
　　虾日天回过身来，对着杨凡嗡嗡嗡叫了一阵，然后虾钳朝着下方指了指。
　　杨凡立马朝着下方看去，下一刻，瞳孔微微一缩。
　　只见，在一人一兽的下方，横亘着一道数十丈宽，延绵而去，望不到边际的一道巨大海底裂缝。
　　那裂缝下漆黑一片，深邃幽黑，透着一股压抑感。
　　真的可以称作海底深渊了，光是看着，胆子小点的，都会头皮发麻。
　　而且，基本没什么海中妖兽靠近这片海底裂缝。
　　“你是说那宝物就在那海底裂缝下面？”
　　通过心灵感应，杨凡也是知道了虾日天刚才在说什么，眉头不由微微一皱。
　　但很快，杨凡就咧嘴一笑，道：“那还等什么，走，下去！”
　　说着，杨凡毫不畏惧，当先朝着那海底裂缝中游去。
　　虾日天也是虾尾一个摆动，迅速跟了上去。
　　而随着一人一兽进入海底裂缝，周围的光线，也是迅速暗淡了下去。
　　下潜了数十米，突然，杨凡的周身，那削弱版避水珠散溢开来的无形光罩却是散发出了淡淡的豪光。
　　一下子，就让这四周明亮了起来。
　　“这避水珠还有照明的功效？”
　　杨凡有些意外，不过，也没多在意，和虾日天继续下潜着。
　　当一人一兽深入这海地裂缝起码数百米，距离海面至少上千米时，终于，杨凡看到了这海底裂缝的底部。
　　铛…铛…铛…但就在这时，杨凡耳边，竟是响起了一阵金属一般的敲击声。
　　而且，此时杨凡也是隐约的感知到，在那下方，传来了一股极强的气息波动。
　　那气息波动的强度，竟是达到了四阶妖兽的程度！


第152章 千年深海灵蚌
　　杨凡的身子瞬间停了下来。
　　眼眸四下扫视间，最后，固定在了一个方向。
　　可当杨凡看到那出现在他视线中的一幕情景时，眼睛一点点睁大了起来，一抹震动浮现而出。
　　只见，在距离杨凡数十米远的地方，竟是有着一个两三丈大的蚌壳。
　　那蚌壳通体雪白，表面之上，遍布着一道道细密的刻纹。
　　“那是……
　　深海灵蚌？
　　！”
　　看到那蚌壳的时候，杨凡脑子里快速转动了起来，很快，就认出了其来历。
　　深海灵蚌，是一种生活在海底深处的一种蚌类生物。
　　在那蚌壳内部，随着时间，会蕴生一种天材地宝，灵蚌珠。
　　这种灵蚌珠，百年才会蕴生一颗，可以让炼灵境九重巅峰的武者，无任何副作用，极为顺利的突破到踏空境！
　　对踏空境的武者也有极大的裨益。
　　就算是炼灵境的武者服用，也能提升一个境界。
　　此等惊人的效果，让这灵蚌珠成为了无数炼灵境武者梦寐以求的东西。
　　眼前这个深海灵蚌，这大小，加上那隐隐散发而出的灵力波动，至少存活了千年之长！
　　这竟然是一个千年深海灵蚌！
　　也就是说，这深海灵蚌的内部，至少孕育了十颗灵蚌珠！
　　但此时，杨凡的注意力，被另一个生物吸引了。
　　就在那千年深海灵蚌的旁边，这会儿，竟然有着一只和虾日天体型差不多的大螃蟹，正使用那一对蟹钳，不停的敲击着那深海灵蚌的蚌壳。
　　每敲击一下，周围的海水就被震荡开来，铛铛铛的声音，不时的传出。
　　可那深海灵蚌有着千年年份，那蚌壳的硬度，就连踏空境九重的武者来了，也别想破开。
　　“四阶初期妖兽，红背巨蟹？”
　　杨凡这时认出了那大螃蟹的来历。
　　红背巨蟹，和虾日天都是属于甲壳类的妖兽，同样有着一对巨大的蟹钳。
　　其背部的蟹壳之上，遍布红色的花纹，两边各三条长长的蟹腿，长着锋利无比的刺毛。
　　此时，红背巨蟹那一对蟹眼中，满是倔强之色，明知道破不开那深海灵蚌的蚌壳防御，也还是坚持不懈的敲击着。
　　正当杨凡思考着，怎么解决这只大螃蟹时，就看到虾日天一耸一耸，朝着那红背巨蟹游了过去。
　　然后，竟然开始交流了起来。
　　虾日天：“蟹兄，这么久了，还没敲开啊？”
　　红背巨蟹：“一边儿去，我现在没时间和你聊天，等我将这蚌壳敲开，吞了里面的宝物，就能称霸这周边几片的海域了。”
　　虾日天：“省点力气吧，这周边几个海域的霸主妖兽都打过这灵蚌的注意，可一个都没成功，以你现在的力量，是敲不开的。”
　　红背巨蟹：“你懂个啥？
　　看到我这大钳子了吗？
　　一个破蚌壳，只要再坚持一段时间，绝对能敲开。”
　　虾日天：“你别白费力气了，我最近认了个老大，超级强大，绝对能打开这灵蚌。”
　　听到虾日天这话，红背巨蟹暂时停了下来，身子横着游动了几下，让眼睛转了个方向，望向了不远处的杨凡。
　　打量了一番杨凡这个人类，红背巨蟹那一对蟹眼中竟然露出了一抹不屑。
　　“就那家伙？
　　还没我强，我这敲了好几年了，都没成功，就那人类？
　　蠢虾，你是不是傻？”
　　虾日天：“还不信？
　　我这就让老大过来，让你见识见识。”
　　说完，虾日天就耸动着身子，朝着杨凡游来。
　　而杨凡可不会兽语，他只能知道虾日天再说啥，完全不知道那红背巨蟹在说什么。
　　只看到两只妖兽在那交流着，然后，虾日天说了句，就朝他游来了。
　　嗡嗡嗡……
　　通过心灵感应，杨凡这才从虾日天的转述中，知道这两只妖兽在说些什么。
　　而当他知道两只妖兽说了些什么的时候，嘴角狠狠的抽了几下。
　　“那大螃蟹，竟然早就在打那深海灵蚌的注意，而且，还坚持不懈，敲了几年了？”
　　杨凡着实震惊了。
　　同时，也为那红背巨蟹的智商感到一阵捉急。
　　蚌壳这种东西，本来就非常硬，这深海灵蚌更是千年年份，那硬度，就算红背巨蟹再敲个几百年，也敲不开。
　　脑子里应该是缺根筋无疑了。
　　不过，那红背巨蟹和虾日天认识多年了，算是老朋友，而且，那脑子明显有点转不过弯来，不由得，杨凡脑海中冒出了一个想法。
　　嘿嘿一笑，杨凡也是身子一动，游了过去。
　　“大螃蟹，听说你看不起我？
　　不信我能打开这灵蚌？”
　　这红背巨蟹虽然脑子缺根筋，但灵智倒是不低，自然听得懂杨凡说的话。
　　闻言，红背巨蟹一对蟹眼中露出明显的不屑，那嘴部顿时上下鼓动了起来，还冒起了一颗颗小泡泡。
　　值得一提的是，这红背巨蟹的性子倒是和虾日天差不多，不是那种凶气四溢的，但那模样，眼神，透着浓浓的鄙视。
　　红背巨蟹：“人类，看在你是蠢虾的老大份上，我劝你一句，哪儿来的回哪儿去吧，就你那小胳膊小腿的，就别瞎掺和了。”
　　杨凡一脸迷茫，疑惑的看向一旁的虾日天。
　　嗡嗡嗡……
　　虾日天这一翻译，杨凡也是知晓这大螃蟹在说什么了。
　　嘴角不由抽了抽，这大螃蟹，还瞧不起人了？
　　但杨凡却是不恼，还笑了笑，道：“那我要是打开了灵蚌，里面的东西可就归我所有了，你可不准眼红，出手抢夺啊。”
　　红背巨蟹：“小样，要是你真能打开，我就认了，绝对不抢，身为这片海域的霸主，我说话算话。”
　　在得到虾日天的翻译后，杨凡也是笑了起来，随即，双脚摆动，来到了那千年深海灵蚌前方。
　　但没有立马开始动手，而是挥了挥手，让那大螃蟹闪开一点。
　　咕噜咕噜……
　　红背巨蟹叫了几声，倒是真的迈动那六条蟹腿，退后了一些距离。
　　见状，杨凡也是将视线落在了身前那巨大的千年深海灵蚌之上。
　　同时，在脑海中呼唤道：“系统，全看你了，快，介绍点用的上的东西。”
　　“叮，宿主请看。”
　　随着系统的声音落下，杨凡眼前浮现了一片光幕。
　　超级打桩机：八十万积分一把，钻头是由极品玄晶锻造而成，动力全开，转速达到极限之下，就连万年玄冰都能钻开。
　　加强版千斤顶：二十万积分一架，装备了超强动力，可撑起万吨重量的物品。
　　……


第153章 大忽悠杨凡
　　挑选了一下，最终，杨凡决定，兑换一架加强版千斤顶。
　　二十万积分而已，和千年深海灵蚌中的灵蚌珠相比，那完全比不了。
　　没有耽误时间，杨凡意念一动，将已经兑换，放置在系统空间的加强版千斤顶拿了出来。
　　当加强版千斤顶出现在外界，海水汹涌鼓荡了一下，但削弱版避水珠的能力扩散开来，将那海水潮汐给抵御在外。
　　而杨凡，也是双手将这一人多高，通体幽黑，散发着寒光的加强版千斤顶，架在了那千年深海灵蚌蚌口的位置。
　　紧接着，杨凡再次意念一动，那把极品灵器品阶的长剑出现在手中。
　　手一动，剑尖直接顺着那蚌口的缝隙，直直的插了进去。
　　嗤啦！
　　这千年深海灵蚌的蚌壳防御力令人望而却步，但这蚌口处却是这灵蚌的唯一弱点。
　　长剑插入进去之后，杨凡横向一个划动，就将这蚌口上下的韧带蚌肉给切断。
　　然后，往上一抬。
　　就看到，那原本紧闭着的灵蚌蚌口，出现了一道三尺宽的开口。
　　杨凡不敢耽搁，一把抄起早已架好的加强版千斤顶，将其塞入其中。
　　然后开始疯狂转动旁边的一个把手。
　　这千年深海灵蚌好像感觉到了什么，也在发力。
　　那上方的蚌壳，开始朝着下方用力，想要重新闭合。
　　那力道，极大。
　　咔咔咔……
　　但是，随着杨凡的转动，加强版千斤顶也是开始发挥其威力。
　　尽管灵蚌的力道极大，但还达不到万吨重量。
　　因此，在杨凡那发疯一般的转动把手下，加强版千斤顶也是慢慢的将那蚌壳给撑开。
　　啪！
　　直到伴随着一道震响，那千年深海灵蚌，就这样被加强版千斤顶，给撑的彻底大开！
　　下一刻，杨凡就看到，那灵蚌之内，那莹白蚌肉之中，躺着十颗拳头大，银白如玉，通体浑圆，散发着一阵阵清香的灵蚌珠！
　　而且，在杨凡身上那削弱版避水珠散发出来的豪光照耀下，那灵蚌珠上，竟是有着道道七彩色泽时隐时现。
　　“哈哈哈……
　　十颗灵蚌珠，全是我的了！”
　　杨凡大笑了一声，然后手一挥，就将那十颗达到百年的灵蚌珠给收进了系统空间。
　　这时候，那早已看呆了的红背巨蟹才反应过来，蟹腿快速划动，一下子就来到了已经空无一物的灵蚌旁。
　　一阵小泡泡冒起，这大螃蟹一对蟹眼不停的摆动，看那样子，好像是急了。
　　“我的宝贝啊，我敲了这么久，也守了这么久的宝贝就这么没了啊，人类，咱们打个商量，那宝贝能不能给我一点啊。”
　　一旁，虾日天也是从震惊中反应了过来，然后，给杨凡翻译了一下。
　　可杨凡只是笑了笑，然后手一挥，将那千年深海灵蚌的蚌壳也给收了，这才望向那大螃蟹。
　　“咱们又不熟儿，而且，刚才也说好了，我打开了，宝贝全归我，大螃蟹，你身为这片海域的霸主，应该不会说话不算话吧？”
　　红背巨蟹一顿，有些没反应过来，但宝贝当前，哪里还顾得上什么承诺？
　　但抢也不可能，旁边虾日天正盯着呢，两兽实力差不多，再加上眼前这个人类，还真不一定打的赢。
　　因此，红背巨蟹只能哀求了起来。
　　杨凡这时却是摩挲着下巴，装作思考的样子，随后咧嘴一笑，道：“要给你，也不是不行，但我有个条件。”
　　红背巨蟹：“什么条件？
　　你说。”
　　眼中露出一抹精芒，杨凡在脑海中，对系统说道：“别看戏了，快，给我再兑换一颗超级球。”
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　随即，杨凡意念一动，就将那颗超级球拿了出来，抛了抛，对红背巨蟹说道：“看到了吧，我这里有个球，你敢进来一次吗？”
　　红背巨蟹那一对蟹眼上下晃动，打量了一番杨凡手里的东西一番，明显的，满是疑惑。
　　但没有立刻答应，本能的，它感觉到一点不对劲，但以它那缺了一根筋的脑子，明显是想不明白。
　　见状，杨凡也是望向一旁的虾日天，道：“日天啊，这东西你很熟悉吧，这里面，是不是环境极好，灵力浓郁，可以让妖兽修炼速度加快的极佳之地？”
　　虾日天虽然不是非常聪明，但它也不傻，知道自己这个主人肯定是在憋着什么坏。
　　而且，对于那超级球，它可是非常清楚。
　　就是这玩意儿将它收进去之后，它就莫名其妙认杨凡为主了。
　　但这时候的虾日天，见识到了杨凡的强大，早就被其实力所折服，心甘情愿认杨凡为主了。
　　因此，虾日天也是很配合的点了点虾头，对那红背巨蟹说道：“蟹兄，我老大说的是真的，那里面，真的是一个非常好的地方。”
　　红背巨蟹：“真的？”
　　虾日天：“你这么聪明，我还能骗到你？”
　　红背巨蟹：“恩，也是，就我这聪明的脑子，这个人类也骗不到我。”
　　交流了一番后，红背巨蟹就望向了杨凡，咕噜咕噜叫了起来。
　　通过虾日天翻译，杨凡是笑了起来。
　　“那好，你做好准备，千万不要反抗啊。”
　　说着，杨凡就将手中的超级球，扔向了红背巨蟹。
　　果然，红背巨蟹很听话的，就杵在那里一动也不动。
　　啪！
　　超级球毫无意外的落在了红背巨蟹的大钳子上，然后，超级球打开，一道华光闪过，红背巨蟹就被收了进去！
　　超级球开始摇晃了起来，红色按钮开始闪烁。
　　但很快，就平静了下来。
　　这过程，竟然是出奇的顺利！
　　杨凡都惊了，这大螃蟹是有多迟钝啊，竟然真的不反抗一下的？
　　要知道，这红背巨蟹可没有在重伤情况下，被超级球收进去的，要是红背巨蟹剧烈的反抗一下，是完全可以挣脱出来的。
　　看到这里，杨凡只能说一句，这大螃蟹……
　　是真缺根筋啊！
　　等了好一会儿，杨凡才捡起超级球，而后，扔了出去，将红背巨蟹放了出来。
　　一出来，红背巨蟹那一对蟹眼中，满是疑惑，四下打量了起来，那样子，明显是还没反应过来发生了什么。
　　但这时候，它很奇怪的发现，自己再看到那个人类时，竟然有着浓浓的臣服之意，完全升不起丝毫敌意了。
　　甚至，还晃动着六条蟹腿，来到杨凡身前，硕大的蟹躯往下低了低。
　　“主人？”
　　脑海中，杨凡突然感觉到了一股意念传来，很清晰的就知道了那是什么意思。
　　杨凡笑了。


第154章 虾兵蟹将！
　　伸出手，摸了摸这大螃蟹的大钳子，笑道：“不错不错，大螃蟹啊，从现在开始，你就是我的小弟了。”
　　一旁，虾日天伸出一只虾钳，挡住了自己的虾眼，好像是没眼再看了。
　　同时，它也为自己这蟹兄感到一阵悲哀。
　　就这么被主人忽悠，莫名其妙的被收服了，要是说出去，这周边的其他霸主级妖兽，岂不是得笑死？
　　“主人，我怎么感觉有种被坑的感觉？”
　　这时，红背巨蟹抬起了脑袋，看着杨凡，蟹眼中露出了一抹疑惑。
　　杨凡通过心灵感应，知道了这大螃蟹在说什么，顿时哈哈一笑，道：“你想多了。”
　　“而且，当我小弟，可是好处多多啊，不信？”
　　看到红背巨蟹那明显有些不相信的眼神，杨凡咧嘴一笑，而后意念一动，将一颗灵蚌珠从系统空间拿了出来。
　　然后，在红背巨蟹激动的注视下，直接扔给了虾日天。
　　“日天，能得到这些灵蚌珠，可都多亏了你，这是给你的奖励。”
　　虾日天顿时兴奋了，一下子就将那灵蚌珠吞了下去，感受到体内那汹涌，暴涨的灵力，虾日天激动不已的晃着那一对巨钳。
　　就这么一颗灵蚌珠，让虾日天距离四阶中期迈进了一大步。
　　红背巨蟹眼红不已，再也顾不得什么，哀求的看着杨凡。
　　“主人，你不能这样啊，蠢虾你都奖励了，可不能忘了我啊，怎么说，我也为主人你守了这蚌壳好多年，没有功劳也有苦劳啊。”
　　理解了红背巨蟹的意思，杨凡是哭笑不得。
　　想了想，再次拿出一颗灵蚌珠，扔给了红背巨蟹，同时说道：“当了我小弟，自然就不会亏待你，和虾日天一样，你俩以后可是我称霸海域的左膀右臂啊。”
　　“多谢主人，我们一定不会辜负主人的期望。”
　　一虾一蟹两只妖兽都是开始表忠心。
　　看着这一幕，杨凡却是不由笑了起来。
　　这先是收了一个巨钳灵虾，现在又收了个红背巨蟹。
　　虾兵蟹将？
　　越想，杨凡就越感觉是这么一回事儿。
　　“对了，也给你取个名字吧。”
　　看着那红背巨蟹，杨凡想了想，继而说道：“恩……
　　以后你就叫蟹无天吧。”
　　主要是红背巨蟹游动起来的动作，只能横着走，无比蛮横，无法无天的。
　　这个名字，倒是挺适合红背巨蟹的。
　　一个虾日天，一个蟹无天，绝配！
　　而后，杨凡也是带着自己的虾兵蟹将，离开了这海底深渊。
　　之后的时间里，杨凡顺便在这片海域刷了几波妖兽，收获了一波积分后，就回去了。
　　出来这么久，陈小雨肯定等急了。
　　几个时辰后，杨凡也是回到了最开始的那片海域中。
　　至于蟹无天，也给带回来了。
　　让其到之前幽海血蛇的那片海域呆着，杨凡就回到了陈小雨所处的那座灵岛。
　　回来之后，杨凡却是暂时没出去了。
　　这一次，意外之下，在那海底深渊，得到了十颗百年的灵蚌珠，机不可失，杨凡打算将修为突破一下。
　　不过，首先要解决的，是将吞天决后续功法给兑换一下。
　　现在杨凡修炼的吞天决，是前篇完整版，只能让杨凡修炼到炼灵境巅峰。
　　要想突破到踏空境，就必须要后续的功法了。
　　再者，杨凡在炼灵境巅峰，也停留了一段日子，基础也是极为稳固。
　　因此，在略作调整之后，杨凡就在脑海中呼喊道：“系统，我要兑换吞天决的后续功法。”
　　“叮，吞天决第三阶段功法已经达到了天品下阶，因为这门功法的特殊性，所需要的积分比一般的天品下阶功法要贵的多，至少需要两百万积分，宿主确定要兑换吗？”
　　闻言，杨凡脸庞一抖，但还是点了点头，道：“换！”
　　两百万积分而已，尽管有那么点肉疼，但以杨凡现在的积分，还是消费的起的。
　　而且，若是不兑换，杨凡的修为就将止步不前了。
　　“叮，积分已扣除，物品已存放至系统空间。”
　　杨凡深了一口气，也是将自己的信息面板调了出来。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：炼灵境九重巅峰。
　　功法：吞天诀中篇，天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版），玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）。
　　积分：2156584点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（迷你型，目前可使用数量0颗，后续不再显示，不再刷新，小型氢弹目前可使用数量114颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量268颗，每日刷新数量9颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符3枚。
　　宠物：焱雀，三阶后期（可升级，可进化。
　　）噬灵鼠，三阶后期（可升级，可进化。
　　）巨钳灵虾，四阶初期（可升级，可进化。
　　）红背巨蟹，四阶初期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：凌空一击，极速，爆天烈炎，血脉狂化（焱雀），疯狂乱抓，钢牙，嗅灵（噬灵鼠），巨力碾压，大钳之力（巨钳灵虾），狂暴，蛮力冲撞，大钳之力（红背巨蟹）。
　　主人：杨凡。
　　……
　　积分明显缩水了一大截。
　　而且，这一段时间使用的氢弹不少，每日刷新，和消耗下，竟然比之前还要少了一些。
　　杨凡倒是不怎么在意，反正只要再存一段时间，氢弹的数量自然会再多起来。
　　另一个，这段时间灭杀妖兽，其中，包括不少三阶妖兽。
　　但大多数三阶以上的妖兽，都在中型氢弹的轰炸下，连妖核都成渣滓了。
　　不过，也还是有不少幸存了下来，被杨凡收集起来，挑选了一些后，给小炎和噬灵鼠吸收。
　　在杨凡的充足资源培养下，小炎和噬灵鼠，都是达到了三阶后期的等阶。
　　看了一会儿，杨凡也是不再耽搁，直接兑换了一次十倍加速练功，然后，进入到了第三间挂机练功房。
　　十倍加速练功，一次需要二十万积分，持续三天。
　　最开始，杨凡体验过一次的三十倍加速练功，需要五十万积分。
　　这激活加速练功，越到后面，积分就需要的越多。
　　虽然杨凡现在积分多，也经不起长时间的消耗，而且，现在杨凡的资质可是真正的天才行列。
　　十倍加速练功，足够了。
　　加上第三间挂机练功房中一比九的时间流速，杨凡充满了信心，能快速的突破到踏空境。
　　眼前一黑，再次睁眼，杨凡也是再次进入了第三间挂机练功房中。
　　刷了一波妖兽，将周围的妖兽都清空了之后，杨凡也是正式进入了修炼当中。


第155章 大型氢弹
　　外界，三天时间转瞬即逝。
　　而在第三间挂机练功房中，杨凡已经修炼了整整一个月。
　　此时的杨凡，盘膝坐在一块平地上，周身，天地灵力疯狂的涌来，被杨凡吞噬，吸收进了体内。
　　下一刻，杨凡紧闭的眼眸徒然睁开，一道璀璨的精芒闪烁而出，一股极为强烈的气息波动也是从杨凡身躯之上散发而出。
　　“呼……”深呼了一口气，精芒渐渐收敛，一对眸子变的越加深邃，那周身的气息波动也是一点点的散去。
　　杨凡在兑换后续功法开始修炼时，就吃了一颗灵蚌珠。
　　早在第三间挂机练功房过去三天时间时，就已经顺利突破到了踏空境。
　　后面的大半个月，都是在稳固修为。
　　到现在，也是将修为彻底稳固在了踏空境一重。
　　“这就是踏空境吗？”
　　身子一动，杨凡从地上一跃而起，感受了一番，眼中有着一丝激动。
　　体内，那无比浑厚的灵力，充满了爆炸性的力量感，而且绵长，厚重。
　　杨凡有种感觉，他一拳之下，可以直接将炼灵境九重巅峰的武者给击杀！
　　心头一动，杨凡脚下轻点地面，随即，就看到杨凡整个人直接腾空而起。
　　周身灵力鼓荡间，杨凡并没有施展逍遥游，也没有借助任何外力，就这么依靠自身之力，就这么踏空而上，来到了百米的高空之上。
　　一圈灵力波纹荡漾而开，杨凡在空中辗转腾挪了起来。
　　“踏空境，可踏空而行，若是灵力足够，可在空中停留到灵力耗尽为止！”
　　杨凡现在也终于体会一把踏空而行的感觉，那是施展逍遥游，或是使用竹蜻蜓时，完全不同的两种感觉。
　　不过，踏空而行所消耗的灵力也是不小，杨凡估算了一下，饶是以他的灵力浑厚程度，也顶多在空中飞行个把时辰。
　　尽管这个时间已经不算短，但终究有着限制。
　　只有达到武王境，才能长时间处于空中，做到真正的凌空虚渡。
　　而且，要是飞的时候，灵力耗尽，加上处于一定高度的空中，这一下子后继无力，摔了下去，那不死也得重伤。
　　浪了一会儿后，杨凡才落到地面上。
　　随即，将自己的个人信息面板调了出来。
　　宿主：杨凡。
　　身份：千山城城主独子。
　　修为：踏空境一重。
　　功法：吞天诀中篇，天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版），玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）。
　　积分：2296884点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（小型氢弹目前可使用数量114颗，不再刷新，中型氢弹，目前可使用数量295颗，不再刷新，大型氢弹，目前可使用数量3颗，每日刷新数量3颗。
　　）……
　　修为一揽的信息有所变动，积分也只使修炼前，清理了一波妖兽后，略微增长了一些。
　　最大的变化，就是氢弹的信息。
　　迷你型氢弹的信息果然是不再显示了。
　　中型氢弹，三天的存储下，就增多了二十七颗，现在随着杨凡修为突破到踏空境，也是不再刷新了。
　　因为，目前杨凡能使用的氢弹等级，已经提升到了大型氢弹。
　　杨凡意念一动，就将一颗大型氢弹拿了出来。
　　但下一刻，杨凡赶忙灵力涌动，将大型氢弹给拖住，极为轻缓的放倒了地上。
　　“这么大？”
　　看着地上那大型氢弹，杨凡眼中有着一抹震动浮现。
　　大型氢弹，足足一米多大，是中型氢弹的近好几倍大了。
　　属于氢弹视觉冲击感，在这时，也是开始真正体现了出来。
　　而大型氢弹的威力，也是无比恐怖。
　　一里范围内，武王境以下修为，轰杀成渣！
　　这种恐怖的威力，杨凡想一想，都感觉一阵头皮发麻，不自禁的咽了口唾沫。
　　“现在的我，只要掌握好距离，岂不是可以在踏空境中，无敌了？”
　　只要没有武王境的修为，或是拥有超强防御的宝贝，在大型氢弹的轰击下，就算是踏空境九重巅峰修为的武者，也得被轰杀！
　　杨凡只能说一句名言，恐怖如斯！
　　但马上，杨凡就有些忧虑了起来：“一里范围……
　　这有点难搞啊，以后要使用这大型氢弹，首先我就得先离开一里之外，不然，也得被波及了。”
　　达到踏空境以后，一里，杨凡也只需要几息时间就能跨越，但万一没跑的及呢？
　　让小炎来空投这个老办法，也有点不太好办了。
　　小炎现在是三阶后期的等阶，其体型比之前要大了一些，但也只有这大型氢弹一小半大小。
　　而且，这大型氢弹的重量可不算轻，至少千斤重了。
　　杨凡也是达到了踏空境修为，灵力极为浑厚，可以轻易举起数吨重的东西。
　　但小炎就说不一定了。
　　最重要的，是氢弹这玩意儿，得自己扔，去轰炸敌人，或者妖兽才爽。
　　杨凡挠了挠头，想了好一会儿，在脑海中呼唤道：“系统，有没有什么办法解决一下这个问题？”
　　“叮，宿主，目前宿主可使用的氢弹已经达到了大型氢弹，这种吨级的氢弹，威力太过强大，系统提醒宿主，慎用。”
　　杨凡眉头微皱，对系统这番话有些疑惑，不由问道：“什么意思？”
　　“宿主，你抽到百万亿颗氢弹时，自身实力太多低微，使用氢弹，极容易伤害到自身，因此，系统才对氢弹的使用设定了限制。”
　　“等宿主自身实力强大到一定程度之前，对于大型氢弹的使用，一定要慎重。”
　　说到这里，系统就不再多说了。
　　不过，杨凡也察觉到了，系统这是在提醒他，得将自身实力提升起来。
　　毕竟，在之后碰到强劲的敌人，不可能每次都依靠氢弹来解决。
　　若是和敌人发生近战的时候呢？
　　生死搏斗间，自然不可能再使用氢弹。
　　而那个时候，就需要自身实力足够强大，才能解决危机。
　　想明白这一点，杨凡也是轻声一笑，道：“我知道了，以后，我会慎重的使用大型氢弹的。”
　　一般情况下，杨凡的确是会无比慎重的使用氢弹。
　　不过，要是一些不开眼的家伙，或者势力，招惹到了杨凡，甚至将杨凡彻底惹火，那杨凡可就会让他们尝一尝大型氢弹的威力。
　　你一个人能跑，但你背后势力的老巢能跑吗？
　　几十上百颗大型氢弹下去，就算有四阶五阶的阵法保护，也能给你炸沉咯。
　　……


第156章 杨朗天到来
　　将大型氢弹收了起来，杨凡正欲离开，却是突然想到了一个事情。
　　“对了，那个灵蚌壳得找个地方安置一下。”
　　修为突破，杨凡也没什么事情可做，这才想起来，那个在海底深渊得到的千年深海灵蚌。
　　灵蚌珠被杨凡收了，连蚌壳，杨凡也没放过。
　　因为，杨凡想到了一个事情。
　　深海灵蚌，可以蕴生灵蚌珠，但需要极长的时间，百年才能孕育出一颗灵蚌珠。
　　之前那深海灵蚌，足足存在了千年，才孕育了十颗灵蚌珠。
　　杨凡本来打算将其回收，换算成积分的，但他猛然想到，若是将这深海灵蚌，放到挂机练功房中会如何呢？
　　挂机练功房，时间流速可是和外界不同的。
　　外界一天，相当于这第三间挂机练功房九天时间。
　　算一下，外界一年，第三间挂机练功房中不就过去九年了吗？
　　而且，现在杨凡已经突破到了踏空境，可以开启第四间挂机练功房了。
　　第四间挂机练功房，时间流速可是达到了一比十二。
　　外界一年，第四间挂机练功房中就过去了十二年。
　　更别说，挂机练功房可是有着足足九百九十九间的。
　　随着杨凡修为的提升，开启后面的挂机练功房，那时间流速更夸张。
　　而且，这第三间挂机练功房中的灵力，也比外界要浓郁许多。
　　如此以来，岂不是可以自己养灵蚌了吗。
　　等个几年，深海灵蚌就又会孕育出不少灵蚌珠了。
　　这灵蚌珠可是极为珍惜的天材地宝，完全可以用来培育一些心腹手下啊。
　　“我记得，这第三间挂机练功房里是有一个湖泊的。”
　　杨凡在这第三间挂机练功房中刷过不少次妖兽，几乎将整个房间都逛了个遍了，自然对里面的地形非常熟悉。
　　想到这里，杨凡也是身形一动，直接脚下一点，身子腾空而起，踏空而行，朝着那处湖泊飞去。
　　一炷香时间后，杨凡前方，出现了一片方圆数百米的湖泊。
　　这湖泊位于第三间挂机练功房偏中心的位置，周围，有不少三阶的妖兽。
　　在那湖中之中，也存在了不少水中妖兽。
　　杨凡之前没少在这附近刷妖兽，爆东西。
　　身形一动，杨凡也是降落了下去，落在了湖泊岸边。
　　没有耽搁，将削弱版避水珠带上，激活后，杨凡跃入了湖泊之中。
　　一路向下游，不一会儿，杨凡就来到了湖泊中心，然后往下潜去。
　　别看这片湖泊不算大，这湖泊中心的水却是够深。
　　杨凡下潜了几百米，才看到了湖底。
　　四下打量了一下，虽然周围不时的有水中妖兽游过，但大多只是二阶，少数三阶的。
　　以那千年深海灵蚌的蚌壳防御力，是无法给其造成丝毫的威胁的。
　　杨凡也是放心了下来，意念一动，将那通体莹白，数丈大的千年深海灵蚌从系统空间拿了出来。
　　呼呼……
　　深海灵蚌一出现，就将周围的湖水压的四下汹涌，激荡起一圈圈水涛。
　　这时候的深海灵蚌蚌口，已经重新闭合了。
　　达到千年年份的深海灵蚌，就算被开了口，取了灵蚌珠，也只是受到了一点伤害。
　　没有对其生命造成多少损失。
　　只要有足够的时间，和充裕的灵力，这深海灵蚌，又会重新恢复，开始孕育新的灵蚌珠。
　　挂机练功房中没有海洋，杨凡目前也只能用这湖泊，来养着这灵蚌了。
　　等以后，开启挂机练功房后面的那些房间后，看有没有存在海洋的房间。
　　若是有，到时候再将在和深海灵蚌移过去。
　　但目前，就只能将近一下了。
　　安置好了之后，杨凡就直接离开了第三间挂机练功房。
　　叮铃铃……
　　刚出来没一会儿，一阵电话铃声徒然从系统空间的传来。
　　杨凡一怔，随即才想起来自己之前兑换了两个大哥大，让陈海带回去交给其父亲，杨朗天了。
　　等杨朗天来了后，就打电话通知他。
　　也幸好，杨凡现在就在距离陆地数十里，最开始发现的那座灵岛上，距离不远。
　　赶忙将大哥大拿出来，接通。
　　“喂，老爹，你们到哪里了？”
　　大哥大另一头，杨朗天骑在一头身形硕大的一阶后期妖兽，烈焰马之上，听到手里大哥大传来的声音，杨朗天也是朗声一笑道：“凡儿啊，我们已经到了那元初山山脚了，你在哪儿呢？”
　　在杨朗天身后，跟着数万人马，携带着不少物资。
　　除了千山城的人马外，萧家也派了数百人。
　　不过，萧无双这一次却是没有来，萧家大本营，天凌城那边，遇到了点事情，萧无双回去处理了。
　　萧无双就安排心腹，带着人力，物资，和杨天朗一同来到了此地。
　　杨朗天从陈海那里，接到了杨凡传来的消息，杨朗天兴奋激动之后，就开始调集人马和物资。
　　直到现在，才来到了这片无主地域。
　　“到元初山了？
　　好，你们暂时在那里安营扎寨，我很快就回来。”
　　听到杨朗天的话，杨凡也是有些小激动了起来。
　　聊了几句后，就挂了电话，将陈小雨叫来，戴上竹蜻蜓，返回陆地。
　　杨凡没有故意装逼，以踏空境的修为，踏空而行，这需要消耗的灵力可不小，这回去，至少也需要个把时辰。
　　没必要为了装逼，而自找苦头吃。
　　至于虾日天和蟹无天，杨凡就让它俩留在各自的海域中坐镇，要是有其他海域中的四阶妖兽闯入，能干就干，干不赢就通知他。
　　一个时辰之后，杨凡和陈小雨也是从海域，飞回到了陆地。
　　没有停，径直朝着元初山的方向继续飞去。
　　元初山脚下，此时，数万人马分散开来，安营扎寨着。
　　幸好这片无主地域大多数地方，都是荒地。
　　尤其是元初山这周边，更是基本没什么人烟。
　　但杨朗天带着数万人马出现在这片无主地域时，一些村落，村镇中的人，也是发现了。
　　顿时震惊不已。
　　装备精良，训练有素，实力最低的都有淬体八重以上。
　　数万人马，足以将这片无主地域任何村落或者村镇给踏平了。
　　他们在震惊的同时，也有些慌了，开始担心，那群人马出现在这里的目的。
　　一个营帐当中，杨朗天对手下几个副将说道：“来的路上，你们也都看到了，这片地方虽然面积极大，但人烟稀少，荒凉之地众多，要想将其发展起来，得耗费巨大的人力物力，还有时间。”
　　说着，杨朗天偏过头，望向萧无双派来的一个心腹，一个修为达到炼灵境七重的中年男子，笑道：“不过，有萧家的全力资助，我相信，这片地域将会焕发出全新的光彩！”


第157章 临海域！
　　“杨城主，我萧家派来的人力带着物资，正在来的路上，当务之急，是要先确定最开始发展的区域，以点扩散到面，发展的难度也会小上许多。”
　　此人名为曲忠，是跟随萧无双多年的心腹，对萧无双极为忠臣。
　　来之前，萧无双也已经郑重的吩咐他，全力帮助千山城，将这片无主地域给建设起来。
　　因此，曲忠也是尽心尽力的说出自己的建议。
　　“我们初来乍到，对这片地方不是很熟悉，发展规划的事情，等凡儿回来后再商议也不迟。”
　　杨朗天想了想，也是轻声说道。
　　闻言，曲忠也是点了点头。
　　对于这片无主地域，在场中人了解的都不多，也都是第一次来。
　　虽然一路而来，经过了一些地方，但肯定无法和这里呆了不短时间的杨凡的了解程度相比。
　　就在这时，营帐外，传来了一道充满震惊的声音。
　　“你们快看，有两个人在天上飞！”
　　“能在空中飞，起码得达到踏空境的修为吗？
　　这片地方怎么会有这等强者？”
　　“看他们飞的方向……
　　好像是我们这边！”
　　“咦？
　　那个人怎么这么像少城主？”
　　……
　　营帐外，有些躁动，混乱的声音此起彼伏。
　　杨朗天等人也是从营帐中走了出来。
　　刚欲呵斥，杨朗天视线中，却是看到了两个熟悉的人影，从远处飞来。
　　这时，杨朗天眼眸一凝，眼中也是有着震动之色浮现。
　　“那是凡儿？
　　！”
　　几个呼吸时间后，众人都还处于震惊当中时，杨凡和陈小雨也是已经来到了扎营地外。
　　落下之后，杨凡将两人头顶上的竹蜻蜓给收起，而后望向了那正朝他走来的杨朗天等人。
　　“老爹。”
　　杨朗天等人来到杨凡和陈小雨身前，惊疑不定的打量了一番后，才开口道：“你刚才是在飞吗？
　　你已经突破到踏空境了？”
　　“不久前刚突破到踏空境。”
　　咧嘴一笑，杨凡继而说道：“好了老爹，这个不重要，你带了多少人来？
　　建城物资也都带了吗？”
　　杨朗天看着杨凡那随意的样子，不由苦笑了起来。
　　这小兔崽子，不知不觉间，竟然已经达到这种修为。
　　超过他老爹不知道多少了。
　　如今的杨朗天，修为也达到了炼灵境四重巅峰，这等修为，在二等城池中，也算是不错了。
　　别忘记，杨朗天在大半年前，才在杨凡的帮助下，吞服了一颗天灵果，突破到了炼灵境。
　　可杨凡呢，这修为提升的，堪称恐怖啊。
　　才多久？
　　一年多吧！
　　杨朗天可不知道杨凡有挂机练功房。
　　在时间流速不一样的挂机练功房中，杨凡修炼的时间，差不多快十年了。
　　他只知道，杨凡就在一年多的时间里，就从淬体一重，飙升到了踏空境！
　　这中间，横跨了整整三个大境界啊。
　　这等修炼速度，堪称整个大凌王朝历史中，前无古人的逆天速度了。
　　后来也不可能有人，能比杨凡这修为突破的速度快了。
　　杨朗天也知道，有那个神秘的师傅的原因，也或者，杨凡肯定得到什么奇遇了，但杨朗天不在意，杨凡是他儿子，能有现在这种成就，他只感到满心的欣慰。
　　“我们进账聊吧。
　　都围着干什么？
　　成何体统！
　　都散了，该巡逻的巡逻，搬运物资的也别偷懒，听清楚了吗！”
　　笑了笑，杨朗天回过头，面目一肃，对朝着这边看的诸多人马大声喝道。
　　杨朗天这一嗓门之下，那些围观的人马，顿时噤若寒蝉的散去了。
　　而后，杨凡也是和杨朗天等人，进入了营帐，开始商议接下来的发展规划。
　　经过初步统计，这片无主地域，可以修建十座二等城池。
　　但肯定不可能一次性，就将十座二等城池都修建出来，得一步步来。
　　首先，杨凡将自己游历过这片地域之后的一些建议说了一下。
　　经过讨论，决定在距离无边海域只有数里地的一处地方，修建第一座二等城池。
　　在这之前，杨凡等人也是先给这片无主地域，取了一个名字。
　　之前这片地方是三大王朝交界处，不属于任何一个王朝，是一片无主的地方。
　　但现在，这片地方归杨凡所有，自然不可能再叫无主地域。
　　一番讨论后，杨凡最后拍板，这片地域，有了一个名字。
　　临海域。
　　杨凡打算将临海域，打造成独属于自己的一处领地。
　　千山城，作为一个打通点，后援大本营，自然是主城。
　　可以作为一个枢纽，和临海域交相呼应。
　　……
　　商议许久，规划，定制了许多方案之后，也是正式开始动工了。
　　数万人马，在杨凡的带领下，来到了临近海域的那处地方。
　　在这片地方，隔了一段距离，有几个村落，杨朗天也是吩咐人去发布了一个告示。
　　将在此地，修建一座二等城池，可以来帮忙，给予报酬。
　　听到这个消息，这些村落的人，顿时惊喜不已，在一开始的怀疑，到后面看到这群装备精炼，修为强悍，物资丰富的人马真的开始在修筑城池时，也是立马报名了。
　　数万人马，看似很多，但要修建一座二等城池，人力上，自然是不太够的。
　　后续的人力会每隔一段时间，被调集过来，但在这途中，倒是可以让周围的一些村落中的人，出点力气活。
　　甚至，随着工程的进行，消息越传越广，更多的人闻讯赶来，报名，加入到了修筑城池的大工程当中。
　　而萧家，全力的提供所需要的物资，和修筑城池方面的好手。
　　虽然杨凡和萧无双的关系好，但杨凡也不可能毫无付出，让萧家这么无偿的提供帮助。
　　这肯定不合适。
　　杨凡就以丹药为报酬，支付给萧家。
　　这样既能不影响杨凡和萧无双之间的关系，也能让萧家，更加倾心的提供帮助了。
　　等一切安排妥当后，杨凡就让杨朗天全权管理，自己，就开始继续刷积分之旅。
　　城池修建完，需要兵马驻扎，守护城池，相应的，也需要配备一些装备，这样才能抵御外敌。
　　杨凡打算，给这些驻城的兵马，统一配备至少成套的一阶战甲！


第158章 给两兄妹派遣任务
　　系统商城中，一阶战甲，二阶战甲，甚至更高阶的成套战甲都有。
　　一套一阶战甲，就需要一千积分。
　　几十套杨凡完全可以消费的起，但临海域中，要修建的城池，可不是一座，其驻城的兵马，也当然不可能只有几十人。
　　一座二等城池，占地面积可不小，至少需要十数万兵马。
　　就先走的千山城，晋升成为二等城池后，其拥有的兵力，就达到了五六十万。
　　最先收复的炎兽城，云瑶城，以及后来收复的紫云城，和其余十几座三等城池，那加起来的兵马，达到了上百万之多。
　　就算前期，只修建两三座二等城池，也需要数十万的兵马，才能顾及到。
　　这就需要数十万套战甲了。
　　所需的积分，就达到了数千万积分之多。
　　恐怖如斯！
　　而且，还不包括武器，修炼资源。
　　杨凡有电饭煲，可以无限制的炼制丹药，甚至，杨凡就将这电饭煲交给了杨朗天，让他找信得过的人，玩命儿的炼就行。
　　这产出的丹药，数量是很惊人的。
　　修炼物资上，暂时是没有什么问题。
　　最重要的，就是战略装备。
　　那是一座城池，赖以生存，抵御外敌的重中之重。
　　要知道，除了大凌王朝这边，临海域另外两个方向，可是敌对的天风王朝和巨石王朝。
　　谁知道这两个王朝，什么时候突然对临海域发动战事呢？
　　不过，杨凡最后和系统打了个商量，杨凡提供材料，交给系统去炼制战甲，系统就只需要收取一定的加工费。
　　一开始，系统不同意，但在杨凡的三寸不烂之舌之下，勉强同意，达成了一个协议。
　　杨凡提供材料，系统给杨凡炼制三万套战甲，一次性收取杨凡一百万积分。
　　如此以来，所需要的积分，就大大的降低了。
　　以杨凡现在刷积分的速度，一百万积分，个把星期就能刷到了。
　　修筑城池不是一朝一夕的事情，要按年算的。
　　人力物质充足的情况下，也至少需要一年半载，才能将一座二等城池全部修筑完成。
　　所以，杨凡有着充足的时间去赚积分。
　　一切都已经计划妥当，杨凡却是没有立即开始去刷积分，而是将陈小雨和陈海叫了过来。
　　“杨凡哥哥，有什么我可以帮上忙的吗？”
　　陈小雨这几天，看着杨凡在计划着各种事情，早就迫不期待，想帮杨凡做点什么了。
　　但她很懂事，知道杨凡现在在忙正事，就没去打扰。
　　这会儿杨凡叫她，小妮子顿时充满了期待。
　　一旁的陈海也是摩拳擦掌着。
　　看着两人，杨凡微微一笑，道：“你们两个，有更重要的事情去做。”
　　“小雨，我交给你一个任务。”
　　陈小雨连声问道：“什么什么，杨凡哥哥，是什么任务？”
　　嘴角露出一抹意味深长的笑容，杨凡缓缓说道：“小雨，你的体质与众不同，是特殊体质，玄灵之体，玄天大陆百大灵体榜中，排行九十六，拥有这种体质的人万中无一，也正是因为你具备这种特殊体质，才修炼的这么快。”
　　陈小雨这也是第一次知道，自己身居特殊体质，那什么玄灵之体。
　　而且，这个时候的陈小雨，早已不是当初那个眼界不高，甚至，对其他事物一知半解的小丫头了。
　　平时除了修炼，陈小雨也会研读许多典籍，手札。
　　对于这玄灵之体，她也是在一本大陆奇文录中看到过相关介绍。
　　“难怪，我的修炼速度这么快，和哥哥差不多时间修炼，修为却要超出哥哥这么多，原来，都是因为我是特殊体质，玄灵之体啊。”
　　陈小雨恍然的点了点小脑袋。
　　一旁陈海满脸笑容的看着陈小雨，并没有丝毫羡慕或者嫉妒。
　　杨凡点了点头，继而说道：“我要你做的，是游历这临海域，去找寻和你一样，拥有特殊体质的人。”
　　临海域，地理位置特殊，在战略角度上，一旦三大王朝开启战争，这临海域，乃是必争之地，首当其冲。
　　甚至，将会是三大王朝展开大战的地方。
　　因此，杨凡要未雨绸缪，早做准备。
　　临海域虽然是属于大凌王朝领地，但天高皇帝远，等战事爆发，要等大凌王朝派兵来支援，早就凉了。
　　只有自身实力够强，才能在动乱局势中保全自身。
　　让陈小雨找寻拥有特殊体质的人，也是打算培养一群属于杨凡自己的班底。
　　这个班底，是指拥有一夫当关，以一敌百，甚至敌千，敌万的天才。
　　只有这些人，才能在千山城，临海域陷入危机之时，有着力挽狂澜的机会。
　　至于为什么让陈小雨去做这件事，就是因为陈小雨乃是玄灵之体。
　　玄天大陆，百大灵体榜，不是说这个大陆上，只有一百种灵体。
　　百大灵体榜，只是记录了这个大陆上，排行前一百的灵体。
　　除了这前一百的特殊体质，灵体外，还有着上千种千奇百怪，诡异莫测的特殊体质。
　　这些特殊体质，大多数都很鸡肋，无法提升多少战斗力。
　　在玄天大陆，弱肉强食，强者为尊，无法提升战斗力的特殊体质，等于废体质。
　　根本上不了灵体榜。
　　但不是说，拥有前一百的灵体，就绝对碾压上不了灵体榜的那些特殊体质。
　　凡事都有例外。
　　打个比方，有两个人，一个拥有灵体榜上的某一种灵体的人，对修炼却有些懈怠的，和一个身怀上不了灵体榜，要弱上许多的特殊体质，但无比勤奋。
　　修炼资源同等的情况下，两人同一时间修炼，一开始，可能拥有灵体榜上灵体的人会修为领先许多。
　　但过个几年，绝对会被另一人超过！
　　所以，很简单的一个道理，一切，都是要看自身。
　　“你拥有玄灵之体，若是碰到其他身怀特殊体质的人，应该或多或少会有点感应，这个任务，只有你才能胜任。”
　　听到杨凡的话，陈小雨小脸顿时肃穆了起来。
　　这是杨凡第一次，交给她这么重要的一个任务，激动兴奋的同时，也打起了十二分精神，必须要做好。
　　重重的点了点头，陈小雨那精致的小脸上，满是坚定，道：“杨凡哥哥，我一定不会让你失望的。”
　　揉了揉这丫头的脑袋，笑了笑，杨凡才望向了一片的陈海。
　　“大块头，你的任务，是找一些性子坚韧，吃得起苦，品性善良的孩子，最好是一些无家可归的孩子，由你，教他们炼体！”
　　陈海双拳紧握，同样重重的点了点头。
　　杨凡拍了拍陈海的肩膀，特意多交代了几句：“第一批人，不用太多，三十人就可以，找齐之后，先培养一段时间，确定他们没有异心之后，来找我。”


第159章 双胞胎兄弟
　　交代完了后，杨凡就让两兄妹放手去做。
　　至于杨凡自己，没有再呆在驻扎地，开始去刷积分了。
　　之后的时间里，杨凡要么，就在挂机练功房中修炼，刷妖兽，爆东西回收换算积分。
　　爆出好东西，就暂时先留着。
　　要么，就在海域之上，灭杀海中妖兽刷积分。
　　而陈小雨和陈海，也是在这段时间里，出现在了临海域各个地方。
　　……
　　临海域，一个人口只有数百人，资源贫瘠，只能勉强维持温饱，几乎都是普通人，只有少数那么几个人有着淬体一二重的村落中。
　　一道身形娇小，身穿一袭青色长裙，一头长发编织成长辫子，随着一蹦一跳的动作，那长辫子不时的上下跳动。
　　显得有些俏皮，模样精致的女孩出现在了这个村落的街道上。
　　正是被杨凡派了任务，在临海域各处，寻找身怀特殊体质之人的小萝莉，陈小雨。
　　“这已经是第八个村落了，还没找到一个身怀特殊体质的人，好难啊。”
　　陈小雨那好看的眉头皱了皱，小脸上，透着浓浓的忧愁。
　　这一次，杨凡给她派遣了这个任务，陈小雨可是无比郑重对待的，不想让杨凡失望。
　　可已经好几天了，一路而来，现在这个村落，已经是第八个村落，陈小雨还是没有找到一个。
　　不过，也不怪她，身怀特殊体质的人，本来就无比稀有。
　　万中无一。
　　杨凡自从得到系统来，到现在，这么久的时间里，也只不过在碰到陈小雨时，才提醒了杨凡一次。
　　在那之后，杨凡去过这么多的地方，见过这么多人，系统也再没给他提示过。
　　由此可见，想要找到一个身怀特殊体质的人，难度有多大了。
　　而陈小雨目前这处的这个村落，距离海边倒是挺近。
　　不过，不是之前杨凡和陈小雨踏入海域的那片地方，两个地方，相隔了很远的距离。
　　“希望能在这个村落，有点收获。”
　　陈小雨走到村落的街道上，灵力散溢开来，感知也开到了最大，寻找着。
　　而村落中的人，在看到陈小雨这一个长相如此美丽，犹如精雕细琢一般的美丽少女，都是惊为天人一般。
　　但大多数人，都只是远远的看着，不敢靠近。
　　可就是有一些不开眼的人，见陈小雨这么漂亮，年级也这么小，看起来人畜无害的，起了歹心。
　　而这些家伙，都是村落中的一些混子，很多，没少干一些偷鸡摸狗，欺行霸市的行径。
　　但无一例外，这些家伙都被陈小雨狠狠的修理了一顿。
　　别看陈小雨年龄小，这妮子，精明着呢。
　　无论那些歹人怎么花言巧语，试图蒙骗，都被陈小雨识破，然后狠狠的教训了一番，甚至，一些实在过分的，陈小雨完全没有怜悯，直接击杀！
　　这种情况，陈小雨在之前到过的村落时有发生。
　　最后，陈小雨也是将自身的气息波动，若有若无的散发开去。
　　如今的陈小雨，修为也已经达到了炼灵境八重。
　　这等修为，在这整个临海域中，都足以横着走了。
　　普通人，或者实力低微的，只要不靠近，就无碍，但谁若是犯蠢，欲对陈小雨图谋不轨，那等待他们的，就是惨烈的下场。
　　“恩？
　　那两个小男孩……
　　身上有种不一样的气息波动。”
　　不知不觉间，陈小雨也是快出了村落的范围，不远处，都已经能看到大海了。
　　但这时，陈小雨却是看到，两个七八岁，赤果着上身，浑身被太阳晒得黝黑，但一双眼睛却无比明亮，长的一模一样的男孩从赤着双足，从海中走了出来。
　　这两个小男孩，除了头发一个长一点，一个短一点外，无论是长相，还是身高，都几乎一模一样。
　　竟是一对双胞胎！
　　最重要的，是陈小雨从这一对双胞胎男孩身上，感应到了一丝很淡，薄弱，但无比亲切的气息波动。
　　陈小雨知道，那是属于特种体质之间的一种冥冥中的感应。
　　有了这个发现，陈小雨顿时激动了，连忙身形一动，化作一道幻影，几个呼吸间，就来到了那一对双胞胎男孩身前。
　　“啊！
　　！”
　　那一对双胞胎手里各自领着两条手臂粗的鱼，正欢声笑语的说着什么，突然，眼前出现了一个人，吓了两人一大跳。
　　但紧接着，两个小家伙就呆住了。
　　没办法，陈小雨实在太漂亮了，加上穿着打扮，和那炼灵境修为，所带来的气质，让陈小雨犹如一个跌落凡尘的小仙女。
　　这两个小男孩哪里见过这么漂亮的小姐姐？
　　不但呆住，就连手里的鱼掉在地上了都不知道。
　　“淬体二重？
　　这两个小弟弟一看就是普通人家的孩子，在没人教导下，竟然达到淬体二重了？”
　　陈小雨这时也是睁着一双大眼睛，打量着这一对双胞胎，眼中，有着丝丝惊诧。
　　但随后，陈小雨微微一笑，露出一个小虎牙，很是可爱，脆声道：“两个小弟弟，你们好啊。”
　　“你……
　　你是仙女姐姐吗？”
　　一个男孩脸上透着呆滞，紧紧盯着陈小雨，下意识的说了这么一句话。
　　啪！
　　旁边那个男孩这会儿却是突然敲了一下他的头，声音很是清亮，道：“弟，你是不是傻，这么漂亮的姐姐，肯定是仙女啊，还用问吗？”
　　“好痛，哥，能不能别老是敲我头，会变笨的！”
　　“闭嘴，我可是你哥，敲你头怎么了？
　　不服气？”
　　“哼，你也就比我早出生两个呼吸不到的时间，用得着老是用哥的身份压我吗。”
　　这句话，是男孩声音压低，自言自语嘀咕的。
　　但看的出来，这个弟弟，对他的哥哥还是有那么点怕怕的。
　　不过，陈小雨也能看的出来，这哥哥，对弟弟还是很疼爱的。
　　看着两兄弟这打闹的一幕，陈小雨也是嘻嘻一笑，道：“你们还这么小，竟然敢下海捕鱼？
　　你们的家人难道不担心吗？”
　　听到这话，两兄弟一下子沉默了起来，那脸上，露出了丝丝落寞。
　　两人中，那哥哥这会儿摸了摸那一头短发，咧嘴一笑，道：“仙女姐姐，爹娘在我们很小的时候就不在了，不过没关系，我能照顾好弟弟，而且，我和弟弟可是很厉害的哦，可以控……”正说着，那弟弟却是一把捂住了哥哥的嘴，在其耳边小声说道：“哥，村长伯伯说过，我们的能力不要让陌生人知道。”


第160章 带回
　　以陈小雨的耳力，和机灵劲儿，这会儿一下子就知道，这两兄弟，身上有着什么秘密。
　　而且，那个秘密很可能是和她找寻这么久的特殊体质有关。
　　不过，陈小雨也是因为这一对双胞胎兄弟的身世，有些感同身受。
　　因为她和哥哥陈海，被父母抛弃，也相当于是孤儿了，这么多年，两兄妹相依为命，和这对双胞胎兄弟是多么相似。
　　之后，陈小雨和两兄弟聊了起来。
　　一开始，两兄弟还抱有丝丝警惕，但毕竟年纪不大，加上陈小雨的确心底善良，完全没有恶意。
　　最重要的，是陈小雨那犹如小天使一般的漂亮脸蛋儿，让两兄弟彻底放下了戒备。
　　在一番交谈之后，陈小雨也是得知，这两兄弟，哥哥名叫陆大阳，弟弟名叫陆小阳。
　　很朴素普通的名字。
　　但是，这两兄弟竟然都拥有一种，令人震惊的能力。
　　两兄弟无父无母的这几年，一开始，只能靠着村里一些好心的叔伯婶婶分的一点食物，得以坚持下来。
　　但自从一年多前，弟弟陆小阳受了风寒，需要药材来治病，可两兄弟哪里有钱财呢？
　　没办法，哥哥陆大阳只能冒险，下海捕鱼。
　　因为靠近海域，两兄弟性子也比较皮，上蹿下跳，闹腾的很，也没少下海嬉戏。
　　水性极为好。
　　不过，都只敢在极为边缘的海边，不敢再多深入海域。
　　但为了弟弟，陆大阳毅然决然，深入了一点点海域。
　　也就是这一次，陆大阳差点死在海中。
　　但也就是这次，陆大阳发现，自己竟然可以隐隐约约，操控对自己周边的海水了。
　　虽然很微弱，但至少，可以操控海中的些许水流，让陆大阳游动的速度更快了。
　　同时，陆大阳也感觉，他和海水，好像有一种淡淡的亲近感。
　　也正是因为有了这种能力，陆大阳捕鱼的效率提升了，也能规避掉，海中一些强大的妖兽。
　　弟弟病好了之后，和哥哥一起下海，很是羡慕哥哥这种神奇的能力。
　　而就在不久之后，弟弟也发现，自己好像，也有点不一样了。
　　海中，一些普通的鱼类，在靠近陆小阳的时候，那速度，反应力，都减缓了好几倍。
　　这能力，让两兄弟之后的捕鱼，那是顺利了许多倍。
　　之后每隔几天，两兄弟就下一次海捕鱼吃，或者去卖。
　　久而久之，在没有修炼功法，没人指导的情况下，两兄弟竟是在这种情况下，达到了淬体二重的修为。
　　有一次，村里的村长，心底不错，平常也很照顾两兄弟，有一次得知了两兄弟拥有了这种能力。
　　先是震惊，然后是欣喜，但很快，就是为两兄弟担心了。
　　这种神奇的能力，要是被外人知道，肯定会心怀不轨。
　　因此，村长再三告诫两兄弟，一定，不能将自己拥有那神奇能力的事情告诉任何陌生人。
　　甚至，也不要让村里人看见。
　　陈小雨在得知这两兄弟的这些事情之后，小脑袋瓜里，开始思索了起来。
　　她对灵体，特殊体质了解的不多，想了老半天，也没想出这是哪一种特殊体质。
　　“看来只能带回去，让杨凡哥哥看看了，只是，怎么让这两个小家伙跟我走呢？”
　　皱了皱好看的眉头，陈小雨思想转动了起来。
　　但很快，陈小雨就欣然一笑，对两兄弟道：“你们，想不想离开这里，过上更好的生活，变的强大起来，然后保护这个村子，保护村长伯伯和那些对你们好的叔叔婶婶？”
　　两兄弟看着彼此，陷入了沉思。
　　说实话，两人都不想离开这个长大的地方，但是，这个村子太贫瘠了，很多人都吃不饱。
　　而且，还不时的要受到一些混子，小帮派的骚扰。
　　村子里的人生活的都很困难。
　　这一两年，要不是两兄弟经常下海捕鱼，可能也很难生存下去。
　　两兄弟虽然年纪不大，但经过这些年的独立生活，也懂事了许多。
　　想了许久，哥哥陆大阳抬起头，望着陈小雨，朗声道：“仙女姐姐，我们想变强，以后，可以保护村长伯伯他们。”
　　闻言，陈小雨也是笑了起来。
　　这两兄弟，品性都不错，知道感恩图报。
　　之后，两兄弟回到村子，和村长说了声，一开始村长不同意，也怀疑是不是有人发现了两兄弟的能力，有阴谋。
　　但陈小雨一出现，心中顾虑就打消了大半，再加上，陈小雨身上气息微微释放了一下，在村长眼中，那气息，犹如海啸山洪般强大。
　　而且，也能感受到陈小雨的善意，因此，村长也是不再多说，和两兄弟说了一些话后，两兄弟就跟着陈小雨离开了。
　　一路返回，中途，也依旧寻找，可直到陈小雨回到正如火如荼修筑城池，还没住所，就在周五临时驻扎的营地。
　　这段时间，杨凡也是无比勤奋，要么在挂机练功房中刷妖兽，爆物品，回收换算成积分，要么，就前往海域灭妖兽刷积分。
　　从陈小雨离开，到回来的这一个多月里，杨凡的积分，已经再次多了近两百万。
　　炼制战甲的材料，也收集归拢好，一次性交了一百万积分，让系统去炼制战甲了。
　　一个月下来，三万套一阶战甲，已经炼制好，正存储在系统空间中。
　　这一天，杨凡在海域上刷完一波妖兽，就回去，看看城池修筑的进度。
　　却是得知陈小雨回来的消息。
　　杨凡有些诧异，这妮子这么快就找到身怀特殊体质的人了？
　　怀中期待，杨凡找到了陈小雨，而后，就看到了那一对眼眸清澈，充满活力，长相一模一样的双胞胎兄弟。
　　“小雨，这一个月，辛苦了啊。”
　　走过去，摸了摸陈小雨的脑袋，杨凡这才看向那一对双胞胎兄弟。
　　只是，这会儿两兄弟却是充满敌意的望着杨凡，准确的说，是盯着杨凡那揉着陈小雨脑袋的手上。
　　“你是谁啊，凭什么这么随便就摸仙女姐姐的头？”
　　哥哥陆大阳小脸皱着，瞪着杨凡，一旁的弟弟陆小阳也差不多的表情。
　　见状，杨凡却是有些诧异了，看了看两兄弟，又看了看陈小雨，下一刻，不由朗声大笑了起来。
　　“小小年纪，啥没学会，倒是先学会吃醋了？”
　　杨凡摇了摇头，阻止了正欲说什么的陈小雨，打算试探一下这两兄弟。
　　因此，杨凡的表情故作冷漠了下来，身上，散发出了一丝丝极淡的气息。
　　凝视着两兄弟，道：“你们可知道我是谁？
　　竟然敢这么和我说话！”
　　尽管只是一丝丝，很淡，可杨凡毕竟是已经达到踏空境的修为，两个才刚刚淬体二重修为的小家伙，只感觉一股滔天般的威压笼罩而来。


第161章 杨凡的计划
　　身子动弹不得，呼吸都是有些困难。
　　好像，下一刻就要死去了一般。
　　两兄弟眼中涌出了害怕之色，黝黑，瘦弱，但无比精壮的小身子颤抖个不停。
　　但很快，两兄弟眼中，浮现出坚定之色，倔傲的盯着杨凡，不肯屈服。
　　看到这一幕，杨凡眼中的诧异更甚。
　　“不错，这两小子有点意思。”
　　点了点头，杨凡在脑海中说道：“系统，这两小子是什么特殊体质？”
　　“叮，宿主左手边的男孩，是水灵之体，体质一旦觉醒，就会和天地间的水元素亲近，修炼水属性的功法，将达到事半功倍的效果。”
　　“宿主右手边的男孩，乃是弱水玄体，弱水，是一种重量极重的水，一滴可达千斤，这男孩潜力很大，等他修为提高，弱水玄体修炼到一定境界后，旁人只要靠近其周身，就会受到超强的重压！”
　　闻言，杨凡眼中的惊诧之色越加浓郁。
　　不管是哥哥陆大阳的水灵之体，还是弟弟陆小阳的弱水玄体，尽管都没有被列入百大灵体榜，但在诸多的特殊体质中，也算是极为不错了。
　　只要给予时间，修炼合适的功法，和正确的指导，这一对双胞胎兄弟，以后的成就，必定不低！
　　这时，杨凡也是将气势收回，笑了笑，道：“从今以后，你们两个，就跟着小雨修炼吧。”
　　说完，杨凡看向了陈小雨，继而说道：“他们两个就交给你了，不过，也不用急，先打基础，等基础牢固了，再将这两门功法交给他们。”
　　意念一动，杨凡手中就出现了两门功法秘籍。
　　玄水经，地品中阶功法。
　　归一玄元诀，地品中阶功法。
　　这两门功法，都是之前杨凡从那朱雀城秘境遗迹中的大殿中得到的，当时手刮完，杨凡回收了大部分，但还留下了不少功法秘籍。
　　此时正好拿出来，给这两个小家伙。
　　但是，杨凡还嘱咐了一下陈小雨，先要确定，这一对双胞胎兄弟没有什么异心。
　　杨凡可不是什么善心泛滥之人，什么也不管，不去想，就花大资源去培养这些人。
　　那是傻子才会干出来的事情。
　　这一对双胞胎兄弟身世虽然很可怜，但还是得经过一段日子的培养，和考验。
　　在没有什么问题之后，杨凡才会开始真正的将其视自己人。
　　在交代完之后，杨凡就离开了。
　　两兄弟这会儿喘着粗气，眼中有着一丝害怕，看着杨凡离去的背影，不自禁的咽了一口唾沫。
　　“哥，那个人好吓人，刚才，我差点以为自己就要死了。”
　　弟弟陆小阳心有余悸，紧挨着哥哥，声音都是有些颤抖。
　　陆大阳也还没缓过来，但还是拍了拍弟弟的肩膀，安慰道：“不用害怕，我感觉的到，那个人没有恶意的。”
　　“不错，杨凡哥哥人可好了，等你们以后接触的多了就知道了。”
　　陈小雨笑了笑，又说道：“你们先跟我来吧，去换洗一下，然后好好休息一天，我再开始教你们修炼。”
　　之后的几天，陈小雨也是找了一处地方，开始教陆大阳兄弟两个开始进行一些基础的修炼。
　　这期间，陈海也是回来了。
　　带回来了三十个，年级最小是八岁，最大有十四岁的临海域中的寻常平民。
　　这些人，都是各个村落中，无父无母，靠着自己生活下来的。
　　而且，都是一些能吃苦，性子坚韧，也并没有被生活的打击，而走上歧路。
　　品性都是不错。
　　杨凡也是让陈海，找了处地方，教这些小家伙们炼体。
　　值得一提的是，庄天在半个月后，也是来到了此地。
　　之所以来此，是暗影之名，在庄天这些日子的发展以来，早已传遍在天风王朝边境，所有三等城池了。
　　甚至，一些二等城池，也都开始对暗影这个组织重视了起来。
　　实在是因为暗影组织太过神秘，而且，杀人与无形。
　　许多三等城池的重要官员，甚至城主，在这半年多时间里，不知道换了多少任了。
　　无论换谁上任，都会在一段时间之后，莫名被刺杀。
　　这般情况之下，暗影组织之名，凶名在外，一些二等城池，开始对暗影出手了。
　　以暗影组织现在的实力和底蕴，对付三等城池，还是很轻松的。
　　就算是一些实力差一点的二等城池，也都全身而退。
　　但在前一段时间，有几个顶尖的二等城池，派出人手，开始调查暗影了。
　　这让暗影的形势，一下子危险了起来。
　　因此，庄天打算暂时潜藏一阵子。
　　这时候，杨凡给他传来的消息，让他到临海域来。
　　临海域面积极大，暗影组织现在的人员，也就数百人左右，在这偌大的临海域，一旦隐藏，那就等若是大海捞针一般了。
　　也能让暗影组织脱离众人的视线，休养生息。
　　不过，杨凡心里的一个计划，却是在庄天到来之时，决定正式开始进行了。
　　这一天，杨凡将陈小雨兄妹两，还有庄天，都叫了过来。
　　此时，杨凡正站在海域边，一个山崖之上，身后就是陈小雨三人。
　　三人看着杨凡，皆是有些疑惑。
　　“陈海，庄天，你们两个应该都没有离开过陆地，去过海域之上吧？”
　　转过身，杨凡看向陈海和庄天，轻声道。
　　两人相识一眼，都是点了点头。
　　庄天一头白发，在海风吹拂下，微微飘荡着，加上那一身黑袍，挺拔身子，俊朗脸庞，看起来很是帅气。
　　他眉头微皱的看着杨凡，疑惑的问道：“有什么话，直接说吧，这样卖关子，不好。”
　　尽管已经认杨凡为主，但还是保持着这脾性。
　　杨凡也不在意，缓缓说道：“在你们来之前，我和小雨，已经探索了一番前方这片海域，而且，已经将周围方圆千里的海域占领。”
　　“在这片海域上，有很多岛屿，其中，不少岛屿是灵岛，岛上有着诸多天材地宝，我打算，让你们一人选择一座灵岛，培养，训练自己手下的人。”
　　闻言，陈小雨三人皆是神色微怔。
　　而后，都是眸光震动的看着杨凡。
　　其中，陈海是早就听陈小雨说过，她和杨凡这段时间在海上发生的一些事情，没怎么惊讶。
　　他震动的，是杨凡让他去挑选一座灵岛，由自己去培养训练手底下的人。
　　而庄天，则是震惊于，杨凡竟然探索了海域！
　　更者，将这片海域千里的范围都给占领了！


第162章 计划开始
　　海域，对庄天，对大部分的陆地上的人而言，那是一个禁区一般的地方。
　　庄天以前对海域的印象，是无边无际，危机四伏，海中妖兽繁多如星辰，稍不注意，就会死于非命。
　　修为没达到踏空境，去了海域，一旦落入海中，就只能等死。
　　另一个，海域中的气候也诡异莫测。
　　就算有大型船只，也难免会遇到波涛海浪，雷雨暴风……
　　海中的危险程度，是陆地上的许多倍。
　　可现在，杨凡竟然占领了这方圆千里的海域？
　　“一个月时间，我会让人秘密的修筑几艘船只，分批次，将你们的人运送出去，位置，到时候小雨会带你们去。”
　　杨凡看着三人，眸光闪烁，道：“陈海这段时间，可以再去找点人，小雨也是，目前你这里就只有陆大阳兄弟俩个，可以再多几个，当然，没有找到就算了。”
　　而后又看向庄天，道：“现在暗影的具体人数有多少？
　　修为在什么层次？”
　　“四百三十九人，搬血境五重以上的一百零七人，搬血境一重以上的一百三十五人，其余的都是淬体境修为，且都没有低于淬体八重的。”
　　“很好，目前可以不用再增加人员，就这些人，着重培养。”
　　杨凡点了点头，随即，和三人又交代了一些事情后，就先行离开了。
　　其实，杨凡说是让人秘密修筑船只，只是一个说辞，他可没打算真的这么做，杨凡是打算直接从系统商场中兑换的。
　　船只的修筑，不是一个小工程，难免不会被人所注意到。
　　以后若是有人发现了这一点，说不定会联想到什么。
　　因此，为了以绝后患，杨凡直接花了十万积分，兑换了三艘十数丈大的船只。
　　不过，杨凡还是等了半个多月，才让陈小雨三人，带着各自手底下的人，在一个夜黑风高的晚上，出发了。
　　这半个多月里，陈小雨运气稍微有点不好，没有再找到其他拥有特殊体质的人。
　　没办法，临海域范围太大，这跑了一个月多，加上要每个村落都要寻常一番，陈小雨连一半的临海域都没有搜寻到。
　　只能等后续有机会再继续寻找了。
　　不过，除了临海域，在海域之上，那些岛屿中，也存在着原住民的。
　　岛屿众多，加起来的人口也绝对不少，或许，也会存在身怀特种体质的人。
　　到时候，陈小雨可以去这些岛屿上找寻一番。
　　而出海之后，杨凡已经命令虾日天和蟹无天，在海水之下一路护送着。
　　就算虾日天和蟹无天是四阶，算是这周边海域的霸主级妖兽，但海域中，妖兽无穷无尽，肯定无法全部都管辖着。
　　这种情况下，难免不会出现什么意外。
　　虽说是要开始进行训练，但杨凡可不想还没到地方，就先折损一部分人了。
　　因此，有着两只四阶妖兽的护送，许多海中妖兽也是深深的忌惮那气息，不敢靠近。
　　至于海上的气候，变幻莫测的环境，杨凡倒是没有去理会了，任由庄天他们去经历一番。
　　就这样，一天之后，众人来到了杨凡一开始，最先发现的那一座灵岛。
　　当然，这座灵岛是杨凡和陈小雨一起发现的，陈小雨直接就先选择了，将这座灵岛，选做了自己训练所用的岛屿。
　　而且，她还给这种灵岛取了一个名字，叫做雨灵岛。
　　陈海自然不会和陈小雨争，在陈小雨的带路下，选择了这座灵岛旁边，相聚不到千米的一座同样是灵岛的岛屿。
　　这座灵岛，面积比雨灵岛小了点，其内蕴含的天材地宝相比雨灵岛，也要稍微差上那么一点，但这座岛上，妖兽却是要多些。
　　但不像雨灵岛，三阶妖兽那么多，相对而言，陈海选择的这座岛，二阶妖兽数量要更多，三阶妖兽的数量要少了许多。
　　至于庄天，也是选择了一座临近的岛屿，三座岛屿相邻，也算是能有个照应。
　　最重要的，是杨凡本来也是这么计划的，只是他还没来得及说，三人却是意外的照着他的想法这么选择了。
　　在选定岛屿之后，杨凡将三人再次召集了过来。
　　看着脸上带着兴奋，和对之后的岛屿生活无比期待的神色，杨凡也是笑了笑，而后开口道：“现在小雨这边的人最少，只有两个人，而且，这座灵岛也是危险程度最大的，小雨，你今后，有什么计划？”
　　杨凡打算放手，让陈小雨自己，独立的去完成这个事情。
　　因此，也是想看看陈小雨有什么想法。
　　闻言，陈小雨想了想，才脆声说道：“我会先让他们两个去哥的岛上，就两个人，不和哥手底下的人接触，就靠自己，一个月后，若是他们坚持下来了，我就带他们会雨灵岛。”
　　杨凡眼中有着一丝诧异，道：“哦？
　　为什么这些做？”
　　“那两兄弟，现在刚接触修炼，性子也有点野，很闹，得先磨一磨他们的性子，雨灵岛上三阶妖兽太多，他们一旦遇上，跑都跑不了，哥那座岛上虽然也有三阶妖兽，但不多，只要两人小心点就没问题。”
　　陈小雨这会儿小脸很是肃穆，眼中精芒闪烁，很是认真的规划着。
　　“等他们适应了岛屿和海上的生活，加上我教他们的修炼方法，这一个月，足以将基础打牢固，到时我将他们接过来，正式教他们修炼功法。”
　　听完陈小雨的话，杨凡满意的点了点头。
　　陈小雨现在思考东西，已经渐渐成熟了起来，没有因为那两兄弟可怜的身世，而有所优待，反而更加用心规划，去磨砺两个小家伙。
　　这一点，杨凡还是很欣慰的。
　　之后，杨凡看向三人，说道：“既然小雨都这么计划好了，你们两个应该也不会落后太多吧？”
　　陈海和庄天都是点了点头。
　　……
　　海域之上，杨凡戴着竹蜻蜓，盘旋在海面之上，洒下饵料，灵草，将一大波海中妖兽引诱了过来。
　　随即，几颗小型氢弹扔下去，不时的，夹杂着一颗中型氢弹，将妖兽给全部灭杀。
　　这般重复的过程，杨凡已经持续了一个多月。
　　在将附近的妖兽刷了一波后，杨凡落在了一座灵岛上后，就在脑海中说道：“系统，我要进入第四间挂机练功房。”
　　“叮，积分已扣除，宿主将在三秒后进入第四间挂机练功房。”


第163章 踏空境三重
　　眼前一黑，等再次恢复视野时，杨凡也是出现在了第四间挂机练功房中。
　　在一个月前，杨凡就已经将第四间挂机练功房开启了。
　　这段时间，杨凡有时候会在海上刷妖兽，有时就在第四间挂机练功房中刷妖兽，爆东西，回收换算积分。
　　第四间挂机练功房，一万积分开启一次，持续三天时间。
　　而时间流速，也是达到了一比十二。
　　外界三天，身处第四间挂机练功房中的杨凡相当于过了三十六天。
　　另外，这第四间挂机练功房，面积比第三间要大了足足三倍。
　　山川河流，崇山峻岭……
　　其内，一阵阵妖兽的吼叫声不时的传来。
　　灵力的浓郁程度也比外界，要浓上几倍。
　　在这第四间挂机练功房中，就算只是正常的运功修炼，也比外界快上许多。
　　不过，危险程度也提升了。
　　三阶妖兽遍地，就是四阶的妖兽，数量也是不少，甚至，在这第四间挂机练功房最深处，还有着四阶后期的妖兽。
　　杨凡目前是踏空境一重巅峰的修为，在挂机练功房中，是不能使用氢弹的，因此，其他手段就算都使用上，也顶多能对付寻常的四阶中期妖兽。
　　还是那种，刚晋升到四阶中期的。
　　再强的，杨凡就不是对手了。
　　虽然危险程度提升了，但妖兽的数量，也是大大的提升了。
　　杨凡估计，自己这里刷上一整天，恐怕也杀不了这第四间挂机练功房中十分之一的妖兽。
　　没办法，在这里杨凡不能使用氢弹，加上杨凡对付不了的妖兽有许多，这速度，自然是不能和在外界相比。
　　但是，刷妖兽虽然慢了，但杀妖兽，爆出来的东西肯定也会越珍惜。
　　“第一座二等城池修筑完，就得安排兵力去驻守了，装备也得跟上，正缺积分呢，就让我好好刷一下吧。”
　　以杨凡目前的积分存量，早已不在乎这一万积分了。
　　就算开启百次，也才一百万。
　　有这百次的进入时间，杨凡的积分自然也会达到一个恐怖的数量。
　　而就在杨凡这般勤奋修炼，和刷积分的时候，外界，陈小雨三人也是开始训练手底下的人了。
　　雨灵岛北方，千米距离的一座灵岛上。
　　陈海光着上身，露出那犹如钢铁浇筑一般的结实肌肉。
　　在他身前，站立着五十个或高或矮的半大小子。
　　一个个，都站的笔直，双手背负在身后，双眼灼灼的盯着陈海。
　　摸了摸自己铮亮的大光头，陈海咧嘴一笑，大声道：“所有人听好，把地上的石头抱起来，然后……
　　围着这座岛跑五圈！”
　　“是！”
　　在陈海一声令下后，五十个人都毫不犹豫的弯下腰，将属于自己的一块石头抱起，而后，开始绕着这座灵岛跑了起来。
　　这到灵岛之前，陈海又找了二十个人，也培训了一段时间。
　　人数达到了五十人后，杨凡就让陈海不用继续寻找了。
　　而在所有人到了灵岛上之后，休息一晚后，陈海就开始按照制定的计划，开始训练这些半大小子。
　　很多人一开始都不服，怨声载道，可当他们看到陈海以身作则，扛着数千斤重的石头跑在第一个时，再也说不出什么话了。
　　过去了半个月，这些人从一开始连一圈都坚持不了，慢慢的，能跑完一圈。
　　直到现在，负重下，跑五圈也不是什么完不成的任务了。
　　除了负重跑之外，陈海还专门去抓了一些一阶中期左右的妖兽。
　　让那些半大小子，和这些妖兽厮杀。
　　受伤就受伤，反正有杨凡给的药治疗。
　　白天，就是高强度的体魄修炼，而晚上，陈海就将纳气诀交给了他们。
　　杨凡吩咐过，等这些人，都达到淬体九重巅峰之后，再给他们教后续的修炼功法。
　　陈海这边如火如荼的训练了起来，陈小雨找来的，那一对双胞胎兄弟，也是在被陈小雨扔在了这一座灵岛上。
　　当然，陈小雨严厉的下了命令，不能和这灵岛上的人有接触。
　　一开始，也是先修炼纳气诀，将身体蕴养好。
　　陈小雨会经常来指导两人修炼上的一些问题。
　　而两人的特殊体质，哥哥陆大阳的水灵之体，弟弟的弱水玄体的修炼，杨凡则是会抽时间，给两个小家伙指导。
　　当然，是花了积分，从系统那里得到的方法。
　　除了这些，杨凡和陈小雨不参与其他的，两兄弟要自己想办法，在岛上生存一个月。
　　两兄弟一开始有些想不通为什么，但两兄弟也没有什么反对，或者不愿意。
　　这两个小家伙自力更生惯了，就算是在岛上，也不怕。
　　而且，在杨凡的指导下，两兄弟对自己的特殊体质，渐渐掌握的越发纯熟了起来。
　　要生存一个月，不是什么大问题。
　　只需要小心岛上的一些强大妖兽。
　　杨凡和陈小雨不可能看着两兄弟身死，陈小雨在暗中守护着。
　　当然了，只有在必死之境的危机之下，陈小雨才会出手，不然，就任由两兄弟自己去解决。
　　至于庄天那边，他已经有了培养人的经验，只是换了个环境，一开始不太熟悉，但熟悉了岛屿，和海上的环境后，开始得心应手了起来。
　　庄天也制定了计划，将数百人打散，分成十个小队，分部在偌大的灵岛之中。
　　每个小队选一个队长，然后规定一个时限，或偷袭，或者正面硬碰，只要将队长的徽章拿下，就能积一分。
　　到最后，谁的积分最多，就奖励其暗影十八技中的一个秘技。
　　在这种奖励诱惑下，那数百人，是卯足了劲儿。
　　三个人，三个阵营的人，都在无比勤奋的训练，修炼。
　　不知不觉间，两个月时间转瞬而过……
　　第四间挂机练功房中，杨凡将一头四阶初期妖兽给击杀之后，看着地上爆出来的一株灵材，顿时笑了。
　　将妖兽尸体回收，杨凡则是就地，将灵材用吞天决给吞噬，吸收了。
　　“恩，修为已经彻底稳固了在了踏空境三重，不错。”
　　杨凡将灵材吸收完，随手就将自己的信息面板调了出来。
　　宿主：杨凡。
　　身份：临海域之主。
　　修为：踏空境三重。
　　功法：吞天诀中篇，天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版），玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）。
　　积分：2298533点。
　　兑换商城：已开启。
　　物品：百万亿颗氢弹（小型氢弹目前可使用数量0颗，后续不再显示，中型氢弹，目前可使用数量186颗，不再刷新，大型氢弹，目前可使用数量273颗，每日刷新数量3颗。
　　）法宝：早熟版紫金红葫芦。
　　生死符3枚。
　　宠物：焱雀，四阶初期（可升级，可进化。
　　）噬灵鼠，四阶初期（可升级，可进化。
　　）巨钳灵虾，四阶中期（可升级，可进化。
　　）红背巨蟹，四阶中期（可升级，可进化。
　　）宠物能力：幻影，焚天炎，血脉狂化，致命一击（焱雀），疯狂乱抓，吞噬，嗅灵（噬灵鼠）巨力碾压，大钳之力（巨钳灵虾）狂暴，蛮力冲撞，大钳之力（红背巨蟹）。
　　主人：杨凡。
　　……


第164章 咸鱼杂碎
　　个人信息中，让杨凡有些诧异的，这个身份一栏，之前是千山城城主之子，但现在，却是变成了临海域之主。
　　想来，系统也是默认，那临海域，是真正的归属到了杨凡手下。
　　千山城，和临海域算是同气连枝，但在系统看来，临海域是属于杨凡的，而千山城，则是属于杨凡的父亲，杨朗天。
　　虽然到最后，杨朗天一定会将城主之位传给杨凡，但目前，杨凡还不打算成为城主。
　　况且，杨朗天身体还这么好，正值壮年呢。
　　积分那一栏，杨凡看着，却是忍不住摇了摇头。
　　这几个月来，杨凡没日没夜，废寝忘食，除了修炼，就都是在刷积分啊。
　　三个多月，这才存下来两百多万积分。
　　甚至，这还是已经除去给系统的加工费。
　　三个月，也就是三百万积分。
　　现在杨凡的系统空间里，已经存放着了九万套一阶战甲了，甚至，还有几万套二阶的战甲。
　　二阶战甲的加工费，系统难得发一次善心，给杨凡打了个折扣，三万套，只收杨凡一百五十万的积分。
　　加上在系统商城兑换的一些丹方，药方。
　　这加起来花的积分，达到了六百万。
　　现在还能存下来两百多万积分，都是杨凡收割了一波灵岛上的天材地宝，回收换算了一些。
　　还扩展了一下其他几片海域，灭杀了不少头四阶的妖兽。
　　要不然，杨凡还真的又得为积分所发愁了。
　　不过，在增加人手的情况下，和萧家的全力帮助下，在开始发展临海域到现在，差不多半年的时间，第一座二等城池已经竣工了。
　　开始完善城池内的一些设施。
　　甚至第二座二等城池，也已经开始修筑中。
　　临海域的发展，也已经有了一点规模。
　　而小炎它们四个妖兽伙伴，在这几个月里，有杨凡的资源提供，也都有了一定的晋升。
　　尤其是小炎和噬灵鼠，都是顺利的达到了四阶的程度。
　　虾日天和蟹无天也都进阶到了四阶中期，在方圆千里几千里内的海域，算的上当之无愧的霸主了。
　　不过，噬灵鼠的血脉上限不是很高，四阶，已经算是顶峰了。
　　但噬灵鼠也算是机缘足够，遇到了杨凡，有系统帮忙，其上限，可以有办法往上继续提升。
　　只是需要很大的代价，目前来说，不急。
　　而小炎，本身是四阶的血脉，现在的话，也算是达到了一个顶峰。
　　可小炎的血脉有点特殊，具有超级强悍的潜力，若是能收集到进化血脉的一些天材地宝，是可以进化到五阶，甚至六阶妖兽的。
　　但以杨凡目前的能力，和底蕴来看，一时半会间，还没办法帮小炎进化血脉。
　　只能以后再想办法了。
　　……
　　而且，这片临海域的扩建和发展必须提升日程了。
　　就在杨凡对着自己这新一片疆域稳扎稳打拓展的时候，另一边的天风王朝却阴霾不断。
　　这临海域虽然地图贫瘠又没有可开拓的资源，但胜在辽阔。
　　有着很多未勘测的资源，如果就这样被杨凡所占领，对他们肯定是不利的。
　　临海域，本来就应该是他们天风王朝的！
　　便暗地里派遣了多股势力朝着临海与不断的接近，与此同时，他们所做的打算也在慢慢的进行。
　　只可惜，他们低估了杨凡的消息速度。
　　临海域之上，波涛翻滚，浪花嶙峋。
　　一眼望去看不到尽头，而这海下蕴藏的危险更是未知。
　　此刻，杨凡正躺在一处院落里。
　　十分悠哉的享受着微风拂面的惬意，这前后晃动的摇椅，可谓是给这生活增加了几分风情。
　　虽说这也花费了他的一千积分，但杨凡懒得跟狗系统计较。
　　现在他的积分逐渐变肥，一千，积分还是能拿得出来的。
　　人生得意须尽欢嘛。
　　“杨凡，有个不好的消息要告诉你了。”
　　正当杨凡盘算着接下来走向的时候，萧无双这柔媚无骨的娇弱声音传来。
　　睁开眼睛，闪过了一丝惊艳。
　　只见萧无双今日穿了一件桃粉翎裙，趁着这肤色更是肌容胜雪。
　　勾魂的媚眼中尽是担忧，杨凡一时也有些看愣了。
　　“友好提醒宿主，请收回你那猥琐的视线。”
　　蓦地，杨凡脑海中想起了系统这不合时宜的声线。
　　额间顿时划过了一阵黑线。
　　这该死的系统真是不解风情，但也回过神来，有些尴尬的挠了挠头。
　　“怎么了？”
　　拍了拍身旁座位，示意萧无双可以坐过来的杨凡笑着说道。
　　“天风王朝已经派人蠢蠢欲动了，都在朝着咱们这个方向聚集。”
　　迈着莲步走过来的萧无双，看着杨凡这惬意悠哉的模样。
　　虽说心中相信他，可却还是忍不住的担心。
　　说完，杨凡挑了挑眉。
　　早就知道这天风王朝不是省油的灯，没想到步步为营，这两天就开始了？
　　如果觉得光靠这些人就能让他退出临海域，那还真是痴心妄想了些。
　　来多少轰多少呗。
　　只要触碰到了他的底线，爷一个不高兴，几颗氢弹出去，他们全都得玩完。
　　“先按兵不动，等这些杂碎来了再说。”
　　杨凡无所谓的耸了耸肩，说完后就直接站起身来。
　　看着萧无双那微皱的柳眉，杨凡上前直接为其抚平。
　　却殊不知这动作有多撩动人心。
　　看着萧无双爆红的脸颊，杨凡心情大好。
　　唉，人生啊！
　　总是这么多姿多彩。
　　“好，有需要我帮忙的地方尽管说。”
　　萧无双听着杨凡说的话，点了点头。
　　美眸翻动，看着杨凡认真的说道。
　　他帮自己夺得萧家继承人名位，这情分，她还不清。
　　唯有尽自己所能！
　　同时，萧无双也想到了……
　　以身相许。
　　脸颊之上的绯红更加深了，连忙找了个由头转身离开。
　　留在原地的杨凡思量着自己的实力，这一个王朝的发难，不得不重视。
　　片刻，杨凡就调出了自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：踏空境三重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）积分：2297533点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量186颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量276颗，每日刷新数量为3颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符3枚宠物：焱雀，四阶初期（可升级。
　　可进化）噬灵鼠，四阶初期（可升级，可进化）巨钳灵虾，四阶中期（可升级，可进化）红背巨蟹，四阶中期（可升级，可进化）宠物能力：幻影，焚天炎，血脉狂化，致命一击（焱雀），疯狂乱抓，吞噬，嗅灵（噬灵鼠）巨力碾压，大钳之力（巨钳灵虾）狂暴，蛮力冲撞，大钳之力（红背巨蟹）。
　　主人：杨凡“还是不够啊。”
　　杨凡微皱着眉头，目光停留在了自己宠物的这一栏。
　　同时想着到时候一旦开战，自己放出氢弹轰炸，再把自己的妖兽放出来。
　　到时候一打一大片，想想就爽！
　　四阶妖兽的确可以横着走了，但多多益善。
　　猛地，杨凡脑海中灵光一闪，有了！
　　一片乳白色的光芒银辉闪过，身形硕大的虾日天就直接出现在了杨凡的跟前。
　　黑色的虾球眼中还带着一丝疑惑，它正在杨凡的宠物空间里翻腾打滚肆意享受灵力的补养。
　　咋就突然给它叫出来了？
　　“虾日天，海域深处还有别的兽不？”
　　看着虾日天这一耸一耸的身形，杨凡无奈抽了抽嘴角。
　　真是……
　　有损自己威武形象啊。
　　“回主人，我记得海域深处还有一只深海鱿鱼，比我实力强上那么一点而已。”
　　虾日天回想了一番，随后说道。
　　它才不会把那只臭鱿鱼说的多好，万一跟自己争宠了岂不是麻烦？
　　跟了杨凡的这段时间，它也算是了解了这主人的心性。
　　今天这么问，主人就肯定是动了心思要收服臭鱿鱼了。
　　它得稳保自己的地位啊！
　　“那怎么也得在四阶中期以上？
　　不错不错。”
　　一听到巨钳灵虾说这深海鱿鱼比它的实力还强，杨凡顿时心动了。
　　而且在地球的时候，他经常吃铁板鱿鱼。
　　就是不知道这深海鱿鱼长什么样子。
　　心动的杨凡直接下了心思打算让虾日天去海域深处一趟，多收服一些实力强大的海中妖兽总没坏处。
　　况且，到时候天风王朝的那些咸鱼杂碎来了，自己给他打个里应外合。
　　眼中精光乍现的杨凡打定了主意，深邃的眸底划过了一丝狡黠。
　　那些个老王八蛋仗着他年轻好欺负？
　　只要敢来，他就敢让这些杂碎回不去！


第165章 套路毒刺水母
　　“你带着蟹无天一起去海域深处探探虚实，把看得上眼的妖兽信息回来告诉我。”
　　杨凡眯了眯眼睛，看着远处山雾缭绕的风景，直接对着虾日天下了命令。
　　顺便把还在空间中的蟹无天也放了出来，它们两个加在一起总能敌过实力高的。
　　也算是层保障。
　　“是。”
　　闻言，虾日天和缺根筋的蟹无天直接化成了一道光芒蹿进了不远处的一片海域。
　　不消一会儿就不见了身影，杨凡知道它们定是潜入了海域的最深处。
　　毕竟表面的这些妖兽已经被自己收服的差不多了，虾日天它们两个已经是这些最强的妖兽了。
　　再继续找的话，只能往下走。
　　又过了一会儿，杨凡正坐在藤木椅上品着清茶，突然感觉到脑海中与这俩货的联系增强了不少。
　　虾日天他们找到了实力强横的妖兽！
　　杨凡感知到他们传递回来的信息后，眼睛一亮。
　　虽然他们遇上了些小麻烦，但都不碍事，只要自己去了，这都是妥妥的自家人。
　　二话不说，杨凡直接把逍遥游运到了极致。
　　身形一瞬间就消失在了原地，化作一股风般的直接朝着海域而去。
　　转眼间，海面更加掀起了一股滔天浪花。
　　杨凡此刻已经在深海中周身被一层看不见的薄膜所保护着。
　　随着深度的增加，这层薄膜之上的光芒越加光亮。
　　“主人，在这里。”
　　杨凡听着蟹无天说的话，朝着他们那个方向就游了过去。
　　视野范围内，立刻就出现了一只巨型鱿鱼。
　　数不清有多少条粗壮带着吸盘的腿在不断的挥动着，而蟹无天两只则是在一旁不断交涉。
　　他们共处这海域多年，当然是有些交情在。
　　井水不犯河水，但也是能平和得说上几句话。
　　“系统，先给我兑换一颗精灵球。
　　是我大展身手的时候了！”
　　摩拳擦掌的杨凡，看着面前这只深海鱿鱼。
　　实力已经到了四阶后期，卡在了这个瓶颈而无法再往前一步。
　　不过如果跟了自己，到时候只要跨过门槛就是五阶！
　　想想就爽啊，五阶的妖兽可是只有在一些秘密宗派中才能找到，而且都是镇宗之宝。
　　如果自己一下子就有了好几只，那岂不是可以横着走了？
　　“这只鱿鱼实力太过强横，宿主需要兑换加强版的精灵球。”
　　沉默了几秒的系统幽幽的说道，然而这话让杨凡更是眼角跳了跳。
　　这狗系统，还真是无时无刻不在算计着自己的积分。
　　不过算了，今天不跟他计较。
　　“赶紧兑换吧，这点积分我还是出得起的。”
　　有点得瑟的杨凡知道现在自己可是过百万的身家，当然不在乎这一个精灵球的积分。
　　“叮，积分已扣除，精灵球已放置到系统空间。”
　　查探到空间中出现了一颗淡紫色的精灵球后，杨凡直接把它拿了出来放在手中。
　　故作无视的朝着前方游去，看着这缩在阴暗一角的深海鱿鱼。
　　怎么……
　　好像有点忧郁？
　　皱着表情看着面前这条似乎带着情绪的鱿鱼，杨凡凌乱了。
　　这大家伙堪比海贼王里那只怪物小尤啊，可以说像是一座矗立在此的山峰埋在了海下。
　　“主人，它说如果你帮它把毒刺水母搞定，它愿意无条件跟随你。”
　　虾日天看到了杨凡的身影，连忙身形一耸一耸的游了过来。
　　说完，杨凡表情更加有些怪异了。
　　这鱿鱼跟水母能搞上什么关系？
　　难不成……
　　杨凡脸上再次露出了一丝不怀好意的微笑。
　　“可以，说话算话。”
　　杨凡让虾日天把自己的意思翻译给了深海鱿鱼，随后就朝着后方不远处游去。
　　这是毒刺水母所在的方向。
　　“主人，这毒刺水母实力和深海鱿鱼不相上下。”
　　蟹无天虽然大脑缺根筋，但也知道杨凡要做什么。
　　简单的介绍了一下，杨凡也就到了毒刺水母的领地。
　　由于这海底深处实在太过黑暗，阳光根本照不进来。
　　杨凡只能靠着周身防护罩上的光亮看着周围，一只十分漂亮泛着荧光的巨大水母就出现了。
　　嚯，好家伙。
　　这肯定是只母的，光看那在水中漂浮着的舞姿就知道。
　　这深海鱿鱼对人家有意思？
　　正好，这一对儿都跟了自己的话，那实力可谓是大涨。
　　“嗨，美女。”
　　正当虾日天想跟杨凡商量一下对策的时候，杨凡就直接撑着防护罩游出了这海礁后面。
　　这让虾日天心中一抖，这可是出了名的暴躁婆娘。
　　主人该不会有事吧……
　　而对面的这只泛着粉芒星辉的水母，顿时看向了杨凡这边。
　　并朝着它慢慢的游了过来，身形之差距可谓让人胆寒心颤。
　　“虾老弟？
　　你们俩怎么跟在一个人类后面。”
　　毒刺水母把视线放在了杨凡的身上，上下打量了一番后，认为他对自己构不成威胁。
　　不过对刚才的称呼她很满意。
　　对着虾日天和蟹无天说完，就不断地游在杨凡的周围。
　　似乎对他身上这个泛着光芒的防护罩很感兴趣。
　　“这是我俩的主人，他身上可是有着不少好东西呢。”
　　虾日天比蟹无天机灵，鬼点子更是数不胜数。
　　咕噜咕噜的转了转黑球似的眼睛，说道。
　　闻言，毒刺水母显得来了兴致。
　　“好东西？
　　什么好东西。”
　　毒刺水母十分喜欢亮晶晶的东西，越是华美越好。
　　那深海鱿鱼一半的家底都在她这里，谁嫌宝贝多啊！
　　“不知道，不过上次看了一下就快闪瞎我的眼了。”
　　虾日天一边在心里跟杨凡沟通，一边按照杨凡的指令对毒刺水母进行忽悠。
　　“快让这个人类拿出来给我看看！”
　　果然毒刺水母一听他说的这话，顿时激动了。
　　这无数根柔软的触角，接近透明般。
　　杨凡勾唇一笑，计划马上就成功了。
　　他这种明明能靠颜值吃饭的人，还非要靠脑子，真是伤不起啊。
　　没办法，谁让自己这么英姿飒爽人见人爱呢。
　　“系统，有没有能让面前这只毒刺水母喜欢的不得了的东西。”
　　看着面前这只毒刺水母雀跃的模样样，杨凡觉得已经胜券在握了。


第166章 收服两只巨兽
　　便在脑海中问着系统。
　　“宿主请在商城奢侈品那一栏观看。”
　　这次系统回答的很快，让杨凡有一阵无语。
　　每次涉及到积分的时候，系统总会显得无比智商在线。
　　但现在杨凡也顾不了那么多了，先拿个宝贝出来好让这水母跟着自己。
　　只要收服了毒刺水母，那宝贝也相当于是在自己手里。
　　不亏！
　　于是，一块透明的信息面板就出现在了杨凡的面前。
　　“月芙明珠，五十万积分。”
　　“鳯翎环，三十万积分。”
　　“竺葵莞晶，三十万积分。”
　　“……”娘的！
　　杨凡看着这面板上出现的信息，顿时一阵咬牙切齿。
　　这些个东西只能是装饰用，居然还这么多积分？
　　“系统，你敢说不是故意安排这些东西的？”
　　现在气的已经不知道今夕是何年的杨凡，感觉脑袋都要冒烟了。
　　“普通的东西，你面前这只毒刺水母也看不上呢。”
　　“当然了，宿主也可以选择不买。”
　　似乎是感觉到了杨凡的暴跳如雷，系统凉飕飕的说道。
　　瞬间犹如被浇了一盆凉水的杨凡不吱声了。
　　是啊，这只毒刺水母已经接近五阶，在这深海中什么宝贝没见到过。
　　看来还真是要下血本了。
　　大不了，自己多在练功房中刷几天积分就是了。
　　“给我换竺葵莞晶。”
　　深呼吸了一口气的杨凡，强忍住自己想把系统揪出来狂揍一番的冲动。
　　说完，他的手中赫然出现了一个中型锦盒。
　　“这宝贝就在锦盒里，如果她能够从这个球里安静的待10秒钟，我就把这宝贝送给她。”
　　杨凡可不做亏本的买卖。
　　让虾日天把自己的意思翻译过去后，只见毒刺水母朝着他游了过来。
　　“她要先看看这是什么宝贝。”
　　虾日天转达了毒刺水母的意思后，杨凡也知道不放饵料，这鱼是不会上钩的。
　　就直接把这锦盒打开，霎时间！
　　一道冲天光芒就把这昏暗的海底照亮了，这锦盒中静静躺着的竺葵莞晶可谓精致无比。
　　散发出来的光芒更是比月光还要柔和几分，漂亮到窒息。
　　毒刺水母顿时又激动了几分，直勾勾的盯着竺葵莞晶，视线都舍不得离开。
　　啪！
　　柔软的触手眼见着就要伸过来，杨凡见状，直接把这锦盒啪的一声盖上了。
　　海底也再次恢复了往日的昏暗阴沉。
　　“我提出的条件，她同意了没有。”
　　这东西可不是白送的。
　　“不就是个球吗？
　　我要是能在里面成功待十秒，这宝贝可就是我的了。”
　　蟹无天把杨凡的意思带到后，毒刺水母信誓旦旦的说道。
　　杨凡在第一时间也就明了。
　　从空间中把加强版精灵球拿了出来，没想到先给这毒刺水母用上了。
　　不过都一样，这深海鱿鱼和毒刺水母都是四阶后期。
　　只差一个契机，他们就能突破。
　　这也算是让自己捡了两个超大的便宜。
　　这几十万积分，没有白花。
　　独自水母看着面前这还没自己眼睛大的精灵球，有些好奇。
　　伸手碰了一下，没想到一阵光芒直接把它覆盖。
　　强大的吸力传来，毒刺水母便进了这个精灵球中。
　　杨凡看着精灵球在一瞬间剧烈抖动了一下，可随即恢复了平静。
　　兴许这毒刺水母刚进去有些不习惯，不过不碍事。
　　其实两三秒就够了，但是杨凡总得确保稳当。
　　七、八、九……
　　10秒已经够了，而且精灵球上面的红灯也已经沉寂了下去。
　　很明显，这毒刺水母已经被自己收服了。
　　一旁的虾日天见状，有些无奈扶额。
　　主人这忽悠的功夫还真不是一般的强啊！
　　而蟹无天则是瞪着大眼睛看着眼前的一幕，丝毫没反应过来自己也这样被坑过来的。
　　下一秒，杨凡直接把毒刺水母放了出来。
　　再次出来的毒刺水母还感觉有些愣神儿，盯着面前的杨凡。
　　感觉与他之间有了一缕冥冥之中的联系，十分亲切柔和。
　　忍不住的想靠着杨凡，这……
　　是怎么回事？
　　“这宝贝就送给你了，我还有很多呢。”
　　既然已经成功收复了毒刺水母，那他们互相交流起来也就没问题了。
　　十分大方的杨凡，直接把这锦盒抛到了毒刺水母的触脚中。
　　“太好了！”
　　而收复毒刺水母的杨凡，这也才知道了毒刺水母的具体数据。
　　没想到这还是个相当于人类十多岁的女孩子？
　　难怪这么好骗。
　　暗自摇了摇头的杨凡便准备去深海鱿鱼那里了。
　　总得兑现承诺，才不枉自己跑这一趟。
　　不一会儿，杨凡身后跟着三只巨兽，就重新回到了深海鱿鱼的地盘。
　　“臭鱿鱼快出来，你媳妇来了。”
　　已经知道了这其中猫腻的虾日天，一耸一耸着身形朝前方游去。
　　当然了，这也是在杨凡示意之下的。
　　蓦地，杨帆眼睛的看到深海鱿鱼巨大的身形颤抖了一番。
　　小心翼翼地瞪着大眼睛朝外撇着，哟，妻管严？
　　“系统，趁现在快给我再兑换一颗精灵球。”
　　“叮，积分已扣除，加强版精灵球已放置到系统空间。”
　　看着形式的杨凡，二话不说从系统这里再次兑换了一颗。
　　“该你兑换你的诺言了。”
　　杨帆手一挥，这整个巴掌大的精灵球就出现在了他的掌心。
　　杨帆朝着前方游去，看着深海鱿鱼这眼珠子都快贴在人家毒刺水母的身上了，顿时有些嘴角抽搐。
　　怎么自己的这些妖兽一个比一个没出息？
　　算了，实力够强就行了。
　　“毒刺水母已经认主了，如果你不跟我走，就继续留在这深海吧。”
　　看着深海鱿鱼有些犹豫，杨凡故作要离开的说道。
　　小样儿，他就不信这货能舍得追了好些年的媳妇儿。
　　“我跟我跟！”
　　虾日天看着深海鱿鱼瞬间着急了的模样，对着杨凡翻译道。
　　杨凡见状，心中嘿嘿一乐。
　　直接上前把这精灵球递了出去。
　　在深海鱿鱼吸盘触碰到球体的时候，一阵光芒把它覆盖住。
　　进了精灵球，就是杨凡的兽了！
　　今天收获不错，两只接近五阶的妖兽给他做强力后盾。
　　这下临海域的安危更有保障了。
　　但，光是这些还不够。
　　“虾日天，这附近还有没有再强一点的？”


第167章 霸王海马，出来谈谈
　　停留在水流中，身形一耸一耸的虾日天闻言，转了转黑色的眼球。
　　“旁边不远处的深海，有一只霸王海马。
　　脾气十分暴躁，我们几个都不怎么喜欢与他相处。”
　　虾日天一想到这只霸王海马，表情就有些扭曲。
　　“正好，带我去瞧瞧。”
　　一听这话，杨凡顿时来了兴趣。
　　脾气暴躁的妖兽，他还真没有几只。
　　多收服点性格徊然不同的，也有利于他们互相切磋进步。
　　“好的主人。”
　　闻言，虾日天不禁有些幸灾乐祸了。
　　要是这霸王海马也被杨凡收服了，那自己岂不是它的大哥了？
　　按照顺序，总得有个先来后到吧？
　　如是这么想着，虾日天就直接带着杨凡朝着霸王海马那边的居住地游了过去。
　　让它平常总吆五喝六的，看这回它不栽一个！
　　又过了一会儿，杨凡已经跟着虾日天到了一片伸手不见五指的海域。
　　但令杨凡感觉有些惊艳的是，这海底不断泛着荧光的蓝色海草有着不息的生命力。
　　“呼，霸王海马就在前面那个洞穴里。
　　它平常可收集了不少好东西，主人可以去瞧瞧。”
　　眼看着杨凡就要把这只霸王海马纳入口袋的虾日天，毫不留情的直接把霸王海马的老底儿给掀了出来。
　　“想不到它还喜欢收集宝贝？
　　跟了我，那东西自然也是我的了。
　　见者有份嘛！”
　　缓缓游到了黑漆漆洞口跟前的杨凡，挑了挑眉，兴致高昂的说道。
　　他急需把积分补回来，难保过两天有什么变化。
　　而且，他这话也没错。
　　如果霸王海马跟了自己，那它的东西自然也得跟过来。
　　他只不过是帮着这海马收着而已。
　　闻言，虾日天与蟹无天都有些无语。
　　罢了罢了，它们都是这样过来的。
　　“虾日天，把它叫出来谈谈。”
　　根据虾日天所说，杨凡知道这只海马的脾气秉性异常暴躁。
　　一言不合就开打，不过总也得见见面儿不是？
　　要是能谈的拢，那也省得费力气。
　　不然他一颗氢弹轰过来，这海抵也得被掀起滔天海浪。
　　不搅个翻天覆地，他是不会停下来的。
　　“好嘞，主人。”
　　等着看霸王海马栽跟头的虾日天很乐意效劳，直接快速耸动着身形，钻进了洞口。
　　杨凡好整以暇的在自己这防护罩中等着，却没成想忽然传来一阵巨响！
　　砰——眉头一皱，杨凡的身形直接朝着旁边快速一闪。
　　下一秒，虾日天直接全缩着被扔了出来，狠狠的撞在了不远处洞口外面的礁石上。
　　“哟，吃亏了？
　　等着我给你把场子找回来。”
　　看着虾日天摔了一跤，脸上有些挫败的表情，杨凡觉得有些好笑。
　　不用想都知道这虾日天准是逗弄人家了，光看它刚才那副幸灾乐祸的劲儿就知道。
　　说完，杨凡的眼神一凌。
　　仿佛带着一把即将出鞘的利剑直射入洞口，看着那越来越刺眼的淡蓝色光芒。
　　“死龙虾，今天吃了熊心豹子胆，敢来找我？”
　　通体如海水般蔚蓝，浑身覆盖着坚硬无坚不摧的鳞片，翅膀更是碧蓝的海马身形巨大。
　　直接游了出来，狂傲的眼神为它增添了几分不羁。
　　见状，杨凡的眼神都亮了。
　　这只霸王海马身上可是带着龙族的傲血啊！
　　虽然龙族的血脉只有千分之一，但这也足以让它在未来进化之旅上一路平途。
　　这只霸王海马，他势在必得！
　　“今天你玩完了，以后还得跟我叫声大哥。”
　　一听这话，虾日天一个咕噜就从地上爬了起来。
　　看着霸王海马，眼中都快要喷射出了怒火。
　　如果不是杨凡还没发话，他早就上去找着臭海马掐架了。
　　“丢人，居然认人类为主了。
　　没想到你堂堂一个四阶妖兽，居然如此没骨气。”
　　看着虾日天与旁边的杨凡身上这丝联系，霸王海马瞬间就明白过来。
　　不屑地看了一眼虾日天，说完就把视线放在了杨凡的身上，上下打两着。
　　这模样就仿佛在看蝼蚁。
　　不得不说，它惹怒了杨凡。
　　打了虾日天不说，还居然看不起他？
　　看来不露两手，还真把他当成软柿子了。
　　“今天就让你认我为主，不服？
　　打到你哭！”
　　已经让虾日天把自己意思翻译过去的杨凡，瞬间使用逍遥游到了数米之外。
　　拉开了一些距离，好方便自己使用氢弹。
　　虾日天他们则是知道杨凡手里那氢弹的威力，直接跟着杨凡一起后退。
　　依旧立在原地的霸王海马，看着这主仆的动作。
　　微微偏了偏脑袋不知道他们这是要干什么，难不成怕了？
　　“先让你看看小爷手上这玩意儿的威力。”
　　露出洁白皓齿的杨凡勾了勾唇角，霎时间手中就出现了五颗中型氢弹。
　　右手翻转间，加强版弹弓就赫然出现在了杨凡的掌心。
　　砰砰砰！
　　弹指间，这中型氢弹就被弹弓弹飞出去。
　　速度比某些飞行妖兽还要快，霸王海马猛地沉下了眼神。
　　这像石头一样的东西是什么？
　　但第六感告诉他，这石头带来的威胁可不小。
　　那又如何？
　　他难不成还怕了这个人类！
　　于是这么想着，霸王海马就直接屹立在了原地。
　　身上蓝色的光芒更深，看得出来它是要硬抗氢弹之威！
　　虾日天站在礁石后面看着这霸王海马浑然不知的模样，心里快要笑开了花。
　　哼，看你一会儿还能不能扛得住。
　　轰——猛地，这中型氢弹无一虚发的全部打在了霸王海马的身上。
　　阵阵黑烟，自海底涌起。
　　“这、这是何等宝物！”
　　等待硝烟散去的时候，杨凡已经看清了被氢弹炸的十分狼狈的霸王海马。


第168章 五阶妖兽
　　不愧是五阶妖兽，周身气势强悍，且防御力极强。
　　五颗氢弹下去居然都没能让它破皮，看来，这实力还真不是盖的。
　　“虾日天，大钳之力！”
　　“蟹无天，蛮力冲撞！”
　　趁着霸王海马愣神的这个功夫，杨凡打算全力出击。
　　妖兽的每一阶之间都隔着硕大的鸿沟，难以跨越。
　　现在只能先让虾日天和蟹无天拖住它，剩下的交给自己。
　　领命的两只瞬间锁定了霸王海马，二话不说朝着他就冲了过去！
　　原本周围平淡无波的水流，此刻猛地湍急起来。
　　“哼，就你们俩？
　　还不够格当我的对手。”
　　看着要群殴自己的这两只，霸王海马丝毫不放在眼里。
　　它可是在前不久得到的机缘进化到了五阶，是时候让这个人类知难而退了！
　　敢来惹他，也不打听打听！
　　“小样儿，还挺迷之自信。”
　　看着霸王海马在原地不躲不避的模样，杨凡就差笑出声来了，这样正好。
　　随后把腿下的逍遥游运到了极致，掌上被一股无形的强韧劲风所包裹。
　　此刻的杨凡面不改色，但只有他自己知道是承受着怎样的压力。
　　这五阶妖兽散发出来的威压让人有些喘不过气。
　　但索性防护罩为他抵消了两成。
　　话音刚落，杨凡就直接从原地飞奔了出去，直直的朝着霸王海马的腹部落下一掌！
　　霸王海马似乎没想到光这两只围攻自己还不算，这人类居然也要来插一脚。
　　但令他真正震惊的，是这人类的攻击力让它真真切切地感受到了疼痛。
　　不是外皮，而是五脏六腑。
　　现在的杨凡天罡掌的威力已经达到圆满之境，再加上不断的进入练功房刷积分，威力自然是不可同往日而语。
　　“怎么样，这一掌够不够给你挠痒痒？”
　　看着霸王海马这身上增添了不少狼狈伤痕的杨凡，挑了挑眉，调侃地说道。
　　虽然这只海马即将成为自己的伙伴，但先磨一磨它的傲气是必须的。
　　不然以后不听话，还不如不收。
　　“哼，让你们钻了空子罢了！”
　　霸王海马多年没有受到过这样的伤势攻击，一时间直接怒了。
　　这个人类，居然想收服自己？
　　真当它和那龙虾螃蟹一样傻吗！
　　二话不说，霸王海马直接煽动着背后如幻化出来的海蓝色翅膀。
　　不多时，周围就瞬间涌起了滔天海浪，已经能够把人吸进去的波涛漩涡。
　　“还挺酷，不过都是白搭。”
　　沉着眉头的杨凡，看着霸王海马发动的攻击居然让这海里的水如同沸腾一般。
　　抬起眼帘，其中浮现了一抹凝重。
　　五阶妖兽的实力是现在他们抵抗不了的，这距离使用大型氢弹的话，无异于是把自己也搭上。
　　蓦地，杨凡脑海中灵光一闪。
　　怎么把金手指给忘了？
　　老天给了自己这个便利，不搭的话还真是浪费。
　　“系统，赶紧给你宿主解决一下燃眉之急。
　　有没有什么能把面前这只霸王海马打服贴的？”
　　一边在脑海中询问着系统，杨凡一边带着虾日天他们往后撤退，起码远离那漩涡。
　　“这只霸王海马战斗力极强，有着超乎一般的意志力。”
　　“关键时刻会有概率激发龙族血脉，提升战斗力。”
　　“建议宿主购买龙丸窟山，战斗后再智取。”
　　系统机械的声音传来，杨凡顿时感觉不好了。
　　这狗系统，又在打他积分的主意了。
　　“龙丸窟山是个什么东西，不明不白的东西我可不买。”
　　抓紧时间跟系统交涉的杨凡脑筋飞速转动着，若是能用这东西一举收服霸王海马，倒是也挺划算。
　　“与霸王海马现在的状态相匹配，能温养它的龙族血脉。
　　对它来说，是最致命的吸引。”
　　“当然也物美价廉，只要五十万积分就可兑换。”
　　系统言简意赅的一番话，让杨凡瞬间明白了。
　　这东西对霸王海马来说最稀少难求，如果它一直窝在这片海域里，永远都不可能再有所进益。
　　但如果跟着自己，就不一样了。
　　他有系统傍身，积分更是随时随地可以刷出来。
　　到时候给霸王海马兑换的资源，将是整片大陆甚至整个界面顶尖的。
　　孰轻孰重，霸王海马不会分不清楚。
　　那如此说来，五十万积分花得也值。
　　但……
　　他还是有点肉疼啊！
　　果然，地球那句话说的好，挣钱的速度永远比不上花钱的速度。
　　“那就换吧，如果你什么时候搞一个消费返利活动就好了。”
　　二话不说，杨凡便同意了。
　　但还是给出了系统几个意见，毕竟这样大手大脚的花费积分，太打击他的消极性了。
　　“叮，积分已扣除，龙丸窟山已放置到系统空间。”
　　谁曾想系统根本就没理会杨凡的这个茬儿，说完后便沉寂了下去。
　　眉心狠狠跳了跳的杨凡决心不理这狗系统了，还挺傲娇。
　　查看了一眼，空间里面果然放置着个一米多大小的东西。
　　泛着淡淡金黄色的光晕，恍若一天成的晶石。
　　蕴含着无尽的滋补能量。
　　但杨凡并不打算现在就把龙丸窟山拿出来，这霸王海马如此心高气傲，必须打磨一下。
　　“虾日天，你们两个看机行事，找准机会就揍他！”
　　控制着身形漂浮在了洞穴上空的杨凡，对着虾日天两兽就下达了命令。
　　随后眼中凌芒乍现，锐利的眼神紧锁霸王海马！
　　怎么也得先揍服了它，打个巴掌，再给个甜枣，是最合适不过的。
　　思及至此，杨凡直接提气丹田，脚下的逍遥游运用到了极致。
　　不愧是返璞归真之境，即使在海中，杨凡的速度也无可匹敌。
　　游刃有余，丝毫没有受到水流阻力的影响。
　　“区区人类罢了，我打你们三个还叫个事儿？”
　　一旁看着的霸王海马不知道这人类又在打什么主意，但提起了警惕之心。
　　刚才那会爆炸的玩意儿可不好消化。
　　打在身上，让他的鳞片生疼，差点给他炸下几个来。
　　快速到了霸王海马不远处的杨凡，看着它嘶吼一声，不明白这是什么意思。


第169章 来点重口味
　　但感觉他放不了好屁，直接上前腿下猛的蓄力，肌肉绷起。
　　风神腿已经就位。
　　话说……
　　杨凡在这场即将开始的战斗中，突然有了一丝灵感。
　　他记得海贼王中草帽团的三大主力之一，山治的恶魔风脚很是出众。
　　如果自己在风神腿的基础上也向他发展呢？
　　如果能通过高速旋转摩擦而燃烧出火焰，那是最好不过的了。
　　不过现在还没有到实施阶段，日后再说吧。
　　杨凡沉着目光投身到了这场战斗中，虽说光靠自己没几分胜算，但总要让这霸王海马扒一层皮。
　　“自不量力！”
　　霸王海马是出了名的好斗，一旦锁定了目标，不分出个胜负结果是绝对不可能罢休的。
　　看着杨凡朝自己直接冲了过来，他的战意也被点燃。
　　那水流漩涡潮着杨凡就席卷了过来，那坚固沉浸在海底的礁石都被卷了进去，足以看出吸力之大。
　　“就这？
　　还不够我看的。”
　　面对漩涡不慌不乱的杨凡吃笑了一声，脚下逍遥游运用到出神入化的地步，仿佛与杨帆已经融为一体。
　　踏着看似凌乱无章法可言，却覆盖着万千底蕴难以琢磨诡谲的步伐。
　　径直绕过了漩涡，朝着后面的霸王海马而去。
　　“咱们来点重口味的？
　　纪念一下相遇。”
　　不过却没有在前进一步的杨凡停留在了半空中，看着洞穴门口的霸王海马，嘿嘿一笑。
　　话音刚落，双臂的臂弯中赫然出现了一颗巨大的氢弹。
　　这氢弹足有几吨重，实在是拿不起来，不过所幸杨凡实力提升。
　　臂力也跟着增加了不少，举起这颗氢弹是轻而易举的事。
　　只不过如果投掷的话，会费点儿劲。
　　“怎么又是这东西，而且好像是个加大的？”
　　看着杨凡手中的巨大氢弹，霸王海马抖了抖身体。
　　总感觉有些慎得慌……
　　而杨凡则是在思考着自己和虾日天他们两个的退路，要知道这巨型氢弹的毁灭力可不是闹着玩儿的。
　　武王境一下轰杀至渣，他们现在还不足以匹敌。
　　“虾日天，你和蟹无天立刻后撤到一里地之外！”
　　脑海中灵光一闪，杨凡转眼间就已经有了对策。
　　扭头对着身后的虾日天他们大嚷了一句，而虾日天最先反应过来。
　　拉上还在愣神的蟹无天，就直接朝着后面飞速而去。
　　笑话，主人这手上一米多的氢弹可是会闹出人命的。
　　他们要是不想成烤螃蟹烤龙虾就赶紧跑，那可真是使出了吃奶的力气。
　　“现在就剩下我和你了，做我的小弟没亏吃。
　　考虑考虑？”
　　在准备扔巨型氢弹之前，杨凡还是给了霸王海马一个选择的机会。
　　如果他识时务，自然也就免受皮肉之苦，不然的话，那就等着被氢弹轰炸。
　　可惜了这一身波光粼粼的鳞片，当真是好看的很。
　　吼——但兴许是由于语言不通，霸王海马没有给杨凡在开口说话的机会。
　　直接朝着他就冲了过来，眼看着距离越来越近，杨凡眼中厉芒乍现。
　　既然如此，那可就别怪他了。
　　算准了他与霸王海马之间的距离，杨凡直接将手中的氢弹朝着前方扔取，力道不大不小，刚好能够在这图中漂浮一会儿，但按照霸王海马的速度，它是绝对停不下来，而会刚好撞到这清淡之上。
　　自己都是可以趁着这个空挡赶紧后撤。
　　“好好享受我带给你的礼物。”
　　杨凡就在氢弹离手的那一刻，快速朝着后方撤去。
　　这使出了他前所未有的速度，逍遥游已经被开发到了极限。
　　与此同时，杨凡为了确保万一，还在周身用灵力形成了一个防护罩，防止被氢弹能量波动。
　　而不出杨凡所料，霸王海马的确刹不住车。
　　瞪大了眼睛直直的撞在了这氢弹之上！
　　轰——猛地，一股响彻天际的轰炸声直接从海底窜上了海面，水流都被带动升到了半空。
　　临海域周遭的人们看见这一异象，不由得纷纷驻步观看。
　　难不成海底又有什么强大妖兽在对战？
　　“这下该老实了吧？
　　虾日天，是你们表现的时候了。”
　　“给我揍它！”
　　已经安全撤到了一里之外的杨凡看着前面的景象，嘿嘿一笑。
　　二话不说，带着虾日天两兽就再次朝着前方重新游了回来。
　　这海底的浑沙此刻都被炸了上来，杨凡见状，直接一道灵力挥出，海水便已经恢复了往日的清澈。
　　而刚才还在嚣张的霸王海马，此刻已经两眼有些泛白。
　　摇摇晃晃的站着，勉强维持住身形稳定。
　　这时候不揍他，更待何时！
　　“老子等这一天已经很久了，臭海马，让你平常跟老子叫嚣！”
　　最先上手的非虾日天莫属了，他早就看不惯霸王海马了。
　　今天借着主人给了这个机会，怎么能放过？
　　十分兴奋的上前，就用它的虾钳狠狠锤了上去。
　　而蟹无天也是一根筋，听着杨凡的命令，也横着上前不停的踩踏着霸王海马。
　　过了一会儿，这霸王海马俨然没了平日的微风，这身上淡蓝色的鳞片早就失去了原本的光彩。
　　狼狈不已，还带着几分可怜。
　　“停。”
　　估摸着差不多了，杨凡便慢慢悠悠的抬手示意两兽停下了动作。
　　看着身体都有些涩缩的霸王海马，杨凡挑了挑眉，终归是自己伙伴，打的也不能太狠。
　　点到为止就行了，让他知道谁是老大。
　　“我今天来只是想让你当我的伙伴，怎么样？”
　　蹲到了身形巨大的霸王海马跟前，杨凡真诚的说道，并无一丝作假和虚伪。
　　勉强费劲睁开眼睛的霸王海马，感觉自己的脸都被打肿了，可怜了这英俊的外表。
　　故作坚强地瞪了一眼杨凡，他打过了自己又怎么样？
　　要杀要剐，悉听尊便。
　　反正他是不会屈服的！
　　“还挺倔强。”
　　“行吧，那这龙丸窟山我只好给别的有龙脉的妖兽了。”
　　听着虾日天翻译过来的话，杨凡心中笑了。
　　没想到这霸王海马是个有骨气的，很合他的胃口。
　　而霸王海马一听到龙丸窟山这四个字，瞬间眼睛都亮了。


第170章 搅他个天翻地覆
　　龙丸窟山？
　　！这可是好东西啊！
　　“咳……
　　强者为尊，我认输。
　　我能不能跟着你？”
　　霸王海马现在已经没了一开始的暴戾凶残，他也不傻。
　　一开始虾日天与蟹无天他们两个的实力都在四阶，现在居然短时间里就蹦到了中期，甚至隐隐约约要突破。
　　这肯定和这个人类脱不了干系！
　　而且他身上还有龙丸窟山这样至关重要的宝贝，绝非凡人。
　　继续在这里待下去，自己也就是五阶的实力，永远不能再往前一步。
　　体内的龙族傲血……
　　也将被逐渐埋没越发稀薄。
　　所以，干脆当机立断！
　　“哦？
　　手下败将，我要你干嘛。”
　　但杨凡是个天生不按套路出牌的人，怎么可能霸王海马要跟着他，他就同意呢？
　　这也太掉价了。
　　“这……
　　我可以端茶倒水，我还有很多宝贝都可以给你。
　　而且我可以给你当免费的保镖！”
　　一时间霸王海马也有些哑口无言，他居然不知道怎么回答。
　　但不能放过这样的好机会啊！
　　硬生生的憋出来了几句话，杨凡看的心中都快笑岔气了。
　　“那也凑合，进到这个球里来吧，记得别反抗。”
　　早在之前，杨凡就让系统又给自己兑换了一个加强版精灵球。
　　缓缓爬起来的霸王海马看着杨凡递过来的精灵球，有些好奇的伸出鳍碰了碰。
　　一股吸力传来，乳白色的光芒闪过后，原地便没了霸王海马的身影。
　　而虾日天则心中暗喜，看样子是成功被主人收服了。
　　那自己以后岂不就是霸王海马的老大了？
　　这可得有个先来后到的顺序。
　　暗戳戳的搓手等待中……
　　片刻，杨凡就看见精灵球上的红色指示灯不再闪烁了，回归于平静。
　　心念一动，十分激动的霸王海马就又被释放了出来。
　　再看向杨凡的时候，便感觉他们之间多了一股联系，很是亲切。
　　“你也受了不小的伤，这些丹药给你。”
　　“龙丸窟山，也给你。”
　　面对自己人一向不吝啬的杨凡，直接丢出了几瓶丹药。
　　霸王海马有些疑惑的打开了瓶塞，这小瓶子里能是什么好东西？
　　他现在心心念念的都是龙丸窟山。
　　然而下一瞬间，却感觉到这丹药散发出来的灵气波动，直窜鼻腔，让他浑身筋脉都舒畅了些许。
　　不由得更加震惊了。
　　这、这等丹药真是神奇啊！
　　主人居然一点都不吝啬的给他了，这种丹药好像在人类世界有价无市吧。
　　浑然不知杨凡有多少身家的霸王海马，就这样被两瓶丹药给收买了。
　　见状，杨凡也没多说，就直接把它收回了空间中。
　　坐在了霸王海马的洞穴门口，在系统中调出了自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：踏空境三重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）积分：2297125点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量181颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量273颗，每日刷新数量为3颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符3枚宠物：焱雀，四阶初期（可升级。
　　可进化）噬灵鼠，四阶初期（可升级，可进化）巨钳灵虾，四阶中期（可升级，可进化）红背巨蟹，四阶中期（可升级，可进化）深海鱿鱼，四阶后期（可升级，可进化）毒刺水母，四阶后期（可升级，可进化）霸王海马，五阶初期（可升级，可进化）宠物能力：幻影，焚天炎，血脉狂化，致命一击（焱雀），疯狂乱抓，吞噬，嗅灵（噬灵鼠）巨力碾压，大钳之力（巨钳灵虾）狂暴，蛮力冲撞，大钳之力（红背巨蟹）。
　　锁命缠绕，猛扑（深海鱿鱼）毒刺阵，毒雾封锁（毒刺水母）控水漩涡，湍流冰冻（霸王海马）主人：杨凡看完自己信息宠物一栏的变动后，杨凡感觉心情十分舒畅。
　　“是时候该回去了。”
　　抬头看了一眼深海，却看不到一丝阳光。
　　喃喃说完后，杨凡就把虾日天他们全部收进了空间中，独自一人朝岸边游去。
　　深夜，月黑风高，浩瀚天空中零散的挂着几颗星星。
　　临海域周遭一片空地之上——“这么贫瘠的地方，有什么好来打探的。”
　　一个蒙面黑衣人身后跟着数十人组成的团队，有些抱怨的说道。
　　“上边下的命令，咱们完成就是了。
　　不然回去也是吃不了兜着走，赶紧行动。”
　　一个左眼覆着刀疤的男子拍了一下他的后背，快速的说完后，一行人就分散行动了。
　　但看样子并不打算攻击临海域的人或物。
　　不知……
　　目的何在。
　　兜兜转转，始终没有进入临海域的地盘管辖范围内。
　　很快迎来了黎明，那些人也不见了踪迹。
　　第二天一早，杨凡刚起身出门伸了个懒腰，就隐隐约约嗅到一丝不对劲的味道。
　　“系统，是不是临海域的空气指数不太好？
　　怎么闻着这么呕鼻子。”
　　皱着眉头的杨凡，感觉前两天还没这样的状况。
　　有些疑惑的对着系统发问了。
　　该不会是告诉自己还要花积分兑换空气净化机吧？
　　在这样的环境下生存也太艰难了，影响心情啊。
　　“提醒宿主，这周遭已被人下了慢性毒素。
　　弥漫在空气中，久而久之你们会灵力涣散。”
　　“直到浑身瘫软无力，成为案板上的鱼肉。”
　　系统有些机械却平稳的声线传来，杨凡的太阳穴青筋突突猛跳。
　　娘的，这是哪个杀天刀的？
　　居然想出了如此恶毒的办法。
　　这是想让老子断了后路？
　　“不用想也知道是天风王朝的那帮孙子，那就陪他们玩玩儿。”
　　勾唇一笑的杨凡身上气势赫然发生了变化，诡谲难测，幽深冷漠。
　　“你们，去天风王朝好好玩玩吧。”
　　“怎么高兴怎么玩儿。”
　　思量间，杨凡直接把虾日天以及新收服的深海鱿鱼他们全部都放了出来。
　　既然天风王朝率先发难，那自己总也得奉陪。
　　“真的想怎么玩就怎么玩吗，那真是太好了！”
　　“事不宜迟，咱们现在就走海路过去。”
　　毒刺水母显得雀跃无比，没想到刚跟着主人出了深海，就能去别的地方玩耍了。
　　真庆幸当初自己做的决定啊。
　　闻言，虾日天一阵无语。
　　她……
　　好像是被主人拐过来的吧？
　　“搅他个天翻地覆再回来！”
　　身上的暴戾因子再次活跃起来，二话不说，霸王海马率先跳入了海域。
　　虾日天它们自然也紧随其后。
　　留在原地的杨凡笑着，天风王朝，好日子就快到头了！


第171章 放开身手好好玩
　　直到看着虾日天他们的身影在视线中消失后，杨凡这才慢悠悠的走进了屋中。
　　而天风王朝可就没有那么幸运了。
　　虾日天他们的前进速度可谓是十分的快，半天后就已经到达了天风王朝边境。
　　“这就是主人说的天风王朝了吧，嘁——也不怎么样嘛。”
　　毒刺水母半个身子还在海中，露出一颗头来不屑的看着跟前这天风王朝。
　　旁边的虾日天它们自然也是露出了鄙夷的目光。
　　就这也敢和他们的主人作对？
　　“放开身手好好玩玩就是了。”
　　霸王海马眯着眼睛看着跟前的这几座城池，主人也没给他们下达具体的命令。
　　那就全靠自我意识了。
　　很明显他们几个都不是省油的灯，在深海域中是绝对霸主的存在。
　　毁灭力自然不用言喻。
　　只见他们顿时兵分几路，朝着不同的方向飞速冲了过去。
　　不给这天风王朝找点儿乐子怎么行？
　　“报——数座城池遭到不明物体的袭击，损失惨重，城墙倒塌，人心慌乱！”
　　此刻，元昊城内已经有消息灵通的探子，快马加鞭的回来禀告了。
　　一听这话，原本堂内坐着的众人，顿时脸色沉重了些。
　　这动静他们也听见了，只是没想到受攻击的范围如此广。
　　“全力保住城池和百姓安全！”
　　元昊城城主阜渊沉着眉头，直接对着探子下定了命令。
　　这股来历不明的势力十分强横，而且这动静如此之大，很明显是有目的来的。
　　只是……
　　不知道所谓何事。
　　“是！”
　　探子一路赶来已经风尘仆仆，喘着粗气回答后，就再次转身走出了大堂内。
　　阜渊则是与对面坐着的左膀右臂面面相觑，在猜测着，这究竟是何人所为。
　　就在虾日天他们肆意伸展手脚的同时，杨凡这边则是有了大把的时间。
　　天风王朝现在已经自顾不暇，自然是把在临海域周边埋伏的这些人全部都调了回去。
　　“这系统真是越来越坑了，看来不多点儿积分真是不行。”
　　在藤椅上坐着的杨凡无奈扶额，感觉有些头大。
　　都是天风王朝这帮龟孙子，在空气中不知道下了什么慢性毒素，居然让他都感觉到了一些疲惫。
　　无奈之下，跟系统兑换了戒灵散。
　　在空气中肆意弥漫挥发后，才把这些毒素抵消。
　　而这更是足足花费了他六万的积分。
　　才那么一小包药粉，居然要这么多积分，着实让他狠狠心疼了一把。
　　不过好在效果的确惊人。
　　“杨凡哥哥，你要不要去看看那两个人的成果？”
　　正当杨凡盘算着再接再厉积攒一些积分的时候，陈小雨就蹦蹦跳跳的走了进来。
　　十分欢喜的笑着，给这萝莉脸蛋小平添了几分空灵之感。
　　挑了挑眉的杨凡，看着有几天没见的陈小雨，上前揉了揉她的头发。
　　兴许是吃了灵灵果实的原因，居然让陈小雨整个身形都显得有些飘渺。
　　周身的气息更是让人拿捏不准，十几岁的一个小姑娘就能有现在的成就，放出去一定要惊呆一大堆人的下巴。
　　这体质着实让杨凡啧啧称奇。
　　“一个月的时间还没到吧？”
　　不过很快杨凡就想到了之前陈小雨跟他约定的时间，不禁有些疑惑。
　　“杨凡哥哥今天好像智商不在线，咱们当然是偷偷的去啦。”
　　嬉笑着的陈小雨直接上前亲昵的搂住了杨凡的胳膊，拉着他就朝着外面走去。
　　杨凡便也跟着她，他倒是也好奇这两兄弟能有什么样的进步。
　　居然能把小雨高兴成这样子，看来成果不错。
　　不一会，杨凡便跟着陈小雨到达了一座类似现代的雨林岛上。
　　空气之粘腻，让杨凡感觉到一丝不舒畅。
　　随后淡淡的灵力挥过，杨凡身上顿时神清气爽。
　　这座岛的特色便是被众多水流覆盖着，简直是水生物的天堂。
　　所以空气湿度很高，而且泛着一丝咸腥味儿。
　　“他们就在前面了，杨凡哥哥可不要被发现哦。”
　　在这片森林里已经来去自如的陈小雨说完后，杨凡有些好笑地挑了挑眉。
　　他现在居然被这小丫头提醒？
　　不过放出一丝灵力查看过了陈小雨的修为后，杨凡也很是满意。
　　才一段日子没见，这丫头就已经到了炼灵境七重。
　　相信在接下来不久的时间内，就能够一举突破这鸿沟门槛进入踏空境！
　　“就你古灵精怪，赶紧带路吧。”
　　杨凡没好气的伸手弹了一下陈小雨的白皙额头，话音刚落，两人就朝着前方跃去。
　　停留在了一棵参天古树之上，杨凡目光带着惊诧，看向了前面不远处海边旁蹲着的兄弟二人。
　　“哥，要不咱俩切磋一下？”
　　陆小阳十分憨厚的挠了挠头，经过这段时间陈小雨对他的指导，他对水的操控能力已经很熟练了。
　　再加上不断勤恳的练习，更是如日升天般的顺畅。
　　“你这小子最近进步飞快，恐怕我都要赶不上了。
　　来吧，让我看看你的成果。”
　　十分宠弟弟的陆大阳，从小就担起了生活的重担。
　　对于弟弟的请求，向来都是说一不二。
　　不过最近他们兄弟二人的实力的确飞涨，直接从淬体境二重，一举冲到了六重。
　　这速度比坐了火箭还快，不愧是拥有特殊体质的人。
　　但杨凡觉得，这兄弟二人的路才刚刚开始。
　　俗话说得好，来得早不如来的巧。
　　现在，杨凡就将直观的看到这兄弟二人掌握能力的进步大小。
　　陆大阳是水灵之体，陆小阳是弱水玄体。
　　这兄弟两人如果配合起来，能够操纵万千江流。
　　毁灭和杀伤力可真不是说说玩玩的，顶级强者也得忌惮几分。
　　江山覆灭，一念之间。
　　“杨凡哥哥快看！”
　　蓦地，杨凡还沉浸在自己思绪中的时候，就突然被旁边的小丫头拽了一把。
　　这才将目光放在了不远处的兄弟二人身上，只见他们两人脱掉了上衣，赤着上身缓慢走进了海域中。
　　就仿佛是鱼儿回到了水中，游刃有余，舒适自得。
　　“这两个小家伙，着实让我意外。”


第172章 宝物催化
　　眼中划过一丝惊讶的杨凡，看着已经完全觉醒体质的兄弟二人。
　　唇角微微上扬，看来他又有了两个强大的助力。
　　然而这才只是一个开始而已。
　　只见陆大阳在水中游刃有余，动作行云流水而又敏捷跳脱。
　　似乎比他在陆地上的时候还要得心应手几分。
　　而反观他的弟弟陆小阳，则是在水中如一座沉闷的古钟。
　　不断试探着接近的陆大阳，瞬间紧咬牙关，杨凡敏锐地观察到了这一点。
　　陆小阳周身的水质已经发生了变化，一滴就可达千斤的水可不是闹着玩儿的。
　　这重水攻击力比普通的水更加不可小觑。
　　威力翻倍不说，陆大阳此刻每个动作都在承受着自身数倍的重压。
　　“他们的对战很精彩，但潜力还没有充分被挖掘。”
　　看着他们不断对战中的一招一式，杨凡沉下了眉头，总觉得还差点儿什么。
　　虽说给他们的功法不次，而他们也十分勤恳的修炼，但这样的速度终归不够。
　　配不上他们的体质啊。
　　就好比一辆超级酷帅的跑车，却没有足够的动油支撑。
　　就这样生生被拖了后腿，岂不是太过可惜。
　　“系统，商城里有没有适合他们现在状态的天材地宝。”
　　所以，杨凡再次想到了系统。
　　当然，既然已经开口问了系统，杨凡就已经做好了付出积分的打算。
　　天材地宝可不是几万积分就能换来的。
　　更何况，能给他们两人修炼的路途上增添催化剂的宝贝，更不是小数目。
　　“适合弱水玄体的有：万凌烛，四十万积分。
　　涉水莲，三十万积分。
　　重波绫，三十七万积分。”
　　“适合水灵之体的有：嵌碧龙晶，三十万积分。
　　锁水青荷，四十万积分。
　　深钰髓，五十万积分。”
　　“……”听完系统冷漠的报价，杨凡顿时觉得自己心绞痛。
　　这可是几十万积分啊！
　　如果买两样东西，加在一起就是一百万。
　　自己岂不是又成了光杆司令？
　　一切都要从头再来。
　　当真是一朝回到了解放前啊。
　　“难道没有便宜点的？
　　我可得提醒你一句，物美价廉才能做长久生意。”
　　就差咬牙切齿的杨凡不忘保持自己的风度，询问着系统。
　　谁承想系统却一言不发了，很明显就两条路。
　　要么买，要么退出商城。
　　“行，你狠。”
　　“给我兑换重波绫和锁水青荷。”
　　深呼了一口气，平稳体内沸腾血液的杨凡，再次对着系统说道。
　　什么时候自己才能强到不用再跟这个系统兑换东西了？
　　就冲着这个目标，他也得拼命修炼。
　　“叮，积分已扣除，重波绫与锁水青荷已经放置系统空间。”
　　系统的反应敢称第二，无人敢称第一。
　　干脆利落的扣除了杨凡的积分点后，系统空间就出现了这两样宝物。
　　杨凡正在探查的时候，感受到了这两样宝物周身散发出来的强横力量。
　　再次睁开眼，杨凡除了无奈别无其他。
　　为了培养人手，自己还真是下了血本。
　　兑换了这两样东西，估计自己也就剩下一百多万了。
　　“杨凡哥哥，你身体不舒服吗？”
　　坐在旁边树干上百无聊赖晃动着纤细小腿的陈小雨，看着杨凡有些铁青的脸色，不由得担忧的问道。
　　“没事，你去把他们两个叫过来吧，我有东西给他们。”
　　收敛了对系统暗骂神色的杨凡，笑着对陈小雨说道。
　　罢了，天生我才必有用，千金散尽还复来。
　　如果积分一直攒着不花，那他又为什么拼命刷积分呢？
　　如此这么一想，杨凡便释然了，觉得心里痛快了很多。
　　“好的！”
　　听到杨凡让自己做事情的陈小雨显得十分欢快，直接身形轻盈的蹦下了树干，朝着兄弟二人走去。
　　一听到杨凡在叫他们，兄弟二人不禁有些疑惑。
　　但知道杨凡是他们的主子，如果没有他帮忙，自己兄弟二人也不会有现在的成就。
　　于是便连忙穿戴整齐正了正神色，十分恭敬地走到了杨凡坐着的树下。
　　“不用这么拘谨，喏，一人一个。”
　　坐在树干上的杨凡转手间就从空间中拿出了两样宝物，蹦下树的同时也把东西塞到了两人的怀中。
　　别看这么干脆潇洒的就给了他们，实则杨凡的心，此刻都在滴血。
　　“这是……”陆大阳终究是在阅历上比陆小阳大了几年，就在宝物落手的一刹那，便感受到了这上面源源不断的力量。
　　浑身上下的筋脉都在这一刻舒畅无比，这仅仅是触碰就已经有如此明显的效果了吗？
　　真是不敢想，如果吸收炼化了会是怎么样……
　　“杨凡哥哥给你们的肯定是好东西，可千万不要辜负他。”
　　看着这兄弟二人惊呆不可置信的表情，陈小雨笑着说道。
　　对此，她已经习以为常了。
　　她和哥哥不就是这样过来的吗，不是他们目光短浅，实在是杨凡哥哥太逆天了。
　　“我们兄弟二人必定不负杨哥所望！”
　　不愧是兄弟，他们的话异口同声。
　　听在杨凡耳中是如此的响亮，他们对杨凡的称呼也改了。
　　闻言，杨凡点了点头。
　　也没有再多说什么，交代了几句便离开了，他还要去看看大块头那边带回来的人。
　　把天风王朝那边交给虾日天他们几个，杨凡很放心。
　　按照他们的这个能力，起码能留出一些时间让自己充分培养这些小弟。
　　不多时，把逍遥游已经运用到了极致的杨凡，就到了陈海训练这些孩子的地方。
　　“陈海，你找的这个地方不错啊。”
　　不费吹灰之力就到了陈海跟前的杨凡，吊儿郎当的打量着周围的环境。
　　以岩石为主，可攻可守的地界。
　　真是一片好地方，也很适合他们以后主要修炼的方向。
　　“杨大哥来了，那些孩子也正在辛苦训练呢。”
　　看着杨凡出现在了自己跟前，陈海丝毫不觉得意外。
　　十分憨厚的挠了挠头，笑着说完后就拉着杨凡朝前走去。
　　映入杨凡眼帘的，就是高矮胖瘦不一的三十个孩子。
　　正在一片空地上飞速出拳，稳扎马步，顶着烈日炎炎训练的模样。


第173章 异界boss卡
　　他们眼中的坚韧和意志，让杨凡看了很满意。
　　如果没有这份意志，就算是天赋绝顶，日后的前途路也不会很长。
　　走到头之后，就是他们即将灭亡被淘汰的时刻。
　　而他要打造的后备军团，绝对要不停的走向巅峰。
　　甚至超越至强。
　　否则怎么能做自己手中锐利势不可挡的利剑，和不可被刺透的盾牌呢？
　　“这几瓶淬体丹和数瓶培元丹交给你，觉得时机合适了就给他们。”
　　“不到搬血境，就别来见我。”
　　二话不说，杨凡就直接从空间中甩出了几瓶丹药给了陈海。
　　看着陈海有些疑惑的目光，杨凡目光凛然的说道，没有丝毫余地可留。
　　这不光是对陈海能力的考验，也是对他手下这几十个孩子的负责。
　　跟着他，就注定了要面临诸多危险。
　　每一场生死未卜的战斗，都是由杀伐狠辣的能力决断的。
　　实力不够强，就只能等着被碾压。
　　他不允许自己身边的人出现意外，既然成了他的小弟，那就是他的人。
　　“杨大哥你放心吧，就交给我了。”
　　陈海性格沉稳，虽然在某些事情上有些大条反应迟钝。
　　但办事还是有分寸的，杨凡也算是放心。
　　把这些弹药的使用方法简单告诉给了陈海后，杨凡便转身回去了。
　　没有了天风王朝的骚扰，杨帆日子过得很是舒畅。
　　在院落里躺晒着日光浴以及享受惬意的微风，这日子爽的不要不要的。
　　兴许是有些无聊，杨凡调出了自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：踏空境五重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）积分：2607956点……
　　看着积分十分满意，眼中都充斥了笑意的杨凡，快要笑得合不拢嘴了。
　　最近修为提升的也不算是快，主要是全部精力都用在提升积分上了。
　　每一步都稳扎稳打，才能确保后面的胜利。
　　正是因为杨凡深知这一点，所以也不急功近利。
　　“系统，我最近消费那么多积分，不给我整个返利活动之类的？”
　　过了会，翘着二郎腿品茶的杨凡突发心思想要抽奖。
　　直接在脑海中呼唤着系统，距离上次见那些小弟的时间已经过去了个把月。
　　而且现在他的积分已经重新涨回来了，再买个什么东西绰绰有余。
　　“鉴于宿主最近很上进，可以奖励一次抽奖活动。”
　　系统沉默了一会，这才悠悠的开口说道。
　　而这语气，却让杨凡觉得很是欠揍。
　　罢了，他大人有大量，宰相肚里能撑船，不跟这破系统计较。
　　只要能抽奖就行了，他觉得最近日子很是舒坦，运气也不会差吧？
　　“叮，抽奖活动现在开启。
　　扣除宿主两万积分~”下一秒，杨凡的眼前就出现了一个以黄色为主的巨大转盘，红色指针停留在空白的夹缝中。
　　一目了然的杨凡直接把这些奖品熟记于心，然而心中涌动着狂喜，要知道，这上面的奖项无一不吸引人。
　　这让他也无暇顾及这两万积分了。
　　虽然不是比不上之前的阿拉丁神灯和神龙，但现在上面的奖项绝逼是能够碾压这世界的存在啊！
　　“抽抽抽！”
　　已经迫不及待的杨凡目光停留在了这转盘上，眼中神色狂热。
　　随着转盘的快速转动，指针最后慢慢的停在了一块黄色蓝纹卡片上。
　　“我去，这异界boss卡牛逼。”
　　在杨凡希冀的目光下，红色指针不负众望的越过了分界线，直接停在了异界boss卡上。
　　心中猜测隐隐若现的杨凡有些不可置信，自己运气真是屌炸天了。
　　这异界boss卡应该可以让他随便召唤出一个世界的大boss吧？
　　那自己就是又有了一个保命的底牌啊！
　　“叮，恭喜宿主抽到了异界boss卡。
　　可以随机兑换一个世界的，boss级外挂。”
　　正在杨凡心中涌动着狂喜的时候，系统的声音再次传来，为他讲解着。
　　而接下来，杨凡的眼前就出现了一系列选项，很明显是让他挑出一个。
　　看着这些选项，杨凡的眼睛都亮了。
　　哥斯拉，大蛇形态赛克斯，超究极魔兽……
　　这随便一个拎出来都是能够颠覆一个世界的存在啊！
　　一拳超人世界里的怪物，还有数码宝贝中最强的存在，全部都在这些选项中。
　　一时间，杨凡居然挑花了眼，难以做出决断。
　　“这……
　　能不能多挑两个？”
　　就差抱着面前选项卡不松手的杨凡，激动地问着系统。
　　“鱼和熊掌不可兼得，宿主没听说过这句话吗。”
　　并没有正面回答杨凡的系统，此刻腹黑的很。
　　而杨凡闻言只好冷静下来，在心中快速盘算着选择哪个对自己更有利一些。
　　“那就超究极魔兽吧，他更酷一些。”
　　最后还是恋恋不舍的杨凡，还是下定了决心。
　　有总比没有好，而且超究极魔兽他更熟悉一些。
　　唯一的克星终极V龙兽未来形态，也不在这个世界。
　　可以说是打遍世界无敌手，这将是自己除了氢弹，最强悍的底牌！


第174章 超究极魔兽！
　　“叮，宿主成功用boss卡兑换超究极魔兽。”
　　杨凡选择好后，系统就直接给他进行了兑换。
　　一阵黑暗漩涡在杨凡的眼前出现，一阵狂风席卷着沙砾。
　　吹的杨凡都有些睁不开眼睛，下一秒，有着传统撒旦形象的超究极魔兽就出现在了眼前。
　　通体深黑色，巨大的两翼伏在他的身后。
　　此刻，超究极魔兽看向杨凡的目光中，带着疑惑与忠诚。
　　“超究极魔兽，从今往后，你就是我的伙伴了！”
　　抑制住心中激动的杨凡，看着跟前的超究极魔兽，对着他言简意赅地说道。
　　他们之间已经有了一丝联系，亲切而又坚韧。
　　这只超究极魔兽完全可以操纵构成数码兽身体的0和1的数据，拥有可以自由控制生物感情的“黑暗病毒。”
　　它的存在，本身具有暴乱数码世界的生态系平衡使得崩溃的力量，是极其危险的。
　　这估计不能用这个世界的等阶力量来形容。
　　不过看架势，怎么也能吊打武宗境吧？
　　而且这诡异无处不入的病毒，更是杀手锏之一。
　　杀人越祸，是最好不过的了。
　　不多言，陈念直接掉出了自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：踏空境五重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）积分：2607956点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量181颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量273颗，每日刷新数量为5颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符3枚宠物：……
　　超究极魔兽，相当于五阶巅峰妖兽（可升级，可进化）。
　　宠物能力：……
　　阿尔戈烈焰，黑暗扩张，究极黑暗（超究极魔兽）主人：杨凡见状，杨凡了然了，原来这超究极魔兽在这玄幻的世界，相当于五阶巅峰的妖兽。
　　足以媲美武王境巅峰的武者了。
　　杨凡只觉得自己心中都要飘飘然了，没想到今天的运气爆棚。
　　这阿尔戈烈焰能够从手中发射出，可以烧毁任何东西的烈焰。
　　就算是哪吒三太子的三昧真火，也不过如此。
　　黑暗扩张释放出的黑暗病毒，更是让敌人防不胜防。
　　只要扩散出去，就是成片的伤害。
　　究极黑暗……
　　从超究极魔兽身上释放出的黑暗，足矣毁灭方圆百里任何东西！
　　“这回真是赚了。”
　　杨凡把超究极魔兽收回到了空间中，虾日天他们还没回来，如果回来了还可以交流一下感情。
　　“系统，还能不能再让我抽几次奖？
　　这么好的运气别浪费了啊。”
　　打算在进行抽奖的杨凡，觉得还能碰上些好运气。
　　这要是在现代的时候，他早就去买彩票了，兴许还能中个亿万大奖。
　　“可以给你打个九八折，由于奖励丰厚，所以抽奖，积分提升至两万一次。”
　　沉默了几秒的系统再次发声说道，而杨凡听着这话，顿时感觉青筋猛跳。
　　这尿性系统果然是在盘算着自己的积分！
　　这才刚涨回来，就又要让自己花进去。
　　但现在自己的运气正在巅峰之上，不抽个奖岂不是对不起自己？
　　“抽！”
　　直接做了决定的杨凡，干脆利落的让系统扣除了积分，准备开始继续抽奖。
　　一言不发的系统，直接操纵着转盘开始飞速的旋转。
　　随着时间的流逝，这红色指针也慢慢的停在了其中一个选项之上，肉眼可见，杨凡的脸上洋溢着欣喜。
　　“啧啧啧，我就说今天运气好的不得了。
　　还是要多感谢系统咯！”
　　怪不得杨凡这么高兴，因为他抽中的东西正是稀有的山洪令！
　　坐拥山洪，覆灭河山！
　　一声令下，万洪泯峰。
　　“索性直接都给我抽了吧，再来一次！”
　　正在兴头上的杨帆，不想就这样停下来。
　　系统肯定出现了漏洞，不然这么好的东西，怎么可能被他一次性就抽中。
　　就这么想着，杨凡的积分再次少了两万，系统二话不说再给他进行了一次抽奖。
　　然而却没想到，这红色的指针在最后几个屏息间停在了中间的夹缝中。
　　就这样一条细小的线，指针的尖端居然就硬生生的卡在了这里！
　　“再来。”
　　反正现在自己的积分够多，杨凡也不在乎这一两万。
　　如果能再让他抽个超值的大奖，那才是稳赚。
　　“叮，积分已扣除，抽奖活动现在开始。”
　　只要有积分，就能让系统开口说话的杨凡，嘴角抽搐了两下。
　　他也算是看清了这系统的真面目。
　　紧接着，面前的巨大转轮又忽然转动了起来，那上面红色的指针在杨凡目光的注视下不断的滑动着。
　　最终停留在了扇形面积极小的地方。
　　看清楚了上面显示的物品后，杨凡的瞳孔都放大了几分。
　　“恭喜宿主抽到风决，灵品下阶功法。
　　可运风力为自身力量，到达圆满境即可呼风唤雨，操控自然风元。”
　　相对于杨凡的激动，系统显得也是有些惊讶，似乎没想到杨帆能够抽到命中率这么小的宝物。
　　但事已至此，只能为杨帆进行解说。
　　这的确是个好东西，而且是灵品功法，更是难求！
　　灵品功法啊，要知道就算是那些顶级门派，如果能有一本灵品功法，那也是轰动朝纲的。
　　必定会成为人上人，受到万流景仰。
　　“这当真是个好东西，今天就到这儿吧。
　　等着下次运气再好的时候再抽奖！”


第175章 我有一只小毛驴
　　心满意足的杨凡也知道点到为止，万一运气耗没了，岂不是白花费积分。
　　而且今天的两样收获，已经足够让他高兴好一阵子了。
　　这可是别人梦寐以求都得不到的。
　　“天风王朝，给老子等着。”
　　已经有了更好功法傍身的杨凡，目光灼灼的盯着远方。
　　勾唇一笑，周深气势陡然间变得凛然。
　　立体的五官之上尽是凌傲，犯他者，虽远必诛！
　　只不过摧毁一个王朝有些费力，光靠现在的他，还远远不够。
　　但是，能让天风王朝头疼好长一段时间，他还是可以做到的。
　　既然对他下手了，那就得做好承受代价的准备。
　　“庄天，我有事去天风王朝一趟。
　　你们把家守好，过几天我就回来了。”
　　二话不说直接找到正在训练人手的庄天，杨凡对着他嘱咐了两句。
　　看着他这冷漠冰块儿脸有了一丝松动后，便知道他同意了。
　　随后脚下功法运用到极致，朝着天风王朝的方向就出发了。
　　过了临海域边界，便是陆地。
　　手一挥，一辆英姿飒爽而又吸人眼球的粉色哈雷出现在了眼前。
　　杨凡实在是不想费力自己赶路，有交通工具总比腿儿着好。
　　而且也不着急，毕竟他也不打算直捣黄龙。
　　只要大肆扰乱天风王朝边境的城池，就足够让他们兵心涣散头疼不已了。
　　手足无措的时候，自己再捞一笔油水。
　　岂不美哉？
　　而且已经升级了的哈雷，行驶速度更是原先小电驴不可比拟的。
　　路上原本正行走着的路人，只感觉到一阵粉色的风刮了过去，除此之外什么也看不到。
　　“我有一只小毛驴，从来也不骑……”骑在哈雷上戴着头盔飞速前进的杨凡，只感觉岁月静好。
　　有了系统这个金手指，自己也开了无数外挂。
　　一时间喜上眉梢，心情大好，竟不由自主的哼唱出了在现代时候的歌。
　　与天风王朝之间的距离不断缩短，不多时，杨凡骑着哈雷，钻进了一片小树林中。
　　挥手间，哈雷就重新被收回到了空间。
　　杨凡摘下了头盔，朝着前边不远处的城池门口走去。
　　就从，这最近的一个二等城池入手吧？
　　身形矫健的杨凡，藏匿于一颗枝叶茂密的大树之上。
　　看着下方这城池加强警戒，官兵肆意抢夺的模样，冷笑了一声。
　　估计最近虾日天他们造成的动静不小，居然让这本就警戒松弛的城，忽然调动了这么多人手。
　　三等城池已经被自己玩的差不多了，现在要从二等开始才爽。
　　“先给你们来个简单的开胃菜。”
　　杨凡右手一挥，一个精致巧夺天工的弹弓就出现在了他的手里。
　　一阵淡乳白色的光芒闪过，他手中赫然握住了两三颗中型氢弹。
　　不过并没有急着发射。
　　“小炎，老规矩。”
　　眼中恶趣味光芒闪过的杨凡直接把小炎放了出来。
　　“唧唧唧！”
　　看着模样已经有了翻天覆地变化的小炎，杨凡直接递给他了一个布包。
　　里面装着五六颗中型氢弹，这威力足以让这实力不均的众路士兵受损。
　　至于这防御外敌的城墙嘛……
　　当然也就成渣渣了。
　　轰几个洞，拆几面墙，这都是轻的。
　　相比他们天风王朝居然给自己的临海域下慢性毒素，自己算是手下留情了。
　　毕竟，百姓无辜。
　　轰！
　　砰砰砰——看着小炎亲切的用浑身绒毛蹭了蹭自己的脸颊后，杨凡便让他叼着布包以飞速冲了出去。
　　化作光线一般，直冲此城中心的高空。
　　而杨凡的动作也是不甘落后，直接把弹弓的韧性皮筋拉满。
　　中型氢弹就这样被杨凡毫不费力的打了出去。
　　准确无误的落在了那些狐假虎威狗仗人势的士兵团中间，阵阵灰黑蘑菇云伴着烟雾就冲天而起。
　　“命中了！”
　　看着氢弹精准命中城池的杨凡，挑了挑眉笑着说道。
　　现在他有点理解现代那个环保广告，把可乐铝瓶踢到垃圾桶里，命中的心情了。
　　的确是让人振奋。
　　一群垃圾，等着挨炸吧！
　　“小炎，我们趁乱进去玩玩。”
　　感受着肩膀上忽然一沉，随后落下一阵重量的杨凡，便知道小炎已经完成任务回来了。
　　看着底下顿时乱作一团的众人，杨凡不屑一笑。
　　直接借着粗壮树干传来的弹力，猛的向前一跃，游刃有余的在这诸多城楼之上飞奔着。
　　穿过层层烟雾，杨凡直接摸到了这城主府中。
　　总不能白来一趟，不拿点东西走，都对不起自己这哈雷跑了半天。
　　“小家伙，你上场的机会到了。”
　　已经成功登上了城主府房檐的杨凡，看着几乎一半的人全部都冲了出去。
　　而这和贪污官员沆瀣一气的城主，第一时间就钻进了小妾的屋子。
　　成事不足，败事有余，就这还能掌管一个二等城池？
　　估计早就被他手底下的人架空了。
　　不过这都不在他关心范围之内，这二等城池的宝贝自然不少。
　　说着，杨凡就直接放出了噬灵鼠。
　　这噬灵鼠别看其貌不扬，但实力强大的同时，也能让他寻找天材地宝的能力提升。
　　噬灵鼠一出来，就占据了杨凡另一处肩膀。
　　“吱！”
　　黝黑的小鼻子下意识的嗅着，随后眼睛一亮！
　　猛地窜下了杨凡的肩膀，速度化作一阵光，朝着前方冲了出去。
　　“看来是发现了好东西，这一趟不枉此行啊。”
　　挑眉笑了笑的杨凡，二话不说，直接运用起了逍遥游快速跟上噬灵鼠。
　　七拐八绕之后，终于停在了一扇实木门前。
　　这门上雕刻着诡异的花纹，说不清道不明，但杨凡总觉得在哪里看见过。
　　“吱吱！”
　　噬灵鼠隔着门又用鼻子使劲的嗅了嗅，最后尖锐地叫了两声。
　　示意杨凡打开这门，因为他们之间有着联系，杨凡自然马上就明白了过来。
　　这地方无人把守，看来这城主很是放心啊。
　　如果现在拿氢弹炸坏木门的话，自己只有几分钟的时间席卷并逃跑。
　　不过……
　　算下来也够了。
　　说干就干！
　　杨凡俊颜之上浮现一抹邪肆。
　　轰！
　　随着杨凡的氢弹脱手，面前这木门以及周遭建筑全部都被炸毁。
　　这叫一个惨不忍睹，狼狈不堪。
　　“看来得抓紧时间了，这老东西要是没点好宝贝，我就给他全炸了。”
　　看着已经被自己打出一条通道来的杨凡，嘿嘿一笑，二话不说直接朝前迈步走了过去。


第176章 炸了再说
　　原来这是一个类似暗格的地方，这房间中冷气不断，似乎是在为了储存什么东西延长保质期一般。
　　这冷气仿佛有生命一般，专门朝着人的骨缝里钻。
　　冻的杨凡打了个哆嗦，一阵灵力挥出，便瞬间在体外形成了一层透明防护罩。
　　小炎是火系妖兽自然不惧怕冷气，噬灵鼠又有着毛茸茸的皮囊。
　　两兽淡然自若，而且在这里待的似乎很是欢快。
　　舒服。
　　“吱吱吱！”
　　看着杨凡有些愣神而停下脚步后，噬灵鼠显得很是着急。
　　伸出爪子就抓着杨凡的衣襟朝前走去，直到一堵墙面前才停了下来。
　　“这堵墙……
　　难不成有什么机关？”
　　逐渐丰富起来的杨凡，自然知道噬灵鼠停在这堵墙面前，就代表着一定有古怪。
　　伸手摩挲着下巴，若有所思。
　　“算了，时间有限，炸了再说。”
　　但是时间来不及让杨凡多加思考，这二等城池能有什么东西？
　　只要这门上加的不是上古禁制，那一颗氢弹就能给他炸的连渣儿都不剩。
　　二话不说，杨凡直接从空间中拿出了一颗中型氢弹。
　　拉开了一定的距离之后，直接用力投掷到了这堵墙之上，猛地炸起了一朵蘑菇云。
　　周围的土地都颤动了几分，一刹那，杨凡便运用逍遥游快速的返回了原地。
　　余波已经慢慢散去，面前的景象也露出了原貌。
　　这墙也不知是什么做的，防御力不错，被一颗氢弹轰炸成这样，居然还只是一劈两半。
　　“这墙看样子不错，先收进去。”
　　调了调眉的杨帆显得有些惊讶，这中型氢弹的威力他是知道的，这强的防御力如此强悍，说不准是个罕见的材料。
　　先收到空间内再说。
　　一挥手，面前的两半墙便失去了踪影，杨凡快速踏进了这另一番天地。
　　只见里面堆砌着各种天材地宝和武器丹药，但杨凡的目的不是这些。
　　随意的把他们收进了空间中后就四处游走着，这么冷的地方，绝对有东西在维持着冷气散发。
　　“宿主，东南角。”
　　沉默了一段时间的系统终于说话了，而这短短几个字却让杨凡醍醐灌顶一般。
　　目光凌厉的直接看向了东南角，一个看似是堆砌着垃圾废品的地方。
　　是了，他就觉得有些地方奇怪。
　　这样的一个藏宝阁，怎么可能堆着垃圾？
　　这障眼法最后不还是被他发现了，手一挥，这些东西连带着废铜烂铁都直接被杨凡收进了空间里。
　　“来人啊！
　　书房被炸了，快去通知城主！”
　　就在杨凡已经把一切归为己有后，这房间外面就响起了士兵大声呼喊的声音。
　　杨凡不屑的勾唇一笑，脚下踏着逍遥游步法，直接身形一闪，化作一阵风似的冲出了这包围圈内。
　　踏空镜已经可以凌空站立维持身形，杨凡依旧回到了自己来时的那棵树上。
　　看着下面的冲天火光，以及乱作一团的人马，冷笑了一声。
　　这些都是他们应得的，不过光是这些还不够。
　　自己可不会白来这一趟，天风王朝边域的城池一个也跑不了！
　　投之以桃，报之以李。
　　既然天风王朝对自己的临海域下了死手，那就别怪他辣手摧城了。
　　不过，杨凡在转念间就想起了刚刚被他收进空间中的残垣断壁。
　　“系统，这墙有回收价值没？”
　　这东西着实有些古怪，区区一堵墙，突然能够抵挡一颗中型氢弹的威力。
　　只是炸成了两半，其他地方完好无损。
　　“这墙身乃是沉孚木，不朽不腐，且被人加持了一道复杂的防御性阵法。”
　　经过系统这么一说，杨凡顿时有些惊诧。
　　察看着空间地上静静躺着的沉孚木，就这么个玩意儿？
　　对他来说也没什么用，还不如直接换了积分。
　　“那这木头和这些东西能换多少积分？
　　回收了吧。”
　　当然了，杨凡说的自然是除了那堆还有待探索的废铜烂铁。
　　兑换了这些外人眼里十分抢手的宝贝和木头，也能换取不少积分吧？
　　这样搜刮下来，应该也能获得不少积分。
　　就当劫富济贫了，反正这些城主们的油水那么多。
　　“由于沉孚木被毁坏，可利用价值大打折扣，给宿主兑换三万积分。”
　　沉默了两秒的系统再次开口说道，而这话让杨凡听了则是眉心一跳。
　　按照系统说的，这沉孚木怎么着也是个不朽不灭的宝贝，就只能换三万积分？
　　还不够他费劲的。
　　“三万就三万，反正也是白给的。
　　顺便把那些东西也兑换了吧，我都看不上眼。”
　　翻了个白眼的杨凡，对着系统百无聊赖的说道。
　　的确，那些被他们当成宝贝的东西，在他看来已经不值一提了。
　　就算是临海域普通的士兵，身上佩戴着的战甲都不知道比这些好了几万倍。
　　“叮，宿主已经成功兑换，积分到账。”
　　系统的这道提示音差点没让杨凡笑出声来，这怎么听着那么熟悉？
　　好像是现代支付宝一笔钱到账了。
　　站在粗壮的树干上伸了个懒腰的杨凡，准备继续扰乱下一个目标了。
　　天风王朝，准备迎接他的洗礼吧！
　　不着急查看信息面板的杨凡直奔下一目标，天风王朝周边的城池实力不强。
　　就算是有强者坐镇，那他也能吊打！
　　在接下来的几天时间里，杨凡以一个惊人的速度迅速席卷了天风王朝周边的所有城池。
　　无一例外，城主府的宝贝全部都被洗劫一空。
　　正当他们鬼哭狼嚎，自己这一生的家底都离奇不见的时候，杨凡此刻已经带着虾日天他们在某处海边集合了。
　　吹着淡淡咸味儿的海风，杨凡从空间中拿出了自己的专属躺椅。
　　在一棵大树下乘凉，看着毒刺水母他们在附近的海域中嬉戏打闹。
　　一些等级低的妖兽，早就听见了动静，慌忙带着一家老小逃命去了。
　　毕竟这么一群高阶妖兽出现在此，不盯上他们成为食物就不错了。
　　把近日搜刮来的金银财宝全部都兑换成了积分，杨凡刚歇下来，便打开了自己的信息面板。


第177章 发展
　　目光主要停留在了积分的那一项。
　　毕竟有积分才能兑换更好的东西，其他的照样不变，就直接被杨凡掠过了。
　　“哦？
　　不知不觉都已经三百多万了？”
　　显得也是有些惊喜的杨凡，兴致勃勃的看着积分上显示的数字：3449736点这样的话，他起码能够兑换几样宝贝了。
　　不过现在还不着急，一挥手，还在嬉闹打群架的虾日天它们就直接回到了杨凡的身边。
　　“不错啊，这段时间的收获。”
　　“这是奖励给你们几个的，跟着我保准吃香。”
　　面对自己人，杨凡一向都不会吝啬，更何况这是跟自己有了联系的伙伴。
　　从空间中甩出了几瓶上好丹药，就地给了他们。
　　若是被旁人看见，定要指着杨凡的鼻子大骂他暴殄天物。
　　这等珍贵的丹药都有市无价，万金难求！
　　他，居然这样随随便便就扔给妖兽了？
　　真是让人能够吐血三升啊。
　　“就知道主人对我们最好了。”
　　蟹无天格外喜欢这些带着饱满香气，而且能让他浑身感到舒适的丹药，连忙当糖豆一样全部塞进了嘴中。
　　囫囵吞枣一样，口齿不清的说完被虾日天没好气的给了个白眼。
　　跟没吃过这样好的东西一样，但虾日天接下来的行动证明了他比蟹无天还着急。
　　径直把瓶口打开，一股脑的全倒入了虾嘴中。
　　“好了，估计这回天风王朝都自顾不暇了，起码半年时间腾不出手对付咱们的临海域。”
　　拍了拍手的杨凡干劲十足，经过这么多天大肆扰乱天风王朝的边域城池，恐怕他们早就乱做了一锅粥。
　　别看他们表面团结，实则只是一盘散沙罢了。
　　只要有油水，恨不得全部都自己一口吞下。
　　所以在这个时候，他们更是各顾各的。
　　已经看透他们本质的杨凡，现在乐不思蜀。
　　没想到，这些城主手中有这么好的东西。
　　这次可真是来对了！
　　数量不少，更是把他的积分一下子窜到了三百万。
　　“接下来，就是回去发展我们的势力了。”
　　生了个懒腰的杨凡，看着不远处海面上漂浮着的深雾，说完后就直接带着虾日天他们朝着临海域回去了。
　　现在天风王朝自古不暇，正是杨凡发展自身的好机会。
　　正如古人说的，抓住一切能够生存的夹缝！
　　杨凡可是会把古人优秀品质发扬光大的！
　　又过了半天，傍晚时分，杨凡就已经回到了临海域之内。
　　“这日子真是越过越舒坦，不知不觉，我也有了一份自己的产业。”
　　二话不说躺在滕椅上休息着的杨凡，翘着二郎腿悠哉地喃喃说完后，便察觉到一丝气息进入了院落。
　　睁开一双灵光乍现的眼睛，却发现来人一身青线鸿衣，身形挺拔。
　　依旧是万年不变的那副冰块面瘫脸，杨凡啧啧两声。
　　如果能有多点表情波动，恐怕这桃花也会不少，只可惜了这么个傻直男。
　　唉，果然比不上自己风流倜傥，人见人爱。
　　“你这眼神是什么意思……
　　我过来想问问你之后怎么办。”
　　一脚踏进屋的庄天看着杨凡这俊颜之上的惋惜感叹和一点自夸，不由得感到几分疑惑。
　　但也没在意，直接问出了自己的心中所想。
　　他带着势力的人已经回归到了临海域，这里是他们的基地以及大本营，自然是要好好发展。
　　否则按照杨凡这个成长速度，各大势力都不会容忍他继续在这大陆分一杯羹。
　　还是提早做打算为好。
　　“我打算先引流，人口多了，咱们这儿才能发展起来。”
　　庄天说的这话戳中了杨凡的心坎儿，他最近正在打算着，没想到当天就跟他想到一起去了。
　　沉思了片刻，缓缓开口说道。
　　如果没有大量的人流量定居在临海域，就算设备先进繁华无比，那也是个地广人稀的矛城。
　　而且……
　　杨凡还另有打算。
　　临海域，地界这么大，不好好利用就实在太可惜了。
　　那些人有眼无珠，让这里荒废了多年，在他看来，这里却是比珍宝还难得。
　　“那你的意思是……”听着杨凡这早就盘算好的话语，庄天不由得被他的想法惊到了。
　　随后转念一想，这才明白过来。
　　是啊，如果没有人，那这顶多就是一块空的金銮殿。
　　干放着罢了，日后若有人来犯，便无所顾忌。
　　“大凌王朝，便是我们吸引人流的最好选择。”
　　目光凌然如炬的杨凡，此刻已经站起身来，双手背后立于中堂。
　　他打算吸引大凌王朝的人过来，将临海域的人口先发展起来。
　　既然临海域是一个单独的存在，那么他就会让这里成为与众不同的地方。
　　只要有了人流，自己就能开辟为城池。
　　这里的一人一物，一花一草，都在他的庇护范围内！
　　“那你有想法了吗？”
　　目光中都涌上了一丝狂热的庄天，已经预想到了今后临海域的发展。
　　他跟着杨凡，就是他这一辈子最正确的决定。
　　“自然，你带上几个人去大凌王朝，把一些低层生活贫苦的百姓或者流浪人荒，全部带过来。”
　　“但我要求他们的品性没有问题，轻言放弃，破罐子破摔欺软怕硬这种的，我不要。”
　　把自己心中盘算好的直接说出来的杨凡，扭头看向了庄天。
　　对他说着计划。
　　这开头的第一步必须练好基础，否则日后发展起来就麻烦了。
　　而他所建立的城池，必须就算是平民老百姓，随便拎出去一个也能比二等城池的人强！
　　这就是杨凡，这是他的野心！
　　到时候，犯我者，倾城绞杀！
　　这也就不会存在敌方来袭，而杨凡心中有所顾虑不敢开战的问题了。
　　每个百姓都是兵，实力不俗不惧压迫的战士！
　　“好，我明日就动身。”
　　点了点头的庄天已经了然，他明白杨凡的心中所想。
　　“嗯，拿着这些丹药。
　　愿意跟你过来的人，每人都能获得一瓶淬体丹。
　　剩下的修炼资源，我也不会吝啬。”
　　转眼间，杨凡就从空间中拿出了提早准备好的四五箱丹药。


第178章 镇江旗，王临天下！
　　这都是陈小雨闲下时候，用电饭煲炼制的。
　　他偶尔也会去炼制高阶丹药，但现在这些淬体丹就是基础的刚需。
　　这些难民流荒者，兴许淬体之后会展现出惊人的天赋，起码能够正常修炼。
　　“像你这么大手笔的城主，还真是头一个。”
　　已经被杨凡这逆天手段震惊到麻木的庄天，无奈的摇了摇头，苦笑了一声说道。
　　他，真的是他们的救赎啊。
　　“那是自然，跟着我有肉吃。”
　　听着庄天夸赞自己，杨凡也毫不谦虚地应承了下来，随后庄天就带人搬着这些丹药离开了。
　　房间内独剩杨凡一人后也冷清了下来，杨凡转身回到了内卧，躺在偌大的床上。
　　按照庄天的办事速度，估计过不了两天就会有大批的百姓来到临海域。
　　自己还是提早做准备吧。
　　“系统，盖房子的基础设施，商场里有没有？
　　最好都能带上些防御性。”
　　现在时候尚早，杨凡吃过晚饭也睡不着，索性打算跟系统聊聊闲天。
　　毕竟居无定所的日子，谁也不想过。
　　只要在这里能够安居乐业，吃饱喝足生活能有保障，谁还会想走呢？
　　“有。”
　　随着系统的话音刚落，杨凡就看见面前出现了一块半透明的面板，上面展示着商城选项。
　　瞬间，杨凡的眼睛都亮了。
　　难得系统有了一次物美价廉的时候，没错，现在商城上面显示着的涂料、家具甚至建材都十分优惠。
　　而且自带防御性，好一点的对应积分也不少。
　　但……
　　按照杨凡的想法，自己收纳的人口绝对不在少数。
　　怎么着按照临海域这么大的地方，也得容纳上百万人。
　　如果这样的话，建造住处宅邸时间太赶，而且耗费材料也太多。
　　不划算。
　　还不如来个整体防御的。
　　蓦地，想到这里的杨凡，脑海中灵光一闪。
　　“那如果换成能够笼罩整个临海域的防御性结界呢？
　　有吗。”
　　想起之前看过的那些结界或者禁制，杨凡不由得动了心思。
　　他们可以，那自己为什么不可以？
　　而且系统里的东西绝对比他们好上不知道多少万倍。
　　“也有：镇江旗，可抵挡三次武王境的百人攻击。”
　　沉默了片刻的系统悠悠地说道，而杨凡却没出声。
　　谁知又等了一会儿，系统却再也没了声音，这让杨凡不由得挑了挑眉，这就没了？
　　看来系统也不是万能的啊。
　　“宿主别想多了，其他的防御性宝物，以你现在的积分根本兑换不了。”
　　正当杨凡心中吐槽系统的时候，这个系统居然跟有读心术的一般，再次开口了。
　　闻言，杨凡嘴角抽搐了几下。
　　这话说的还真是戳心窝子啊老铁。
　　但自从上次杨凡浏览过整个商城一大半的商品后，也知道现在自己这三百多万的积分不叫什么。
　　而且，这镇江旗的作用着实出乎他的意料之外。
　　根据现在的局势，一个镇江旗，足够！
　　但杨凡也不傻，他还是先提前问好了再说。
　　“那这镇江旗要多少积分？”
　　慵懒的靠在床头的杨凡，心中问着系统。
　　同时暗暗祈祷着最好别太过分，自己就只有这点积分了。
　　还没捂热乎，这就又要交出去了。
　　“两百五十万。”
　　听到这系统狮子大张口的杨凡，差点儿没一个激动把床帘给拽下来。
　　两百五十万？
　　这狗系统怎么不去抢啊！
　　“不能给个优惠便宜点？”
　　“不能。”
　　还想再让系统降价一点的杨凡问道，可却没想到直接被系统泼了盆凉水。
　　毫无商量余地的模样，让杨凡咬牙切齿。
　　但随即便释然了，毕竟这镇江旗在整个大陆也不一定能找得出一个能相媲美。
　　在很长一段时间内，自己的城民都能安枕无忧了。
　　数百个武王境的人很难聚集在一起，一同攻击临海域？
　　想想也不可能。
　　起码在自己发育起来之前，不可能。
　　“换吧。”
　　深呼吸了一口气的杨凡，强忍住自己的心绞痛，直接让系统扣除积分点兑换了镇江旗。
　　“叮，积分已扣除，镇江旗已放置到系统空间内。”
　　随着系统的提示音响起，杨凡已经迫不及待的去空间里看用自己大价钱兑换来的宝贝了。
　　嚯！
　　这一看，果然不同凡响。
　　杨凡挥手间，就把这个镇江旗拿在了手中。
　　通体炙赤色，覆着暗色龙纹。
　　旗杆之上盘着炯目麒麟，威武霸气王临天下！
　　这镇江旗拿在手中轻巧无比，而这模样也正合杨凡心意。
　　这旗，只一眼，便让人望而生畏。
　　心中涌起了几分激慨之情的杨凡，此刻困意全无，念头闪过就直接飞身出了房屋。
　　一身淡蓝御襟的杨凡身形矫健，融于黑夜之中，如同正在搜寻猎物的捷豹。
　　“这样的好东西，就得趁早安排上。”
　　已经到了临海域最高处建筑上的杨凡，抬高右臂，高举旗子。
　　看着不远处波光粼粼折射着月光的海面，杨凡决心今生无悔要做到巅峰之上！
　　握着镇江旗的拳头上面，瞬间包裹了一阵乳白色的灵力。
　　泛着淡淡足以和星光媲美的辉芒，手上力道不减，直接把这镇江旗插入了狮砖之上！
　　从此，这镇江旗，将是临海域独一无二的代表。
　　他们，将一同守护临海域。
　　做完这一切后的杨凡依旧有些意难平，回到了房间中后又转侧难眠了一会儿才进入熟睡状态。
　　趁着庄天这段日子去收纳人口，一刻都不敢耽误的杨凡直接进入了练功房。
　　进入的依旧是五倍练功房，又花费了五万的积分，让本就为数不多的积分更是雪上加霜。
　　“时至今日，才真正明白了时不我待，时间就是金钱。”
　　再次斩杀了一只凶猛妖兽的杨凡，扶着旁边粗壮的树干喘着气。
　　进入练功房以来，他不眠不休的不停斩杀着妖兽。
　　现在积分更是飞速上涨，只是这依旧满足不了杨凡的需要。
　　一分钱一分货，杨凡必须要有更多的积分！
　　兴许是由于杀戮过甚，杨凡身上都带了几丝杀伐铁血之势。
　　让人不寒而栗，看了胆战心惊。


第179章 对战紫荆蝮蛇
　　吼——正当杨凡想看看自己有了多少积分的时候，一声冲天兽吼直接响彻在了杨凡的耳畔。
　　震耳欲聋，让他耳膜生疼。
　　“看来遇上了比开胃菜更好的硬货。”
　　手上握着一把星云匕首的杨凡，从树的旁边猛的弹跳开了数米之外。
　　看着锁定了自己，瞪着一双铜铃般大小冲过来的妖兽，它这身上的气息怎么也到了四阶后期巅峰。
　　只差一个契机就能突破了。
　　看来自己身上散发出来的气息把他也吸引了过来，把自己当成了练手的对象？
　　真不知道该说杨凡幸运还是悲惨。
　　被一个区区妖兽当成了陪练？
　　“正好我也该突破了，看看咱俩谁快。”
　　眯了眯眼睛的杨凡，身上气势不减的看着眼前的妖兽。
　　这是一只紫荆蝮蛇，到了五阶就能激活他体内的蛟龙血脉。
　　难怪眼中闪动着狂热，估计等这一刻已经很久了。
　　也不知道在这练功房内修炼了多少年，才有了今天的成就。
　　不过遇到了杨凡，就注定他半途夭折。
　　这只紫荆蝮蛇早就已经开了灵智，看着杨凡，虽说这人类身上的气息让它感觉到了本能的威胁。
　　可它，不愿意放过这难得的好机会。
　　只差一步！
　　最后一步了。
　　说完，杨凡直接手持匕首朝着面前的紫荆蝮蛇冲了上去。
　　不退反进不要命的姿态，让紫荆蝮蛇原本微圆的瞳仁此刻猛地竖起。
　　身上覆盖着反光的坚硬鳞片，更是为它提供了一层很好的保护罩，但是杨凡根本就不放在眼里。
　　这匕首也是在系统这里兑换来的，削铁如泥锐利无比。
　　不知道跟这蛇的鳞片比起来，哪个更胜一筹。
　　只见杨凡飞身而上，看准了这紫荆蝮蛇三寸下最薄弱的鳞片。
　　手中匕首毫不留情地朝前刺去，逍遥游更是为杨凡提供了身法以及速度支撑。
　　滋啦——匕首与鳞片碰撞在一起，一阵金属滑裂音传来。
　　紫荆蝮蛇反应十分快，直接蜷缩着身子与杨凡拉开了距离。
　　而杨凡也对这蛇的防御力有了几分了解，如此锐利的一把匕首，居然只是挑开了它的两个鳞片？
　　“给你看看小爷的真正实力。”
　　这紫荆蝮蛇肯定有兽核，到时候自己挖出来去给小炎当零食吃。
　　话音刚落，杨凡手中的匕首就不见了踪影。
　　十分熟练的运转起了逍遥游，身轻如燕的杨凡直接飞身于紫荆蝮蛇周围。
　　保持着一定距离，与此同时伸出的掌心中间，汇聚着一股凝白色的光芒。
　　天罡掌已经修炼圆满，随着杨凡的格斗技巧以及阅历经验不断的丰富增加。
　　这功法的威力，自然也是被放大了好几倍。
　　劲气包裹着杨凡的手掌，在空中不可捕捉的身影，已经快让这紫荆蝮蛇绕花了眼。
　　身为蛇类，它的视力本就不佳，只能靠着热传导确定敌人的位置，而杨凡的身法无疑是锁死了它这一点。
　　轰——目光已定的杨凡，直接朝着紫晶蝮蛇下三寸最薄弱的地方冲了过去。
　　威力被开发到最大的天罡掌，直接打在了紫荆蝮蛇身上。
　　这让它疼得顿时张开了猩盆血口，吐着猩红的蛇信子，阴毒的看着跟前的杨凡。
　　“让我瞧瞧这风决的威力。”
　　看着被掀飞了几张鳞片，身上狼狈不已，吐出一口血的紫晶蝮蛇，杨凡不屑的嗤笑一声，看来还不够。
　　想起了自己新在系统中抽得的功法，风决，光听这名字就像是能够御风而飞的。
　　正好在练功房里练练手。
　　猛地，杨凡根据脑海中这套功法的入门提示，双手合十放至胸前，气沉丹田，闭上双眼。
　　并且周身的气势也发生了巨大的变化。
　　紫荆蝮蛇眼中划过一丝惊讶，似乎是没想到面前这个人类的气息瞬间变得虚无缥缈，不可琢磨。
　　仿佛融入到了大自然中，化成一股拂面而来的凌风。
　　“喝！”
　　眼中闪过一丝淡青色光芒的杨凡，凌立于半空中，周身围绕着凌风飓旋。
　　但紫荆蝮蛇也不傻，修炼到了这个境界，自知今日一战如果输了，它必死无疑。
　　所以，立刻发动了绝杀，周身沙暴狂涌。
　　旁边的森林树木都被吹得连根拔起，大地轰裂，紫荆蝮蛇粗壮的花纹尾巴不停的拍打在地面上。
　　虽然闭眼却依旧能感觉到外面情况的杨凡，眉头一皱。
　　这次，他本来没打算着让系统帮忙自己把风决提升到圆满境界。
　　却没想到这畜生如此强大。
　　转念一想，自己有着这金手指铁bug，不用白不用。
　　“系统，给我提升至大成境界！”
　　勾唇一笑的杨凡，直接对着系统沟通道。
　　这紫荆蝮蛇，即将玩完。
　　“叮，积分已扣除。”
　　随着系统机械音的提醒，杨凡已经感觉到身体内流窜的一股与众不同的灵力流到了四肢百骸。
　　同时，围绕在杨凡身边的风仿佛被赋予了灵魂生命。
　　“一招打败你，拿着兽核给小炎当零食。”
　　眼中迸射出厉芒，直接飞身而上，动作利落丝毫不拖泥带水。
　　一人一兽，皆拿出了浑身解数。
　　轰！
　　砰砰砰——阵阵巨响传出，杨凡眼中燃烧着充沛战意，不停的与绷直身子的紫荆蝮蛇碰撞在一起。
　　最后，杨凡运转起浑身功法。
　　今天的紫荆蝮蛇，是他一路走来遇到的最强妖兽。
　　而他也明白，依靠外力终归不保险。
　　只有自身实力提升，才是王道！
　　直到最后一击，杨凡紧咬牙关，浑身灵力都汇聚到了掌心的某一处。
　　看着已经不停喘息却不甘心就此失败的紫荆蝮蛇，杨凡勾唇，周身气势暴涨！
　　“结束吧！”
　　此刻的杨凡身上也多少负伤，原本一身白衣都被鲜血浸透。
　　剑眉星目，坚韧狂傲。
　　这，才是真正的杨凡！
　　吼——随着杨凡这最后致命一击的落下，紫荆蝮蛇不甘的瞪着瞳仁倒下了。
　　巨大的蛇身倒地，激起阵阵狼烟。
　　“小样儿，还是在生死线突破自己比较有效。
　　就是危险了点……”无所谓耸了耸肩的杨凡直接上前。


第180章 突破！
　　从空间中再次拿出了匕首，十分利索地划开了紫晶蝮蛇的下三寸。
　　从中挖出了一颗闪闪发光，泛着紫芒的兽核。
　　这东西可是大补之物，对小炎来说，这是最佳的磨牙零食。
　　而且他也可以省一点积分，不用再从狗系统这里兑换灵虫了。
　　“这蛇皮蛇胆之类的也是上好的药材吧，不管了，先通通收回去再说。”
　　喃喃自语了两句的杨凡，一挥手，面前这紫荆蝮蛇巨大的尸体就不见了踪影。
　　经历过这一场生死战斗，杨凡有些累了。
　　从空间中随便拿出来两瓶补气血的丹药，当糖豆一般吃了下去。
　　瞬间感觉体内原本亏空的灵力，此刻飞速的补了回来。
　　而且还隐隐约约有要突破的架势。
　　杨凡感受到身体变化的那一刻，眼中划过一丝欣喜。
　　直接盘腿而坐，运转着周身灵力，不断地汇聚，打算冲破体内这道瓶颈。
　　啪——内视自身情况的杨凡，感受到一阵微不可察的碎裂声。
　　随后，一鼓作气再次运转着浑身灵力朝着体内这道瓶颈就冲了过去！
　　下一秒，从四肢百害传来的舒适感，让杨凡舒服的眯起了眼睛，他已经成功突破到了踏空境九重。
　　唉，在练功房里的时间过得总是这么快。
　　打怪刷宝物，送积分还能让自己突破，真是人生开挂啊！
　　心满意足的杨凡打开了自己的信息面板，如果积分够多了，他就打算出去了。
　　算算日子，庄天也快回来了。
　　他这个城主，也得出去安排安排。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：踏空境九重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）风决（大成+）积分：2367956点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量181颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量368颗，每日刷新数量为3颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符3枚，山洪令。
　　……
　　看到积分再次上涨到两百多万的杨凡，这才感觉心里稍微痛快了点儿。
　　只差一个契机就能到下一境界，看来自己这段时间还是要多巩固基础。
　　“那就先出去吧，看看庄天的成果。”
　　从地上站了起来，伸个懒腰的杨凡说完后，眼前画面一转，他就回到了自己的房间。
　　身上的衣服，因为在练功房内不停的打斗作战而显得狼狈不堪。
　　有的已经破成了布条，杨凡有些嫌弃的瞅了一眼身上挂着的衣服，赶紧去换了一身。
　　顺便泡了个澡。
　　咚咚咚——正当杨凡刚神清气爽的准备出门时，门口就传来了一阵沉闷的敲门声。
　　“哟，没想到你跟我想到一起去了？”
　　打开门就看见面瘫脸的庄天站在门口风尘仆仆的模样，显然是刚从外面回来。
　　杨凡好笑的打趣着说道。
　　“人我已经带回来了，全部都在城区后面的那片空地上。”
　　看着杨凡这不正经的模样，庄天嘴角微微抽出了几番。
　　随后说起了正经事儿，而杨凡闻言自然是乐不思蜀。
　　他就知道，交给庄天去办的事儿一定不会差。
　　“那咱们去看看吧，不出意外的话，这即将是咱们这儿的第一批住民。”
　　双手背后的杨凡说完后直接跟着庄天去了后面的那片空地，这里还暂未被开垦。
　　但杨凡有着自己的打算，百姓以食为天，不种地还行？
　　而且……
　　自己有着系统，到时候摘下去的种子当然是外面那些地方比不了的。
　　随便种个灵果灵草，都是小意思。
　　而那几个王朝的人也绝不会想到，他们视若珍宝的东西，在临海域，即将比大白菜还要常见。
　　不消片刻，两人就到了空地旁。
　　一身白衣的杨凡看着空地上站着的难民和拾荒者，眉头一挑。
　　虽说他们衣衫褴褛，狼狈不堪，但这眼中的坚韧以及对生活的希望，可是旁人没有的。
　　不错。
　　“让他们过来吧，淬体丹你给他们吃了吗？”
　　很满意的杨凡自然没有要质疑的点，而且他很相信庄天的识人办事能力。
　　慵懒的从空间中拿出一个座椅，就坐到了旁边大树的阴凉下。
　　庄天扭头，无奈的看着他这副懒的好像没有骨头的模样。
　　“还没，毕竟你是主人。”
　　庄天简短的一番话更是让杨凡笑意盈盈，他的意思，是自己身为临海域的主人。
　　这些臣民接受的恩惠全部出自他之手，定然，要树立威信。
　　否则日后百万人口的目标完成的时候，这些臣民都不知道自己的头儿是谁。
　　不得不说，庄天思虑的很周全。
　　但杨凡也想到了这一点，不过他不在乎。
　　谁知道庄天居然这么一根筋，那就算了，依着他吧。
　　“这几箱里面是淬体丹，我是临海域的主人，杨凡。”
　　“你们在这里可以安家乐业，自力更生，吃饱喝足。
　　甚至修炼超过外面所谓的强者！”
　　“有我一天，就绝不会让你们再过流离失所的日子。”
　　杨凡傲立于空地之上，修为气势微微扩散出去几许。
　　顿时，让这些毫无修为甚至还有些体弱的百姓大汗淋漓，体虚瘫痪至地面。
　　大口喘着粗气，很明显，他们承受不住这样的威压。
　　“我们愿意跟随城主，鞍前马后绝无二心！”
　　霎时间，这些人瞬间心悦诚服了。
　　在路上，庄天就跟他们说的很清楚了，他不过是一个办事的手下，听的是主人的命令。
　　可是连一个手下都有这样强横的能力，而且对他们态度谦和，从不谦高傲慢。
　　光是这些，就能想象出他背后的人是何等强大。
　　闻言，杨凡笑了笑。
　　直接把几个做势要单膝跪地发誓的人，用一股无形的灵力拖了起来。
　　在自己面前，他们这些人和透明的一样，根本无须立誓。
　　更何况，既然自己的临海域收纳了他们，那他们就是自己的家人。


第181章 甩手掌柜
　　何来疑心不信任这一说呢？
　　“你们的住处已经修建好了，挑各自喜欢的成家立业去吧。
　　接下来发展的资源都会配给你们，挑各自擅长的去做。”
　　无所谓摆了摆手的杨凡，接受着这些人眼中慷慨激昂的感动与热血。
　　猛的被这么多人崇拜，还真有些不习惯，这感觉让杨凡有些飘飘然。
　　“多谢城主厚爱，尔等一定不负所望。”
　　这些人由于生活压力以及高层压迫，迫不得已过上了现在这样的日子。
　　可他们心中隐藏着的沉睡猛兽，一旦被激发，潜力是十分可怕的。
　　暗自高兴的杨凡深知这一点，从而更加放心庄天的眼光。
　　摆了摆手就让他们各自去寻找住处了。
　　前段时间交代庄天手下那些人尽快建造房屋一事，已经落实。
　　数间房屋已经落成，差不多都是一个样子，毕竟人人平等。
　　只有自己的这个府邸稍微豪华，大了些。
　　不过都不着急，等以后发展起来都是要慢慢改变的。
　　现在最重要的，是先把临海域的人口发展起来。
　　但光是吸引大凌王朝的人还不够，天风王朝的官儿那么混蛋，真是可惜了老百姓。
　　不如……
　　已经回到屋中的杨凡，眼睛一亮。
　　良禽择良木而息，这是不管人类还是动物都适用的道理。
　　有了！
　　杨凡脑中灵光一闪，如果天风王朝总是爆发天灾呢？
　　还会有人继续在那里待下去吗？
　　估计除了城主以及一些士兵不会离开，这手无缚鸡之力的老百姓总会找更好的地方定居吧？
　　“就这么办！”
　　在心中暗自感慨着自己想了一个好点子的杨凡，二话不说就准备开干了。
　　而且，天风王朝对自己的临海域下手，必然不会因为这半年无暇顾及其他就放弃这念头。
　　还不如自己先下手为强！
　　只不过要慢慢来，现在他还没心思像白素贞一般，一下子弄个山洪淹没天风王朝。
　　第二天一早，杨凡就找到了正在安排人训练的庄天。
　　“我这两天去一趟天风王朝边境，你继续收纳人口吧。
　　总目标是百万，你看着弄。”
　　说完，杨凡就双手靠在脑后，悠哉的漫步朝着临海域的边界而去。
　　丝毫没给庄天反应和拒绝的机会。
　　只留下庄天一个人在原地风中凌乱……
　　他怎么觉得杨凡好像是当了甩手掌柜？
　　颇为潇洒。
　　这么大的一件事儿就放心交给自己了？
　　庄天哭笑不得，一时间竟不知道说什么是好。
　　但，既然杨凡这么信任他，那他必定不会辜负杨凡所期望的。
　　现在杨凡身上的功法已经都到了大成之境，速度身法自然不在话下。
　　从临海域到达天风王朝，不过就是个遛弯长跑的距离。
　　但经过上次虾日天他们这么一闹腾，恐怕天风王朝还没缓过神来。
　　那杨凡就大发慈悲给他们一个喘息的时间，等着过半年自己再去。
　　“这临海域都在我的管辖范围之内，开城池或者干什么也用不着向上批吧？”
　　摩挲着下巴的杨凡百无聊赖的靠在椅子上，思量着接下来的规划。
　　反正别人也管不到，那干脆先开城池和宗门。
　　打算多元化发展的杨凡，不想局限在一个领域。
　　只有把自己的势力扩散到每一方面，到时候就算出了巨大变故，才能有精力和实力去抵抗。
　　“系统，有没有可以短程传信的那种？
　　比如信鸽。”
　　想让陈小雨他们都过来商量一下关于城池相关事宜的杨凡，突然顿住了脚。
　　他们都分散在不同的岛屿上，自己如果挨个去找岂不是太麻烦了。
　　而系统听着杨凡说的话，不由得在内心翻了个白眼，说白了不就是懒吗？
　　不过该回答的问题还是要回答。
　　“有，念灵鸟，三万积分一只。”
　　“可以帮你传递书信或者口头话语，认路，不管多远都可以再飞回你身边。”
　　随着系统的解说，一块半透明的信息面板就出现在了杨凡的眼前。
　　与此同时，关于念灵鸟的信息也被展露无余。
　　见状，难得痛快的杨凡直接点击了兑换。
　　这样的灵鸟所需积分不多，而且又管用，这才叫物美价廉。
　　“先给我来四只。”
　　大手笔一把了的杨凡直接兑换了四只，霎时间，阵阵白色的光芒闪过。
　　几只长相不一的念灵鸟就围绕在了杨凡的跟前。
　　不过可以识别的是，它们腿上都有着一个可以盛放信件的迷你竹筒。
　　淡黄色的羽翼微蓝色的尾巴，这四只鸟有着微妙的差距。
　　正好分给陈小雨他们几个，自己再留一只。
　　随后，杨凡抓住其中一只，打算试试系统口中这传送口头话语是个什么情况。
　　“小雨，叫上庄天和你哥，来我这儿一趟。”
　　杨凡对着面前这只眨着淡红色眼睛盯着自己的念灵鸟，说完后就把它放飞了。
　　看着这只飞远了后，杨凡带着剩下的几只进了屋中，无聊地逗弄着。
　　此刻，还在岛屿上盯着这两兄弟训练，时不时突击检查一下成果的陈小雨，正拿着一颗果子啃着。
　　突然感觉有一只不明物体朝着自己飞近，陈小雨的一张萝莉脸瞬间布满了寒霜。
　　刚要攻击，却听见了一阵熟悉无比刻印在脑海中的声音。
　　只听着念灵鸟通过发出的声波模仿了杨凡的声音，原话被一字不漏的转述给了陈小雨。
　　“这是杨凡哥哥让你来告诉我的吗？
　　好神奇的鸟儿。”
　　一眼就喜欢上念灵鸟的陈小雨把它放在了自己的肩上，随后直接朝着陈海他们的岛屿飘了过去。
　　好像是一个毫无存在感的幽灵，可在关键时候却能给敌人致命一击。
　　不可小觑。
　　现在，灵灵果实也已经被陈小雨开发的差不多了。
　　不一会，几人就在杨凡的院落里集合了。
　　“几天不见，你们的修为长得不慢啊。
　　不错不错，小雨的果实能力也提高了。”
　　大老远就看见他们几个来了的杨凡，吊儿郎当的从屋里走了出来。
　　眼神之锐利，一眼就看到了陈小雨的变化。
　　如果刚才没看错的话，她是飘过来的。
　　已经把果实能力运用到了自身，的确是个不错的进步。


第182章 念灵鸟
　　“哪有杨凡哥哥厉害啊，居然都快突破了？”
　　被杨凡这样夸赞的陈小雨娇羞的将碎发捋到了耳后，仔细一观察，这才吃惊的说道。
　　这才几天不见啊，杨凡居然已经快要突破踏空境进入武王境了？
　　“话不多说，今天叫你们过来，先送个礼物。”
　　耸了耸肩的杨凡不以为意，毕竟他可是有着系统开挂的。
　　和陈小雨他们这些拥有特殊体质的人，根本没法比。
　　说完后，就直接将还在屋中四处飞着的几只念灵鸟唤了过来。
　　“杨大哥，这是给我们的吗？”
　　看着这娇小灵透的鸟儿，陈海伸手，就让一只鸟落在了手臂上。
　　仔细的打量着。
　　“对，这几只鸟可以帮助我们来回通信。
　　书信也行，口头话也好，咱们就不用来回跑了。”
　　笑了笑了，杨凡缓缓开口解释道。
　　让他们各自挑了喜欢的，便准备进入正题了。
　　“随着临海域的人口不断增加，需要你们的地方就会更多。
　　我打算开设城池，你们每个人都将是城主。”
　　沉着眉头，说出心中打算的杨凡，看向了面前站着的几人。
　　临海域这样大的地界，必须充分利用。
　　“真的吗？
　　那样的话，小雨是不是也可以像杨凡哥哥一样了？”
　　一听杨凡说的这话，陈小雨顿时来了兴趣。
　　拽住了杨凡的衣角，兴致勃勃的问道。
　　“嗯，接下来发展的资源我也会发到你们手里，但具体的规划要你们自己做主。”
　　“我只有一个要求，想尽办法提升整体实力。”
　　目光扫视了一眼众人的杨凡，重新做回到了主位之上。
　　他口中说的整体实力，自然是连带着百姓。
　　无论是八十岁老人还是三岁小孩，都必须要有足够的自保能力。
　　到时候敌军来犯，每个人都将化身为嗜血战者，犯我者，杀！
　　“好，一切都听杨大哥的。”
　　陈海兄妹两人对视点了点头，随后表明了自己的态度，而庄天则是一如既往的沉默代表同意。
　　“那你们带着念灵鸟先回去吧，准备一下，挑一块地方。”
　　看着安排的差不多了以后，杨凡就让他们回去了。
　　毕竟有了念灵鸟，以后沟通起来也方便。
　　过一会儿，屋中就再次剩下了杨凡一个人。
　　内视了一眼空间，发现可用的东西还非常多。
　　光是给这些普通老百姓服用淬体丹后，再穿上几件战甲都绰绰有余。
　　总之，开城池的资源是足够的。
　　放开手脚去做就是了。
　　得亏之前洗劫了那些二等城池，而且还有不少的好东西都在空间里放着，平常也用不上。
　　没想到现在倒是派上了用场。
　　“干脆就同步进行吧，我还打算招一些弟子，遍布各地。
　　按这么说的话，只有开宗门比较合适了。”
　　端详着手中茶杯上澜纹泊翠的花样，杨凡喃喃道。
　　半年的时间说短不短说长不长，还是快点儿都建设起来安心。
　　安排好了这两件事的杨凡，再次投身到了五倍练功房中。
　　等临海域的人口多起来，自己再出面。
　　现在还为时过早。
　　心里把局势摸清以及后续规划都做好的杨凡，丝毫不担心。
　　其实，杨凡开宗门的真正目的是未来收的这些人背后的势力。
　　盘根错节，雷打不动。
　　到时候几大王朝对付自己，可就得掂量掂量能不能把自己的宗门覆灭。
　　如果不能的话，到时候无异于是留了祸根。
　　他们如果手中没有完全的把握，是绝对不会动自己的。
　　已经决定好了的杨凡，就再次投身修炼了。
　　几天的时间一转即逝，杨凡从练功房里出来的时候，俨然已经脱胎换骨，神清气爽。
　　英姿飒爽的模样，更是让他在以后的路里不知道招了多少桃花。
　　“呼，没想到在练功房里的日子过得这么快。”
　　狠狠伸了个懒腰的杨凡呼吸着新鲜空气，这次出来，下次再进去就不知道是什么时候了。
　　毕竟粗略一算，也过去了一两个月的时间。
　　不知道临海域的人口涨到什么程度了，现在这个时候自己出面正好。
　　然而这出去一看，验收的成果远远超呼杨凡的预料。
　　只见这大街上原本来的那些难民和拾荒者，身上的气息已经发生了偌大的改变。
　　进了临海域，并且已经在这里安家当为立身之本的这些人，已经在庄天和陈海他们的管理下纷纷服用了淬体丹。
　　身体有了质的改变，要知道这淬体丹在外面有价无市，万金难求。
　　都是大家族的子弟，才可能服用的东西。
　　现在给他们改变了身体资质，自然是欢喜满怀感恩的。
　　一些潜力好的，已经在淬体境的五六重徘徊了。
　　然而这短短的时间也算得上是很逆天了，毕竟有自己的丹药做辅助。
　　“你闭关出来了？”
　　正当杨凡还在打量着这街上的老老小小的时候，庄天冷淡的声音就从背后传来。
　　闻言，杨凡吊儿郎当的转过头去。
　　“出来看看你们的成果，看来很不错。”
　　看得出来很满意的杨凡拍了拍庄天的肩膀，有这么一个能干的助理，实在是太省心了。
　　“放出话去，就说来我临海域定居的百姓都能够换得一瓶淬体丹以及其他丹药。
　　还有很多福利，等他们来了就知道了。”
　　双手背后的杨凡，此刻身上的气势已经与刚来到这个世界的时候有了翻天覆地的变化。
　　庄天感受着似乎又强了一倍的杨凡，心中暗暗震惊着。
　　自己这是跟了个什么样的人啊？
　　简直是个鬼才。
　　看来他也要更加努力才是，否则怎么跟得上杨凡的脚步呢。
　　“好。”
　　庄天恭敬的站在了杨凡的身后，看着他这一身凛然霸气的姿态。
　　升不起反抗和忤逆之心。
　　而杨凡则是目光眺望着远方，看着已经逐渐有了烟火气的临海域，心中的蓝图也在一点点的完成。
　　别提心中这成就感了。
　　简直不要太爽！
　　慢慢的，他一步步都会朝着巅峰走上去。
　　他就不信了，这么多福利，其他王朝的人会不过来？


第183章 福利多多，烧烤店
　　底层的人员永远都是最苦的。
　　这一点杨凡深有体会，就像是以前费了老大力气上大学的时候，找村里盖个章都费死劲了。
　　还要托人找关系，层层往上送礼。
　　这临海域是他的地盘，绝对不会存在这些现象。
　　既然说到了关于福利的话题，杨凡不由自主的想到了一些餐饮。
　　最赚钱的莫过于就是饭馆酒楼了。
　　但要说这吃上最在行的，还得说萧无双的弟弟，萧云杰。
　　是个行动派的杨凡直接动身找到了萧无双，她正安排人手要在临海域弄一个万宝楼的分店。
　　而这个分店将汇聚万宝楼四成的人脉和资源，可以说是惊世骇俗。
　　而对临海域的好处也多多益善，能够带动经济的大幅度增长。
　　“无双，你弟弟呢？”
　　到了萧无双跟前的杨凡，看着跟前这一身紫色纱衣身形曼妙的女子，轻声问道。
　　没办法，对美女就得用绅士的风度对待。
　　“他不知道又去哪里花天酒地了，怎么，你找他有事儿吗？”
　　看到突然出现在自己跟前的杨凡，有些日子没见，他身上的气势又强悍了几分。
　　修为更是以想象不到的速度增长，这让萧无双狠狠震惊了一把。
　　而且不知道是不是她的错觉，总感觉杨凡的五官立体硬朗了很多。
　　恍若天人，鬼斧神工。
　　“还真有点儿事儿要交代给他，不如你帮我找找？”
　　想到这胖子关于吃上面的绝活儿，还真没人比得了。
　　杨凡笑了笑，对着萧无双请求道。
　　“行。”
　　萧无双的话音刚落，杨凡就看见她从腰间的锦囊中拿出了一个骨哨。
　　做工精巧，小巧玲珑，在杨凡有些疑惑的目光下，萧无双莞尔一笑直接将其吹响。
　　一道尖锐而又带着穿透力的声音，响彻在了杨凡的耳边。
　　“等一会儿他就来了，先坐下喝点茶吧。”
　　收回了骨哨，扭头带着杨凡朝内堂走去的萧无双给他沏了一杯上好的清茶。
　　说完后两人就吃着点心，聊着闲天儿，就等待着萧云杰的到来。
　　这快进入早秋的天气十分的舒适，让杨凡舒服的眯了眯眼睛。
　　正看着这院子里的落叶纷纷，事先就突然被一个胖子给挡住了。
　　“姐，你叫我干啥？
　　我那儿正把酒言欢……
　　哟，姐夫！”
　　萧云杰大大咧咧的跨着大步子就从门外走了进来，眯缝着小肉眼。
　　直接坐在了旁边的滕椅之上，看向主位的时候，这才知道自家姐姐旁边还坐了一个男人。
　　定睛一看，这不正是让他尝到了烧烤美味的姐夫吗！
　　一时间，萧云杰难掩心中的激动。
　　要知道，人这一生最大的追求就是美色与美食啊。
　　不知道这姐夫身上还有没有什么美食秘籍？
　　想到这儿的萧云杰都快流口水了，油腻的叫了一声姐夫，就直接凑到了杨凡的跟前。
　　一旁已经无语的萧无双，看着萧云杰这般自来熟的模样，眉心狠狠的跳了跳。
　　但脸颊的绯红，让杨凡看了个正着。
　　见状，杨凡也没说什么，只笑而不语。
　　“你难道就不想发展一下自己的特长？”
　　看着萧云杰这吊儿郎当无所事事的模样，杨凡似乎一下子看到了他的本质。
　　深邃的双眼与萧云杰肉咪咪的小眼儿对视，让萧云杰心中一颤。
　　随后苦笑了一声。
　　“我这一生爱自由，能吃吃喝喝就很好了。”
　　重新做回到了滕椅上的萧云杰，眼神变得有些飘渺迷茫，自嘲地说了一句后就看向了杨凡。
　　“我得拜托你帮我开个烧烤店，就你这手艺，还不日进斗金？”
　　根本不理会萧云杰这有些挫败失意模样的，杨凡自顾自的开口说道。
　　而萧云杰一听顿时瞪大了眼睛，这原本肉嘟嘟的三角眼此刻都开始放光了。
　　对啊！
　　他怎么就从来没想过开一家属于自己的美食店呢？
　　而且杨凡口中的烧烤店从未在这大路上出现过，他吃遍美食也从未品尝过这等佳肴。
　　一旦开了店面，肯定大卖啊！
　　“如何？”
　　挑了挑眉的杨凡，看着萧云杰这眼睛放光的模样，就知道十有八九是成了。
　　“好好好，我当然愿意为姐夫孝犬马之劳了。
　　只不过……
　　这分红嘛——”出身在萧家这大染缸里的萧云杰又怎么会是个傻子？
　　对于商业上的事儿自然是无师自通。
　　只见他一脸财迷样的对着杨凡搓了搓手。
　　“四六分，你的烧烤料我全部提供。”
　　毫不犹豫直接开口的杨凡就说出了分红利润拿比，烧烤的原料以及调味料，他都可以从商城中兑换。
　　而萧云杰，则需要提供手艺和经营。
　　这样的分工很合适，而他也拿的不多不少。
　　“好！
　　什么时候可以开始？”
　　睁着眼睛咕噜噜盘算了一下的萧云杰，觉得这是比划得来的买卖，便十分高兴欣喜的问道。
　　他已经迫不及待的开始经营自己的第一笔小生意了。
　　“在分城区，你先开一个。
　　如果盈利好的话，你随时可以开分店。”
　　思考了片刻的杨凡回答道。
　　他口中的分城区正是现在人流最密集的地方，也就是最开始来的这一批百姓住在的城池。
　　到时候一传十，十传百，临海域的生活状况自然会被传出去。
　　再加上这样的福利，还愁没人来？
　　“好嘞，那我这两天就准备。”
　　摩拳擦掌的萧云杰，此刻干劲儿十足。
　　对面的杨凡在他心中此刻形象高大了很多，已经不可撼动了。
　　能够降得住萧无双，而且头脑又这么精明，实力诡谲难测，真是他姐夫的最佳人选啊！
　　不得不说，萧云杰看人很准，他已经打算提前抱大腿了。
　　安排好了的杨凡，这才放心的回到了自己居住的院落。
　　陈海兄妹二人带着那些小弟也在蒸蒸日上的发展，实力一天比一天强，已经不可同往日而语。
　　一切都在朝好的方向走，杨凡心里也松了口气。
　　几天后，萧云杰已经把烧烤店的店面装潢完成了。
　　邀请杨凡过去看的时候，杨凡也啧啧称奇。
　　装潢的的确不错，而且物美价廉，杨凡看着价格表的时候都想多撸几串了。


第184章 焚世宗
　　“这些原料你先拿着用，另外我给你准备了个开业礼物。”
　　萧云杰很会设计，把这烧烤店弄成了两层。
　　其中二层有一间是贵宾包间，平常杨凡来了就会在这里落脚。
　　此刻，杨凡把从系统这里兑换的烧烤料以及牛羊肉之类的全部都拿了出来。
　　分箱子放在了那边的空地上。
　　看着如此大手笔的杨凡一下子拿出了这么多的东西，萧云杰都快看傻了。
　　想不到姐夫身上还有这等宝物，这得是多大的储物空间啊？
　　“开业礼物？”
　　但萧云杰敏锐的捕捉到了杨凡话中的重点，有些疑惑的问道。
　　只见杨凡神秘一笑，挥手间，一个硕大的冰柜就出现在了房间内。
　　幸好这房间够大，否则都不够容纳这冰柜的。
　　“这叫冰柜，放在里面的东西不腐不烂，还可以保鲜，你把肉类放在这里就行了。”
　　看着萧云杰好像发现了新大陆一般的眼神，杨凡习以为常的用淡然的语气解释着。
　　他给萧云杰的牛羊肉并不是很多，毕竟在这片大陆上众多妖兽类的肉可比牛羊肉好吃多了。
　　而且附带灵力，吃了还可以延年益寿增元固气。
　　占比最多的是调味料，应有尽有。
　　而且还有一些骨肉相连，鸡柳鸡腿之类的东西，以前在现代逛夜市的时候，他可没少吃。
　　“多谢姐夫，你可真是我的偶像。”
　　一看杨凡居然都已经给自己配件整好了的萧云杰，顿时双手抱着冰柜不肯撒开。
　　刚一打开这白色的柜门，一股冷气扑面而来。
　　这让萧云杰高兴的，不知怎么是好了。
　　看着这胖子高兴的快要蹦高，杨凡有些无奈的笑了笑，这冰柜可是花费了他五万积分点呢。
　　狗系统，就知道坑他。
　　但是想想日后能日进斗金的场面，杨凡也就释然了。
　　“好好干，我看好你。”
　　拍了拍他这浑圆的肩膀，杨凡又嘱咐了两句就离开了。
　　烧烤店没有什么菜谱可言，操作起来也简单。
　　而且光是萧云杰的这手艺就够了。
　　“去把庄天叫过来。”
　　漫步在路上，看着百姓与自己擦肩而过并恭敬行礼的杨凡有些哭笑不得。
　　早就说过了，临海域没那么多规矩，可这些百姓却还依旧固执地坚守己见。
　　那就随他们去了，杨凡对着放在肩上的念灵鸟说完后就回到了院落。
　　现在人口也收纳的差不多了，接下来的发展该提上日程了。
　　而过了没几刻钟，庄天就到了。
　　“现在临海域的人口有多少了？”
　　翘着二郎腿的杨凡，等待着庄天跟自己汇报人口数量，估摸着已经差不多了。
　　每条街上附近都有百姓流动，而且一些人更是拿出了看家本领。
　　包子铺，卖鱼等等，更是让临海域多了几分烟火气。
　　这些百姓的脸上洋溢着前所未有的笑容与幸福，杨凡看在眼里，记在心里。
　　“差不多已经接近百万了。”
　　仔细盘算了一番的庄天，干脆利落的开口说道。
　　与此同时，抬起眼帘看向了坐在面前的杨凡。
　　光是他推行的这些福利，就足够吸引大批的人流量了。
　　更别说最近萧云杰开起来的烧烤店更是吸引了大批大批的百姓。
　　这里没有压迫，没有剥削，更不用缴纳能够压死人的税收。
　　堪称是人间天堂，邻里相安无事互帮互助，而且每个人都能得到修炼资源。
　　这一切，都是托杨凡的福！
　　如果没有他，何来他们的今日？
　　“不错，那现在就可以进行后面的计划了。”
　　点了点头的杨凡将目光放远，看着外面的风景，眼中的冷厉一闪而过。
　　天风王朝，他们的好日子，即将到头了！
　　“我准备开设宗门，名为焚世宗。”
　　看着庄天恭敬的站在自己跟前，杨凡说出了心中的想法，这事儿还得让庄天帮自己宣扬一下。
　　“宗门？”
　　听着杨凡的话，庄天震惊了。
　　他没想到杨凡居然想要开设一个宗门，成立自己的真正势力？
　　这宗门一旦开设，日后收纳的弟子背景无不复杂。
　　而这一个宗门更是盘根错节，难以连根拔起。
　　这样一来，其他的势力想要对付杨凡可就得掂量掂量了。
　　瞬间明白过来杨凡意图的庄天心中惊诧，是他小看了杨凡的野心。
　　而这宗门的名字更是狂妄无比，焚世！
　　像极了杨凡的为人处事。
　　“对，就开设在临海域东南处的岛屿上。
　　等我准备好了之后，你得向外宣扬。”
　　点了点头的杨凡，大方的承认下来。
　　连位置什么的他都想好了，至于这宗门的成立，总得拿出点压箱底儿。
　　杨凡打算等着一会儿庄天走了看看信息面板，如果能兑换一些镇宗之宝，是最好不过的。
　　“好，我知道了。”
　　只要是杨凡的命令，庄天会不惜一切代价的去做。
　　应承下来之后，两人又谈了一些别的事情，庄天这才离开。
　　“系统，给我调出信息面板看看。”
　　庄天走了之后，杨凡慵懒的靠在椅子上，指使着系统调出了信息面板。
　　下一秒。
　　一块半透明的面板就出现在了杨凡的眼前。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：武王境一重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）风决（圆满+）积分：3697596点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量176颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量531颗，每日刷新数量为9颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符3枚，山洪令。
　　宠物：焱雀，四阶初期（可升级。
　　可进化）噬灵鼠，四阶初期（可升级，可进化）巨钳灵虾，四阶中期（可升级，可进化）红背巨蟹，四阶中期（可升级，可进化）深海鱿鱼，四阶后期（可升级，可进化）毒刺水母，四阶后期（可升级，可进化）霸王海马，五阶初期（可升级，可进化）超究极魔兽，五阶巅峰（可升级，可进化）宠物能力：幻影，焚天炎，血脉狂化，致命一击（焱雀），疯狂乱抓，吞噬，嗅灵（噬灵鼠）巨力碾压，大钳之力（巨钳灵虾）狂暴，蛮力冲撞，大钳之力（红背巨蟹）。
　　锁命缠绕，猛扑（深海鱿鱼）毒刺阵，毒雾封锁（毒刺水母）控水漩涡，湍流冰冻（霸王海马）阿尔戈烈焰，黑暗扩张，究极黑暗（超究极魔兽）主人：杨凡


第185章 功法升级
　　“不知不觉，都积攒这么多了。”
　　挑了挑眉头的杨凡目光停在了自己的积分那一栏，随后扫视了一眼宠物能力这边。
　　现在自己傍身的底牌已经不少了，完全可以去天风王朝搅上一搅。
　　于是在庄天走后，杨凡并没有休息，而是立刻动身去了天风王朝的边境。
　　既然自己这边已经在欣欣向荣的发展了，他可不能给天风王朝这边喘息的机会。
　　否则，等他们闲下来，自己岂不是要头疼了？
　　短短半年不到的时间，临海域就已经增加到了百万人口，而且其他一切领域都在往好的方向发展。
　　势必要碾压这几个王朝！
　　越过了临海域之后，杨凡从空间中拿出了自己的哈雷，朝着天风王朝边界就急速而去。
　　过了不到半个时辰，杨凡就到了。
　　这次他特意换了一个地方，如果从这边发动天灾的话，能够直接骚扰到天风王朝中心的一等城池。
　　甚至是王朝内部。
　　“让我试试风决的威力。”
　　已经决定让天风王朝接受暴风雨洗刷的杨凡，露出皓齿，腹黑地笑了笑。
　　从系统那里顺便一道接收了风决使用方法的杨凡，这才知道原来风决不仅能够让自己御风。
　　还能够引发暴风、沙尘暴之类的天灾。
　　在发展自己临海域的同时，他可没有忘记继续对付天风王朝。
　　随着杨凡的话音刚落，杨凡伸出双掌合并在了胸前，与此同时，眉心中蓝光一闪。
　　泛着淡青色光芒的一个神秘印记就出现在了杨凡的眉心，他周围的风此刻瞬间暴动了起来。
　　直至在他旁边不远处的距离空地上形成了一个巨大漩涡，而且越来越大。
　　一个龙卷风，带着沙尘暴就成型了。
　　“去吧！
　　好好回馈天风王朝。”
　　看了一眼这威力巨大，能够席扫极大范围的龙卷风，杨凡已经手下留情了。
　　起码他没有在这里面放慢性毒素，亦或者是毒药之类的。
　　否则在他一念之间，天风王朝的数等城池，以及这里面所有的生命都将在一瞬间灰飞烟灭。
　　不得不说，这风决真是杀人越货必备啊。
　　再加上超究极魔兽的病毒……
　　简直一对最佳CP。
　　不可超越，无法抵挡！
　　杨凡说完后，这龙卷风就像是有生命一样直接朝着天风王朝的边境而去。
　　并不断的往里席卷着，所过之处，无不是狼藉一片。
　　就算是再坚固的城墙，此刻都被分成了块块瓦砾。
　　守城的士兵慌忙逃窜。
　　做完这一切的杨凡，神不知鬼不觉的就回到了临海域，准备好好的享几天清福了。
　　等着日后来了兴致，不定什么时候再骚扰一下天风王朝。
　　然而一进院落，就感受到了几道气息在院中。
　　“杨凡哥哥，你干什么去了？”
　　蹦蹦跳跳的陈小雨穿着类似现代洛丽塔的公主裙，扎着双马尾就朝着杨凡跑了过来。
　　有些撒娇不满似的问道。
　　“出去透了透气，你们怎么来了？”
　　有些好笑的揉了揉陈小雨柔软发丝的杨凡，带着她走了进去。
　　却看见坐在大堂内的陈海，以及另外两个特殊体质的兄弟二人。
　　这陆大阳兄弟二人，有些局促的坐着。
　　小心翼翼并带着敬畏的眼神放在了杨凡的身上，不敢与他直视。
　　“他们修炼的功法已经到了圆满之境，想过来看看杨凡哥哥你还有没有帮助他们提升修为的办法。”
　　知道自己哥哥嘴笨，在他还没说话的时候，陈小雨就抢先把问题说了出来。
　　一句道破关键，杨凡也瞬间明白他们过来是为了什么。
　　“原来是这样，那等我会儿。”
　　淡然站在原地的杨凡，也并无不满的表情，说完后就回到了内堂。
　　毕竟自己得和系统商量一下，让他们看出端倪了就会有些奇怪。
　　还是隐晦点好。
　　“系统，这两个特殊体质人修炼的功法，已经不能再前进一步了么？”
　　有些疑惑的杨凡坐在了椅子上问着系统，按理说系统给自己这门功法的时候就已经说过了。
　　给他们的功法是最适合这两个体质的。
　　而杨凡也没想到，他们居然这么快就修练到了圆满。
　　“功法可以进行升级，而且他们本身对体质的掌握度还不够。”
　　根据杨凡的问题，系统作出了最专业的解答，杨凡闻言沉了沉眉头。
　　看来这兄弟二人的心性还不太够。
　　片刻，杨凡心中就有了对策。
　　“这升级两本功法得多少积分？”
　　在积分这方面，杨凡永远对系统保持着十二分警惕。
　　万一一个不留神，系统可就把自己的积分都坑完了。
　　辛辛苦苦攒过来的，总不能都打了水漂。
　　“一共五十万积分，已经很实惠了。”
　　系统悠悠的声音传递到了杨凡的脑海，这让他无形中松了口气。
　　还好，没有超过一百万。
　　那一招回到解放前的感觉，他可不想再体验一次。
　　“那就升级吧，上次的功法都在他们手里，你再给我整一本升级过后的。”
　　想了想的杨凡直接让系统进行了升级。
　　按理说这升级应该是在原先的功法上做变动，可这功法现不在杨凡的手上。
　　如果让他们回去直接看的话，恐怕也会露马脚，到时候也不好解释。
　　索性让系统再给自己两本，顶多就出个纸张费用。
　　“额外收取宿主两万积分。”
　　“叮，功法升级成功，已放置到空间内。”
　　趁着杨凡还没回过神来，系统干脆利落的直接扣除了积分。
　　“……”闻言，杨帆顿时无语了，这狗系统还真是无时无刻不在惦念着他的积分。
　　而且还有零有整的，这不是故意的是什么？
　　但既然已经兑换了，系统也不会再把积分给他退回来了。
　　算了算了，就当交智商税了。


第186章 战争堡垒！
　　深呼吸了一口气的杨凡，已经习惯了系统的这尿性，转身回到了大厅中。
　　“这两本功法相对来说更好一些，拿去修炼吧。
　　另外你们对自己体质的掌握度还不够，继续努力。”
　　看着坐在椅子上站起身来的陆大阳兄弟二人，杨凡脸上尽是严肃认真。
　　与此同时，一番话也让旁边站着的陈小雨拉下了脸。
　　她就说最近看见这兄弟二人怎么有时间开始休息了，原来是觉得自信满满，已经很牛掰了？
　　看来回去之后还要更加严厉的魔鬼训练才行。
　　不然的话，岂不是辜负了当初自己在杨凡哥哥面前立下的誓言？
　　不，她绝不允许这样的事情发生！
　　“小雨，你带着他们先回去吧，陈海跟我过来。”
　　看着陈小雨已经严肃下来的萝莉脸蛋，杨凡上去捏了捏。
　　随后示意陈海跟他走到了院落里。
　　陆大阳兄弟二人经过这么长时间和陈小雨的接触，也知道这是一个外表萝莉，内心蛇蝎的小魔鬼。
　　自然不敢多说什么，连忙跟着陈小雨回到了岛屿上。
　　陈海十分憨厚的跟在了杨凡的背后，简直一个十足十的保镖。
　　“这些丹药你带给那些孩子，炼体的功法你自己看着教他们。”
　　看着陈海一脸认真，瞪着眼睛看向自己的模样，杨凡的太阳穴跳了跳。
　　随后一挥手，阵阵白色的光芒闪过，原本空地上就出现了十几箱培元丹以及其他的丹药。
　　过去的日子也不短了，陈海带着的这些孩子已经有了明显的进步。
　　搬血境估计已经对他们造不成太大的伤害了，不过这还不够。
　　他们的修为必须跟上，而这个培元丹是对现在这些人的修为起到最大作用的一种丹药。
　　“好，我知道了，杨大哥。”
　　陈海憨厚地笑了笑，随后直接毫不费力地把这些丹药摞了起来，一手就搬着准备离开了。
　　而杨凡见状也没有拦着，手下的这些小弟，实力越高他越高兴。
　　看着陈海离开后，杨凡洗漱了一番就准备休息了。
　　但晚上怎么辗转反侧都睡不着，杨凡不由得又开始琢磨起了临海域的发展。
　　“系统，你说我兑换些战争堡垒行不？”
　　突发奇想的杨凡，想到了自己在电视上看到的军事节目。
　　那上面的战争堡垒可谓是无坚不摧，而且攻防兼具。
　　如果自己有了这些战争堡垒，何愁敌人来犯？
　　“可以，只要宿主有足够的积分。”
　　不需要睡觉吃饭的系统，干脆利落的秒回了杨凡的问题。
　　这让杨凡眉头一黑，阵阵黑线划在了他的脑后。
　　这系统真是无时无刻不在提醒着自己积分不够啊。
　　“都有什么样的战争堡垒，拿出来给我瞧瞧。”
　　但他也得看看货再说不是？
　　这积分本来就不多，更得使在刀刃上了。
　　话音刚落，系统就将一个半透明的面板出现在了杨凡的面前。
　　这上面展示着的是各种等级的战争堡垒，分为C级、B级、A级，S级。
　　而这也对应着相应的修为境界。
　　C级的，可以抵挡住搬血境的攻击，六万积分兑换一座。
　　B级的，可以抵挡住炼灵境的攻击，十万积分兑换一座。
　　A级，则是踏空境的，二十万积分兑换一座。
　　S级……
　　不不不，杨凡已经不敢继续往下看了。
　　到了A级，就已经是要二十万积分了。
　　这烧杀抢掠也不带这样的吧？
　　简直就是明抢。
　　战争堡垒总不能兑换一座，想当年看的那些片里，在每个城池都有一两个。
　　而更别说是临海域这样大的地界。
　　暗戳戳的看了一眼所剩积分的杨凡，开始盘算起自己到底要兑换多少个战争堡垒了。
　　“那我先兑换二十个C级的在边界，十二个B级的中围。
　　至于中心最重要的几处城池，就配备四个A级的吧。”
　　本来杨凡也想多兑换一点的，可是奈何手上积分不够，只好先这样了。
　　不过光是这几十座大大小小的战争堡垒，就也足够了。
　　现在的局势，杨凡心中有数。
　　等着日后发展起来，他再不断的给堡垒升级就行了。
　　“叮，积分已扣除。
　　根据宿主要求，战争堡垒已经安排在了临海域各处。”
　　随着杨凡的决定，系统直接扣除了相应的积分。
　　而根据面板上积分那一栏的不断迅速减少，杨凡此刻想骂娘的心情都有了。
　　真是，晚上就不应该瞎想！
　　这下好了，自己哪是一夜回到解放前啊，简直是回到了原始时代。
　　三百二十万积分啊！
　　简直是要了他的老命，这得刷多少怪，在练功房里待多少天才能有啊？
　　不过如果自己去其他几个王朝在大肆搜索一番，积分来的会更快一点。
　　而且天风王朝的一等城池，自己还没去过呢。
　　自从实力提升上来后，杨凡一直没主动找过茬。
　　一开始，一等王朝狮子大张口勒索杨家一事，在他心中耿耿于怀。
　　就像一根鱼刺一样，卡在了嗓子里。
　　当时为了求和有机会发育，不得不给他们丹药。
　　虽说这东西自己有的是，可多少心中还是有些不爽。
　　“唉，天道好轮回啊。”
　　暗自感叹了一声的杨凡，直接偏着脑袋睡了过去。
　　他算是发现了，和系统说话实在是太糟心了。
　　毁心情！
　　然而第二天一早，诸多城民和陈小雨他们出来的时候，就看见很多个不知是什么的巨大建筑出现在了眼前。
　　威风凛凛而又震慑四方。
　　一时间，所有人纷纷围绕着这些战争堡垒不停的讨论着。
　　庄天则是在一瞬间就想到了，这是杨凡的杰作。
　　除了他，谁还能有这种本事神不知鬼不觉的在一晚上就把这些东西挪了过来。
　　于是，便和陈小雨他们集结，一起去了杨凡的院落。
　　打算把这桩离奇的事情问个明白。
　　这就算是神明也做不到吧？
　　如此巨大的建筑，可攻可守，身上散发着的神秘气息，就算是武王境也搬不动啊。
　　难不成是现成建造的？
　　可一晚上的时间也太玄乎了吧。


第187章 海鲜餐馆奠基
　　“你们怎么都来了，吓我一跳。”
　　大清早起来刚打开门的杨凡，就看在院子里站成一排的陈小雨他们。
　　不知道的还以为他们是在院子里罚站。
　　“那些像是作战垒墙一样的东西是杨凡哥哥你弄的吧？”
　　看着杨凡已经起床了的陈小雨直接朝前扑去，笑眯眯的问道。
　　闻言，杨凡这才明白过来为什么他们大清早的全部都过来了。
　　“是我弄的，这是战争堡垒，可以抵挡不同修为境界的攻击。”
　　笑了笑的杨凡对着几人解释着。
　　顿时，庄天明白了，陈海震惊了，陈小雨自豪了。
　　这还真是……
　　逆天啊。
　　看着几个人从吃惊到麻木的表情，杨凡无声地笑了笑。
　　“都散了吧，我去海域转转。”
　　伸了个懒腰的杨凡谴散了站在院落里的几个人，随后快速的洗漱完毕就去了海域。
　　到了海边，就直接把虾日天他们几个全部都放了出来。
　　毕竟他们也是这里的常住民，出来透透气也好。
　　连带着，小炎和噬灵鼠也都跑了出来。
　　“唧唧唧唧！”
　　一出空间的小炎显得雀跃无比，直接占据了杨凡的一个肩膀，亲昵的在他脸颊上蹭着。
　　而通体黑色身形更加硕大的超究极魔兽，则是找了一处空地盘膝而坐，目光冷酷地看着面前这几只妖兽。
　　似乎知道他们不是来自一个世界的。
　　略微显得有几丝格格不入。
　　“虾日天，海域里有没有普通的鱼虾蟹什么的？
　　低阶好捕捉的妖兽。”
　　想了想的杨凡，看着在水里扑腾着正欢的虾日天，把他叫到了身旁问着。
　　临海域的人口已经不在少数，还是要有依赖生存的本钱才好，渔民就是一个很挣钱的职业。
　　但是这片海域太过危险，虽说几个霸主都归顺了自己，可是这里面的二三阶妖兽依然能对城民起到不小的威胁。
　　一个不小心，恐怕来这里猎鱼的渔民就会丧失生命。
　　所以还是保险起见，先问问再说。
　　“要说这类小虾米可太多了，给我当零嘴吃个百八十年，都吃不完。”
　　转动着黑亮眼睛想了想的虾日天，说完后就一耸一耸着身形再次回到了海边。
　　听到他这么说，杨凡这才放心。
　　看来这片海域不光十分广阔，深度难测，而且里面的资源也是用之不竭的。
　　虾日天这么大的饭量都能吃个百八十年，更别提胃口饭量都小了很多的人类了。
　　“你下去告诉这周围二阶以上的妖兽，如果有人类来这周遭打渔，不触动底线时，不许发动攻击。”
　　沉思了片刻的杨凡对着虾日天说道，他这么做自然是有着暗衬思量。
　　虾日天闻言直接领命，一股脑的钻进了水域。
　　溅起了阵阵水花，扑洒在了毒刺水母的身上。
　　这样一来，也算是保证了城民的安全。
　　在他们实力没有提升之前，二阶以上的妖兽直接会对他们生命造成威胁。
　　而且……
　　杨凡在心中暗自流了口水，好久没吃海鲜了。
　　在现代的时候，海鲜餐馆可不在少数。
　　而且萧云杰的烧烤店也可以用，兴许创新之后还能吸引大批客源。
　　这样一来，自己就发家致富了。
　　虽说只占四成，可按照萧云杰这样的经营模式下去，不消半年，分店就会遍布临海域的每个城池。
　　接下来的目标就是其他王朝以及外界。
　　如果能做成他姐姐那样的万宝楼更好，饭馆这样的地方是收集信息情报最佳的地点。
　　“我回来了主人，可以放心，它们都跟我保证过了。”
　　已经回到岸边的虾日天，对着杨凡禀报着。
　　不管是各个城池还是路边的店子，都已经步上了正轨。
　　这些都在杨凡的预料之中。
　　又带着小炎他们几个玩了一会儿，这才回到了城中。
　　嘟——刚打算写个告示，通知城民可以去捕鱼的时候，被杨凡放在空间里的大哥大突然响了起来。
　　上面的小红色指示灯不停的闪烁着。
　　“喂，老爹？”
　　直接把大哥大拿了出来的杨凡接听了电话，老爹确实有段时间不联系自己了，不知道这次怎么了。
　　“臭小子，我不给你打电话，你也不知道慰问慰问我！”
　　电话刚被接通，杨朗天粗犷的嗓门就传了过来。
　　虽说是谩骂的语气，可这其中包含着的担忧，杨凡却听了出来。
　　顿时有些无奈，这些天忙过了头，也没顾得上给爹打电话。
　　“最近在整顿临海域，老爹要不带着咱们那的人都搬过来得了。”
　　坐在了椅子上的杨凡，一手磨墨，一手接听着电话。
　　而杨朗天这次打电话也正是为了这个事儿。
　　“你老子我在千山城好着呢，最近总听外界传言临海域飘来阵阵令人垂涎三尺的饭香。
　　以及很多人都往你们那去了，是怎么回事？”
　　远在千山城的杨朗天对着自己的儿子说出了心中的疑问，直觉告诉他，这肯定和他儿子脱不了关系。
　　这才连忙打了个电话询问。
　　而且天风王朝那些边域城池发生的事情，他也都听说了。
　　这让他心中又激动又担忧，万一惹怒了那些一等城池，倾尽全城兵力围剿临海域，这可怎么办？
　　“当然是这些百姓都愿意来好地方住着了，爹放心吧，我有能力保护临海域。”
　　耸了耸肩的杨凡，并不把杨朗天的话放在心上。
　　他知道杨朗天在担心什么，可这些他早就想到了，并且也有了解决的法子。
　　“那就好，自己多注意身体……”有点儿哭笑不得的杨凡，又听着杨朗天絮絮叨叨了好一阵，两人这才挂断了电话。
　　不过杨凡心中却暖洋洋的。
　　经过刚才和杨朗天聊天，杨凡突然被激发了一个念头，灵光一现。
　　他为什么不在领海域开设一个丹药堂呢？
　　通过设定奖励机制，无偿颁发给每个百姓。
　　无异于是在另一种程度上提高了大家的积极竞争性。
　　顿时为自己这个点子鼓掌叫好的杨凡有些激动，说干就干！
　　随后杨凡拿着纸砚，就先把告示写了出来。
　　准备在每个城池的告示栏那里都贴一个，这样各处的百姓都能看到，一传十十传百。
　　很快消息就会扩散出去。
　　“系统，有没有一些日常菜品灵草的这些种子？”


第188章 石蛙怪爆宝
　　反正去贴告示也是一趟，还不如把这些种子也一并带过去。
　　临海域有着大片的肥沃土地还在闲置着，如果不让百姓耕种那也可惜了。
　　“有。
　　灵元菜，竺萝，红薯，霖米……
　　各两千积分一袋种子。”
　　迅速回答道的系统，顺便给了杨凡一个信息面板，让他看着这上面的农作物。
　　与现代不同的是，这些东西种出来都或多或少都带着灵力，香气扑鼻味色更佳。
　　而这些东西放到临海域之外的地方，全部都是只有大酒楼才会上的特色。
　　一看这积分眼睛亮了的杨凡，没想到居然这么便宜。
　　“各给我兑换个十几袋。”
　　杨凡看了一眼自己所剩的积分，兑换这些种子还是可以的，便十分豪气的一挥手。
　　让系统给他各自兑换了十几袋，转眼间，杨凡的空间内已经堆置了一大片的种子。
　　看着时候尚早，杨凡顺便在这写好的几张告示上又加了几句话，随后运转起逍遥游就冲出了房屋外。
　　临海域的城民都心性淳朴，并且各自都经历过人生波折，不会像外界一样存在着勾心斗角，阿谀算计。
　　所以杨凡很放心的把这些种子放到告示下面，让他们各取所需。
　　一天过去后，杨凡再去看的时候，这些种子已经所剩不多。
　　每个人都是各取所需，根据需要拿走了对应数量的种子，谁也没有过多贪婪。
　　这也是让杨凡很满意的地方。
　　“接下来可就得好好攒积分了，要不然连条裤衩都兑换不了。”
　　回到房间中的杨凡，有些发愁的揉了揉太阳穴。
　　最近这几天，积分花费的实在是太狠了。
　　蓦地，杨凡似乎突然想起了什么。
　　之前在搜刮城池的时候，噬灵鼠找到的那堆破铜烂铁不是还在空间里堆着呢吗？
　　来了兴趣的杨凡，直接把这堆废铜烂铁拿了出来。
　　“系统，看看这些都是个什么玩意儿，值多少积分啊？”
　　现在急切需要积分填满空虚的杨凡，也顾不得这是什么宝贝了。
　　直接对着系统说道，让他看看这堆废铜烂铁原先是个什么模样。
　　“开天剑，皇器极品。”
　　“雾绫鞭，皇器极品。”
　　“麒麟匕，皇器极品。”
　　这破铜烂铁如果硬分开了，也是三个独立的东西。
　　经过系统这么一说，杨凡顿时恍惚了。
　　“宿主是否确定兑换？”
　　本来还想拿着破铜烂铁兑换积分，可却没想到这是难得一见的皇器。
　　来这个世界这么长时间，还没见过皇器阶的武器呢。
　　而这三个武器正好适合陈海他们使用，他们三人一人一把。
　　如果兑换成积分的话，想必起码有一二百万吧。
　　不得不说，杨凡此刻陷入了纠结。
　　可若为了长远打算，还是分给陈小雨他们吧。
　　不过现在不是时候，过两天再说。
　　“我就用我这最后剩的积分，开启练功房吧。”
　　叹了一口气的杨凡自知现在自己是个孤家寡人，身无分文。
　　便让系统给自己开启了五倍练功房，抓紧一切时间刷怪爆宝贝。
　　一阵轻微的眩晕感传来，杨凡再次睁眼就已经到了练功房内。
　　前面的几个房间都已经挑战完了，而现在随着实力的提升，他也在不断的开启后面的房间。
　　希望能爆点儿有回收价值的东西。
　　最好像游戏里那样爆出价值连城的黄金宝刀，那样的话，自己的积分一下就回来了。
　　二话不说，直接拿出了空间中的匕首，杨凡身形快速的游走在各个角落，寻找着能够斩杀的强大妖兽。
　　轰——猛地，一声震耳欲聋的山体倒裂崩塌声，就响彻在了杨凡的耳边。
　　手下动作不停，直接把眼前这头四阶中期妖兽斩杀后朝着声源处回头看去。
　　一个偌大的山峰，此刻从中间忽然崩塌。
　　“这难不成是孙悟空出世了？”
　　看得两眼迷茫地杨凡不知道这是怎么回事，练功房里的变化也太多了。
　　这眼前山石迸溅的一幕，让他想起了孙悟空。
　　然而下一秒，一道强横气息锁定了杨凡的感觉，让他瞬间感觉大事不好。
　　直接凭借身体本能，朝着右后方跃开了数米之外。
　　“这是个什么东西？”
　　看着眼前这生物的杨凡差点给吐了出来，只见面前这妖兽浑身坑坑洼洼，像极了身上附带着脓包毒液的巨大蛤蟆。
　　“石蛙怪，四阶后期。”
　　系统的及时提醒，成功的为杨凡解答了疑惑。
　　但这东西长得真是实在太丑陋了，而且身上散发着一股若有若无的臭气。
　　“这怪物是想把我吞了？”
　　感受着石蛙怪身上散发出来的敌意与猖狂，杨凡冷笑了一声。
　　刚破山而出，就迫不及待的找东西吃？
　　只可惜，目标锁定错了。
　　如果在出来的一瞬间去了别的地方，那自己兴许饶他一命。
　　不过既然找上门来，可别怪他手下不留情了！
　　正因为积分迅速削减而感到不爽的杨凡，此刻像是找到了撒气桶一般。
　　浑身的灵力瞬间暴涨，全部汇集在了杨凡的掌心之处，天罡掌的威力已经被杨凡尽数开发。
　　但他实在是不想跟这石蛙怪有什么肢体接触，在掌上覆盖了一层灵力。
　　坚不可摧，直到形成了一个防护罩般的薄膜把拳头包裹住。
　　“畜生，看招！”
　　身轻如燕的杨凡身形矫捷的在石蛙怪周身游走，瞅准了他这泛白的肚皮，便知这是弱点。
　　与此同时，另一只手拿着尖锐的匕首。
　　“喝——”一声怒喝，杨凡的天罡掌直接带着巨大冲击力狠狠的拍在了石蛙怪的腹部。
　　与此同时，趁着这石蛙怪身体迟钝动作缓慢，杨凡扬着尖锐的匕首，就直接朝着它的腹部刺了下去！
　　顿时，鲜血四溢。
　　而刚刚破石而出的石蛙怪，也就这样断绝了生命气息。
　　再一转眼，这尸体就被一道乳白色的光芒所覆盖。
　　从地上爬了起来，拍了拍衣服上沾染着尘土的杨凡，也比较期待这次能爆出来的是什么好宝贝。
　　只见，一枚淡黄色，有着诡异花纹类似苹果一样的恶魔果实，就出现在了杨凡的跟前。
　　“我靠，还真是爆出来个宝贝。”


第189章 震震果实！
　　感到有些吃惊的杨凡，目不转睛的盯着眼前这长相怪异的东西，这可是有名的恶魔果实之一啊！
　　震震果实，是海贼王中，超人系恶魔果实之一。
　　使用者可以随意引起大气和海洋的震动。
　　被佛之战国称为&amp;quot;毁灭世界的力量&amp;quot;，也被誉为最强超人系。
　　能够分裂大海，引发地震，海震空震。
　　震裂大气，引发足以撼动大地的震动，能快速摧毁大量建筑物并使周围陆地裂开，从而改变地貌。
　　而这足以分裂大海的力量，更是以震动海面为前提，随后可以引发大海啸吞没目标。
　　一旦发出，就很难阻挡这股巨大的力量，弹指间就能毁灭一座岛屿。
　　之前的使用者是白胡子，后来是蒂奇，无一不是海贼世界中的强者！
　　“难不成我的运气还没有用完？
　　真是天助我也。”
　　二话不说就将这震震果实拿在了手中，仔细端详着的杨凡，不由得心中自喜。
　　这可跟系统没有多大的关系吧？
　　都是凭借实力刷怪爆出来的东西，自然也就是他努力得来的。
　　随后就把震震果实收进了空间中，准备等待一个有缘人。
　　自从看见陈小雨把灵灵果实开发的这么好，身边多了一个强横助力后，杨凡就对着恶魔果实上心了起来。
　　心里美滋滋的杨凡打算再找个小弟，到时候身边就有了另一强大高手坐镇。
　　美哉美哉。
　　随后收好了恶魔果实，杨凡便又投身到了无休止的战斗中。
　　在练功房里的时间转眼即逝，时间到了以后，杨凡就自动退出了练功房，回到了自己的房间。
　　“真是神清气爽啊。”
　　坐在床榻之上伸了个懒腰的杨凡，感受着浑身充沛的灵力，以及调出了信息面板查看着积分。
　　心中更加满意的同时，觉得还是加快速度开启后面的房间为妙。
　　越往后福利越多，而且爆出宝贝的几率也越大。
　　“现在积分已经快将近四百万了，兑换个关于宗门的宝物总是可以的吧，系统？”
　　在心中琢磨了一下的杨凡询问着系统。
　　“可以。”
　　系统秒回之后，就直接安排一块半透明的面板出现在了杨凡的眼前。
　　上面赫然间展示着一些镇宗之物。
　　别说是这两个王朝了，就算是放眼整个大陆，都可以排得上名次。
　　当然了，这些宝贝对应的积分也不菲。
　　“那就这……
　　轮回之镜吧。”
　　获悉了这些宝贝的功能以及需要的积分点数后，杨凡毫不犹豫的选择了面前这排名在第三位的轮回之镜。
　　这轮回之镜可以帮使用者，也就是杨凡自己，预知一次即将发生的重大灭顶之灾。
　　平常会散发出一阵无形的光波，笼罩整个宗门。
　　抵挡武王境的攻击不在话下，而且可以随着使用者的能力提升，不断被加持。
　　也可以花费积分升级。
　　总之，综合来说是一款性价比高的。
　　“叮，积分已扣除，宝物已经放置到系统空间内。”
　　看着杨凡已经决定好了之后，系统直接扣除了他的二百八十万积分。
　　瞬间，杨凡就感觉到自己刚刚鼓起来的钱包，突然就憋了下去。
　　再一次，囊中羞涩了。
　　无奈的摇了摇头，就收回了自己的信息面板。
　　越看越堵得慌，看来接下来不能再闲着了，没事儿再去天风王朝转悠转悠。
　　没准还能收获到一些好东西。
　　决定好了的杨凡直接踏步朝着城池外面走去，在街上悠哉的闲逛着。
　　顺便体察民情，看看百姓的生活状态。
　　“看来庄天把这百姓们管理的很好，吃喝不愁，实力居然也有了一个大幅度的提升。”
　　走了一圈下来，饶是杨凡，也不由得在心中连连称赞。
　　在百姓中，大多数的修为都已经到达了搬血境。
　　更有一些能力好的，已经快要突破。
　　这样的结果，让杨凡很是满意。
　　“今天搞活动有新品，大家快来试吃！”
　　不知不觉已经快要走到了萧云杰烧烤店的杨凡，听到前面传来了一阵吆喝。
　　十分娴熟，嗓门也够响亮。
　　有些疑惑的抬头看去，只见萧云杰一身老板模样，站在街边挥动着一条白色汗巾。
　　如此卖力的模样，倒还真让人有些忍俊不禁。
　　也罢，便去看看这生意怎么样。
　　“萧老板，生意不错啊？”
　　走上前去的杨凡，拍了拍萧元杰这厚实的肩膀，打趣的说道。
　　“哟！
　　姐夫说的这是哪里话？
　　快点儿上座。”
　　眯着眼睛笑得合不拢嘴的萧云杰，一看就是大赚了一笔。
　　果然如杨凡说的，这烧烤店简直是日进斗金。
　　而且百姓们的生活水平都很高，来这里消费的人可谓是络绎不绝。
　　而且不知是谁往外传递的消息，更是有别的地方的人慕名而来。
　　一个人吃了不算，还要打包带走。
　　这让萧云杰更是笑得乐呵，他巴不得多点人来他店里吃。
　　反正没有杨凡提供的烧烤料和他的手艺，谁也做不出这味儿来！
　　爽朗笑了笑的杨凡就直接去了二楼的贵宾间，透过打开的一扇窗户，看着下面脸上带着笑容的百姓。
　　“客官，这鱼刺儿多，要想剔骨得这么吃……”蓦地，一道清脆的嗓音传进了杨凡的耳朵。
　　顺着说话的这个声音往楼下看去，只见一个店小二模样的人穿着一身灰布衣。
　　正在为一桌百姓解说着，而他似乎对着海鲜一类掌握的颇为熟悉。
　　见状，杨凡挑了挑眉，顿时计上心头。
　　“你，过来。”
　　慧眼识珍珠的杨凡自然是不愿意错过任何一个可塑之才，面前，这个店小二很显然就是一个对海鲜很熟悉的。
　　如果能帮自己打理一个海鲜餐馆，那可就齐全了。
　　刚打算进后厨继续帮忙的店小二，听见杨凡的话顿时有些惊讶。
　　抬头一看，居然是刚才被老板带进来的贵客？
　　不知道叫自己有何贵干，连忙点了点头就顺着楼梯走了上来。
　　“不用这么紧张，姓甚名谁？
　　我只是想问问你是否对海里的东西很熟悉。”
　　看着面前店小二有些紧张的在揪着衣脚的模样，杨凡失笑，随后缓缓开口问道。


第190章 皇器极品
　　闻言，店小二连忙点了点头。
　　小心翼翼的抬起眼帘，看向了对面坐在躺椅上一副老爷模样，慵懒如没有骨头一样的杨凡。
　　他身上的气度和胸襟，都让店小二生不起丝毫的抵抗之心。
　　甚至想要臣服摩拜。
　　“回爷的话，我叫王虎，打小生活在海边。
　　一场涝灾夺去了双亲性命，我颠沛流离在这里被老板收留，能混口饭吃。”
　　简短的几句话，就把他的出身家世以及为何出现在这里当店小二的原因，都禀明了。
　　听明白了的杨凡暗自点了点头，这王虎心性不错。
　　即使知道自己的身份，但还是不卑不亢，礼貌有加。
　　丝毫没有谄媚之势，更何况，眉宇之间透露着一股机灵劲儿。
　　是个可用之才。
　　“正好我有个担子要交给你，临城有个海鲜餐馆，交给你了。
　　过两个月我去验收成果，可别让我失望。”
　　翘起二郎腿，顺手拿了旁边一串水晶葡萄塞到嘴里的杨凡，淡然的对着王虎说道。
　　丝毫不管王虎此刻，心中掀起了多大的滔天波浪。
　　这……
　　惊喜来的太突然。
　　王虎做梦也没想过会有今天，要知道，他小时候的梦想就是开一个属于自己的海鲜餐馆啊！
　　“您是……”但是王虎也不傻，既然杨凡能够出现在这个房间，并且看他气势绝非凡人，这地位就非同凡响。
　　还是问清楚了为好。
　　“我也是这家餐馆的老板之一，回头我跟萧云杰打声招呼就行了，你跟我走吧。”
　　挑了挑眉的杨凡对着王虎说完后，就直接起身朝着房屋外面走去，却不巧迎上了正快步走过来的萧云杰。
　　勾唇一笑，来的正好的，也省得他去楼下找了。
　　“老弟，这人我就带走了，回头你缺什么再告诉我。”
　　上前不给萧云杰反映机会的杨凡，快速说完后就直接带着还没回过神来的王虎离开了餐馆。
　　这烧烤店被肖云杰开的风生水起，自己也不用再理会，只要坐等收钱就行了。
　　可是海鲜餐馆不一样。
　　目前就只有个店面，装潢还没开始。
　　这海鲜原料的来源自然是海域，目前有不少渔民前去，回来后再在街上贩卖。
　　“这儿就是了，我会让一些人手过来帮你。
　　进货渠道不用我多说吧？
　　这些配料给你。”
　　随着话音落下的同时，杨凡一挥手，一阵微弱的光芒在旁边的空地上闪过。
　　瞬间就出现了几个大箱子，这一幕让王猛目瞪口呆。
　　没想到这位大人身上还有着储物空间。
　　“这些配料好香啊，弄在海鲜上一定好吃！”
　　但是有一说一，王猛用自己嗅觉超强的鼻子使劲闻了闻，便闻到了这些辣椒以及蒜蓉的味道。
　　随后眼睛一亮，赶紧说道。
　　海里的东西本来就味道鲜美，再配上这些自己从未见过的佐料，一定是人间美味。
　　在一旁暗自打量着王虎的杨凡，心中暗暗满意。
　　看来自己还真是挑对了人，这王虎不光对海里的东西了如指掌，更何况也是个经商的料。
　　这样他也就放心了。
　　扭头朝着外面走去，慢悠悠的穿过了两条街，却忽然有一阵热血沸腾的呐喊声，响彻在了杨凡的耳边。
　　不禁扭头看去，只见一个占地面积十分广阔的训练场，赫然出现在了眼前。
　　这里，是庄天管辖范围内的城池。
　　估摸着他们三个人都各有各的特色，庄天，以训练人手为主。
　　站在原地的杨凡放眼看去，只见庄天这些手下的人都在拼命的练习着，尽管修为都有了质的提升。
　　而且身手不错，但都没有因此有着丝毫的自满。
　　“庄天，最近辛苦了啊？”
　　脸上出现了一丝邪肆的杨凡，直接走上前去拉过了站在训练台前面看着这些人训练的庄天。
　　见他一丝不苟的冷漠冰块脸，杨凡总是想打破他这个表情。
　　话说回来，他很少能看到庄天的脸上能够有什么表情波动。
　　这未免也太没意思了吧。
　　而庄天看着杨凡直接跟自己哥俩好似的勾肩搭背，不由得无奈的叹了口气。
　　算了，他已经习惯了。
　　“你这是什么眼神？
　　今天过来是给你个奖励。”
　　感受到了庄天这吐槽却又无力言说的眼神后，杨凡差点在线暴躁杀人。
　　好在他忍住了，宰相肚里能撑船，这点事算什么。
　　随后深呼吸了一口气，就把麒麟匕从空间中拿了出来。
　　像是把玩着一根木头一样，直接扔到了庄天怀里。
　　瞬时间，庄天像是条件反射一般的直接接过了杨凡扔过来的东西。
　　然而定睛一看，心里俨然掀起了惊涛骇浪。
　　这、这把匕首可不是凡品啊，光看着周身的气息波动就能知道。
　　“这叫麒麟匕，是个皇器极品。
　　你先将就着用吧，以后有了好的我再给你。”
　　不理会庄天心中有多震惊的杨凡，继续自顾自的说着。
　　然而天知道他这副淡然还不以为意的模样，能拉多少仇恨。
　　即使淡然不惊如庄天，他现在也想拎着杨凡的脖子质问他为什么有那么多好东西。
　　而且还觉得皇器极品很垃圾一样？
　　实在是天理难容，人神共愤！
　　“那我收下了。”
　　最终蠕动了一番嘴唇的庄天，还是没把心中的话说出来，他怕自己一个忍不住就把杨凡嗝儿屁掉。
　　沙哑着嗓音说完后，就直接把这十分精致凌然的麒麟匕握在了手中。
　　握在手中轻巧，恍若没有重量一般。
　　称手又锋利，危机时刻还可释放一次护盾，帮自己抵挡攻击。
　　但相应的，这把匕首估计也就寿终正寝了。
　　心中暗自下了决定的庄天，已经决定，匕在人在。
　　“嗯，那我去找找陈海他们两个。”
　　点了点头的杨凡，又看了一会儿这场上的训练打斗。
　　每一组对战人员之间都没有丝毫的情面可言，就仿佛是在战场上厮杀拼搏上性命的敌人一般。
　　不错，也只有这样的生死历练才能激发出潜力，否则过家家一样的训练毫无意义。
　　送完这几件东西后，自己也该着手其他的事情了。


第191章 开天剑臣服
　　天风王朝，估计最近也喘了口气吧？
　　在临海域已经待的够久了，接下来就是掺和上别的事物。
　　缩地成寸的杨凡不一会就到了陈小雨的岛屿之上，她还正在带着两兄弟开发特殊体质的潜力。
　　而她自己，也是应用着灵灵果实不断的变强。
　　毕竟他们未来面对的敌人，将会强上数倍。
　　一分一秒都没有停着，这样一个小萝莉如此吃苦耐劳的训练，也是难得。
　　“小雨，过来。”
　　起身跳到一棵参天古树上的杨凡，对着已经察觉到了自己气息，惊喜望过来的陈小雨招了招手。
　　下一秒，就看到她像是幽灵一般的飘到了自己身旁。
　　速度十分之快，而且这灵灵果实应用到了自身也是个不错的进步。
　　“杨凡哥哥今天怎么有空过来看我了？”
　　撅着嘴有些不满意的小妮子，抱怨似的说道。
　　闻言，杨凡差点失笑。
　　“当然是去给你寻宝贝去了。”
　　没好气的弹了一下陈小雨白皙额头的杨凡，就直接从空间中拿出了雾绫鞭。
　　这鞭子通体淡蓝色，而其中又隐含着带着毒针的倒刺。
　　带着一定的防御力以及极强的攻击性，遇到近身战的陈小雨无疑是不敌对方的。
　　这雾绫鞭也算是很好的弥补了她的短处。
　　“哇，好漂亮的鞭子啊。
　　咦？
　　这是……
　　皇器极品！”
　　只顾着看鞭子外表的陈小雨还没反应过来，可下一秒却察觉到了这鞭子上外散的气息，拿在手中不断的甩动着。
　　震惊又带着欣喜，朝着杨凡瞪大了眼睛，似乎在询问。
　　“是，它叫雾绫鞭，以后就是你的了。”
　　揉了揉陈小雨头发的杨凡淡然的说道，仿佛这鞭子是个再寻常不过的物件。
　　闻言，陈小雨眼眶都有些泛红了，没想到杨凡哥哥对她这么好。
　　她一定加快修炼速度，快速强大起来，好帮助杨凡哥哥。
　　“我再去找你哥一趟，你先带着他们训练吧。
　　一个月后，带着他们两个来找我。”
　　说完后的杨凡刚要转身就走，突然想起了什么似的，便又加上了一句。
　　看着陈小雨点了点头后，杨凡这才飞速朝着陈海所在的岛屿而去，不知道他带的那些孩子们怎么样了。
　　关键也是这最后的一把开天剑……
　　有些不同寻常。
　　已经稍微的开了些灵智，这开天剑有了自己的意识，便会自己则主。
　　如果陈海不能很好的制服它，恐怕这开天剑就与他无缘了。
　　就在杨凡心中思量的片刻，陈海的岛屿也就到了。
　　杨凡半空中缓缓地降落下来，双足触碰到地面，缩地成寸的朝着前方训练的地方走去。
　　“杨凡大哥！”
　　大老远就察觉到有气息接近的陈海，目光凌厉的扫视了一眼西北角。
　　却看见杨凡的身影后，连忙眼睛一亮。
　　顾不得训练其他人，让他们自主休息后就快速走上来。
　　“最近你的修为也没有滞后，涨了不少啊。”
　　查看了一眼陈海修为以及功法修炼的杨凡，心中狠狠的吃了一惊。
　　没想到陈海进步也不小，武王境的攻击，估计连他一层皮肉都破不开，顶多也就算是挠痒痒。
　　而加强版的金钟罩铁布衫也快被陈海修练到了圆满境界，到时候罡气护体，入水不溺，入火不侵，闭气不绝。
　　但真是个强有力的护盾。
　　和小雨搭配在一起，一攻一守，完美至极。
　　“这算得了什么，和杨凡大哥比起来，我这微不足道。”
　　挠挠了挠头，十分憨厚傻笑了一声的陈海，真诚的说道。
　　在他心里，杨凡已经如天神一般。
　　“还挺会说话，对了，这东西给你。”
　　被陈海这么一夸的杨凡感觉有些飘飘然，但也没忘了自己来这里的正事儿。
　　话落，直接从空间中把开天剑拿了出来，这剑身覆盖着一层煞气，缕缕缠绕。
　　手柄处盘覆着饕餮之身，狰狞嗜血，狂傲不羁。
　　这陈海……
　　杨凡把视线有些担忧的放在了陈海身上，他也没几分把握能让陈海收服它。
　　但这造化，都要看他自己。
　　“让它臣服于你，这开天剑便是你的。
　　好歹也是个皇器极品，你估计要费不小的力气。”
　　看着陈海有些炙热的目光，杨凡缓缓的开口为他解释道。
　　这开天剑气息最为强横，而且曾弑杀过不知多少人的性命，陈海降不住的话，便只能另择他人。
　　如若成功让他臣服，日后有了好的炼器材料，再把这开天剑升级就是了。
　　眼下的关键所在，就是陈海能不能拿得住开天剑。
　　“我可以！”
　　出乎杨凡意料的是，陈海这次十分果断坚决，浑然不同往日的沉默稳重。
　　他目光灼灼地盯着面前这柄开天剑，二话不说直接伸手握了上去。
　　与此同时，杨凡直接跳出了十米开外。
　　这开天剑上围绕着的黑色煞气，已经缠绕到了陈海身上。
　　似乎要把他吞噬，让他变成开天剑的傀儡。
　　而陈海一开始则是皱着眉头，似乎十分痛苦，在内心与什么作着斗争。
　　可不出一刻钟，陈海便猛地睁开了一双灵光乍现的眼睛，其中金色的光芒一闪而过。
　　杨凡眼中划过了一丝诧异，但转瞬即逝，继续默默地看着这一场无声的比斗。
　　“啊——”猛地，又过了一会儿，杨凡突然听见从陈海口中发出了一阵冲天咆哮。
　　而与此同时，那原本不断缠绕在他身上的黑气，也消失得无影无踪。
　　在半空中不断旋转着的开天剑，此刻也回归于了平静。
　　稳稳的落在了陈海伸开的双臂之上。
　　“不错，看来我是白担心了。”
　　看着已经结束了的杨凡，走上前去夸赞道。
　　“多谢杨凡大哥，我会继续努力的。”
　　难掩心中激动之情的陈海，直接上前搂住了杨凡，伸手拍了拍他的后背。
　　由于陈海太过激动，一时也没控制好力道。
　　绕是修炼至今的杨凡，也感觉到体内气血一阵翻涌。
　　这傻大个还真是不分你我啊。
　　“行了，怎么这么婆婆妈妈的。”
　　“带着这些人好好修炼吧，一个月后过来找我。”
　　杨凡急忙找了个由头，从陈海怀中挣脱了出来。
　　一个月后，便是天下局势大分的时刻！


第192章 金币兑积分
　　虽然修炼没停止，可他也在审时度势，瞅准时机吞并这几块肥肉。
　　要知道那些个二等城池和一等城池，里面的宝贝数不胜数。
　　这些个老东西，都有家底儿在。
　　同时，已经快步回到了自己院落中的杨凡，从空间中拿出了一张黑色的卡。
　　眼中带着几分熟悉，这很像现代的商场会员卡。
　　但在这片大陆上，这玩意儿可不少见，可以说得上是十分稀少。
　　不知道萧云杰从哪里搞到的，给了杨凡一张。
　　而烧烤餐馆的收益，其中自己占比的那部分，全部都被划进了这张卡里。
　　输入一丝灵力，便可查看里面剩余的钱数。
　　而杨凡这一看，瞬间眼神都亮了，喜上眉梢，自己还真是赚翻了。
　　现在他高低都能去高消费的地方了。
　　蓦地，想到了积分的杨凡，再次嘿嘿一笑。
　　“系统，你说这钱能不能兑换积分？”
　　这么多明晃晃的金币，好歹也是金子做的，怎么说也得值很多积分吧。
　　然而谁知系统接下来的一番话，让杨凡彻底打破了心中的幻想。
　　“一积分需要十个金币兑换。”
　　听着系统这幽幽的声线，杨凡顿时间咬牙切齿了。
　　该死的狗系统，怎么这尿性就是改不了了？
　　居然要十个金币才能兑换一点积分？
　　他除非脑子被驴踢了，才会这么做。
　　这十个金币，自己去吃喝玩乐不香吗？
　　“那算了，还不如我用金币去买些宝贝兑换积分。”
　　直接回绝了系统的杨凡，打算靠自己的双手打拼出一片天下。
　　这些餐馆只是第一步，而临海域也将是他基业的起点。
　　重新坐回到了藤椅之上的杨凡，百无聊赖的伸出修长的手指，摩挲着下巴，慵懒的靠在了椅背上。
　　闲来无事打开了自己的信息面板，目光却停留在了山洪令这三个字上。
　　“这宝贝我好像还没有用过，也罢，今天便去试试它的威力。”
　　脸上浮现出一丝坏笑的杨凡直接站起身来，化作一阵残影，朝着天风王朝的方向就飞了过去。
　　有段时间没来天风王朝看看了，也不知道上次那龙卷风带给他们的损失补回来没有？
　　如果补回来了，自己正好再来点儿乐子。
　　如果没补回来……
　　那可就别怪他雪中送冰块儿了。
　　已经达到武王境的杨凡速度非凡，再加上逍遥游的功法，可谓是行动如风一般快。
　　令人捕捉不到诡异难测的踪迹。
　　此刻，杨凡已经停留在了天风王朝中围的一颗参天古树上。
　　不以为意的靠在了粗壮的树干上，一双鹰眼审视着下面的情景。
　　“快点把城墙加固，不然下次再刮大风咱们都得完蛋！”
　　一道骂骂咧咧的声音传进了杨凡的耳中。
　　只见一个将军模样的人，穿着一身银色铠甲对着卖苦力的老百姓们，非打即骂。
　　听着他们的谈话，杨凡心中也明白了。
　　原来是上次龙卷风的威力实在是太过强大，席卷了一切。
　　他们不少东西都被卷跑了，更有的房子都被破坏了。
　　“看来这儿的老百姓走的也差不多了，不如再让我帮这些贪官们一把。”
　　缓缓站起身来的杨凡笑了笑，大手一挥，一道红木色的令牌就赫然出现在了杨凡的掌心。
　　带着远古的气息，十分幽深玄秘。
　　几乎是同一时间，杨凡的脑海中也就出现了山洪令的使用方法。
　　只见杨凡往山洪令中注入了一道灵力，一阵钴蓝光芒闪过。
　　如果有人曾经见过山洪令，便会知道这钴蓝光芒，是即将发动暴雨山洪的征兆！
　　山洪令，奏乾坤！
　　引天力，灭江河！
　　一旦发起天灾，那是人力抵挡不了的。
　　下一秒，杨凡的眼中都隐隐若现着凌厉的蓝色光芒。
　　只见他双手合十，猛的把山洪令合在掌心。
　　周身灵力疯狂涌出，注入了山洪令中。
　　“山洪令，暴雨！”
　　猛地，杨凡直接怒喝一声。
　　随着山洪令令牌之上的光芒大作，天风王朝上方的天空瞬间变得乌云密布，黑压压的。
　　其中不断布着雷电，真是应了那句黑云压城城欲摧啊。
　　已经完活儿了的杨凡，把山洪令直接收回到了空间中。
　　随后好整以暇的用灵力给自己撑起了一个防护罩，防止被雨淋到。
　　这场暴雨不下他个几天几夜，都对不起自己刚刚倾泻而出的灵力。
　　轰隆！
　　“不好，要下雨了！”
　　城中最先有个百姓反应过来，连忙朝着避雨的地方跑去。
　　“该死的这是什么鬼天气，刚才还晒得要命。”
　　还是刚刚那个暴躁如雷的将士军官，骂骂咧咧的说完后往旁边吐了一口唾沫就回到了自己的府邸。
　　浑然不管那些还在卖着苦力的百姓。
　　“生而为人，他们不配。”
　　在树干之上冷眼观看着这一切的杨凡，并没有泛滥自己的同情心，任何的怜悯他都不会有。
　　则良木而栖，这是每个人都明白的道理。
　　如果百姓们觉得在这里过得不安生，大可换个地方，反正腿长在他们身上。
　　而这些贪污腐败沆瀣一气的朝廷命官，又有何用？
　　这接二连三发生的天灾，足以让这百姓们动摇心念。
　　到时候不用他为临海域拉拢人脉，这些百姓自己就闻声而去了。
　　而且……
　　杨凡眺望远方。
　　看了一眼围在天风王朝四周的这些山脉，如果暴雨不停，那么必将引发山洪。
　　到时候，可就热闹了。
　　“喝——老夫倒要看看，这天灾能不能被人力改变。”
　　蓦地，正当杨凡准备离去的时候，一股强横的气息就四散开来，直接波动到了杨凡的所在地。
　　杨凡剑眉一挑，朝着这能量波动的来源处看去。
　　只见一个白眉老头，凌立于半空中，站在了天风王朝的某个一等城池之上。
　　目光傲慢的抬头看着天空上那黑色的乌云。
　　仿佛要飞上去与这自然力量比较一番，分个雌雄高低。
　　“这老头居然是个武王强者？
　　看来天风王朝还是有几分底蕴的。”
　　这老头的确很强，已经到了武王三重，可杨凡越级能力并不差。


第193章 通天灵木
　　所以这灵力波动对他来说造不成什么实质性的伤害。
　　站在树干上稳住了身形后便隐匿了起来，像是在天地间抹掉了杨凡这个人一般。
　　饶是那武王强者，都没发现不远处的树干上站着一个人。
　　从空间中拿出了一把瓜子的杨凡，无聊的磕着。
　　看着眼前的武王强者一副已经跃跃欲试要抗衡天力的模样，不屑地嗤笑了一声。
　　自然的力量永远是人类无法抗衡的，他还真是在做白日梦。
　　“翻天印！”
　　视力极佳的杨凡，只看见这武王强者双手打出了一个十分复杂的印记。
　　一个放大版的掌形就出现在了半空中，随着这老头的动作，翻天印猛地朝着天空推进！
　　与天空打下来的雷电碰撞到了一起。
　　轰——“噗哈哈哈，这老头还真是自不量力，这回好了，成烤鸡了。”
　　随着一声巨响，杨凡瞪大了眼睛看着眼前这一幕。
　　一阵灰烟散去，那老头哪里还有刚才仙风道骨威风凛凛的模样？
　　此刻头发都被雷劈的竖了起来，满脸焦黑，浑身的盔甲都成了破布条，零零散散的挂在身上。
　　狼狈不已，这让杨凡一个没忍住就笑了出来。
　　看来，这山洪令引发的天灾，连武王强者，都无法解决。
　　不过这样也好，正合他意。
　　哼着小曲儿的杨凡心情格外的好，慢慢悠悠的就朝着自己的临海域走了回去。
　　途中在一个豪华酒楼吃了点东西，看着这酒楼中的美女表演，着实养眼。
　　只是这些庸脂俗粉都没法跟萧无双相比较，甚至连她的一根纤纤玉指都比不上。
　　把玩着一把玉骨竹扇的杨凡，脑海中挥之不去的是萧无双这窈窕的身姿。
　　看着天色渐晚，杨凡这才加快了步伐，回到了自己的院落。
　　可是没想到刚踏进院门的一刻，就看见了坐在正殿中的一抹倩丽。
　　“去哪儿了？
　　这么晚才回来。”
　　看着杨凡这才回来的萧无双，有些忧怨的瞪了他一眼。
　　但还是把手旁沏好的热茶送到了杨凡的跟前。
　　“闲来无事去逛了逛，今天你怎么有空过来了？”
　　失笑的杨凡自然接过了萧无双给自己的这个台阶，端起热茶，轻吹了一口气便一饮而尽。
　　听着她这话，倒像是在等待丈夫回家的妻子一样。
　　笑了笑的杨凡，看着萧无双这精致的脸蛋问道。
　　“最近天风王朝内乱不断，而且似乎积二连三的爆发天灾。”
　　不多言，萧无双直接把自己在万宝楼听到的消息告诉给了杨凡。
　　不知为何，直觉告诉她，这些事儿和杨凡脱不了关系。
　　可她心中还是担心，所以此次前来专门告知。
　　顺便，问问杨凡有没有其他的打算。
　　“这样啊，那还真是要请你帮我个忙了。”
　　闻言，在心中暗自思量了一番的杨凡重新抬起头。
　　目光灼灼的看着眼前的萧无双，眼底一片清明。
　　既然天风王朝的内乱不断，那现在不就是自己见缝插针的好时候吗？
　　此时不动手，更待何时！
　　但自己现在这个身份动手有些不方便，而且也涉足不到天风王朝的高层。
　　只有萧无双出面，是最合适不过的。
　　“你说就是了，我定当办好。”
　　娇嗔了一眼杨凡的萧无双，轻抿了一口温茶，红唇轻启道。
　　“现在就是最佳的机会，能否请你利用财力去接触天风王朝的高层？
　　比如那个右相。”
　　把心中想法缓缓说出来的杨凡，抬头看着萧无双。
　　如果她拒绝的话，自己也可以想别的办法，毕竟这事儿多少还是有些风险。
　　“可以。”
　　但谁曾想，萧无双居然干脆利落的同意了。
　　这让杨凡多少还是有些吃惊的。
　　他还以为萧无双怎么也会要问问自己为什么这样做，看来是他想多了。
　　“那就拜托给你了。”
　　有些打趣似的朝着萧无双拱拳行了个礼，杨凡收敛了眼中的深意。
　　这右相，就是自己在后面发展的一颗棋子，能起到不小的作用呢。
　　两人又闲聊了几番最近临海域的发展，萧无双这才归去。
　　看着她纤细窈窕的背影，杨凡倒是有些惋惜。
　　如果不是自己在外面吃了饭，还可以留萧无双共赴晚宴，真是可惜了。
　　百无聊赖躺在院子躺椅上的杨凡，此刻也有了空闲时间去思考现在的天下局势。
　　百国中，最强的有四个王朝。
　　这段日子杨凡也不忘恶补这大陆上的知识，通过一些古籍记载，知道了这四个王朝如此强大的原因。
　　皆是因为有一颗通天灵木，这可是个好东西。
　　这四个王朝都是围绕着这一颗通天灵木发展的，可以说光是这棵树，就带给了他们无限的发展机会。
　　自然相比其他的王朝，就会实力强上一大半。
　　这通天灵木每隔百年都会结几个果子，而只要人服用了之后就可以突破到武王。
　　可以说是毫无副作用。
　　简直是最佳捷径！
　　“如果这棵树要到了自己手里……”暗暗在心中思量着的杨凡对这通天灵木动了心思，如果自己不知道还好。
　　可现在知道了，这样的宝贝留在这四个王朝里岂不是浪费了？
　　结完了果子，在百年之内就是废木头一颗。
　　还不如让他拿来放在空间里。
　　而这四个王朝也正是因为有着这样的宝物，才是百国中最强的。
　　倘若没了，那谁强谁弱还得两说。
　　“话说……
　　怎么之前看小说穿越过来的主角都是王爷贵族，我怎么就这么倒霉？”
　　相比之下，杨凡所在的王朝，是比较偏远的。
　　而且是百国王朝中最弱的几个之一，跟这最强的几个王朝对上，那就是大象碾死蚂蚁一样简单。
　　感叹了一声命运不公的杨凡，连连摇头。
　　“系统，你这里就没个像通天灵木一样的宝贝？”
　　猛地，杨凡脑海之中灵光闪过。
　　对着系统就直接问道，如果商场里也有这样的宝贝，那自己就不用去抢了。
　　等以后积分多了，岂不是要多少有多少。
　　“通天灵木被天地所滋养酝酿，可循环使用万年，因此，其所需积分最少都是上亿，不是宿主能付得起的。”
　　直接把杨凡希望掐灭了的系统，凉飕飕的说着。


第194章 金毛狮鹫
　　在心中翻了个白眼儿的杨凡，决定不再搭理系统了，再跟他说话，估计自己会被气的少活两年。
　　他这般风流倜傥英姿飒爽的美男子，如果香消玉殒了岂不是万千世界的损失？
　　打开折扇随意的在身旁把玩着。
　　“下面，就该我出击了。”
　　眼中划过一丝深意的杨凡，看着院落中种的那棵梧桐树在飘散着落叶，喃喃说道。
　　要想毁灭天风王朝，就必须把他的羽翼剪断。
　　第一目标，便是和天风王朝平日十分亲近的巨石王朝。
　　如果自己不先把巨石王朝解决，到时候攻打天风王朝，巨石必会出兵支援。
　　与其到时候棘手麻烦，还不如一次性解决。
　　不过这巨石王朝，对付起来也会简单一些。
　　沉了沉眉头的杨凡已经决定了，干脆一次性，用氢弹轰炸掉巨石王朝！
　　他最讨厌麻烦了，如果能一次性解决，最好不要拖到后面。
　　“就这么决定了，但小炎不是投掷氢弹的最佳选择，到时候伤到一星半点儿的可不好说。”
　　但又顾虑到小炎身体情况的杨凡，不得不思考另一条路。
　　空投大型氢弹是最佳炸掉巨石王朝的办法，可让谁投掷呢？
　　又有些犯难的杨凡抬头，看着天空上面偶然飞过一只飞行类妖兽，顿时眼睛一亮。
　　有了！
　　自己用生死符控制一些飞行妖兽不就行了？
　　果然是船到桥头自然直，人不会被尿憋死。
　　二话不说就开干，杨凡一溜烟的就闪出了自己的城池范围，朝着不远处的一小片森林跑去。
　　这片森林高大的树木很多，这些飞行类妖兽自然也会在这里搭窝。
　　如果有实力强劲的更好。
　　蓦地，正当杨凡已经正式踏进了这片森林，四处搜寻着能够为自己投掷氢弹的飞行妖兽时候。
　　就感觉到空间内一阵暴动。
　　这看了一眼，才知道是小炎正吵闹着要出来。
　　无奈一笑，便直接把小炎放了出来。
　　还是像往常一样，小炎出来后，第一时间占据了杨凡的左肩膀。
　　“唧唧唧！”
　　小言有些激动的朝着一个方向，对杨凡不停的叫着。
　　看样子，似乎是在让他过去。
　　“那里？
　　鸟不拉屎的地儿啊。”
　　顺着小炎翅膀指向的方向，杨凡看去，顿时眉头一抽。
　　那里寸草不生，树木都已经枯萎了，地上还有这不知名生物的尸骨。
　　简直和这边的鸟语花香形成了鲜明对比。
　　能有什么飞行妖兽？
　　但小炎一向靠谱，杨凡也不会怀疑它。
　　无奈的叹了一口气，便运转起逍遥游，朝着前方那片枯萎地带而去。
　　这地带覆盖笼罩着层层沼气，杨凡发现的第一时间就闭气，并在周身形成了一道灵力防护罩。
　　这沼气侵体可不是闹着玩的，轻则修为停滞，重则经脉全废。
　　好不容易才提升上来的修为，杨凡可不敢马虎。
　　锵——突然！
　　杨凡一只脚刚踏进这枯萎地带，耳边就传来了一阵震耳欲聋的尖叫。
　　前方那只从洞穴中快速朝着杨凡飞来的妖兽，身形巨大。
　　鹰头狮身，浑身覆盖着金黄色的毛发。
　　爪子锐利硕大，兽眸更是闪着血光，阴煞不已。
　　“这是把我当成入侵者了？
　　而且看样子还想让我给它填肚子当点心。”
　　被这只金毛狮鹫锁定住的杨凡，站在原地不躲不闪，勾唇冷笑了一声。
　　大手一挥，空间中的匕首就瞬间出现在了掌心。
　　脱鞘而出的匕首泛着寒光，削铁如泥！
　　不知道跟这金毛狮鹫的爪子对上，谁更胜一筹。
　　看来小炎的判断很是准确，这金毛狮鹫就是投掷氢弹的不二人选。
　　就是它了！
　　这还是一只四阶初期的妖兽，论实力和飞行速度都不错。
　　显得有些兴奋的杨凡，直接朝着金毛狮鹫不退反进的攻了上去。
　　周身气势凌厉无比，势不可挡。
　　属于武王的强横气息不加掩饰的全部释放了出来，让对面嗜血成性的金毛狮鹫有了一瞬间的愣神。
　　但也只是几秒的时间罢了。
　　砰！
　　可就是它愣神的这几秒，让杨凡直接飞身而上，举着匕首果断朝它的一条腿就刺了进去。
　　猛的，金毛狮鹫的腿，鲜血飞溅，血肉模糊！
　　“这比手真是个宝贝，系统没坑我。”
　　成功得手一招的杨凡瞬间退出了十米之外，不给这金毛狮鹫反攻自己的机会。
　　随后掂了掂手上拿着的匕首，像是发现了新大陆一般。
　　经过这么长时间的作战下来，他发现这匕首有个特点。
　　只要是这短匕划开的伤口绝对不会愈合，出鞘必见血！
　　吼！
　　而这金毛狮鹫被杨凡刺了一刀之后，瞬间就暴怒。
　　更何况是受到了鲜血味道的刺激，只见他直接疯狂摆动着身子朝着杨凡极速冲来。
　　“畜生。”
　　如果不是自己留它还有用，今天非把他烤成肉串！
　　但杨凡今天并不想恋战，直接从空间中抽出了一张生死符握在手里。
　　看着金毛狮鹫横冲直撞过来，不知撞倒了多少巨石山堆和枯树，杨凡冷漠一笑。
　　只是这笑意不深达眼底。
　　眼看着金毛狮鹫扬着巨爪马上就要拍在杨凡天灵盖上的时候，杨凡忽然动了！
　　逍遥游再加上杨凡领悟的风决，在原本速度极快的基础上，又加了风力的助推。
　　别提杨凡现在的速度有多快了，就算是速度数一数二的飞行魔兽，都不一定比的过他。
　　啪——只听见一声清脆的响声，这明恍恍的生死符就直接贴在了金毛狮鹫的粗壮后腿上。
　　一旦被生死符沾上，没有下符人的命令，这生死符是绝对不可能被摆脱的。
　　看着生死符已经稳稳的在金毛狮鹫身上后，杨凡站在原地，嘴角带着一丝冷笑。
　　目光凌然的盯着金毛狮鹫，下一刻，念头微动。
　　轰——生死符瞬间被启动，在杨凡意念的控制下，金毛狮鹫顿时求生不得，求死不能。
　　浑身都在经历着地狱般折磨的痛苦，骨骼与经脉仿佛都在不停的被碎裂，碎裂再重造。
　　“我猜，你也不想死吧？
　　想活命就乖乖听话。”


第195章 赏赐生死符
　　在小炎的帮助下，杨凡与这只疼的满地打滚毫无形象可言的金毛狮鹫，对话也算顺利。
　　看着这金毛狮鹫痛苦如斯的模样，杨凡丝毫都不怜悯。
　　他可没忘了刚才这牲口想把自己当饭后甜点。
　　如果不是自己有保命的本事，恐怕现在早就成为了它的腹中餐。
　　吼……
　　早就在这金毛狮鹫在地上打滚的时候，小炎就已经化作一道光芒冲到了他身上。
　　站在上面不停的用翅膀拍着它的脑袋，硬是让这金毛狮鹫提不起反抗之心。
　　害怕的瑟瑟发抖，还要强忍着身上的巨大痛苦。
　　这时候听着杨凡说的话，更是弱弱的吼了一声，随后点了点巨大的头颅，表示同意。
　　它敢说个不字吗？
　　刚才那痛觉让它永生难忘。
　　“很好，不过光是你一个还太少了。
　　你身边有没有跟你差不多实力对等的飞行妖兽？”
　　见状，满意点了点头的杨凡再次说道。
　　恐怕光是一颗大型氢弹，不足以覆灭巨石王朝。
　　这王朝里的大臣将军什么的，总不是吃干饭的吧？
　　反正自己手中的大型氢弹这么多，干脆给他来一炮大的！
　　让这帮孙子们知道站错了营地，会是什么下场。
　　“唧唧唧！”
　　听明白了金毛狮鹫的意思后，小炎又重新回到了杨凡的肩膀上，对着他转述。
　　“好，那就把你的同伴们都叫过来吧。
　　都赏一张生死符，完事之后表现的好，就给你们撤掉。”
　　原来，金毛狮鹫还有很多同类都栖息在这里。
　　实力都差不多，自然也可以一同前去巨石王朝投掷氢弹。
　　这样一来，可就再好不过了。
　　拍了拍手准备收工的杨凡，说完就坐在了一旁较为干燥的地方。
　　只要等着这金毛狮鹫回来就行了。
　　一听这话，金毛狮鹫顿时如临大赦，翅膀猛地展开，激起一阵灰尘。
　　随后，立刻振翅朝着半空中飞了过去，丝毫都不敢耽误。
　　生怕晚回来一时几刻，就被杨凡弄死。
　　吼——还坐在树荫底下悠哉晃腿的杨凡，就听见这金毛狮鹫传出了一阵阵有着独特声波的尖锐叫声。
　　似乎是在召唤同伴？
　　缓缓抬头看去，不消片刻，便从四面八方围上了众多金毛狮鹫。
　　体型与实力果真与这只差不多。
　　这下，巨石王朝跑不掉了！
　　“小炎，上。”
　　看着这些飞行妖兽全部落在了地面的时候，感受着小炎扩散出来的气息，有些瑟瑟发抖。
　　杨凡勾唇一笑，直接从空间中又抽出了几张生死符，递到了小炎的爪子里。
　　然而却不成想，只剩下两张了。
　　“系统，再给我兑换二十张。”
　　扫视了一眼面前这些成群的飞行妖兽，杨凡心中大概有了一个数目。
　　更何况日后还要以备不时之需，便直接对着系统开口说道。
　　“叮，积分已扣除，生死符已放置到系统空间内。”
　　只要有积分就好办事的系统，干脆利落的为杨凡进行了兑换。
　　空间内也赫然间出现了二十张生死符的影子。
　　这下，杨凡就不愁了。
　　“唧唧唧！”
　　小炎领命，直接用淡黄色的喙和爪子叼抓起生死符，就朝着这些动也不敢动的飞行妖兽而去。
　　这些还不明白是怎么回事儿的飞行妖兽，只感觉身上传来了一阵冲击，下一秒似乎就被什么给控制住了。
　　“唧唧！”
　　只是几秒就把这些任务完成了的小炎，重新回到了杨凡的肩膀上。
　　亲昵的用毛茸茸的脸颊蹭着杨凡。
　　看着小炎办事如此高效衷心，杨凡都快被它逗乐了。
　　大手一挥，就把从系统那里兑换出来的灵虫给了小炎两只，让他当零嘴吃。
　　“你们的任务，是把我旁边的这些东西带到巨石王朝上空再用力投掷下去。
　　若有二心……”蓦地，杨凡眸子一眯。
　　意念微动，生死符立刻触发！
　　只见刚才还精神抖擞的飞行妖兽们，瞬间哀嚎着满地打滚，横冲直撞，似乎想要以此减轻身心的双重痛苦。
　　维持了大概半刻钟后，杨凡这才停了下来，给他们一个教训罢了。
　　记住这种痛苦，才不会中途背叛。
　　不然到时候这飞行妖兽一跑而散了，自己上哪儿找苦力去？
　　心中满意了的杨凡，将视线放在了旁边被自己一并拿出来的大型氢弹之上。
　　让一只妖兽抓着一颗，朝着巨石王朝就直接飞了过去。
　　零零散散有十八颗。
　　这十八颗大型氢弹，足够巨石王朝喝一壶了。
　　“小炎，我们也去。
　　没准还能捡点什么好东西呢，好机会不能错过。”
　　看着那些金毛狮鹫快要飞没影了的杨凡，这才带着肩膀上的小炎。
　　运用起逍遥游，快速朝着巨石王朝的方向架空而去。
　　但，杨凡并没有进入巨石王朝的范围之内，而是在一里地以外观看着。
　　笑话，他要是进入了巨石王朝的范围，岂不是要被氢弹一起轰炸成渣？
　　这么多大型氢弹加在一起的威力，他都不敢想。
　　停留在了一棵粗壮树干上后，杨凡从空间中随意拿着一颗灵果啃着。
　　看着那些金毛狮鹫已经神不知鬼不觉的到了巨石王朝的上空，他们有序排好，正好占据了整个巨石王朝的范围。
　　轰！
　　砰砰砰——紧接着就是一阵阵的巨响传出，这核能量的波动可以说是让人胆战心惊。
　　但杨凡早就有所准备，在周身建立起了个防护罩，不怕一万就怕万一。
　　目光如炬的看着前方顿时乱作一团的巨石王朝，碎片瓦砾，灰尘阵阵。
　　“天啊，这是发生了什么！”
　　“快救人！
　　来人啊！”
　　哦？
　　闻声挑了挑眉的杨凡，顿时朝着喊声处眺望。
　　只见巨石王朝内部，即一等城池周遭。
　　不少大臣和闻声出来查看情况的将军都受伤了，被氢弹猝不及防一炸，未曾防备。
　　竟直接被氢弹打了个正着！
　　“哟呵，君王都出来了？
　　那管个屁用，被氢弹一炸，他在老百姓跟前的形象都得毁了。”
　　只见一身明黄龙袍的巨石王朝君王，此刻都着急的从宫殿里出来了。
　　修为不浅，但在氢弹面前，无济于事。


第196章 巨石王朝，易主！
　　阵阵蘑菇云之下，灰雾散去便是巨石王朝的狼藉一片。
　　损失惨重，兵将重伤，百姓惊慌逃窜。
　　巨石王朝，大乱！
　　“小炎，让他们离开吧。”
　　看着金毛狮鹫以及其他飞行妖兽都投掷完了之后，杨凡这才让他们离开。
　　“唧唧唧！”
　　小炎领命，直接化作一道光芒朝前飞去。
　　停留在领头的那只金毛狮鹫跟前，挥舞着翅膀不知在交流什么。
　　抬头的杨凡看着飞行妖兽们尽数退去后，小炎也叼着生死符回来了。
　　这些生死符用过便失去了效力，杨凡也就不放在心上了。
　　扭头看着下方巨石王朝的一片混乱，瞬间，逍遥游运用到极致。
　　朝着巨石王朝君王的所在地，快去冲了过去。
　　是时候，给巨石王朝换换血了！
　　“父王，您怎么样啊。”
　　由于刚才氢弹被投掷的不偏不倚，正好砸在那出来君王的周围，导致他现在重伤卧床，呕出了不少鲜血。
　　他的一众儿子全部都在床边“悲哀悼念”。
　　但依杨凡看，这些人心中无一例外都在打算着下一步的事。
　　国，不可一日无君！
　　而这些王子优秀又有着皇室血脉，各派势力分割，眼下当务之急当然是下一任掌权者。
　　至于花落谁家……
　　杨凡眯眼一笑。
　　“这人不赖，就他了。”
　　站在一个虚掩物后面的杨凡，看着坐在一个不引人注目角落里的男子。
　　身穿暗紫色蟒袍，看似玩世不恭，可那双深邃幽暗的眼神却告诉杨凡，他不是表面那么简单。
　　思及至此，杨凡直接从脚下捡了一颗小石子，捏在指尖，朝着这人的腿骨就弹了过去。
　　咚——力道不轻不重，刚好能吸引这人的注意。
　　四王子感受着腿上轻微的痛觉，皱着眉头抬头看去，却看见杨凡在一废墟后面朝着自己招手。
　　“皇位。”
　　杨凡看着他把目光投向自己后，无声用唇语说了两个字。
　　而这四王子如果不傻的话，自然能明白杨凡是什么意思。
　　只见他眼中划过了一丝震惊，四王子赶紧扭头看向旁边的人，见他们没有发现异样，这才放下心来。
　　随后挪动脚步，直接站起身来朝着杨凡的所在方向走了过去。
　　见状，杨凡心中计划的第一步已经完成了，便闪身去了一旁更为隐蔽，没有多少人来往的地方。
　　这里人多眼杂，不适合谈话。
　　“你是谁，看样子也不像是我巨石王朝的人。”
　　跟着杨凡一起出来的四王子，上下打量着跟前站着的杨凡。
　　见他气息外露了一丝，心中连连震惊不已。
　　如此年轻的一个男人，居然已经到达了武王境！
　　恐怕背景深不可测，而他又为何找上自己呢？
　　“杨凡，帮你荣登大宝的人。”
　　毫不避讳，直接把名字告诉给了四王子的杨凡，目光凌然的看着他。
　　他已经把自己的意思说的很明白了，现在君王重伤，急需一个王子掌权。
　　眼前的四王子，就是最佳人选。
　　笃定不已的杨凡，相信自己的眼光。
　　他看人还是比较准确的。
　　“你为什么要帮我。”
　　但四王子既然能在皇宫这种大染缸里平安成长，那么定当也不是等闲之辈。
　　只见他欣喜过后，便是灵魂发问。
　　他坚信世界上，不会从天上掉馅饼。
　　“这不用你管，让你掌权的条件就是日后与天风王朝断的一干二净。
　　否则，我有能力让你巨石王朝顷刻覆灭。”
　　而且还是一点渣儿，都不剩的那种。
　　杨凡并不是在开玩笑。
　　他必须确保巨石王朝不会支援天风王朝，这是他一开始的顾忌。
　　如果让这四王子掌权，他也可以安心。
　　相安无事，两全其美，何乐而不为呢？
　　“我在此立下誓言，接管皇位掌权后，若违背杨凡意愿，我必被天道磨灭！”
　　只见四王子直接握紧右拳，放置在心口，毫不犹豫的立下了大道誓言。
　　一旦违背，即会被天道所泯灭。
　　永不存在于世间，也无法步入轮回。
　　“好，那就上位，我助你一臂之力。”
　　淡然点了点头的杨凡直接带四王子回到了大殿，有上气没下气的君王此刻命悬一线。
　　而其他人，则是或多或少都受了伤。
　　巨石王朝遭受重创，一时半会绝对缓不过来。
　　现在，就是最佳的上位时刻！
　　转眼，杨凡就出现在了大殿之上。
　　众人疑惑与警惕的目光纷纷投来，但杨凡并不以为意。
　　“四王子，即日起，掌管巨石王朝朝政，直至君王病逝时正式登基！”
　　哗——此话一出，四座皆惊。
　　众人都在猜测着突然出现的这年轻人是什么身份，难不成是君王幕后的心腹？
　　“你有什么资格说这话，如果是父王决定的，那你拿出圣旨来。”
　　其他的几个王子自然是心惊，但很快就回过神来。
　　不见圣旨，他们是绝对不会听信这人说的话的。
　　“圣旨没有，不过可以送你去见阎王。”
　　砰——不屑撇了说话这人一眼的杨凡，话音刚落就直接飞身上前。
　　天罡掌，现！
　　灵力瞬间覆盖在了杨凡的掌心之上，这天罡掌的威力，不是这花天酒地游山玩水的王子能够抵挡的。
　　更何况一时没有防备，直接被杨凡打翻了出去，狠狠的摔在了一旁的残垣断壁之上。
　　大呕出了一口鲜血，便再也没有爬起来。
　　但杨凡知道，自己这一掌下去，估计他的五脏六腑都移位了。
　　光看他刚才那阴沉的表情，便知道不是个好东西。
　　避免给自己节外生枝，还是提前解决的好，也算是杀鸡儆猴。
　　同时，杨凡武王境的修为也一览无余。
　　众人再次惊了。
　　“你们谁还有异议？”
　　无聊拍了拍手上灰尘的杨凡，目光凌厉的扫视了一眼众人。
　　见他们整齐划一，纷纷摇了摇头的模样，这才满意扭过头去。
　　给站在身后心中惊诧不已，有些呆愣的四王子使了个眼神。
　　随后便朝外走去，他得去看看有没有好宝贝能回收。
　　现在，巨石王朝不足为虑了。
　　就这样，杨凡以简单粗暴的方式直接让巨石王朝易了主。
　　失去支援的天风王朝，无异于是案板上的肥肉，等着杨凡切割。


第197章 升级哈雷
　　“记住你答应我的就行了。”
　　最后给四王子撂下这么一句话后，杨凡就直接离开了。
　　慢慢悠悠的晃荡在巨石王朝的每条街上，尤其着重关注了一下二等城池和被轰炸的一等城池。
　　这里面的宝贝可不少。
　　趁乱又搜刮了一些杨凡，这才满意地离开了。
　　而搜刮到的这些油水，对他来说都没用，便直接兑换成了积分。
　　看着信息面板上显示的积分数字，杨凡心里这叫一个舒坦！
　　现在就可以回临海域了，过段日子再集中兵力攻打天风王朝！
　　“这哈雷应该什么时候再升一下级才好。”
　　闲来无事的杨凡，突然想起来被自己放置在空间中好久不骑快要生灰了的哈雷。
　　意念一动，哈雷就出现在了杨凡的眼前。
　　崭新明亮，流畅的线条和出色的性能，都是顶尖的。
　　只是现在还没有杨凡的速度快，就搁置了下来。
　　“三万积分升级，提升两倍速度，宿主是否确定给哈雷升级？”
　　系统再次询问并解释的声音，在杨凡的脑海中响起。
　　闻言，有些意外的杨凡没想到这次，系统居然如此实诚地道。
　　只要三万积分就可以提升两倍速度，简直太划算了。
　　“确定。”
　　毫不犹豫的杨凡就直接花费了这三万积分，现在他的积分充足，能够让他挥霍很久。
　　随后，以肉眼可见的速度，杨凡就看到面前这辆哈雷魔托发生了明显的变化。
　　整体形态，更像是正在奔跑着的捷豹。
　　“让我骑上试试。”
　　跃跃欲试的杨凡早就急不可耐了，要知道这样一辆酷帅的摩托简直是每个男人的梦想啊。
　　现在他轻而易举就拥有了，怎么能不让他激动？
　　如果在现代的话，这样的摩托恐怕也只有富二代才能买得起。
　　到时候自己也能拉出去好好显摆显摆，只可惜在这里，知音难觅啊。
　　正在心中感叹的杨凡，此刻就已经做到了驾驶位上，带好了自己的头盔以及护具。
　　手下车把一拧，脚下油门猛踩。
　　嗖——顿时！
　　随着一阵嗖嗖风声，杨凡就化作一道不可捕捉的残影窜了出去。
　　“不愧是升级版，这速度估计就算是武王三重都追不上。”
　　坐在哈雷之上，操控着摩托不停向前急速驶进的杨凡，眼中都充斥着一丝热血。
　　有点像飙车的感觉，让他整个人都沸腾起来了。
　　这速度不赖。
　　以后要是赶路或者逃跑的话，也算是有了个保命的活儿。
　　不一会儿，杨凡就骑着哈雷到了临海域之内。
　　在路上原本相安无事走着的百姓们，只感觉到一阵疾风从旁边刮了过去，连是什么东西都没看清。
　　愣了几秒，便继续买卖了。
　　一开始，杨凡本打算着直接骑车到自己的府邸再停下来，可却没想到半路就遇上了陈小雨。
　　“小雨！”
　　幸好杨凡反应快，直接刹住车。
　　看着面前这有些奇怪金属构造的哈雷，陈小雨不由得上前惊叹着摸了摸。
　　手感冰凉，而且很酷。
　　跟杨凡哥哥也太配了吧！
　　“杨凡哥哥干嘛去了，又没有带着我。”
　　看着杨凡这一身装备，很显然是刚出门回来。
　　陈小雨顿时撅起了樱桃小嘴，有些不满的说道。
　　“出去转了一圈，没想到你已经到踏空境了？”
　　刚把头盔摘下来，正眼看了一下陈小雨的杨凡，心中有些惊诧。
　　真不愧是有着特殊体质的人，居然修炼跟坐火箭一样快？
　　这才短短一段时间里，就已经到了踏空境。
　　这样的修炼速度让杨凡着实狠狠震惊的一把，而且很是羡慕。
　　什么时候他的体质才能转换成和陈小雨他们一样？
　　退而求其次，有他们体质一半好也行啊。
　　“是啊，怎么样，杨凡哥哥我是不是很棒？”
　　看着杨凡有些惊叹的目光，陈小雨更加开心了，蹦蹦跳跳的围在杨凡的跟前。
　　而杨凡则是心里苦啊，谁能懂？
　　天知道他要在练功房里憋多久，才能费劲巴力的升一级。
　　可这拥有特殊体质的人就不一样了，坐着喝凉水都能涨修为吧？
　　“嗯，很棒。
　　一个月的期限也快到了，小雨，你要抓紧训练那两个人。”
　　有些无奈地揉了揉陈小雨柔软发丝的杨凡，对着她说完后就继续带上了头盔，朝着前方驶去。
　　不一会儿，便回到了院落中。
　　既然陈小雨的修为提升的这么快，恐怕庄天和大块头也差不多了吧。
　　他们两个虽然不是特殊体质，可多少也是有些天赋在的。
　　目前陈小雨的灵灵果实还在开发，并没有到达巅峰状态。
　　更加可喜可贺的，是自己手里又有了一枚震震果实，等找到了合适的人选再发出去。
　　“庄天，你和陈海都在啊。”
　　然而杨凡刚到了正殿，就看到端坐在椅子上的庄天和大块头，这两人都不苟言笑，而且沉闷的很。
　　“杨凡大哥，你终于回来了。”
　　看到杨凡走了过来，顿时有些激动的大块头直接站了起来。
　　冲上前去就哥俩好的搂住了杨凡的肩膀，至于他为何这么激动的原因，杨凡在下一秒也察觉出来了。
　　放出一丝灵力查看了陈海的修为，居然已经赶上了庄天？
　　两人纷纷到达了炼灵境巅峰，这说明杨凡的身边又出现了两名大将。
　　只要突破炼灵境，那俨然就是另一番景象了。
　　“不错啊，看来你们最近都没停下修炼。”
　　坐到主位之上，喝了一口凉茶的杨凡，十分欣慰的说道。
　　现在的确是应该主攻加强自己这方的整体实力，庄天他们是自己的左膀右臂。
　　修为高了才能够自保，甚至成为他手中的利剑和护盾。
　　听着杨凡由衷夸赞他们两人的话，庄天与陈海均有些谦虚的挠了挠头。
　　见状，杨凡挑了挑眉。
　　“系统，根据陈海以及他手底下训练那些人的情况，给我兑换数量多点儿的秘籍行不？”
　　毕竟要加强临海域的整体实力，光靠他们几个修为提升是不够的。
　　杨凡的大局观念，毫不逊色于出色的帝王。
　　“可以，目前宿主只能兑换这门秘籍。”


第198章 再次被惊呆
　　随着系统的话音落下，杨凡面前就出现了一块半透明的面板，上面显示着一系列秘籍。
　　这一系列分为三十本。
　　每一本秘籍专门攻克的领域都不一样，而杨凡简单的看了一下信息介绍，眼睛亮了亮。
　　很显然，这像是为陈海量身打造的一般，而且他手底下训练的那些人也能用。
　　一箭双雕！
　　不过更重要的还是需要多少积分，万一这几十本秘籍直接把杨凡掏空了，那他可得思量思量。
　　思及至此的杨凡，连忙将视线停留在了所需积分的那一处。
　　这一看，才松了口气。
　　“不错啊，在我的可接受范围之内，那就直接兑换吧。”
　　如释重负的杨凡直接让系统选择了兑换，这几十万积分他还是出得起的。
　　而这发生的一切不过就在几秒之间，陈海他们压根就没发现杨凡的神游。
　　只以为他是出门累了，在休息而已。
　　“叮，积分已扣除，三十本秘籍已放置到系统空间内。”
　　随着杨凡的决定下达后，系统便干脆利落地扣除了积分。
　　感受了一番系统办事如此利落的杨凡，不由得嘴角抽搐了几番，这可比一手交钱一手交货方便多了。
　　言归正传，杨凡将视线放在了大厅内坐着的陈海身上。
　　他憨厚老实，为人沉稳忠诚。
　　从无二心，在他们心里，杨凡是老天赐予他们的幸运大礼包。
　　可在杨凡这里，又何尝不是呢？
　　他已经从当初一无所有，只带着个狗系统的傻小子，变成了现在众多家业身后跟随兄弟的小半个强者了。
　　算算时间，真是如流水般的快啊。
　　话不多说，还是得把话题引上来。
　　“大块头，你的修为就差一个契机突破了。
　　功法也该换一套练了，这些你手下的人也能用。”
　　杨凡的手中就出现了一摞很厚的秘籍，全部有序的放在了一起。
　　见状，庄天一言不发，但眼中的惊讶是无论如何也掩饰不了的。
　　更别提是陈海了，只见他把眼睛瞪得浑圆，激动到浑身的肌肉都跟着绷紧了。
　　“杨凡大哥，这……
　　这样珍贵的秘籍都是给我的吗？”
　　即便是跟了杨凡这么久的陈海，见惯了宝贝和他的大手笔，可这次还是被狠狠的震惊了一把。
　　要知道，这不是一本秘籍啊，而是少说也有几十本！
　　这么珍贵的东西放到临海域之外的地界，无论是哪里都会引起一番轰动。
　　可是，杨凡却眼睛都不眨的直接送给了他。
　　还放心的让自己训练那么多的人。
　　这份恩情，陈海永远也忘不了。
　　“什么时候这么婆婆妈妈的了？
　　赶紧拿去。”
　　猛的被陈海这么一看着，杨凡感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　直接浑身一个哆嗦，颇有些嫌弃的就把手上的这几十个秘籍扔给了陈海。
　　只要他们快速提升实力，就当是对自己的报答了。
　　而且兄弟之间，不必言谢。
　　“对了，一会儿我跟你去看看那些人的体术怎么样了。”
　　蓦地，看着陈海激动的收起了这些秘籍后，杨凡又再次补充了一句。
　　他最近手脚有些痒痒，得松松筋骨。
　　“啊？
　　好。”
　　还沉浸在惊喜中的陈海没回过神来，只顾着迷茫回应了。
　　“庄天你那边也不要松懈，我要的是整体实力强，别落下任何一个。”
　　收回了视线的杨凡看向了一旁的庄天，一言不发，可却也在为陈海高兴。
　　这他还是看得出来的，简直就是一个闷葫芦。
　　“好。”
　　向来惜字如金的庄天自然也不会多说什么。
　　恐怕当初他让杨凡帮助自己的那番话，就是他这辈子说过最多的话了。
　　点了点头的杨凡伸了个懒腰，呼吸了一口新鲜空气，安排妥当后就直接跟着陈海走向了他的岛屿。
　　兑换的这几十门秘籍足够他们修为提升了，起码突破踏空境不在话下。
　　到时候，自己这方的势力也会整体实力巩固一番。
　　大约过了不到半个时辰，杨凡这才带着陈海慢悠悠的登上了岛屿。
　　“你不在的时候他们也不敢偷懒啊？
　　大块头，你对他们还挺严格。”
　　刚踏上这片岛屿的杨凡，就听见了一声声气势饱满，斗志昂扬的呐喊声。
　　很显然，他们在毫不松懈地继续进行高强度的训练。
　　“杨大哥夸得我都有些不好意思了。”
　　再次不好意思挠了挠头，嘿嘿一笑的陈海，就带着杨凡朝着岩石遍布的岛屿中心走去。
　　别看陈海在杨凡跟前显得憨厚老实，但他在这些小弟跟前，那可是个彪悍威武，丝毫不近人情的。
　　平常累得要死，连休息一会儿都要被按在地上摩擦。
　　导致这些小弟对陈海十分尊敬又害怕。
　　转眼间，杨凡就跟着陈海来到了他们训练的地方。
　　不少人举着参天古树的树干在练着体能，而他们训练的功法也是陈海传授给他们的。
　　统一的看了一下他们的修为，杨凡也算是满意，毕竟这样的速度已经不慢了。
　　都纷纷到达了淬体境五重，这样的团体阵容，虽说现在实力不够，但日后成长起来必定让世人所惊。
　　更何况，一根筷子可以轻易掰断，但数十根聚在一起的话，管你东南西北风。
　　屹立不倒，还能当头一棒把你干个跟头。
　　“他是杨凡，临海域之主。
　　自然，他更是你们的主子。”
　　在杨凡还没有开口说话的时候，陈海就直接二话不说在杨凡跟前鞠了个躬。
　　单手放至心口，这表示最崇敬的姿态。
　　做完这一系列后，扭头声音洪亮的对着站在空地上这些迅速列队站好的众人说道。
　　一瞬间，这些人原本看向杨凡充满了疑惑的目光，马上就变了，其中充满了不可置信与惊讶。
　　似乎在质疑面前站着看似弱不禁风的毛头小子，是不是陈海总提起的那实力强横又神秘的老大。
　　如此年纪轻轻就成为了临海域的老大？
　　当真是神话啊！
　　“主子好！”
　　但他们在陈海凌厉的眼神下，瞬间回过神来。
　　连忙齐声对着杨凡，恭敬的说道。


第199章 笑看风云
　　但这只是因为陈海的命令，他们的眼神中依旧有着质疑辨惑，更多的，是好奇。
　　当然了，这一点也被杨凡看出来了，他来的目的就是这个。
　　“我知道你们心中有诸多的不服气和疑问，我打你们一群，赢了我，可以获得两瓶丹药和一件宝器。”
　　勾唇一笑的杨凡，丝毫不在意他们的态度。
　　说完后就直接闪身到了一旁的训练场地之上，而陈海看着杨凡的所作所为，并没有提出异议。
　　而是恭敬的站在一旁。
　　而这些新人虽然说跟着陈海已经有一段时间了，但是最近的修为快速增长，他们的体能更是一顶一的好。
　　在他们看来，这弱不禁风的杨凡能当上临海域的主子，必定是有着幕后不为人知的原因。
　　兴许是接了老爹的班也说不准。
　　他们心中存着侥幸心理，瞥了一眼旁边一言不发的陈海，见他没有说话便是默认了。
　　心中更是猖狂了起来。
　　“兄弟们，既然他让咱们一起上，咱们也别留着！”
　　其中一个块头十分大的少年，捏紧了拳头，说完就直接带头朝着杨凡冲了过去。
　　他口中的丹药和宝器，虽说对他们造成了极大的诱惑，可他们更想证明自己。
　　“那就陪你们练练手，哭了可别找爹喊娘。”
　　看着他们虽说修为有了极大的长进，可心性磨练的还不够。
　　杨凡凛然一笑，丝毫不把他们这些用尽全力的攻击放在眼里。
　　想先发制人也得看看自己有没有那个实力。
　　既然怀疑他，那他就教教这些小屁孩怎么做事。
　　对面这些青少年正是处于血气方刚的时候，陈海教他们体术以及训练熟悉功法，现在已经小有成就。
　　只是这些放在杨凡眼里还不够看的。
　　修为提升的确可观，可他们这一帮放在他眼前，不过就像是大象碾死蚂蚁一样简单。
　　话不多说，眼看着这些人已经成群结队，十分有战术的朝着杨凡冲了过来，逐渐形成一个包围圈。
　　但杨凡站在原地不躲不避，笑看着对面这些毛头小子。
　　宽大袖口中，杨凡手掌之上俨然已经覆盖了一层灵力。
　　透白色的灵力呈**一般慢慢朝着四周扩散而去，属于武王境的强大威压，瞬间席卷了整个比试场地。
　　让这些刚才还信誓旦旦朝着杨凡冲过来的人，瞬间气势大减。
　　一些相对修为较差的人，此刻已经半跪在了地上，额头上也出现了豆大的汗珠。
　　他们喘着粗气，感觉空气都不够用了。
　　要窒息般的感觉让他们的大脑缺氧丧失了思考能力，只满眼充斥着恐惧与震惊。
　　这究竟是何等强大的人啊，居然让他们连反抗的心思都提不起来了。
　　“怎么不动了？
　　刚才不是还喊打喊杀的吗，那接下来就该我了。”
　　明知他们是被自己这股威压震的无法动弹，但杨凡不会戳破这一事实。
　　人呢，只有被按在地上摩擦一番之后，才知道自己与别人的差距。
　　瞬间，在这些人还没反应过来的时候，杨凡就已经消失在了他们的眼前，好像从未出现过一样。
　　这诡异般难以捕捉的感觉，瞬间笼罩了每个人。
　　砰砰砰！
　　杨凡此刻早就化掌为拳，捏紧了拳头就朝着这些人的腹部背部，以及肩胛骨各处疼痛感最敏锐的地方打去！
　　每一拳都毫不留情，既然已经同意了战斗，那这就是战场。
　　对敌人留情，小看敌人，这就是致命的弱点！
　　一阵阵巨响随着哀嚎和闷哼声传来，足以看出他们承受了多大的痛苦。
　　这不光是身体上的，更多的是来自他们心灵与精神上的打击。
　　“没想到你们这么弱，还不够我练手的。”
　　“大块头，训练难度应该再提升些。”
　　几拳下去就完事儿了的杨凡，闪到了一旁无人的场地，拍了拍手以及衣襟上沾染着的灰尘。
　　十分轻松的扭头对着旁边已经笑着走上前来的陈海说道。
　　这说话的音量不大不小，刚好让在场所有人听到。
　　刚才那些还胸有成竹的少年们，此刻早就已经脸红成了猴屁股，惭愧地低下了头。
　　他们真是太高估自己了，不过就是淬体境而已啊！
　　人外有人，天外有天，他们怎么能不知道这个道理。
　　“杨大哥，我知道了，我会让他们加紧练习的。”
　　点了点头的陈海憨厚的说道。
　　可是一转头，他看向背后那些已经四仰八叉倒在训练场地上的那些少年后，脸色再次拉了下来。
　　“所有人！
　　训练度翻两倍。”
　　面色冷厉的陈海，直接对着这些不知天高地厚的臭小子下了死命令。
　　如果在短时间内提升不到淬体境七重的人，就会被淘汰。
　　距离之前他们约定好的一个月时间，现在还剩下二十天。
　　临海域不是收容所，而带这些人回来的定位，就是让他们成为出色的战士。
　　成为杨凡手中所向披蘼，足够斩杀一切的军队！
　　照这么个状态下去，那猴年马月，黄花菜凉了也等不到。
　　“是！”
　　这些人互相团结借力的狼狈站了起来，他们鼻青脸肿甚至有的已经嘴角溢出了缕缕鲜血。
　　可他们眼中燃烧着的，是之前从未见到的斗志以及不服输的念头。
　　他们认清了自己，找准了定位。
　　此刻看向杨凡的目光，更是充满了敬畏与臣服！
　　这，才是杨凡要的。
　　不错，今天的目的已经达到了。
　　就是要这个效果才行。
　　“那你们继续吧，我先回去了。”
　　摆了摆手的杨凡直接转身离开了，感受着落在自己背后那道道灼热的视线，杨凡无声笑了笑。
　　这些兔崽子跟他比起来还差得远呢。
　　虽然他们很是刻苦，但心性修炼的远远不够。
　　也罢，慢慢来吧。
　　今天也算充分松了松筋骨的杨凡，感觉身体都舒展开了。
　　回到了自己的城池后，就一股脑的钻进了房屋中。
　　吃着前几日萧无双派人送来的新品灵果，入口香甜，脆嫩爆汁，着实可口。
　　舒服的杨凡眯了眯眼睛，现在这个时候临海域的发展已经不惧大部分王朝了。
　　各个城池都有序的按计划走着，海域资源应用也得当。
　　更重要的是百姓们的修为都在上涨，纷纷都到达了淬体境三四重。
　　慵懒坐在靠椅上的杨凡翘着二郎腿，视线放空，盘算着现在的局势。


第200章 宗门定岛
　　目前解决了巨石王朝，而天风王朝失去了支援右翼，现在又处于一片混乱。
　　难以顾及自身，正是他发展自己势力的大好机会。
　　现在他已经完全不惧大部分的王朝了，完全可以坐看风云。
　　光是临海域的这些实力，就能够轻而易举摧毁巨石王朝和天风王朝。
　　至于其他几个，也不在话下。
　　“不如先把宗门开设起来再说。”
　　又是一颗水晶葡萄入腹的杨凡，吧咂了一下嘴，最后决定道。
　　毕竟法宝都已经兑换了，宗门开设的事儿也能提上日程了。
　　现在临海域的名声日渐打响，传播到了更远的地方。
　　除了餐饮业以及百姓修为的提升让各界震惊以外，杨凡希望更让世人忌惮的，是临海域的实力以及背景。
　　心中再次细细盘算了一番的杨凡，便直接上床睡觉了。
　　美美的梦境过后，便是第二天神清气爽的早晨。
　　伸了个懒腰，快速穿戴洗漱整齐的杨凡，迫不及待的就朝着临海域的各大岛屿而去。
　　他得亲自挑选一个攻防皆备又合自己心意的岛屿，宗门这事儿可不能马虎。
　　一旦确立，那便不能更改。
　　然而没成想，正当杨凡凌空于半路，却遇到了刚从旁边岛屿上出来的庄天。
　　“你干嘛去？”
　　看着杨凡干劲十足浑身充满朝气蓬勃的样子，庄天有些疑惑的问道。
　　看这个路径，应该是去岛屿。
　　可那边的岛屿荒废无法开采，又没什么宝贝，去那里干什么？
　　“之前跟你说的开设宗门，得需要一方岛屿承载。”
　　眯眼笑了笑的杨凡，淡然的回答道。
　　看到庄天时眼睛一亮，正好拉上他给自己做个参谋。
　　庄天当杀手十年已久，眼光毒辣性格沉稳，且心思缜密。
　　不失为军师的最佳人选。
　　“这边的岛屿山石嶙峋，地势陡峭危险，更是覆盖沼气毒雾，你确定要在这里挑选吗？”
　　指着后面那两座岛屿，有些疑惑的庄天再次询问了杨凡一遍。
　　因为在他心里，杨凡所走的每一步路都是经过精心算计的。
　　按理说，应该不会选择这样偏僻陡峭，又寸草不生的岛屿才对。
　　“要的就是这种地方，相信我就行了。
　　走吧？
　　跟我一起去看看。”
　　笑了笑的杨凡高深莫测的说道，他眼神之中带着桀骜不羁。
　　随后杨凡就直接跨动步子，朝着那早就看上了的岛屿腾空踏步飞了过去。
　　果不其然，刚踏上这岛屿，杨凡就感觉到了扑面而来的一股瘴气，带着难以言说的味道窜入鼻腔。
　　幸好杨凡反应的快，直接一道灵力防护罩打出，就隔绝了这些瘴气。
　　但这些气体仿佛有生命一般，不停的挤压着杨凡的灵力罩。
　　见状，杨凡眼睛一亮。
　　这地方果然不同凡响，不愧是他的第一眼就看上的。
　　但随即听到了身后传来一阵闷哼声，转头看去，庄天一时不备，竟被瘴气侵体了。
　　“能行不？”
　　杨凡直接挥手打散了周围围绕在庄天身边的这些瘴气后，庄天这才有力气站起身来。
　　连忙挥了一个防护罩在周围，是他小瞧这些瘴气了。
　　在这岛屿上存在多年，没想到却跟生了灵智一般。
　　“可以。”
　　生性冷漠的庄天绝对不会跟这死物一般计较，更不会屈服。
　　只是在他目光冷厉的扫视了一眼周围这些还想朝他涌过来的瘴气后，却没有注意到这些瘴气深处。
　　一双紫色眼睛闪过的深邃。
　　“这岛屿的确不错。”
　　又过了几刻钟，已经把这岛屿逛了一半儿的杨凡拍了拍手说道。
　　过程中遇到不少中高阶妖兽和毒物。
　　更何况这浑然天成的地理环境，更是为将来宗门的设立开建形成了最有利的条件。
　　到时候再加上自己从系统中兑换的设备和宝物，岂不是天时地利人和，天助他也？
　　“这……
　　哪里不错？”
　　难得有些目瞪口呆的庄天，不置可否的问道。
　　但杨凡并没有回答他，只是笑而不语的继续朝前走着。
　　差不多一个时辰下来，杨凡也就充分了解了这岛屿上的一花一草，一树一木。
　　他决定，就让这座岛屿成为自己宗门的立身之本了！
　　“焚世宗，即将成立。”
　　站在岛屿巅峰之上的杨凡，面不改色的背手而立。
　　恭敬站在他身后的庄天，只感觉到杨凡的背影，此刻是如此的高大非凡。
　　一袭白衣卿相，运筹帷幄般的强者气势凌人，仿佛这天下，都尽在杨凡手中！
　　此刻，庄天压下心中的震惊，垂眸低头，恭敬仰畏不已。
　　“系统，建造宗门这么好的事儿你不参与？”
　　然而相对于庄天的肃穆威严，杨凡此刻在心中正和系统讨价还价着。
　　建造宗门需要的东西太多了，如果在系统这里兑换积分保不齐要大花一笔。
　　所以，还是先提前打个预防针为妙。
　　“宿主建立宗门是为了壮大势力，我又不入宗门。”
　　“不过鉴于宿舍近日的消费表现，可以额外奖励三成的防御性建筑材料。”
　　依旧负手站着不动的杨凡，听着系统说的这话顿时眉心一跳。
　　他怎么觉得，系统如果跟人类一样有神态的话，刚才一定在翻白眼。
　　不过这些都不重要，听着系统后面半句话，杨凡此刻心里的开了花。
　　居然有三成的防御性建筑材料？
　　如果说就地取材的话，材料足够，但也就一般般。
　　可要是有了系统提供的这些建材可就不一样了！
　　这就相当于宗门拥有了一层自带的防御属性，牛掰啊！
　　等自己有了充足的积分日后再升级全化也省事，没想到一向抠门的系统居然也大方了一回？
　　“不愧是我的本命系统，绝了！”
　　摩拳擦掌的杨凡跃跃欲试，放出一丝灵识探进空间内。
　　果不其然，一片空地之上赫然出现了成堆的建材。
　　喜上眉梢的杨凡直接扭头抓住了庄天的肩膀，难掩眼中的激动。
　　“庄天，去把附近方圆百里最好的建筑师找来，我要建立宗门，今天就开始！”
　　闻言，庄天微微偏头带着几许疑惑。


第201章 坐看风云，谁与争锋！
　　建筑师？
　　这是什么？
　　但听着杨凡的后半句，庄天也大概能明白个八九分。
　　直接点了点头，便快速身形一闪出了岛屿。
　　徒留在山巅之上的杨凡，神清气爽的深呼吸了一口气。
　　坐看风云，谁与争锋！
　　最后查看了一眼岛屿周围环境的杨凡，便美滋滋的回去了。
　　剩下的，只要等待庄天带着工匠来就可以了，到时候自己要亲自监工。
　　而相对于杨凡这边的蒸蒸日上，天风王朝显得更加胆战心惊。
　　对他们来说，过的每一天都是充满了未知危险和迷茫的一天。
　　连入睡都难以安稳。
　　“绝对不能再这样等下去了，必须先发动攻击！”
　　经过前几次杨凡投掷氢弹让他们苦日子开始后，众多城主都聚集在了一起。
　　不停的上奏天风王朝君王，与其坐以待毙，不如主动出击！
　　打杨凡个措手不及！
　　“我也这么想，那就准备进攻临海域吧！
　　不然，恐怕我们的下场不会好过巨石王朝。”
　　最终，天风王朝的君王叹了口气。
　　他不能让这千秋基业毁在自己手上啊，谁都万万没想到当初的废物杨凡能成长到今天这让人闻风丧胆的地步。
　　修为蹭蹭涨不说，手里握着的法宝更是用不完一样！
　　巨石王朝的变故他们早就听说了，当下心里一惊。
　　很明显是杨凡的杰作，现在他们都岌岌可危，更是丧失了外援。
　　无异于是案板上的鱼肉，只要杨凡想，他们就会在顷刻间覆灭。
　　绝不能再等了！
　　于是他们齐坐一堂，打算集思广益想想办法，最好能打杨凡个措手不及！
　　再顺势拿下临海域，到时候天风王朝不但没了威胁，还会空前壮大。
　　不过理想很美好，现实太骨感。
　　他们低估了杨凡，也高估了自己。
　　“既然已经商量好了，事不宜迟，我们现在就出发！”
　　已经商量出一个对策，打算偷袭杨凡临海域的几个一等城池城主他们勾肩搭背，阴险一笑。
　　现在的临海域，可是块肥肉。
　　无论谁吞下了，都能解决个心腹大患！
　　说罢，他们便回到了各自的城池，集结了一切兵力打算朝着临海域进发。
　　按照最快的路程来算，两天之内绝对能到。
　　就算杨凡有所察觉，定也来不及准备。
　　天色将晚，杨凡此刻坐在海边的一处巨大礁石之上，欣赏着这难得的夕阳美景。
　　这惬意的生活还真是令人神往。
　　哗啦——蓦地，一阵巨大的浪花自海域中央升起。
　　阵阵泡沫浪花打在了礁石之上，杨凡眯了眯眼睛，并没有做出任何的防御性攻击动作。
　　而是好整以暇的看着出现在眼前的一只庞然大物。
　　“主子，最边上那海域里的兄弟跟我说，天风王朝有大动静了。”
　　“好像是集结了所有兵力，正朝着咱们这边出发。”
　　一只临海域深处的三阶后期妖兽，对着杨凡恭敬讨好的说道。
　　自从杨凡收服了虾日天他们几个，就已经霸占了整片临海域。
　　这里面的妖兽自然也成为了杨凡的小弟。
　　随着杨凡的修为增加，以及和小炎他们的心理沟通，差不多也能理解一些其他妖兽的意思了。
　　“看来他们已经坐不住了，来的正好。”
　　剑眉一挑的杨凡，丝毫不把准备大肆进军自己临海域的天风王朝放在眼里。
　　墨色的眼睛深处尽是凌然一片，似乎一切都在他的掌握之中。
　　眼前的这只妖兽看着杨凡这般模样，心中竟然激昂澎湃起来。
　　跟着这主子果然没错！
　　看着杨凡还在欣赏远处的美景，刚想退下，可却感觉自己爪子中多了一小瓶东西。
　　低头一看，硕大的铜铃眼中瞬间出现了狂喜。
　　这、这是！
　　“拿去吧，这是给你的奖励。”
　　看着眼前这妖兽有些傻憨憨的模样，杨凡有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　这有什么可愣神的，不过就是瓶二阶完美品质的丹药罢了，反正自己留着也是留着。
　　一个人哪里吃得了那么多。
　　更何况陈小雨还在不停的拿电饭煲炼制丹药，都是完美品质，无一例外。
　　所以他这东西多的很，一点儿都不稀罕。
　　“多谢主子！
　　我等一定更加努力监视临海域周围动向。”
　　这只长相酷似鱿鱼的妖兽，说完后便美滋滋的抱着丹药转身窜回了海域中。
　　没想到主子这么大方，自己只是报告了一个消息而已，就获得了这等好宝贝。
　　等它回去，一定要跟海里的兄弟们好好显摆！
　　继续留在海边的杨凡，知道天风王朝已经逼近临海域了，但他心中丝毫不着急。
　　毕竟临海域有战争堡垒，整体兵力也强了不少，加上海域以及里面妖兽的优势，他根本就不惧怕天风王朝。
　　而且别说是天风王朝，就算是其他的大部分王朝，他也有能力一战。
　　甚至将他们尽数摧毁！
　　挡他路者，杀！
　　“既然来了，不付出点代价可不行。”
　　缓缓站起身来伸了个懒腰的杨凡，最后闻了闻海边有些咸的海风。
　　接下来，就是一场毫无压力的碾压性战斗。
　　天风王朝这次来了再回去，会把肠子都悔青。
　　勾唇无所谓一笑的杨凡，径直转身回去了，只不过方向是陈小雨所在的岛屿。
　　居然敢如此低估他，还想玩个偷袭？
　　那杨凡得以其人之道，还治其人之身。
　　“小雨！
　　你不是说我出去一直不带你吗？
　　今天就带你出去玩会儿。”
　　闪身到了一颗参天古树上的杨凡，看着眼前这精致的树屋，礼貌绅士的敲了敲门，对着窗户小声地说道。
　　偷袭这事儿陈小雨最在行了，而且为了不引起轰动，杨凡带着陈小雨绝对没错，一个顶仨。
　　“真的吗！
　　那我去。”
　　揉着惺忪的睡眼，陈小雨从树屋中走了出来，还穿着粉嫩的睡衣。
　　看向杨凡的时候眼睛都亮了，本来还有些疑惑这么晚了是谁在敲门。
　　可一出来，却看到了杨凡。
　　顿时，她别提多高兴了。
　　对陈小雨来说，只要能跟在杨凡身边，就很高兴了。
　　更何况一听有事情要做，陈小雨自然闲不住。


第202章 猛将陈小雨
　　正好可以练练她的灵灵果实开发到什么程度了，这段时间她很努力的在练习。
　　跟在杨凡身边，这自己想少也少不了。
　　“那就快去换衣服吧，我在这里等你。”
　　看着她这副古怪精灵的模样，杨凡不由得失笑。
　　随后便让她回去换了衣服，杨凡纵身一跃就跳下了树干。
　　站在树下，抬头再次看了一眼陈小雨暂时居住的树屋。
　　估计是为了训练这两个拥有特殊体质兄弟人特意建造的吧，不然陈小雨早就回城主府了。
　　“好了！
　　杨凡哥哥，我们走吧？”
　　片刻之后，陈小雨就直接从树干上跳了下来。
　　小鸟依人的依偎在了杨凡的身边，声音清脆可爱的说道。
　　闻言，杨凡直接脚下运用起了逍遥游，朝着今日那妖兽汇报的天风王朝军队的方向。
　　带着陈小雨疾步而去。
　　不算上赶路的时间，也剩不了几个时辰了。
　　不趁着夜色给天风王朝来点儿刺激的，怎么对得起他们一干人等，千里迢迢的前来？
　　“就是前面那方灯火通明的军队了。”
　　拉着陈小雨蹲在了一处十分茂密灌木丛后面的杨凡，目光冷厉地看向了前方不远处。
　　安营扎寨的天风王朝军队有不少踏空镜的将领率队，这片森林内妖兽众多，而且是成群结队的出现。
　　他们如果不是出于无奈，必定不会灯火通明的如此声势浩大。
　　只不过可惜，对他来说，武王以下皆为蝼蚁。
　　就算是再谨慎小心，这天底下也没有不透风的墙。
　　小看临海域的消息网，那真是大错特错了。
　　“那杨凡哥哥想怎么做？”
　　看着杨凡这冷漠的神色，陈小雨再看向前方天风王朝军队的时候，眼中的杀意一闪而过。
　　此刻，杨凡敏感的察觉到了陈小雨身上情绪的变化？
　　抬头一看，却发现她娇弱的背后此刻俨然已经酝酿出了数只小号幽灵。
　　对准了前方的军队，只要杨凡一声令下，这些幽灵就会被陈小雨指挥着，全部朝前方冲去。
　　“看见那两个坐在帐篷东南角的人没有？
　　把他们两个用幽灵控制住。”
　　“然后削减一半的兵力，其他的，交给我。”
　　不屑的看了一眼前方安营扎寨的天风王朝，军队来者不在少数。
　　可以说这方圆几片的空地全部都被天风王朝的兵力所占据了，少说也得有十几万人。
　　陈小雨的幽灵可以无声无息的消减兵力，还能在无形之中造成恐慌。
　　还没交战，军心就已经开始涣散慌乱。
　　这对杨凡来说，不失为一件好事儿。
　　“好嘞！
　　看我的吧。”
　　闻言，直接点了点头的陈小雨眼中爆发出了一丝兴奋，终于可以撸起袖子干大事了。
　　随后，她的身后瞬间出现了数个阴冷发白的幽灵。
　　他们各有各的表情，直接无声无息的飘散着，带动一股阴风朝着前方毫无防备的士兵而去。
　　而杨凡则是也瞬间消失在了原地，融入了黑夜。
　　仿佛一只锁定猎物蓄势待发的猎豹，危险而又神秘。
　　他和陈小雨兵分两路，直接奔着两个地方而去。
　　陈小雨的目标是这些将领士兵，而杨凡则是直击整个军队的灵魂所在！
　　那就是粮草和装备。
　　一只外出打仗的军队，如果没了粮草支撑和装备护身，那无异于是手无缚鸡之力，等着被人碾压爆头的弱鸡。
　　“想不到这天风王朝的老底儿不少，估计都带来了。”
　　按照兵法中常在的规律，杨凡直接摸到了这军营的老巢。
　　是个被众多官兵把守的地方，这些官兵不知是否听见了前方的轰动，居然一窝蜂的全部涌了过去。
　　只剩下几个潦草士兵在打着哈欠守着粮营。
　　隐身在黑暗中的杨凡，看着前方那囤积了众多的粮草营帐，眼中划过一丝光亮。
　　二话不说直接运转起逍遥游，更何况加上修为差距的原因，这些士兵根本就无法发现杨凡的行踪与气息。
　　就以为是一阵风刮过去罢了，继续若无其事地巡逻着。
　　而杨凡此刻已经到了粮草跟前，看着面前这众多的粮草，咧嘴一笑。
　　那他就不客气的收下天风王朝这些老东西，送给他的礼物了。
　　等回了临海域，自己作为福利活动发给百姓们。
　　“那边似乎都是装备兵器？
　　系统，这些个东西能兑换多少积分？”
　　不慌不忙的杨凡把粮草全部尽数收到了空间中，随后又在脑海中快速地问着系统。
　　这些东西反正都是要回收的，而且低级不已。
　　给他熔了做掏耳勺都嫌次。
　　“这所有的兵器和装备加起来，能兑换两万点积分。”
　　听着杨凡说的话，系统快速扫描了一番这所有的装备兵器，给出了一个准确清晰的答案。
　　“才两万？
　　唉，真是烂的不能再烂了。
　　算了，我就凑合吧。
　　真正的大礼包还在后面呢！”
　　略微有些嫌弃的看了一眼跟前这些东西的杨凡，无奈地耸了耸肩。
　　一声令下，一阵白光从杨帆的眉心闪出，迅速笼罩了这些兵器。
　　再一转眼，这营帐中就已经空无一物了。
　　这积分不要白不要，反正也没费力气。
　　做完这一切之后，再次在这所有的军营中转了一圈。
　　确保没有一点可吃的东西后，杨凡这才放心离开回到了和陈小雨分开时的原地。
　　吊儿郎当的靠在树干上，看着前方的一片混乱。
　　“我不应该出生在世上，居然不自量力的想要攻打临海域……”“希望来生我做一个跳蚤……”看着眼前那两个实力算是中流砥柱的将领，此刻都跪在地上，快要把脑袋踹到了裤裆里，自我忏悔着。
　　他们口中说出的话无比消极，杨凡在他们的头顶都可以看到若隐若现的丧气。
　　这些话差点让杨凡忍俊不禁的笑出声来。
　　没想到陈小雨这丫头是越来越能干了，才几刻钟的工夫，居然就已经让这么多人丧失了战斗能力。
　　真是一员猛将啊，带她出来没错。
　　“小雨，回来吧。”
　　看了一眼在旁边不远处，正咯咯笑着操控着幽灵们的陈小雨，杨凡对着她招了招手低声说道。


第203章 大展身手
　　“杨凡哥哥，我做的怎么样？
　　有没有奖励？”
　　立刻收手回到了杨凡身边的陈小雨，亲昵地靠在了他的胳膊上，有些撒娇似的问道。
　　而杨凡看着她这副模样，无奈的笑了笑，揉了揉她的头发后，再次目光冷漠的看向了前方。
　　他们一定会后悔此行的。
　　“我们回去吧，奖励就是让你明天大展身手。”
　　看着今晚天风王朝注定是个不眠夜后，杨凡这才满意的拉着陈小雨离开。
　　深知陈小雨这丫头，外表看着萝莉，内心却是个不折不扣的小恶魔。
　　巴不得有毁天灭地的事儿叫上她。
　　果不其然，陈小雨一听就乐了。
　　一边走着，杨凡一边就听见她的樱桃小嘴中在嘟囔着什么。
　　左不过就是要好好让这天风王朝喝一壶的话，真是令人哭笑不得。
　　回去好好休息了一晚上的杨凡，浑然不知天风王朝这边受到了怎么样的打击。
　　还以为是鬼魂附身让人中了邪一样，将领士兵一时之间居然倒下了大半，无论人怎么唤醒都无效。
　　仿佛生生的被拉入了另一个极端消极的世界。
　　当然了，这样的消息怎么可能不传回天风王朝内部呢。
　　顿时让留在天风王朝的城主以及君王慌了神，怎么可能！
　　难不成是杨凡发现了？
　　按理说不应该啊，他们做事这么隐蔽又没有透露风声，难不成出了内鬼？
　　一时间，天风王朝人心揣测，表面和平团结，内里却早就开始了争斗分割地盘和猜忌。
　　用乱成一锅粥来形容也不足为过。
　　但，他们并没有让剩下的这一半人撤退回来。
　　意思怎样已经很明显了，杨凡今天一早就再次去了海边。
　　询问着妖兽，得知他们继续朝着林海域进发，杨凡冷笑了一声。
　　“以卵击石是不会有好果子吃的，今天爷就教你们这个道理。”
　　放置在身体两侧的拳头，此刻都捏的骨节咯吱作响。
　　有的人就是把你的忍让和不屑，当作可以欺负你的资本。
　　前段时间光顾着发展临海域，没来得及对他们进行下一步的轰炸计划。
　　没想到他们就先找上门来了？
　　正好。
　　“念灵鸟，让百姓戎装待发，戍守城门！”
　　“来一个掳一个，来一对掳一双！”
　　心中已经有了计划的杨凡，直接把念灵鸟放了出来，让它停留在自己的手腕之上。
　　对着它下达完了命令后，手腕猛的上抬，让念灵鸟飞回了城池中报信。
　　也算是变相的检验百姓战斗力。
　　勾唇邪肆一笑的杨凡便也转身回去准备了，他的战争堡垒，即将开启。
　　这天风王朝应该感到荣幸，这可是战争堡垒自从在系统商城中兑换出来以后，第一次用。
　　威力如何，用一次就知道了。
　　日头逐渐高升，晴空万里。
　　而临海域的边界，此刻却扬着万里灰尘。
　　“杨凡！
　　我们知道你在里面，有本事出来应战！”
　　蓦地，一道十分嚣张粗犷的嗓门，就自临海域边界处传来。
　　恰巧，杨凡就在距离他们最近的一座战争堡垒中打算操控。
　　这将领的呐喊叫嚣声一字不落地传进了杨凡的耳朵里，但杨凡只是冷笑一声？
　　并没有做出任何回答，手下握着的铁色杠杆猛的上摇！
　　轰隆隆——在一座城池外面再也不能进入半分的天风王朝军队，不得不停下来。
　　如果这里面的人不出来，自己等人该怎么进去呢？
　　便不得以呐喊助威，挑衅着杨凡。
　　听说对方不过就是个二十出头的毛头小子，难不成还能跟他们这些在沙场征战多年的老将领比？
　　听了这话肯定早就迫不及待的出来应战了。
　　然而让他们万万没想到的是，回应他们的是一阵震耳欲聋的响声。
　　似乎是许久不用了的机器重新被启动一样。
　　砰砰砰！
　　下一刻，令天风王朝这一众没见过世面的人惊呆下巴的一幕，就发生了。
　　“快！
　　快撤！”
　　刚才还在叫嚣嗤笑不已的将军，看清了飞过来的东西后，连忙让士兵撤退。
　　不知道这像堡垒一般的巨大建筑是个什么东西，居然能够像机关一般飞射出毒箭和炮弹。
　　威力之大，让他们看了腿下发抖都移不动步子。
　　“现在想退？
　　晚了！”
　　杨凡直接从战争堡垒中间开的一扇门中，现出了身形。
　　一袭白衣，绝世无双。
　　武王一重的修为尽显！
　　这让前来应战的天风王朝士兵顿时震惊了，没想到杨凡年纪轻轻居然就突破了武王境？
　　这仗怎么打啊！
　　别说这临海域有了这么多不为人知的装备压阵，就算是杨凡一人，也足够碾压他们所有了。
　　难道城主他们不知道杨凡的修为和临海域的实力吗？
　　居然让他们前来白白送死！
　　痛心自己手下士兵即将丧失生命的将领，万念俱灰，站在原地等待着死亡的到来。
　　“我不杀你们。”
　　看着战争堡垒前方不远处的那将领眼中流露出来的悲痛欲绝，杨凡抬手。
　　一股无形的灵力冲出，便把这些即将飞射到将领身上的炮弹和飞箭凝固停在了半空中。
　　磁性低沉的嗓音传出，让下面这些士兵全都惊讶了。
　　他为什么手下留情？
　　“要杀要剐，悉听尊便！
　　我们绝不可能臣服于你，我们是天风王朝的士兵。”
　　很显然，这将领以为杨凡是要收服他们。
　　只可惜，是他们想多了。
　　“就算你们想归顺于我，我还不要呢。”
　　“派个腿脚利索的回去告诉你们主子，要想让你们平安无事的回去，就拿对等的东西来赎。”
　　“金币或者宝贝，寻常一般的东西我可不要。”
　　对着这将领翻了个白眼的杨凡，直接开口说道。
　　毫不留情面，让这将领脸上火辣辣的疼。
　　原来是他们自作多情了，而与此同时，眼前这城池城门大开。
　　已经戎装上阵铠甲披身的众百姓们，此刻威严凛凛，满脸肃穆的看着眼前这些天风王朝的人。
　　让天风王朝再次狠狠震惊了一把，这些应该是情报中说的老百姓吧，怎么都有淬体境六七重的实力？


第204章 胆战心惊，压力山大
　　而且领头的那个小女孩还有冰块脸的男子，居然都到了踏空镜！
　　这如此强横的一干人等还有海域里对他们虎视眈眈，想要当成下酒菜饭后甜点的海中妖兽。
　　无一不让他们胆战心惊，有的心理压力承受不住，居然直接尿了裤子。
　　“这……”不得不说，这事关重大，将领有些犹豫，他做不了这主啊。
　　然而杨凡却知道，此次带队的还有几个二等城池的城主，不就是以为他年纪轻轻好欺负么？
　　今天就让这几个老东西好好开开眼界。
　　临海域，不是什么阿猫阿狗都能涉足的。
　　想要吞并临海域，也得掂量掂量自己有没有那个实力！
　　像天风王朝这种赔了夫人又折兵的买卖，可不划算。
　　但杨凡也不着急，就这样搬出了一把椅子，静静的坐在战争堡垒内部。
　　看着将领的反应以及最后的决断。
　　“你去！
　　快马加鞭的回去禀报。”
　　这将领做的决定还算是正确，杨凡满意的点了点头。
　　随后直接一挥手，旁边站着的大块头瞬间领命。
　　带着一队人直接把这些天风王朝的喽啰们收归到了城池中，反正地界够大，让他们呆上个两三天。
　　耗到天风王朝派人回信是不在话下的。
　　“杨凡哥哥你真厉害！
　　不费一兵一卒就解决了。”
　　已经从战争堡垒中下来的杨凡，就看见陈小雨蹦蹦跳跳的朝着他跑了过来。
　　自己的意思看来他们都明白了，如果天风王朝想要不损耗这些兵力，保持王朝的实力。
　　就必须出钱出物的过来赎人。
　　他们既赔了夫人又折兵，对于临海域来说，这买卖可以大吃一顿。
　　“就你这鬼精灵聪明。”
　　有些好笑的杨凡，伸出骨节分明的手指，刮了一下陈小雨的娇俏鼻梁。
　　海域中的妖兽自己还没用上，这天风王朝就拉倒了。
　　啧啧，没劲。
　　闲来无事的杨凡，去城池外面看着被当做苦力给百姓耕地做农活的这些天风王朝士兵。
　　他们因为粮草被自己洗劫一空，赶路又没饭可吃。
　　现在与一开始的威风凛凛，已经判若两人了。
　　同时，天风王朝那边也收到了二毛传来的消息，满座皆惊。
　　“那杨凡真是好大的本事，居然让我天风王朝受此重创！”
　　某个一等城池的城主，愤然地狠狠拍了一下桌子。
　　可现在也是有怒不敢言，毕竟自己等人的所有兵力都被囚禁在了临海域。
　　如果不去赎人的话，他们岂不是成了光杆司令？
　　纵然一个人的实力再强大，但双拳难敌四手，这个道理他们懂。
　　“那我们就这么向他屈服？
　　这小子必定狮子大开口啊！”
　　但也肯定有人不乐意，视财如命，他们的宝贝攒了大半辈子。
　　怎么可能如此轻易的就撒手给了杨凡那臭小子。
　　着实让他们胸口痛啊，险些一口老血吐出来。
　　“还能怎么办？
　　如果不给他这小子钱财，息事宁人，恐怕我们天风王朝也就从此衰落了。”
　　旁边有个白胡子老头穿着一身道袍，深明大义的模样，让旁边几个人也就噤声了。
　　反正心中再怎么愤愤不平，也必须认清眼前的事实。
　　让他们更可气的是，前段时间不知怎么的，一些二等城池甚至还有几个一等城池的宝库，居然都被洗劫了。
　　连一个金布丝儿都没剩。
　　这叫一个干净。
　　如果这些都是杨凡那臭小子干的，那可就太匪夷所思，令人胆颤了。
　　没办法，当务之急就是先拿着宝物和足够的金钱去赎人了。
　　前去讨伐临海域的士兵，他们各个城池都倾尽了八成的兵力。
　　必须赎回来！
　　留得青山在不怕没柴烧，只要人在城在，他们总有东山再起的一天。
　　“那就派个代表吧，青云，红贺，你们两个带着人去。”
　　最后还是天风王朝的君王头疼的下了最后命令，总不能每个城主都去吧。
　　到时候出了乱子谁又来解决？
　　闻言，被点到名的两个人，这才从椅子上站起身来。
　　对着君王行了个礼，对视一眼，便回去筹备各自需要的东西了。
　　杨凡那小子他们早就有所耳闻，恐怕寻常的东西他也看不上眼，到时候省得刁难一番。
　　所以他们还是提前做好充足的准备吧。
　　这次，算是栽在杨凡手里了。
　　其他的城主见状，便也都散去了。
　　相对于这边的紧急慌张，杨凡在自己的城池中嗑着瓜子，吃着水果品着清茶，那叫一个惬意生活。
　　估摸着时间也差不多了，明日天风王朝派来的人就该到了吧？
　　要是再不到，自己可就得亲自去看看了。
　　没准到时候一个手滑，不小心用山洪令放个狂风暴雨之类的。
　　时间转瞬即逝，第二天的太阳缓缓从天空一边升起。
　　清晨伴着凉风，属于早秋的冷意阵阵袭来。
　　咚咚咚——杨凡刚起床洗漱不久，正打算看看系统商城里有没有更新的好东西时，门口就传来了一阵急促的敲门声。
　　“杨大哥，天风王朝那帮老东西派人过来了，还带了几十车的宝贝。”
　　陈海憨厚的嗓音从门口传来，杨凡眉心跳了跳。
　　这大块头跟着自己什么世面没见过，居然被他们这些称不上宝贝的宝贝，给整着急了？
　　“这就来了，你们让他来我城池。
　　至于那些士兵，也让人带着去后面的广场集合。”
　　打了个哈欠的杨凡，丝毫不把钱来送礼的这些人放在眼里，他们过来只是为了赎人罢了。
　　正当的交易而已。
　　从空间内拿出了在系统这里兑换出的全身镜，看了一眼今天的装束。
　　望着镜子中映出来的绝世俊颜，杨凡有些自恋的打了个口哨。
　　“像我这种多金有能力又帅的惨绝人寰的人，不多见咯。”
　　自顾自说了一句的杨凡，就直接踏开步子，朝着大殿走去。
　　他倒是想看看天风王朝，派了怎么样的两个“使者”前来。
　　丝毫不着急，慢慢悠悠迈着步子走进大殿的杨凡，一眼就看见两个人正在殿中站着。
　　庄天和大块头，则是冷着脸站在了自己的主位旁边。


第205章 红配绿，冒傻气
　　像是盯着间谍奸细一样的看着面前的两人，估计让这两个人心中的压力山很大吧。
　　强忍着心中笑意的杨凡，故作冷漠淡然地走上前去，坐在了主位之上。
　　“想必……
　　这位就是临海域之主，杨凡城主吧？”
　　青云一开始也察觉到了有一道气息进入了院落，可却没想到正是让他们恨得牙痒痒的杨凡。
　　仔细一看，果然是英俊不凡，且杨凡的修为居然让他都有些看不透。
　　“大胆，敢这么跟我们主子说话？
　　你是个什么东西。”
　　站在杨凡右侧的大块头，瞬间不乐意了，板着脸直接怒喝一声。
　　这身上散发出来的气势，让青云都感觉有些不寒而栗。
　　而杨凡则是不动声色的继续抿着清茶润喉。
　　这两人的信息自己在萧无双那里看过，是二等城池的城主，地位不低。
　　今天能被派来跟自己谈判，估计是天风王朝那君王的意思。
　　既然他们不先主动谈正事，那自己也没必要上赶着。
　　“小友莫动怒，方才我这位兄弟说话有些欠缺，我替他道个不是。”
　　“临海域城主，我二人今日前来，是想和您做个等量交易。”
　　一旁的红贺见状，心中暗道不好。
　　连忙开口打了个圆场，一番话说的圆润而又不失客套。
　　闻言，杨凡懒洋洋的抬起眼帘，看着面前的两人。
　　顿时嘴角都微不可查的抽搐了一番，这二人一身绿衣，一身红衣。
　　还真是……
　　冒傻气啊。
　　不过红贺比青云更加圆滑了些。
　　“这话说的不对吧？
　　如果我没记错的话是你们先侵犯的临海域，敌不过我们反倒被掳。”
　　“今日你们来，也是为了赎人。
　　有何等量交易这一说？”
　　但无论是谁，杨凡一丁点的面子都不会给。
　　勾唇冷笑一声，抬头看着面前的红贺两人说道。
　　他们看上去也就四十岁的样子。
　　怎么心里还如此的为老不尊？
　　顿时，红贺两人闻言，脸色都变了。
　　他们在天风王朝身为一等城池的城主，走到哪里不是受人敬仰和膜拜，更是养尊处优，从没被人这样呛过。
　　杨凡这臭小子，如果不是仗着临海域，真当他们不敢动他吗！
　　但眼下，他们只能忍。
　　“是是是，我言语有失，城主还勿见怪。”
　　“今天带来的这些宝物，还请城主笑纳。”
　　脸颊肌肉都僵硬了的红贺，强压下心中的怒火，赔笑说道。
　　今天来的目的他们铭记于心，只要过了今天，他们就会东山再起！
　　何愁不把杨凡这臭小子踩在脚下？
　　“想不到天风王朝还挺有诚意，那我就去看看。”
　　放下手中茶盏的杨凡，拍了拍手直接站起身来，朝着门外走去。
　　庄天两人自然是紧随其后，而被冷落在大殿里干站着的青云两人，走也不是留也不是。
　　尴尬的很。
　　“二位还不跟来？”
　　正当他们两人打算在这里等着的时候，杨凡就已经传了话过来。
　　充满了磁性沙哑的嗓音在他们耳中犹如魔音，让他们心中恨的挠痒痒。
　　“这就来了！”
　　但谁也不敢说个不字，青云难得反应快，高声应了一句。
　　便拉着红贺朝前跟了过去。
　　尽管再多耻辱，可他们也得受着。
　　两人刚一走出杨凡的城池后，就看见街上人来人往，正常过日子生活的百姓们。
　　居然实力都不低？
　　普遍的比外面几个王朝百姓都要强上许多。
　　这让他们狠狠的震惊了一把。
　　而且这街上飘荡着的烤肉香味又是怎么回事？
　　他们来的途中，舟车劳顿只能吃些干粮充饥，吃的嘴都快歪了。
　　现在闻着还真是有些饿，肚子也不争气的开始叫了起来。
　　“大人快看！
　　那不是咱们的士兵吗？”
　　正当两人心中暗暗震惊的时候，跟在他们身后的两个小斯就惊讶的说道。
　　红贺两人自然而然朝着下人指着的方向看去，却看见自己天风王朝的士兵犹如被训练好的方队一样。
　　站在广场上动也不敢动。
　　着实丢脸啊！
　　“赶紧走。”
　　老脸爆红的红贺，在临海域多一分钟也不想呆下去了。
　　直接加快了脚上的步伐，朝着前方已经快走出这条街的杨凡赶了过去。
　　此刻，杨凡已经先一步到了他们拉过来的这些马车上。
　　第一眼吸引杨凡的不是这些所谓的宝贝，而是眼前这几匹拉货的红鬃烈马。
　　二阶妖兽，但没有什么作战能力，最为出色的是速度和吃苦耐劳的特性。
　　运输东西十分快速，杨凡上前抚摸着这些红鬃烈马的鬓毛，柔顺又光滑。
　　眼中划过一丝腹黑的杨凡，便故作若无其事的朝前走去，把这些盖在货物上的红布逐个掀开。
　　看着里面硕大的箱子中盛放着的东西，眼中划过了一丝嫌弃。
　　但还没有等他开口，身后的青云两人就已经跟了上来。
　　“城主觉得怎么样？”
　　红贺看着杨凡已经把这些宝物清点的差不多了后，洋洋自得的开口道。
　　这些可都是他们库房中精挑细选出来的宝贝。
　　这毛头小子恐怕见都没见过吧？
　　“就这？
　　也就卖了买个素包子吃。”
　　冷笑了一声的杨凡，目光凛然的看着眼前这两人。
　　不知道他们有什么可豪横的，这点儿东西也配拿出来现眼？
　　自己城中老百姓家里，最次的东西都比这好。
　　毫不留情的说完后，就直接一挥手，让大块头他们把红布重新盖上了。
　　“我们主子看不上眼，除了这几匹马留下，其他的东西你们都拿回去。”
　　陈海把这些东西又重新盖好了之后，庄天就在一旁补充道。
　　而青云两人听着这话，顿时心里一喜。
　　难不成用这些马就可以换整个军队了？
　　要是这样的话那可太好了。
　　然而他们还没来得及高兴几秒，庄天的下一句话就把他们打入了冰窖。
　　“换更好的来。”
　　心里满意的杨凡点了点头，还是庄天懂他。
　　这次要是不让天风王朝狠狠的出个血，他们就记不住今日的教训。
　　更何况他们的压箱底儿都在，如果趁着日后的时机东山再起了，自己岂不是又要头疼。
　　还是一次性把他们挖空的好。


第206章 人不要脸天下无敌
　　“难不成这等宝物你都看不上眼？
　　小子，我劝你还是识时务的好。”
　　咬牙切齿的青云何曾受过这等气，在他看来，这些宝物放在外面已经万金难求！
　　奈何杨凡却如此不知好歹，那就别怪他手下不留情面了。
　　不过就是一个黄毛小子，就算提升到了武王境界那又怎样？
　　兴许实战经验不足，不过就是个空架子。
　　谁知道他这修为是不是吃丹药得来的？
　　“呵，莫不是忘了你们为什么来到临海域？”
　　闻言冷笑一声的杨凡，目光如电的看向了青云。
　　到底是谁不知好歹，不识时务？
　　他们进犯临海域在先，现在厚着老脸拿东西赎人，却还把目光短浅当成顶层见识。
　　真是人不要脸，天下无敌。
　　一瞬间，杨凡将自己属于武王境的气势威压尽数释放。
　　看着面前的青云与红贺两人脸色瞬间变得铁青，浑身僵硬。
　　直到他们的额头上出现了豆大的汗珠后，杨凡这才稍微收敛了些许。
　　这只是个警告，如果再出言不逊，那可就别怪他出手揍人了。
　　“那我们回去商量商量，小友暂且宽限几日。”
　　最后，还是红贺强压下了心中的情绪，强颜欢笑的说道。
　　看着这两人一白脸一红脸的模样，杨凡懒得搭理他们。
　　直接带着大块头他们，拉着这几匹红鬃烈马就朝着城池内走了回去。
　　顶多两日，过期不候。
　　不过这也不用出言提醒，只要两日后他们天风王朝两无音讯，那这些人他就收编了。
　　总会有办法让他们心悦诚服，只不过是时间和手段问题。
　　留在原地脸色青黑的两人，谁也没想到杨凡居然如此倨傲，不过他却也有着猖狂的实力。
　　这是让他们最为咬牙切齿的，就像拳头打在了棉花之上，反弹回来的力量把他们打得满地找牙。
　　“看来，得把家底儿都拿出来了。”
　　最终，所有的不甘都化为一声叹气的红贺，摇了摇头无奈的说道。
　　这杨凡的确是个难得一遇的天才，年纪轻轻便已到达了武王境一重。
　　看来自己要好好准备准备，这样实力恐怖的人才绝对不能与之为敌。
　　否则，下场可不好说。
　　自己要做两条路的打算，万一天风王朝不能东山再起，自己岂不是也随着没落？
　　拉拢讨好杨凡，总是没错的。
　　相对于急脾气目光有些短浅的青云，红贺的心机城府更加深沉。
　　另一边已经回到了自己院落的杨帆，满意的看着被庄天牵走的红鬃烈马。
　　不知道这能不能繁殖出来，一代更比一代强的话，日后临海域的交通以及运输也能大大发展。
　　“杨大哥，我看刚才那些宝贝就已经很好了，为什么你还要让他们回去换呢。
　　难道不怕他们耍鬼点子？”
　　站在杨凡跟前，端上一杯茶水的陈海，有些不解的问道。
　　挠了挠头，便坐到了旁边的椅子上。
　　“目的就是要让他们挂白旗投降，必须拿钱或者宝贝买这些士兵的命，我能干这一笔的同时也能挖垮他们。”
　　像是看白痴一样撇了眼陈海，杨凡缓缓的开口说道。
　　醉翁之意不在酒。
　　虽说天风王朝这些城主私藏的东西够吸引人，可他更在意的是整个王朝的实力高低。
　　“果然还是杨大哥深谋远虑。”
　　听着这话，瞬间恍然大悟的陈海这才点了点头。
　　看着后知后觉的大块头，杨凡的嘴角微微抽搐了些，但随即念头回笼。
　　只有天风王朝知道惹不起自己，才不敢再对临海域有什么想法。
　　况且他们起码还有比刚才那些马车上东西好上数倍的宝物，不拿出来是怎么个意思？
　　认为他目光短浅，没见过世面？
　　那可是大错特错了。
　　冷笑了一声的杨凡干脆不再理会他们。
　　自己只要等着拿钱和宝贝就行了，这些士兵的命足以让他大挣一笔。
　　禀退了陈海后，杨凡便去了毒雾缭绕的岛屿之上监工了。
　　这宗门的建立，一丝一毫都马虎不得。
　　天风王朝内部——“什么？
　　那臭小子居然已经到了武王境！”
　　等待青云两人把临海域的情况简单说了一番后，所有人都震惊了，久久张着下巴不能回过神来。
　　他们无论如何都想到杨凡才刚二十出头的年纪，就已经到达了他们拼尽半生都无法企及的境界。
　　这……
　　着实鬼才啊！
　　“而且……
　　临海域的整体实力都非我们能比，就连普通老百姓都有淬体境六重的修为。”
　　顿了顿，红贺又补充道。
　　现在已经不是那些士兵的事儿了，关键是临海域的发展已经远远超乎了他们的预料。
　　谁也没想到，在短短时间内，杨凡就能把那荒无人烟鸟不拉屎，又贫瘠的地方发展成现在这般繁荣壮大！
　　这是人干的事吗？
　　短短半年，就达到了这筑基百年的王朝水平。
　　“看来我们绝对不能与临海域为敌了，起码现在不行。”
　　另一边的城主几人，皆是面面相觑，最终还是妥协了。
　　按照他们现在的实力，一旦与杨凡对上，无异于是以卵击石。
　　后果可想而知。
　　“难道我们只能做怂货了？
　　他看不上这些东西，很显然是让我们把压箱底儿都拿出来！”
　　但也自然有人不愿意，比如那些急脾气的城主。
　　猛地一拍桌子，就直接把心中的想法说了出来。
　　横眉竖眼的模样，让众人都无奈的摇了摇头。
　　他们心里何尝不是这样想的呢？
　　可现实不允许他们这样做啊。
　　想要生存下去就必须挂白旗投降，他们现在已经惹不起了。
　　要后悔，就只能怪当初没有把杨凡提前扼杀在摇篮里。
　　居然让他成长到今天这个地步。
　　他们悔的肠子都快青了！
　　“罢了罢了，天风王朝的兵力必须回来。
　　否则留在临海域，就相当于一块肥肉搁在老虎面前。”
　　到最后，还是天风王朝的君王发了话。
　　然而他这一句话就点醒了其他众人。
　　是啊，如果天风王朝的兵力留在了临海域无异于是白白的给杨凡增添了兵力。


第207章 交钱买命
　　他如果想一举拿下天风王朝，岂不是轻而易举？
　　那时候，恐怕他们就算想要转圜，连余地都没了。
　　就算手里留着这么多财宝，又有什么用呢？
　　命都没了。
　　“那就劳烦二位，把我城池的东西明日再去拉一趟。”
　　“我也是。”
　　“我们也……”思考再三后，他们也做出了最明智的决定。
　　既然杨凡要求他们拿钱或者保护买命，那他们顺从就是了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　细水长流，他们该有的底蕴还是在的。
　　闻言，青云与红贺纷纷点了点头。
　　所有人都同意了后便哄堂而散，回去准备各自的东西了，毕竟他们各个城池的大部分兵力都在临海域。
　　谁能成想这十几万的兵力过去，居然硬是没动得了临海域一根毫毛，还赔了夫人又折兵？
　　匪夷所思，惊若天人！
　　就在天风王朝准备东西的这两天里，杨凡看着工匠们加班加点的赶。
　　精致巧夺天工，而又坐落于岛屿之间的一座宗门，眼看着就要快建成。
　　两日后的一个清晨，院落里的树枝上都挂上了白霜。
　　“呼，霜降了啊。”
　　刚推门出来的杨凡就倒吸了一口凉气，一个猝不及防，居然被这凉气扑了个哈欠。
　　运转起周身的灵气，这才感觉暖和了些许，随后回到屋内又披上了一身墨狐裘。
　　这是陈小雨前两日特地给自己送来的，这做工精致而且还暖和，最重要的是穿上吸人眼球。
　　一看就非富即贵，十分奢华。
　　他喜欢。
　　而霜降是二十四节气之一，这代表着气温已经快速下降了。
　　“城主，天风王朝的那些人又来了。”
　　一个身披战甲的守城人急忙跑了过来，对杨凡禀告道。
　　闻言，杨凡剑眉一挑，来的还挺快。
　　这也算是他们变相的跟自己求饶吧？
　　否则如果骨子里住着傲气和不屈，怎么可能对自己这无礼的条件顺从。
　　撇了撇嘴的杨凡对着卫兵点了点头后，就朝前走去。
　　刚踏出正殿门口，就看见了在外面等待有一会儿的青云两人。
　　杨凡的俊颜之上，依旧是那股子淡然与冷漠，没有多余的情绪在。
　　“二位今天来的倒是早。”
　　说话就有雾气的杨凡，走到了几匹马的后面。
　　掀开了上面盖着的红布，看着底下这金光闪闪泛着流金光芒的宝物，眼前一亮。
　　这估计是他们每个城主的压箱底儿了吧，果然够劲。
　　虽说跟系统里的没法比，但也能够兑换很多积分了。
　　而且其中不乏一些有用的东西在，比如一些防御性天丝甲，可以抵挡淬体境的攻击。
　　还有一些武器，分别为凡器上品，灵器中品。
　　但凡器占了大多数，灵器只有零星几把。
　　觉得这些东西也就平平而已的杨凡，给庄天和大块头两人使了个眼色，让他们去查看后面的东西了。
　　如果有什么鱼目混珠滥竽充数的东西在，他可不会手下留情。
　　直接把这些东西和面前的这两人一起扔出临海域，喂了海中妖兽便罢。
　　“主子，一切都是最好的。”
　　快速查看了一番的庄天，走上前来低头拱拳对着杨凡恭敬的说道。
　　而这时，红贺与青云两人这才看清楚了原先一直跟在杨凡身后的庄天。
　　眼中划过了一丝惊讶，这人的修为也不浅啊，居然年纪轻轻到达了踏空境。
　　而且还称呼杨凡为主子？
　　这杨凡到底是什么来历，难不成是那千山城城主杨朗天和某个神秘大势力女儿的私生子？
　　不对啊……
　　他的亲生母亲早就死了。
　　如果说这些势力和人脉，是杨凡凭借自己的头脑和实力在短短时间内建立的，那可就太恐怖了。
　　“既然你们有诚意，那我就收下了。”
　　“大块头，带着两位客人去广场上数人。”
　　这才满意了的杨凡，吊儿郎当的坐在了第一辆马车上。
　　这原先领队的红鬃烈马居然被换成了低一等的赤马，真是小家子气。
　　说完后，便让庄天把这些东西尽数收下了。
　　带到了自己城池的库房，一会儿他要亲自清点。
　　对临海域没多大用处的，他就全部兑换成积分。
　　“那我和青云就先告辞了。”
　　连忙陪着笑的红贺两人看着杨凡要走，连忙弯腰告辞。
　　终于能离开这个让他们胆战心惊的地方了，天风王朝这一举动无疑是已经投降，代表他们惹不起临海域了。
　　光靠他们二人，就算再心高气傲，此刻也得低头赔笑。
　　随后就跟着陈海快速去了数个城池后面的空地上，他们得确认自己等人的兵力是否还在。
　　如果缺了太多，他们回去也不好交代。
　　然而刚一到广场，他们就傻眼了。
　　要知道，为了对抗临海域，他们给士兵的装备都是最好的。
　　铠甲和武器都是能拿得出手的，别的王朝可没有他们这么豪迈。
　　然而广场之上站着被寒风吹拂着的众人，此刻只剩下了一条白色的内穿短裤。
　　冻得瑟瑟发抖，而且身上还有着多处淤青，很明显是被群殴过。
　　这！
　　实在是难以接受。
　　红贺的脸色青一阵白一阵，像是打翻了调色盘一般。
　　一旁站着看这两人吃了翔一样神色的陈海，心中嘚瑟的笑了笑。
　　哼，不自量力，活该！
　　“赶紧带着你们的人，滚出临海域，丢人现眼。”
　　狠狠奚落了一番青云两人的陈海，直接让旁边守着的将领把这些人都轰了出去。
　　待把他们赶到了临海域边界的时候，猛的关上了城门。
　　丝毫不考虑青云两人的内心世界。
　　“回朝！
　　养你们就是吃干饭的，屁用不管！”
　　红贺内心此刻已经快要爆炸了，他生平何曾受过如此的侮辱。
　　说完后，便一甩袖子怒气冲冲的离开了。
　　这次，天风王朝可是丢了人，现了眼。
　　城内，翘着二郎腿看着眼前这堆积如山宝贝的杨凡，别提现在心情多好了，简直快要飘飘然了。
　　随后直接在系统中点开了这些物品的信息，如果回收的话，也能得到一笔可观的积分。
　　“系统，把那一堆都回收了吧，其他的留着我有用。”


第208章 放炮！
　　已经快速把这些东西分好类的杨凡，就让系统开始着手回收了。
　　“叮，回收成功，成功存储三万积分。”
　　系统的声音在杨凡的脑海中响起，听着这个数字的杨凡，心中也算是满意，起码上万了。
　　心念一动，直接调出了自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：武王境一重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）风决（圆满+）积分：4276956点……
　　头一次如此富有了的杨凡，还感觉有些欣喜。
　　现在天风王朝和巨石王朝都知道惹不起临海域了，暂时也不敢对他这边有什么想法，现在最重要的就是把宗门建成。
　　“还得加快脚步啊。”
　　叹了一口气的杨凡，深知人外有人天外有天这个道理。
　　没准哪天自己这边的消息，就传到了一些盘根错节的大势力耳朵里。
　　现在的临海域，在他们眼中无异于是一块膘肥醇美的肥肉。
　　所以，现在的发展速度还是不够啊。
　　“系统，有没有可以测身体资质和天赋这样的东西？”
　　冥想了片刻的杨凡，忽然睁开了眼睛，其中灵光乍现。
　　他记得以前在现在无聊看小说时，看到过类似水晶球这样的东西，是可以探测前来宗门弟子的身体资质的。
　　“猄石，三十万积分。
　　可以探测人的身体资质，但无法综合整个人的品性进行决断。”
　　下一秒，系统的声音就再次传出，而杨凡听着这话也是陷入了深思。
　　他知道一个人的修为是不能靠先天的身体条件决定的，就如他自己一样。
　　后天的多种因素都可以改变，最重要的还是这个人的品性。
　　“这些我都会考虑到的，给我兑换吧。”
　　但杨凡有着自己的思量，二话不说直接让系统扣除了积分，兑换了一块巴掌大的猄石。
　　这猄石通体冰蓝，圆润光滑，泛着栩栩光辉，一看就是不俗之物。
　　招收弟子，总不能阿猫阿狗都收进来。
　　想要入他焚世宗，那可是有不低的门槛的。
　　“大概也建的差不多了，我去看看。”
　　一切已经准备就绪的杨凡，直接朝着焚世宗的方向而去。
　　他已经迫不及待的要招收属于自己的势力了。
　　入了焚世宗，便是众人平等。
　　他要的，是一个不同于趋炎附势的宗门。
　　焚世宗，必将成为他除了系统最大的底牌！
　　“杨凡哥哥，你来了！
　　刚才路过，我正好看见你的宗门已经建成了，恭喜呀。”
　　大老远就看到了杨凡身影的陈小雨，一溜烟的跑了过来，抓住了杨凡的衣角，撒娇似的说道。
　　而杨凡现在也顾不上其他，有些激动的抬头看去，一座耸天而立的宗门建筑正式落成。
　　气派辉煌不失低调奢华，完全是按照他想象中的样子来的，这些工匠倒是巧手。
　　所幸在现代的时候学过几次速写，这画画的功夫还没跑偏。
　　“恭喜的日子在后面。”
　　“系统，给我兑换五十个二提角！
　　还有挂鞭，花炮。”
　　勾唇一笑的杨凡，高深莫测的回了陈小雨一句，随后在脑海中呼唤着系统。
　　这宗门建成，可不得好好放炮庆祝一下吗！
　　焚世宗，即将立于人前，威名远播！
　　“叮，积分已扣除，东西已放至系统空间内。”
　　二话不说的系统直接扣除了积分，而杨凡在空间里看的时候，那成箱的炮火爆竹已经出现在了空地之上。
　　心潮澎湃的杨凡直接抱出了一箱，就朝着焚世宗的门口而去，正好庄天他们都在这里。
　　也省得再去叫了。
　　“今天，我请你们看一场焰火。”
　　看了一眼天色也差不多了，杨凡直接进入空间中，把烟花拿了出来放在面前的空地上。
　　旁边的几人看着这突然出现的东西，已经见怪不怪了。
　　他们都知道杨凡有一个巨大的储物空间，能瞬间搬空一座城池都不成问题。
　　“有焰火看吗？
　　真好！”
　　最为激动高兴的非陈小雨莫属了，她欢快的拍着手，略微有些自来卷的双马尾还在不停的晃动着。
　　闻言，笑而不语的杨凡又从系统那里兑换了一个打火机，拿在手中示意这些人退后，便笑着直接点燃了炮芯。
　　轰！
　　砰砰砰——瞬间原本还有些阴沉的天空，瞬间就被嘹亮的烟花所点缀。
　　五颜六色的烟花全部被喷射到了天空中，造成一副绚丽的画面。
　　整个临海域的百姓以及守城士兵们，全部都跑出家门驻足观看，无不感叹着这么美好的画面。
　　“还有一些响的，捂好耳朵！”
　　看着烟花放的差不多了的杨凡，再次打开了那几箱子鞭炮和二提角，这些都是他在现代放过的烟火。
　　系统商城还真是应有尽有，花多少积分也值了。
　　庄天照旧是那副冰块脸，在他心里，没有什么烟火能造成很大动静的，所以他根本不怕。
　　然而当耳边传来着震耳欲聋，仿佛要撕裂耳膜的巨大响声时，他眼中才划过了一丝错愕。
　　这巨大的反差表情，让杨凡差点没笑到肚子疼。
　　陈小雨兄妹两人今天玩的很高兴，杨凡为了哄他们玩，还兑换了一些手中拿着玩的小烟花。
　　这些都是现代的玩意儿，这个架空的时代当然没有。
　　他们都是第一次见，并且玩的很尽兴。
　　“好了，接下来就可以放出消息去了。
　　庄天，这事儿交给你办。”
　　“我焚世宗能给他们的，就是巅峰之位！
　　不论身份地位，想来就尽管来。”
　　“入我焚世宗，可免费习得上品功法，得到两瓶完美品阶的培元丹以及固气丹。”
　　站在一处巨石之上的杨凡，眺望着远方的天空，覆手而立，。
　　对着身后的庄天吩咐着，他做事稳重细心，杨凡很放心。
　　“是。”
　　光是听着杨凡说的话，庄天都感觉自己有些热血沸腾了。
　　而且这福利当真是吸引人的灵魂啊。


第209章 第五间练功房
　　简直是致命诱惑。
　　估计哪个盘根错节的大势力，也不会有如此豪放的手笔了。
　　放炮庆祝完了以后，杨凡就美滋滋的回去睡觉了，以后还有的忙呢。
　　然而第二天一早，杨凡是被不断的敲门声给吵醒的，皱着眉头直接坐起身来。
　　虽说他的起床气不是很大，但大好的美梦被人吵醒，多少还是有些不爽。
　　“谁啊。”
　　一边说着，杨凡一边让人去开门了，随意的披了一件丝绸外衣，就坐在了正殿的木椅之上。
　　然而抬腿进来的人却让杨凡瞬间清醒了过来，连忙闪身去了内殿，换了一身衣衫。
　　顺便好好的洗漱了一番。
　　不知道的，还真看不出来他是刚起。
　　“恭喜你啊，宗门居然在这么短的时间内就竣工了。”
　　今日身穿一身紫色纱衣，脚上带着一个异域铃铛的萧无双别具风情。
　　窈窕腰肢在纱衣下若隐若现，着实好看的致命。
　　“多谢多谢，天儿冷，怎么这么早就来了？”
　　笑眯眯的杨凡说完后，就起身给萧无双倒了一杯热茶暖暖身子。
　　“恐怕不只是我呢。”
　　同样莞尔一笑但脸颊微红的萧无双，饱含深意的说道。
　　“哦？”
　　闻言，顿时有些疑惑了的杨凡不知谁还会来。
　　左不过就是他们几个，还能有谁？
　　“你这臭小子，开设宗门如此大的好事，都不告诉你老爹一声。”
　　爽朗一笑走路带风的杨朗天，人还未到，声音就先传了过来。
　　闻声顿时大喜的杨凡直接从椅子上站了起来，快步朝着门外走去，一眼就看见了刚迈过门槛的杨朗天。
　　“老爹？
　　没想到您也来了，真是让我喜不自胜啊。”
　　直接上前的杨凡看着不见丝毫苍老的杨朗天，心中感慨。
　　最近忙的都顾不上询问老爹身体状况，但看着他安好，便也就放心了。
　　这修为怎么才提升了一重？
　　见状，杨凡有些皱眉。
　　按理说，自己给老爹留下的丹药以及天材地宝都不少，早就突破了才对啊。
　　“没想到你已经到了武王境，我杨家后继有人了呀哈哈哈！”
　　看了一眼杨凡身体健康而且生龙活虎，修为猛涨的样子，杨朗天别提心中多高兴了。
　　顿时有些老眼纵横，总算熬出头了。
　　上苍真是开眼，赐给了他这么一个有出息的儿子。
　　自己现在出门，那些人从原先高傲不屑的目光变成了羡慕恐惧。
　　这让他心里一个爽！
　　“老爹又说笑了，快进去吧。”
　　谦虚笑了笑的杨凡直接把杨朗天拉进了屋中，同样给他倒了一杯热茶。
　　别人哪里知道他人前显赫的背后艰辛呢，他要在练功房里呆数十年，兴许才能长进修为一两重。
　　唉，说多了都是泪啊。
　　“自从你把临海域发展起来后，老爹的千山城都快被人踩破门槛了。”
　　苦笑了一声的杨朗天，抬头看着杨凡这淡然自若的模样，心里五味杂陈。
　　自己这宝贝儿子有了今天的成就，背地里得受多少苦啊？
　　但男儿流汗流血不流泪，他也为杨凡感到由衷的自豪和高兴。
　　杨凡的临海域一天比一天壮大，现在更是建立了焚世宗。
　　大早晨自己刚要出门赶路，那送礼的人就滔滔不绝。
　　把家门口那条街都堵住了，这让杨朗天顿时哭笑不得。
　　一时间，竟不知道说什么是好。
　　“的确是有各路势力都在打探你的消息，而且看样子都想和你达成联盟。”
　　萧无双的万宝楼就属消息最为灵通，而且……
　　萧无双有意着重关注杨凡的任何相关消息。
　　自然了如指掌。
　　“这些事以后再说吧，走吧，我请你们去吃点好的。”
　　笑了笑的杨凡，直接摆着手拉上萧无双和自己的老爹，朝着萧云杰的烧烤店直奔而去。
　　他老爹恐怕还没尝过这一口呢。
　　看着这多少也有些任性了的杨凡，萧无双无奈的笑了笑，她怎么忘了，杨凡就是这个脾性的。
　　随后便也迈动莲步跟了上去。
　　今日，就是杨凡口中的放纵狂欢日。
　　该玩玩，该吃吃。
　　但是该努力上进的时候，一丝一毫也不能松懈。
　　也就是杨朗天来了，杨凡才会允许放纵一下自己。
　　不然的话，这个时候他早就投身到了练功房里。
　　要知道，他这修为要想往前进一步，那可是难比登天。
　　这一天酒足饭饱的日子就过去了，杨朗天趁着天色还早，便也回到了千山城。
　　不管杨凡再怎么劝说，杨朗天就是不肯把千山城的根基移到临海域。
　　说什么那里才是杨家的根基所在，杨凡理解，便也就不难为这老父亲了。
　　“系统，第五间练功房可以开启了吧？”
　　回到房间内，片刻没有停歇的杨凡就直接钻进了练功房中。
　　在这已经呆的无比熟悉了的房间中再次畅游了一番，确保没有什么威胁存在的杨凡这才开口询问着系统。
　　主要是他还没有忘记放在空间中的那颗深海灵蚌。
　　“可以了。”
　　片刻之后，系统的声音才传来。
　　闻言，杨凡松了口气。
　　紧接着就是热血的战意，他有点儿期待这下一个房间里有什么。
　　妖兽应该会更加强大吧，那环境会不会更加的变化多端呢？
　　最好能爆出更高级的宝贝。
　　“我去……
　　这还真是牛掰。”
　　一阵轻微的眩晕感过去之后，杨凡睁开了眼睛，然而眼前这环境却让杨凡有些震惊了。
　　他现在整个身体都被分界了一样。
　　左部分是海洋，右部分是堪比火焰山的沙漠。
　　这样的困苦环境怎么作战？
　　“宿主，每打败一小片领域的霸主，都可以获得正常大小的陆地世界。”
　　所幸，正当杨凡心中骂娘，怀疑系统又在坑他的时候，系统的解释声幽幽的传来。
　　“原来如此，那我就先去海洋这儿吧。”
　　二话不说的杨凡直接转身入了海洋世界，第一件事不是别的，就是先找这一块领域的霸主。
　　先把深海灵蚌放出来是最要紧的。
　　咕噜噜——忽然！
　　一声阴测测的诡异音传来，杨凡顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那是个什么东西？”
　　说实话，杨凡对这海洋并不恐惧，毕竟临海域危机四伏的海底他都去了无数回了。


第210章 海魅惑
　　抬眼望去，从柔软海沙中有一物正在往外钻，同时伴随着那有些诡异的声音。
　　“提醒宿主，前方出现五阶初期妖兽，海魅惑。”
　　系统及时的提示音，在杨凡的脑海中响起。
　　这让杨凡有些骂娘，居然刚开启这房间就出现了个五阶初期妖兽。
　　而且这还只是第一领域啊！
　　后面的妖兽会越来越强吧，只要别让他一命呜呼在这练功房里就行。
　　“海魅惑？
　　这妖兽看上去不错啊。”
　　把视线放在面前已经完全显现身形的妖兽身上，杨凡有些惊讶。
　　只见面前哪里是什么洪水猛兽，而是一只小小可爱通体粉色类似章鱼丸子的小东西罢了。
　　一双钴蓝清澈的眼睛很漂亮，里面好像酝酿着深邃漩涡。
　　杨凡看着这双眼睛，有些发呆。
　　他好像在这双眼睛里面，看到了万千世界和普罗万象。
　　“宿主，别中招了。”
　　感觉到杨凡心智有些迷失的系统，急忙出声提醒。
　　万一宿主迷失在了海魅惑里，系统也会随之泯灭。
　　经过系统的这么一个提醒，以及大腿跟处传来的刺痛，杨凡猛的回神。
　　眼中划过了一丝后怕，没想到这五阶妖兽的实力果然不俗。
　　仅仅是一个眼神的注视，就能把他迷失在那双眼睛里。
　　如果自己没有及时清醒过来的话……
　　后果不堪设想。
　　“有点意思。”
　　伸舌舔了舔嘴角的杨凡，眼中划过了一丝冷酷。
　　险些中计，没想到关键时刻的系统还挺顶用。
　　接下来，就是他的主场了！
　　“海魅惑，最擅长隐匿和蛊惑人心，战斗能力不强，是吧？”
　　已经把海魅惑信息掌握在脑海中的杨凡，从空间中转手抽出了一把尖锐的匕首。
　　目光凌然的盯着眼前有一瞬间慌神了的海魅惑，它，完了。
　　虽说这蛊惑人心，能让人在不知不觉间就丧失生命气息的能力不错，但它先对自己出手那就不对了。
　　更何况，这片海域他已经看上了。
　　要留给深海灵蚌！
　　二话不说的杨凡直接手握匕首，朝着眼前想要快速朝后退去的海魅惑冲了过去。
　　它的长相，更像是一只粉嫩透明的水母。
　　脚下踏着步伐如星辰规律般的杨凡，直接冲了上去。
　　加上有逍遥游的功法，杨凡的速度现在更是可以媲美五阶飞行类的初期妖兽。
　　更别说这攻击力不强的海魅惑了。
　　眨眼间就冲到了海魅惑跟前的杨凡，眼中冷厉一闪而过。
　　手中泛着寒芒的匕首此刻手起刀落，没有任何转圜余地，杨凡一招斩杀了海魅惑！
　　“还以为得费点劲呢，没想到这么轻松。”
　　剑眉一挑的杨凡看着眼前海魅惑消失的一小片地方，逐渐被乳白色的光芒所覆盖。
　　“嚯！
　　十份地品中阶的武学功法？”
　　快步上前的杨凡直接右手虚空一抓，悬浮着的这十本功法就到了杨凡的手上。
　　虽说不算等级高，可也很少见了。
　　拿出去给临海域的人修炼，事半功倍。
　　没想到紧紧打败海洋第一分领域的五阶初期妖兽，就爆出了十份地品中阶的武学功法。
　　啧啧，真是不赖。
　　“放空间里收着吧，先把深海灵蚌带出来。”
　　转手间，功法便被杨凡放进了空间某处地方。
　　下一秒银白光芒闪过，巨大的深海灵蚌就出现在了海域之中。
　　原先蚌身轻微的创伤此刻也修复好了，毕竟他空间里也是有灵力存在的。
　　“以后你就在这儿养着，不会有妖兽打扰。”
　　杨凡把深海灵蚌放置到一处后，淡然的说道。
　　怎么说这深海灵蚌也是他小弟了，它只负责安心产珍珠就是。
　　也算是解决了一件事的杨凡这才感觉神清气爽，活动了一番筋骨便朝着前方干劲十足的又冲了过去！
　　外面的事情已经告一段落，现在杨凡准备加把劲儿往上冲。
　　这修为还是不够高啊，而且如果兑换一些正儿八经的宝物，积分就立马空了。
　　不够，远远不够！
　　就这样，杨凡一刻都没有耽误的在这新开启的房间中继续闯着。
　　大汗淋漓却又痛快不已。
　　一段时间后，这房间中的海域已经被杨凡收割的差不多了，而他也不断的接收了爆出来的宝贝。
　　有的兑换成了积分，有的留在了空间中打算备用。
　　却突然想起了自己还有一颗恶魔果实没有交出去。
　　“这练功房里的时间都过了好几年了，不知道外面怎么样了。
　　还是出去看看吧，顺便检验一下那些小弟的实力。”
　　衣衫都有些破旧的杨凡，随意抹了一把额头上挂着的汗珠，意念一动就直接闪身出了练功房。
　　他在这里憋了一大段时间，修为才提升至武王境二重，这实在太让人憋屈了。
　　如果换做是陈小雨他们这种拥有特殊体质的人，估计早就突破武王境了。
　　唉，看来有时间还得提升一下自己的身体资质。
　　回到房间简单收拾了一下的杨凡，就直接让念灵鸟把庄天叫了过来。
　　自己则是倒了一杯香茶，翘着二郎腿在太师椅上坐着，好不悠哉。
　　不一会儿，庄天就到了杨凡的跟前。
　　照旧还是一身青衣，挺拔如青松的身板以及标志的冰块脸。
　　“现在外面怎么样了？”
　　早上习惯了的杨凡挑了挑眉头，对着眼前的庄天问道。
　　修为提升了一重后，他似乎对这天地间的灵力感知又有了深一层的领悟。
　　但又不知道领悟具体的是什么，这是杨凡多少有点头疼。
　　但喜形不露于色的杨凡，并没有把自己内心的愁闷展露出来。
　　“欣欣向荣，发展的很好，而且我们三个各自带的人也都有了一小番成就。”
　　想到了外面景象的庄天，冰块脸上也有了一丝松动，尽是欣慰与自豪。
　　而杨凡看着他这副模样，倒也有些吃惊。
　　能让庄天表情变了的事儿，那定然是大事。
　　那他可得出去看看。
　　“行，知道了，这十本功法给你。”
　　“都是地品功法，你找合适的人就发给他们吧。”
　　刚站起身来甩手就要走出去的杨凡，又忽然顿住了脚步。


第211章 震震果实有主
　　扭过头来，大手一挥，手中赫然间就出现了十本功法。
　　那上面的标志，赫然是地品。
　　庄天眼中尽是错愕，直到这十本沉甸甸的功法落到了手中的时候才回过神来。
　　可眼前哪里还有杨凡的身影？
　　此刻，人来人往，十分繁荣的街道上干净整齐，两旁各有着不同的商贩。
　　杨凡走在路上都感觉心情舒畅，这临海域的烟火气十足。
　　“果然发展的不错，辛苦他们几个了。”
　　在各个城池都转悠了一圈儿的杨凡，在心中总结了一下。
　　随后毫不吝啬的夸赞了陈海他们几个一番。
　　至于萧云杰的烧烤馆和虎子的海鲜餐馆，日进斗金。
　　他的卡中每天都有不断的资金流入，不知不觉间，居然也有了一大笔财富。
　　随后话又说回来，杨凡看了一眼空间中的震震果实。
　　这东西还是提前找个合适的人发出去吧，自己留着也没用。
　　他可不想变成旱鸭子。
　　思量间，杨凡就直接奔着陈小雨的岛屿而去。
　　距离约定好的那一个月早就到了时间，只不过是他闭关给耽误了。
　　现在正好来个突然袭击，检查一下成果。
　　转眼间，身形十分快速，犹如一阵风闪过的杨凡，就到了岛屿之上。
　　这边被众多水流河湾所环绕，倒是一个极其利于陆大阳他们兄弟二人训练的地方。
　　“陆小阳，加把劲儿啊！”
　　刚站在了一棵参天大树上的杨凡，就听见了陈小雨这丫头古灵精怪的声音。
　　放眼望去，只见在一处海边，陈小雨有些恨铁不成钢的看着把半个身子埋在海里的陆小阳。
　　“这个太重了，重水没办法把他弄上来。”
　　陆小阳有些无奈似的撅了撅嘴，也不知道这丫头哪里来的那么大力气。
　　本来以为是个神仙姐姐，可这么长时间的相处下来，才发现陈小雨根本就是个恶魔。
　　她不知道从哪里找来了一个千斤重的巨石，硬是生生的投进了海底。
　　这深浅不知的海底本就难寻物件，更何况是让他操控海流把刚才扔下去的石头拿上来呢？
　　要是哥哥陆大阳也许可以，他是水灵之体。
　　可自己操控的是重水啊！
　　一滴水更是千斤重，凡是接近水流的物体，无不承受着数倍压力。
　　简单来说，就是把那石头沉底简单，再弄上来可就难了。
　　“你这臭小子，不听话了是吧？”
　　一听陆小阳有些埋怨似的不答应，陈小雨顿时冷下了脸色，眼中划过了一丝危险的气息。
　　早就已经熟知陈小雨脾性了的兄弟二人，第一时间直接潜下了水。
　　这让陆地上的陈小雨干看着瞪眼，好啊！
　　真是一对好兄弟，居然不听她的话了。
　　她就坐在这里等着！
　　就不信他们不上岸了。
　　等他们上了岸，自己一定要让他们尝尝特大号消极幽灵的威力！
　　气鼓鼓的小脸在杨凡看来十分可爱，便也不在树干上逗留，直接身形一跃就跳了下去。
　　踱步走到了海边，看着正在生闷气的陈小雨，杨凡好笑的就直接开口了。
　　“把巨石再重新拿上来，的确是有些难为他。”
　　听到杨凡这磁性沙哑的嗓音后，陈小雨的眼睛都亮了。
　　连忙扭过头去，果不其然看见了一身白衣绣着竺葵纹的杨凡。
　　配上一双暗紫色龙纹黑靴，更显身形修长挺拔！
　　“杨凡哥哥，你出关啦？”
　　惊喜之下顾不得男女有别，陈小雨直接抱住了杨凡精瘦的眼神，亲昵的撒着娇。
　　“嗯，他们两个修炼的怎么样了？”
　　无奈摇了摇头的杨凡，看着前方那从一片汪洋中探出头来的兄弟二人。
　　看来的确是让这个小鬼精灵折磨怕了。
　　“快要突破搬血境，进入炼灵境了。
　　一旦接触到水流，那是如鱼得水，任凭谁来了，也抓不住。”
　　阴森笑了笑的陈小雨，盯着面前露出水面的兄弟二人，意有所指的说道。
　　逗得杨凡差点乐出声来，还真有点欢喜冤家那么个意思。
　　“好了，说正事，陆大阳你过来。”
　　但并没有忘记自己是为什么而来，且不打算多耽误时间的杨凡，直接对着陆大阳招了招手。
　　这兄弟二人才敢放心的朝岸上走来，陈小雨作势就要朝他们扑去。
　　早就已经酝酿好了的特大号消极幽灵更是要追着他们。
　　眼看着就要钻进他们的身体里，可这兄弟二人并没有躲。
　　因为是杨凡让他们上来，这是主子对他们的命令，他们便不能走。
　　见状，杨凡很满意。
　　“好了，小雨去让你哥哥到我城池集合，我要开始检阅兵力了。”
　　防止陈小雨冷不丁来个幽灵的杨凡，直接让她去找陈海了。
　　尽管这萝莉再不情愿，但也必须听杨凡的话？
　　狠狠的瞪了一眼这兄弟二人，便傲娇地走开了。
　　“杨大哥找我有什么事儿？”
　　挠了挠头的陆大阳有些不好意思的问道。
　　这是他第一次主动和杨凡说话，从前只觉得他宛如天神一般，自己的这点实力还不够他放在眼前看的。
　　可现在他的修为正在快速提升着，也终于能帮杨凡做点事了吧。
　　如果不是他让人去那村子里找，自己和弟弟又怎么可能有现在的机遇和成就。
　　早早就担任起了责任的陆大阳，对杨凡心怀感激而又真诚拜服。
　　“这个给你，吃了它，你会拥有一种特殊能力。”
　　“它的能力我一会儿给你简单介绍，其他的需要你自行体会。”
　　“副作用就是不能下海游泳，但由于你的体质原因，正好可以抵消。”
　　把空间中的震震果实拿了出来，杨凡放在手中掂了掂，随后就随意地扔到了陆大阳的怀中。
　　看着他疑惑的目光，这才缓缓地开口解释道。
　　震震果实如果能被陆大阳开发到最强，那他身边可谓是又有了一员猛将。
　　虽说光这水灵之体就足够厉害了，但加上震震果实，无异于是给陆大阳如虎添翼。
　　即使是在水中被敌人逮到了，震震果实也算是给陆大阳一个护命的神器。
　　“这种神物，您居然就这么给我了？
　　我陆大阳感激不尽！”


第212章 检阅兵力
　　把震震果实拿在手中，感觉十分沉重的陆大阳，一脸肃穆的开口说道。
　　眼中差点儿激动的热泪盈眶。
　　听完了杨凡介绍的这个果实能力后，陆大阳眼中充满了狂热。
　　他离强者的目标又近了一步，而这一切都是杨帆给的。
　　从此以后，他为杨凡上刀山下火海，都在所不惜！
　　“少废话了，拿着它好好用吧。”
　　“对了，给我看看你们兄弟二人的修炼成果。”
　　翻了个白眼的杨凡，习惯不了这种让人起鸡皮疙瘩的场面。
　　直接摆了摆手无所谓的说道，随后便后退了一些距离。
　　既然兄弟二人都是与水有关的体质，那他还是离远一点为好。
　　按照现在的星座来说，这个月可是他的水逆月。
　　“好！”
　　一旁一直观看着的陆小阳也很为哥哥高兴，他与陆大阳一样，两人对杨凡的崇拜已经到了无可附加的地步。
　　兄弟二人对视一眼，相互一笑，随后直接各占据左右两边的场地，慢慢步入了海洋。
　　而与此同时，截然不同的变化也出现在了杨凡的眼前。
　　陆大阳是水灵之体，本来就可以灵活自如的操控一切水源，而且能够让水主动发起攻击。
　　更甚至成为自己的得力助手，可以说是占据了自然界的一方主宰。
　　而陆小阳的弱水肢体更是奇特，更倾向于攻击力。
　　可以说这兄弟二人配合起来，毫无弱点可言。
　　就算是和自己对上，杨凡也不敢拍着胸脯保证他能在短时间内拿下这兄弟二人，这真是个很棘手的存在。
　　所幸，他们兄弟二人是自己麾下的。
　　只见，陆大阳神色自如，身形矫健灵活。
　　当真是如陈小雨说的那样，如鱼得水操控着汩汩水流在空中不断翻转着。
　　时而带着强大的攻击力，时而如若水一般拂人脸颊。
　　反观陆小阳那边，则是更加的波澜壮阔。
　　阵阵带着强大攻击力的水花拍打在了浪边，一些巨石竟然生生的被拍碎了。
　　重水围绕在了陆小阳的周围，给他形成了强有力的保护罩。
　　光是一眼，杨凡就知道，让陈小雨带他们两个没错。
　　“这两瓶培元丹拿着，到时候可以在瓶颈的时候祝你们突破搬血境。”
　　看着兄弟二人已经展示完了后，杨凡直接从空间中拿出了两瓶培元丹，走到了二人的跟前。
　　将这瓷瓶扔在了他们怀中，对于此次的验收成果，杨凡心里很满意。
　　就是不知道大块头那边怎么样了。
　　毕竟自从上次他打击那些兔崽子们的自信心，已经过去了大半年。
　　“多谢杨大哥，我们一定会好好努力的。”
　　兄弟二人同时单膝跪地，对着杨凡拱拳保证道。
　　对他们来说，杨凡对他们有着重如泰山的恩情，永生不忘！
　　“那我先走了，你们继续修炼吧，有事再找我。”
　　摆了摆手，随后用一股无形的灵力，将二人拖了起来。
　　说完就转身的杨凡直接离开了，朝着大块头的岛屿飞驰而去。
　　陆小阳他们两人修炼的功法还未圆满，便也不着急给他们兑换了。
　　积分也能在自己手里多捂捂，可别还没捂热就又交出去了。
　　心中盘算着怎么才能再多攒一些积分的杨凡，此刻已经到了大块头的岛屿之上。
　　相比上次来，这次他没有听到那些震耳欲聋的叫喊声。
　　便有些好奇地朝着上次来的路径走了过去，却一眼看见那合力的一群人摁住陈海的场面。
　　死死的绞杀，陈海居然无法挣脱？
　　这样的景象倒是出乎了杨凡的意料之外，看来这些人的进步不是一点儿半点儿，跨度很大。
　　孺子可教也。
　　“杨大哥！”
　　被他们死死按住了的陈海，也在找着他们这一群人的弱点，打算进行强攻突破。
　　可奈何这些兔崽子最近心眼儿长了不少，陈海硬是没办法强攻。
　　这不，看着眼前出现了杨凡的身影，才灵机一动。
　　原本有些木讷的脑袋瓜，此刻飞速的运转起来。
　　果不其然，随着陈海的这一声大喊，所有的人都抬头看向了杨凡的方向。
　　就是现在！
　　陈海眼睛一瞪，抓住时机，猛的一跃而起！
　　虎躯一震！
　　双拳上涌现阵阵金光，朝着这些小弟就是一阵猛攻。
　　砰砰砰！
　　一拳拳的打下去，毫不留情。
　　哀嚎的闷吼声传在了杨凡的耳朵里，听着都疼。
　　“大块头，你这可不行啊。”
　　直接笑着走上前去给这些少年们解围的杨凡，笑眯眯地说道。
　　而陈海闻言，自然也是停了下来，有些不好意思地挠了挠头。
　　刚才那一幕不巧被杨大哥看见了，真是丢人。
　　但这些少年们的进步真的很大，让他都咂舌不已。
　　而这沉下心来潜心修炼的变化，也是从上次杨凡暴打他们一顿。
　　把他们的自尊心和尊严，按在地上狠狠磨擦之后才开始的。
　　“杨大哥这么快就出关了？”
　　扭过头去看了一眼这几十个已经严肃列队站好的众人，陈海这才笑着对杨凡说道。
　　小雨不是说杨大哥要闭关很久吗？
　　咋这么快就出来了。
　　“嗯，总一直刻苦修炼，恐怕会适得其反。”
　　闻言，眼中滑过了一丝深意的杨凡，看着陈海身后站着的众人，他心中已经有了另一番打算。
　　谁说修炼就只能憋在一个地方刻苦研究功法？
　　“杨大哥的意思是……”跟在杨凡身边久了，饶是有些木讷憨厚的陈海也灵光了不少。
　　很快就明白过来，杨凡的这话是意有所指。
　　醉翁之意不在酒，显然还有另一层意思。
　　“既然你们有了如此大的进步，那我就奖励你们跟我出去溜达溜达。”
　　剑眉一挑的杨凡，直接大手一挥就带走了这浩浩荡荡的三十二个人。
　　只留下了陈海站在原地，有些不明所以，难道不带他吗？
　　显得热血沸腾激动不已的这些少年们，紧紧的跟在了杨凡的身后，生怕出了一个岔子。
　　自从被带到了临海域，他们就是在岛屿上不停的刻苦修炼着，还从来没有出来逛过。
　　“给你们一个时辰的时间，随便在临海域出入。”


第213章 三天的魔鬼训练
　　“每个袋子里有给你们的钱，拿着花，没了再找我。”
　　带着这乌泱乌泱的众人，走到街道口的杨凡，突然停住了脚步。
　　从空间中拿出了早就准备好的零钱袋子，扭头交给了他们。
　　眼中划过了一丝肉疼，这可不是普通的零钱袋子。
　　这是一个小型的储物空间，大概有二三十平方米。
　　从系统这里兑换了三十二个，花了五十多万积分。
　　狗系统，自己是他的宿主，也不知道给打个折，搞点优惠。
　　吝啬，抠门！
　　“多谢老大！”
　　齐齐欢呼了一声的众人，直接异口同声的对着杨凡道谢。
　　随后一股脑的全部散开，朝着各自的方向出去玩儿了，趁着这一个时辰足够他们撒欢了。
　　杨凡也是想让他们提前放松一下心情，总是绷着一根弦训练会适得其反，修为也会停滞不前。
　　严重的还会影响心智，造成心魔对未来的修炼道路造成阻碍。
　　听着他们对自己改变称呼的话，杨凡无奈的笑了笑，这些人还真是有点可爱。
　　不知不觉间，他的势力已经壮大到了今天这个地步。
　　回到城主府，简单收拾了一下行囊的杨凡把行李扔进了空间中。
　　又去老百姓开的成衣店铺中买了几百件衣服和吃食，在陈小雨这里拿了数十瓶丹药。
　　多做点准备，省得一会儿路上遇到突发情况。
　　杨凡嘿嘿一笑，还在各个路上玩着的众人，浑然不知即将迎接他们的是什么。
　　“人都到齐了吧？
　　那咱们就出发。”
　　一个时辰很快就过去了，这些人也在一开始解散的地方集合完毕。
　　负手而立的杨凡扫视了一眼众人，见他们脸上还未褪去愉悦和欢快，心中腹黑一笑。
　　“好！”
　　这些浑然不知即将踏上什么旅途的人们，还以为是出去简单的遛弯儿，等他们到了地点后才会苦不堪言的想要回家。
　　杨凡即将带他们去的，是新发现的一座岛屿。
　　上面猛兽遍布，毒气沼泽蛇虫应有尽有。
　　可以说是一个极致恶劣，而且天气变化无常的生态环境。
　　大概又过了半个时辰后，一行人才赶路到了一座全新的岛屿。
　　这是临海域中最远处的一方岛屿，如果杨凡不是为了等他们这些人，估计早就先到了。
　　但为了防止有人中途掉队，杨凡还是跟着比较保险。
　　“老大……
　　这是哪儿啊？
　　咱们该不会要在这里旅游吧？”
　　其中一个目瞪口呆的人率先开口问道，这也是他们所有人心中的疑惑。
　　他们心中美好的梦想全部都破灭了，眼前这海域中露着头呲着牙的恐怖妖兽。
　　以及岛屿上的虎视眈眈的蛇蝎毒虫是怎么回事？
　　“你们在这里即将开始为期三天的训练，征服这座岛屿，我就带你们出去。”
　　“否则，我也会给你们一笔不菲的金钱，放你们出临海域。”
　　冷厉扫视了一眼众人的杨凡，俊颜之上已经没有了半分的嬉皮笑脸。
　　说的很严肃，而且丑话说在前头，这岛屿上危机四伏。
　　出人命都是可能的，如若不是最后的危机关头，杨凡绝对不可能出手相救。
　　听完杨凡说的话，在场的众人全都明白了。
　　一时间他们的心情沉重不已，而且心跳此刻也有些快了。
　　“我不走！
　　我要留下！”
　　“我也是！”
　　“……”所有人都沉默了片刻后，突然爆发了一声接一声的坚定嗓音。
　　听在杨凡的耳中，杨凡眼中深处划过了一丝欣慰，看来陈海没看错人。
　　随后眼中的狡黠一闪而过，直接果断利落地伸出长腿，一人一脚直接把他们揣入了岛屿的外围。
　　随着一阵阵哀嚎，杨凡自己找了个地方就直接观看了。
　　只有生死战，才能激发人身体以及内心最大的潜力。
　　悠哉靠在一棵大树上啃着水果的杨凡，心里也没闲着，正在思考着自己所在的这个大陆。
　　前些日子无意间看到一本古籍，上面记载着众多板块。
　　综合起来就是说，现在自己所在的大陆，只是这个星球上无数大陆中的一块罢了。
　　等到夜晚，天上出现的那些无数星辰，每颗都是一个世界。
　　“看来我还真是渺小呢。”
　　无奈叹了一口气的杨凡，感觉自己这点实力如果放在别的大陆上，可能还真不够看的。
　　有的大陆天生就起点高，婴儿出生就有搬血境的修为，上面最普通的百姓都是踏空境。
　　稍微修炼就能够达到他们这里有些人一辈子都企及不到的高度，唉，着实可悲。
　　但同时这也激发了杨凡的竞争心理，如果他日后能够把势力发展到其他的大陆上呢？
　　他有着系统这个强悍有力的辅助在，等着日后改变体质抵达鬼才行列。
　　他的修为一日登天，到达最终境界也不是不可能。
　　“算了，还是先顾好眼下再说吧。”
　　但是想到除了这片大陆之外，还有很多其他地方都属于六大域的杨凡就一阵头疼。
　　现在这天风王朝最近也开始慢慢活跃了起来。
　　更何况还有其他虎视眈眈的势力，先解决完这块再说。
　　其他的王朝倒是相隔极远。
　　平常算是相安无事，只要没有极特别的事，基本上不会碰面发生摩擦导致火花迸射。
　　伸了个懒腰的杨凡，就把视线再次投到了正惊慌四窜的一行人身上。
　　他们很聪明地分成了好几个路段和方向，八个人一组。
　　这岛屿的外围，杨凡早就探测过了，没什么威胁可言。
　　顶多就是让他们挂个彩，最后也能堪堪胜利，根本就不用管，出不了什么危险。
　　这段时间，杨凡打算先带着他们在这里修行。
　　起码看看他们的心志和潜力。
　　三天，他们只有三天的时间，过时不候！
　　“啊！”
　　刚过去了一天半，这一行人就已经闯到了接近内围的一处，而那也是最危险的地方。
　　里面窝着烈火猴群，性格乖戾好战，而且种族数量庞大，极其擅长群战。
　　不把敌人打趴下，他们是绝对不会罢休的。
　　这些臭小子运气不好，如果饶一条路的话，顶多就是被毒蝎子缠住。


第214章 第二百一十四&nbsp;&nbsp;抄猴王的老窝
　　凭他们锻炼的体术，完全可以快速冲进内围。
　　杨帆无奈的摇了摇头，随后从树干上站起身来，朝着爆发出一声惨叫的声源处冲了过去。
　　这一半的时间下去，他们能忍就忍，就算受伤也从未发出过如此惨的叫声。
　　这回，估计是碰上事了。
　　“老大！
　　乘风他……”丁一怀中躺着浑身是血的乘风，而且乘风的右臂瘫软无力。
　　估计是在和烈火猴群对战的时候被打重了，而且看样子骨折已经尽数粉碎。
　　必须现在赶紧救治，否则落下病根儿就难以修炼了。
　　“把这丹药给他服下去，其他人继续战斗！”
　　沉着目光的杨凡直接从空间中拿出一颗褐色丹药塞进了乘风口中，一股无形灵力助推。
　　让昏迷中的乘风咽了下去。
　　随后其他人有些担忧的看了一眼乘风，便咬着牙，瞬间整体的气势都变了。
　　他们本就是一个整体，加上长时间的训练，他们早就是同根生的手足兄弟了！
　　伤他兄弟者，杀！
　　对面的烈火猴群看着眼前这些人类，居然提升了不止一个档次的战斗力。
　　纷纷瞪大了眼睛有些退缩，但它们的天性不允许。
　　仅仅是一瞬间，就再次朝着他们扑了上来。
　　“烈火猴群的弱点是小猴崽子和母猴，面对比自己强大的对手，不要一鼓作气的盲目作战。”
　　看着身前那些已经打算拼上性命，做最后背水一战的众人，杨凡眼中划过了一丝无奈。
　　这些兔崽子的脾性，还真是……
　　让人又爱又恨啊。
　　淡淡的开口提醒了一句之后，便把注意力都放在了眼前怀中乘风的身上。
　　手上灵力涌现，宽厚的大掌覆盖在了乘风遭受重创的手臂上。
　　眼中深沉而又冷寂，这攻击力，绝不是普通猴群能造成的伤害度。
　　唯一的解释，就是暗中的那只烈火猴王！
　　乘风的实力在众人中算得上拔尖，估计是被烈火猴王当成了领头的。
　　擒贼先擒王这个道理，无论是人还是妖兽，都深深的明白并且掌握。
　　而有了杨凡的提醒，这些少年更是卯足了劲儿，朝着猴群冲了过去。
　　他们像是一张四散展开来的巨大渔网，迅速捕捉了这其中相对瘦弱的母猴和旁边观战的小猴崽子。
　　顿时，原本还在呲着牙示威怒吼的猴群，就直接安静了下来。
　　“看好他，剩下的交给我。”
　　看着乘风的伤势已无大碍，只需好好休养之后，杨凡勾唇一笑。
　　浑身气势凌人，武王境威压尽放！
　　对面的猴群全部都瑟瑟发抖，在第一时间匍匐在了地面。
　　似乎是臣服，又似乎是求饶。
　　众人看着这惊呆人下巴的一幕，只感觉心中狠狠的震惊了一把，这比上次杨凡碾压他们还要震惊。
　　真是实力的差距啊，他们打的费劲巴力，而且身上都受了不同程度的伤。
　　可杨凡，居然只是稍微的放了一下威压，就一面性的压倒胜利了？
　　吼——蓦地，一声嚎亮的猿啼尖锐又带着穿透力，传进了众人的耳膜。
　　一只浑身布满棕褐色绒毛，额间一撮明皇印记的猴王，就出现在了猴群的跟前。
　　为它的猴子猴孙们挡住了摄人的威压。
　　而杨凡剑眉一挑，看着正主终于出现了，便也收回了威压。
　　“今天就用你洞穴里的宝贝，给我们乘风当医药费！”
　　手上已经覆盖了一层淡淡灵力的杨凡，双腿微微弯曲，随后就以一个不可思议的速度朝前冲了过去。
　　正当这猴王还没反应过来的时候，就感觉自己柔软的腹部传来一阵剧烈的疼痛。
　　随后按照惯性，猴王就被这带着巨大冲击力的一拳打飞了出去，狠狠的撞击在了身后的数棵古树上。
　　“还没跟你算精神损失费呢。”
　　眼中冷芒一闪而过的杨凡，直接飞身而上，朝着猴王摔出去的方向，就直接奔了过去。
　　二话不说，天罡掌就一下接一下的落在了猴王的身上，那些猴子猴孙看了心惊胆颤。
　　没有一个敢来上前帮忙的。
　　生怕下一秒，被这个恐怖人类抽筋扒皮的就是自己。
　　砰砰砰！
　　用了浑身七成力道，一拳接一拳打在眼前毫无反手能力猴王身上的杨凡。
　　打爽了，这才停了下来，神清气爽地拍了拍手上的灰尘后。
　　便缓缓的踱步回到了众小弟的眼前，接受着他们崇拜的目光。
　　“你们以后会比我还强，不用羡慕。”
　　知道他们现在心里在想什么的杨凡，直接对着他们就是一顿猛夸。
　　该夸就得夸，杨凡对这毫不吝啬。
　　像那些中学老师一样，就知道贬低坏学生，可那又有什么用呢？
　　除了打击学生积极性，也没什么别的好影响。
　　当然了，杨凡才不承认自己经历过。
　　“真的吗老大，那我们一定会加倍努力的！”
　　众人一听，果然更加积极了。
　　相比之前，他们此刻可以说是斗志满满。
　　有两个人把已经醒过来的乘风扶起来后，他们就共同朝着内围前进了，毕竟任务还没完成。
　　杨凡见状便也没说些什么，而是扭头朝着这些猴子的老穴而去，他才不信他们这洞穴里没什么好东西呢。
　　刚刚说的那些赔偿费自然当真。
　　于是便兵分两路，乘风他们朝着内围前进。
　　而杨凡，则是到了猴子的洞穴内收缴宝贝。
　　一进到这猴王洞时的杨凡，眼睛都亮了，这里面果然有着很多好东西。
　　这岛屿未曾开采，而这猴群又不知道在这里繁衍生息了多少年，世世代代自然能发现这么多好东西。
　　这里面亮晶晶的快闪瞎了杨凡的眼，二话不说，直接大手一挥，这些东西就到了杨凡的空间中。
　　讪讪的跟在杨凡后面而来的猴王鼻青脸肿，嘴角还溢着鲜血，原本抖擞的皮毛刺客已经沾染了泥土，显得狼狈不已。
　　看见自己的家底都被杨凡不知道凭空弄到哪儿去了以后，顿时哭丧着脸，但也不敢说些什么。
　　“这次就先饶了你们，喏，这几十瓶丹药就当是给你们的陪练费。”


第215章 过街老鼠而已
　　瞥了一眼旁边这猴王拖家带口的欲哭无泪模样，杨凡嘴角微微抽搐了些许。
　　他又不是混世大魔王，也不是不讲道理，只是刚才气上了头而已。
　　随后从空间中搬出了一箱子丹药，这里面少说也得有个几百瓶，够这些猴子用了。
　　他们当了陪练也挺不容易，而且打伤了乘风也不是故意而为，只是出去自保而已。
　　没必要计较那么多，随后就直接转身朝着乘风他们的方向追了过去。
　　三天的时间转瞬即过，而这一行人虽说负伤的负伤，狼狈的狼狈，但已经顺利完成了任务。
　　这座岛屿成功的被他们攻克了，杨凡看着他们这充满了喜悦的笑脸，嘴角也不觉得跟着扬了起来？
　　随后从空间中拿出了早就准备好的衣物以及其他，这些天都消耗的差不多了，正好还够他们再换一次的。
　　“休息一会儿咱们就可以出去了。”
　　看着他们盘腿坐在了地下，毫无形象可言的模样，杨凡撇了一眼。
　　淡淡的说道。
　　“终于可以离开这儿了。”
　　听着杨凡说的话，所有人都是松了一口气，这三天可是魔鬼中的魔鬼训练。
　　这段经历实在是太难忘了。
　　“出了岛屿你们就去陈海的城池，那里会安排你们的住处以及生活。”
　　又待了一会儿，杨凡对着他们安排了之后的生活。
　　这边告一段落后，杨凡就打算扩充宗门了。
　　休息够了，杨凡就带着他们回到了城池。
　　就这样平安无事，风和日丽的过了几天后，原本怂了的天风王朝却不知道怎么的，又开始继续搞事情了。
　　“此事当真？”
　　原本听着海边妖兽跟自己汇报的信息，杨凡心中还在纳闷，可现在萧无双就站在自己的眼前。
　　他们突然又有底气了的原因，现在杨凡也搞清楚了。
　　原来是他们王朝中有武王境的存在，现在刚好突破了。
　　已经有了很多个武王境五重的高手，所以他们以为可以将之前失去的一切夺回来？
　　呵，真是白日做梦。
　　进了他杨凡的手里，还想再拿回去？
　　别说门了，窗户都没有。
　　“那你打算怎么办？”
　　微微皱着柳眉的萧无双，心中充满了担心。
　　要知道，现在整个临海域也就只有杨凡一个人到达武王境了而已啊。
　　而且他还是个武王境一……
　　嗯？
　　怎么才短短半年不见他就武王境二重了？
　　心中震惊了一把，但随后也就释然了的萧无双这才想起来，杨凡这种修炼鬼才。
　　晋级和闹着玩一样，她也习惯了。
　　“过街老鼠人人喊打，现在还想翻身做霸王不成？
　　那我就跟他们玩儿玩儿。”
　　本来以为经过上次的教训，天风王朝能够消停懂得进退，可是没想到他们不停的得寸进尺。
　　还想要保留实力再反咬他一口？
　　既然这样，他也就不用再给他们留余地了，直接一锅端吧。
　　省得以后再费力气了。
　　真当他脾气好不成？
　　杨凡眼中怒色渗人，周身气压都被连带着降低了。
　　“你是不是有十足的把握？
　　可千万不能拿这事开玩笑。”
　　听着杨凡说这话的萧无双，有些紧张的上前伸手抓住了杨凡的衣袖，迫切的问道。
　　她不希望杨凡做有风险的事儿，更何况如果杨凡出事，临海域可就无主了。
　　“放心吧，最近万宝楼怎么样？”
　　看着萧无双这一双动人水眸为自己而动容的时候，杨凡勾唇一笑。
　　衬得俊颜更是恍若天人，鬼斧神工。
　　“都挺好的，那你一定要小心。”
　　看着杨凡这么一笑，有些脸红的萧无双用蚊子般大小的声音说道。
　　说完后就直接快速的离开了，只有萧无双自己知道现在的脸颊有多么滚烫，而且肯定也在泛着红晕。
　　不明白自己这是怎么了的萧无双，还以为是害病了，连忙回去准备找个大夫瞧瞧。
　　目送着萧无双离开的杨凡，眼中冷芒乍现。
　　天风王朝，很好。
　　要说是个武宗境五重，那他兴许还会忌惮。
　　但武王境五重还不够拿出来现眼的，有什么可叫嚣的？
　　真不明白这些鼠目寸光目光短浅的人是怎么想的，唉，脑子是个好东西，可不是人人都有。
　　天风王朝内部——“哼，这回我看那臭小子还敢不敢蹦跶。”
　　青云坐在上位，十分高傲的抬高了下巴。
　　看着众人朝自己投过来充满了畏惧的目光，青云的虚荣心得到了极大的满足。
　　那红贺跟自己平起平坐那么多年，还不是被他捷足先登突破了武王境？
　　现在到达了武王境五重，就算是在君王那里，自己也是吃香的。
　　同样也连带着青云的一等城池，成为了诸城池之首。
　　“咱们这下就可以把失去的都夺回来了！
　　青城主再加上其他几位武王境高手，定能一举拿下临海域啊！”
　　“是啊是啊，我等就在天风王朝设下庆功宴，等待城主们凯旋而归！”
　　其他的众人连忙恭贺的阴奉阳违说着，你一句，我一句，把青云他们几个都捧上了云端。
　　他们巴不得青云他们赶紧出兵去临海域，把之前失去的都夺回来。
　　这半年他们可是过的一天不如一天，与之前的水平相比，他们缩水了大半。
　　这哪里是人过的日子啊？
　　养尊处优惯了的众人自然受不了，而那些低等贱民居然受不了剥削，都逃到了临海域。
　　这让他们怎么咽的下这口气！
　　“放心就是了，等我们筹备一番。
　　两天后就出发，打他个措手不及！”
　　青云和其他几个同样荣登武王境五重的人商量过后，就已经决定了出兵时间。
　　他们现在已经不可同往日而语了，对付杨凡这毛头小子，自然也是有着十足十的信心。
　　正在他们大肆准备兵用和军训的同时，杨凡在临海域此刻还不慌不忙的把玩着狮子头。
　　“系统，闲来无事抽个奖玩玩呗？”
　　百无聊赖的杨凡着实是闲到了一定的程度上，而同时心中又在琢磨着天风王朝即将大肆进攻的事。
　　打开了商城面板，发现里面并没有可以用的东西。


第216章 奥特曼变身器
　　突然想到了抽奖，才跟系统询问道。
　　“一万五一次，宿主是否确定开始抽奖。”
　　有积分就可以让系统干活儿的规则，杨凡实在是再熟悉不过了。
　　听着系统这干脆利落回答的话，杨凡毫不犹豫的点击了面板上的确认选项。
　　在此之前，杨凡早就看了一眼这转盘上的各个选项了，抽中奖的比率很大。
　　除非自己实在是衰到家了，才会抽到那一无是处的空白和谢谢惠顾，以及再来一次。
　　“叮，积分已扣除，抽奖开始。”
　　随着系统提示音的响起，转盘也开始飞速转动了起来，这红色的指针最终慢慢的开始停留。
　　最终，停在了“谢谢惠顾”四个大字上。
　　“……”看着这结果的杨凡，嘴角被气的都抽搐了两下。
　　自己还真是一语成戳了？
　　但他偏不信这个邪，肯定只是碰巧罢了。
　　“再来！”
　　好卖的一回手，新一轮的抽奖活动便又开始了。
　　当然，积分也被相应的扣除了。
　　第二轮的指针，停在了一片留白的空白处。
　　这百分之一的概率就是被杨凡遇上了，不由得无奈扶额。
　　难不成他今天点儿很背？
　　“系统，这空白的是什么意思？”
　　但杨凡也得问问，一万五的积分总不能花的不明不白。
　　“恭喜宿主，此处可以刮奖。”
　　沉默了片刻，系统的声音才传过来。
　　杨凡闻言眼前一亮，没想到这是个刮奖活动。
　　随后直接欣喜的上前，伸出骨节分明的手指，凭空在信息面板上，来回的刮了刮。
　　然而这出现的几个字，却让杨凡表情有些扭曲。
　　奥特曼变身器？
　　确定没再跟他开玩笑吗。
　　“恭喜宿主刮出奥特曼变身器，变身后，可以媲美武王六重。”
　　嚯！
　　经过系统这么一番解释，杨凡的眼睛都在散发着光芒，没想到这个变身器如此屌。
　　他以为自己要跟奥特曼那部日本动画里的一样呢。
　　“变身后应该不会太奇葩吧？”
　　但随即想到了重点的杨凡，有些怀疑的问着系统。
　　万一这奥特曼变身器的质量不好，那岂不是坑了自己？
　　既要实力强横，外表也得美观才行啊，但系统并没有回答他。
　　“算了算了，这奥特曼变身器可是个宝贝。
　　还可以无次数限制使用，真是如及时雨一般啊。”
　　把这奥特曼变身器拿在手中额外称手的杨凡，感觉有些惊喜，没想到三万的积分换来一个这么好的宝贝。
　　再加上自己的另一些手段，足以一次性把这天风王朝给灭掉。
　　超究极魔兽自己还没来得及让它上场，还有风决、山洪令以及成长起来的小炎他们。
　　“念灵鸟，去把陆大阳和陆小阳带来。”
　　把奥特曼变身器收回到了空间中的杨凡，把念灵鸟放了出来。
　　对着它吩咐完，就直接转身去内殿收拾明天准备出发的东西了。
　　事不宜迟，明天就直接动身前往天风王朝！
　　与其坐以待毙等着他们过来攻打，还不如先下手为强。
　　更何况，天风王朝也该换个主子了。
　　这次去了就直接一锅端，给他们来一次免费大换血。
　　天色渐晚的时候，陆大阳兄弟已经来到了杨凡的院落里。
　　“进来吧，这次让你们来，是想让你俩跟我一起去天风王朝搅一搅。”
　　话不多说的杨凡直奔主题，让他们进了屋后就直接对着他们说出了自己的计划。
　　天风巅王朝那边有不少的河道以及海流，正是这兄弟二人大展身手的好时机。
　　而陈小雨的灵灵果实太过显著，目前杨凡还不想让过多的势力注意到。
　　所以这次不能带她去，但陆大阳兄弟二人就不一样了。
　　他们操控水的能力一绝，正好可以省去大半的麻烦。
　　而且他们藏匿于水中，在水下闭气都不叫问题，也不容易被人发现。
　　“好！
　　交给我们兄弟俩吧。”
　　陆大洋兄弟二人对视了一眼，随后信誓旦旦的拍着胸脯保证道。
　　“嗯，那你们也回去准备准备吧，明天一早在临海域门口集合。”
　　点了点头的杨凡就让他们回去了，反正也没什么好准备的，他们三个人就足够了。
　　第二天一早，秋天的冷风日渐萧瑟，把原本嫩绿的树叶都吹得枯黄。
　　落在院子中，格外的凄凉。
　　杨凡趁着陈小雨他们还没有过来，避免这丫头非要跟着，直接快速闪身出了城主府。
　　随后朝着与陆大阳他们约好的地方前去。
　　但已经到了位置了杨凡，找了一圈都没有找到兄弟两人。
　　不由得有些疑惑，难不成还没有来？
　　“杨大哥，我们在这儿呢。”
　　然而杨凡却突然听见了一声呼唤，朝着临海域旁边的海道看了过去。
　　只见兄弟二人早就已经下了水，他们仿佛和世间一切水原有了沟通一般。
　　他们周身裹着一层薄薄的水膜，避免与水接触，也保护了皮肤。
　　“你们两个要游着去？”
　　有些惊讶的杨凡挑了挑眉头问道。
　　从临海域到天风王朝的距离可不短啊，他们游过去的话还不得累死。
　　“杨大哥，你就看我的吧。”
　　只见陆大阳神秘一笑，随后一股水流涌出，就直接拖着他们兄弟二人毫不费力的飞速朝着前方游了过去。
　　下一刻，他们又回到了杨帆的跟前，这样的速度风驰电掣。
　　绕是杨凡也有些咂舌。
　　“杨大哥你也下来吧，咱们一起去，海路方便也快。”
　　笑了笑的陆小阳直接收回了周身的重水。
　　杨凡见状，眼中划过了一丝趣味。
　　他对这可是很感兴趣的，二话不说直接纵身一跃乘上了海流。
　　踩上去软软的，十分有韧性。
　　“这还挺方便的，咱们就走吧。”
　　由衷感慨了一声的杨凡，就直接让陆大阳操纵着水流，快速朝着天风王朝进发了。
　　同时，天风王朝内部的人此刻还在阵阵欢歌，大振士气。
　　“伙伴们，尽情玩耍吧！”
　　已经到了天风王朝门口的杨凡，看着眼前打开的城门，很显然是给他们出兵准备的。
　　不屑的勾唇一笑，直接把自己所有的妖兽伙伴全部从空间中放了出来放风。
　　好好的搅上一搅！


第217章 鸿沟万壑，无法跨越！
　　在宠物空间内已经憋了太久，迫不及待就钻了出来的虾日天他们有序的排成一队。
　　听到杨凡说的话，他们更是显得异常兴奋。
　　这片地方也不算是小，可以让他们几个放开伸手的随便玩儿了！
　　“主子，那我们就兵分几路去了。”
　　毒刺水母看准了这天风王朝其中的一条河道，直接钻了进去，随后摇摆着触手询问着杨凡。
　　“去吧，想怎么玩怎么玩。”
　　看着他们这副兴奋的模样，杨凡无所谓的摆了摆手。
　　这次，天风王朝必须玩完。
　　“杨大哥，我们两个的任务是什么？”
　　已经上岸的陆大阳兄弟两人看着杨凡晦暗莫测的神色，恭敬的问道。
　　但眼中难掩激动。
　　“控制水流给天风王朝造成灾害，想干嘛干嘛。”
　　对于这件事，杨凡并没有提出硬性规定，而是随他们自己的便。
　　放开手脚去干就是了。
　　“好嘞！”
　　陆大阳兄弟对视了一眼，随后直接再次涌入了河道，他们灵活地藏匿着身形，控制着水流。
　　不断地朝着岸边发起了攻击，就算是这坚硬的城池也抵挡不住陆小阳的重水攻击。
　　等到城池破碎后，陆大阳再操控着水流，灵活的绞杀所有的守城士兵。
　　股股水流，卷着丝丝血腥，朝着城内肆意蔓延。
　　杨凡脚下微微蓄力，猛的朝着半空中跃去。
　　漂浮在了空中，看着下面天风王朝乱作一团的景象，眼中没有半分的悲悯。
　　这都是天风王朝应得的后果。
　　而原本还在阵阵欢歌的城内，此刻却如热锅上的蚂蚁一般，乱了阵脚。
　　“风决听我号令，狂风啸影！”
　　打算再给他们添点好东西的杨凡，直接念动了风决号令。
　　额间中淡青色的光芒一闪而过，随后以肉眼可见的速度，杨凡周身围绕着的柔和风力此刻突然呼呼大作。
　　似乎要挣扎，咆哮着席卷一切。
　　只见原本还平和安稳的天风王朝，瞬间就被海啸、妖兽以及狂风大作的沙砾所覆盖。
　　一片混沌，都有些看不清里面的景象了。
　　而现在聚在一起的那些城主们，都连忙出来查看情况。
　　发现众多四阶后期以及五阶妖兽在天风王朝内作乱，还有不断的天灾席卷。
　　这让他们瞬间慌了，一时间不知道该如何是好。
　　怎么会突然这样呢？
　　然而青云抬头间，就看见了漂浮于半空中负手而立，气势凛然的杨凡。
　　心中猛的一颤，这小子难不成会未卜先知？
　　“不好，敌人来犯，必须赶紧防备！”
　　但眼前的情况也顾不得他们想那么多了，青云直接拉上了旁边几个一起突破了武王境五重的人。
　　快速安排下了士兵做出防备后，他们几个就朝着杨凡的方向而去。
　　擒贼先擒王，让他们先绞杀这毛头小子的头颅！
　　幸好他们早就有了准备，打算第而天一早就进攻临海域。
　　兵力充足且都蓄势待发，这才算不上是太过慌张，否则岂不是被杨凡这臭小子抢占了先机？
　　“几个威武不尊的老东西，就是想跟我打群架？
　　不管你们的子民和城池了么。”
　　看着那几个突破武王境五重的人，朝自己飞速而来的杨凡，站在原地不动。
　　星眸中没有半分的恐惧，若说之前可能他还会犹豫几分，但现在他有奥特曼变身器在，完全可以媲美吴王境六重。
　　一重之隔，便是鸿沟万壑，无法跨越！
　　“只要拿下你，你的那些妖兽还会不束手就擒？”
　　青云冷哼了一声，不屑的耻笑道。
　　在他看来，眼前这武王境一重的杨凡早就已经是案板上的鱼肉任人宰割了。
　　现在求饶，再拿些好东西来换，兴许他还会饶了杨凡一命。
　　“呸！
　　想要你爷爷的命？
　　真是不孝。”
　　看着眼前这几个人一脸道貌岸然的模样，杨凡只觉得心中作呕，毫不留情的就怼回去了。
　　不拿出点真本事来，这些个脸比老树皮还糙厚的人真不知道谁是爷谁是孙。
　　“少跟他废话，动手！”
　　站在青云旁边的一个五十来岁的人，直接眉头一竖，低头看了一眼正遭受妖兽侵略的天风王朝。
　　心知不能再耽搁下去，否则天风王朝恐怕都被毁于一旦了。
　　那些妖兽他们从未见过，而且实力强横的很，再加上这不断狂啸着的凌风海浪，着实是棘手难以解决啊！
　　快点解决杨凡，才能有精力回去挽救他们的东西。
　　“变身！”
　　然而令他们目瞪口呆的一幕出现了，只见杨凡不知拿出了一个什么亮晶晶的东西。
　　高举手臂对准了天空高喊了一句，随后这些天风王朝的人只感觉眼前一阵刺目的光芒闪过。
　　不得已抬起胳膊挡在了眼前，带到光芒散去，他们这才睁开。
　　只见杨凡身形居然变大了数倍，眼睛炯炯有神，散发着淡金色的光芒。
　　而且身上穿的这不知是什么衣衫。
　　怎么……
　　他们从未见过？
　　难不成这是杨凡从别的地方淘来的金丝战甲？
　　想到这里的几人，眼中纷纷出现了几丝垂涎。
　　贪婪而又渴望，他们可是看得清清楚楚。
　　刚刚杨凡这本就王境一重的实力，却在穿上这身衣服后变成了武王境六重，这样大的实力跨度提升，谁不眼红啊！
　　关键时候可以保命不说，就光是这实力，也可以完全在这片大陆横着走了。
　　“一群乡巴佬，给你们也不会用我这变身器。”
　　看着下面这几人暴露了本来面目的杨凡，冷哼了一声，眼中尽是不屑。
　　这奥特曼变身器果然好用，他现在感觉浑身有着使不完的力量，想要快速的找个发泄口。
　　而这几个老东西，就是最佳的撒气筒。
　　“趁着他用秘术提升修为还不稳定，咱们赶紧先下手为强，把他拿下！”
　　青云认定了杨凡这是用的大陆禁术提升的修为，肯定是有巨大副作用在的。
　　而且这种修为提升方式极不稳定，定然发挥不了武王境六重的实力。
　　他们几个加起来武王境五重的人，还干不过一个毛头小子？
　　说出去都怕笑掉别人的大牙。


第218章 现在投降还来得及
　　说完后，几人一鼓作气直接呈一个包围圈态势，朝着杨凡就包围了过去。
　　很显然是不想给他逃跑的机会，就算变大了又如何？
　　初生牛犊不怕虎！
　　今日，天风王朝就是杨凡的葬身之地。
　　凌厉于半空中的杨凡看着这几个人不知死活的样子，冷笑了一声。
　　随后直接朝着这几人不退反进的迎着攻击了上去，这奥特曼的衣服刀枪不入水火不侵，更是可以抵挡武王境的攻击。
　　可以说就算这几个老东西加起来给他一击，他也只觉得跟挠痒痒一样。
　　这边已经激烈的开始战斗的时候，虾日天以及陆大阳他们都纷纷抬头看向了空中。
　　看着已经变身过后的杨凡，他们眼中出现了一抹狂热与崇拜，老大好厉害啊。
　　不愧是他们选择跟随的人。
　　“无知小儿，现在你投降还来得及！”
　　青云右后方站着的一个老者，一甩怀中的浮尘对着杨凡语重心长地问道。
　　然而他眼中的贪婪与垂涎，却让杨凡看了个正着。
　　“伪君子，我都告诉你了不可能。
　　也许你把你祖上挖出来，我可以考虑考虑。”
　　嗤笑了一声的杨凡不打算跟他们多废话了，本来他们能再多活一点时间，可却偏偏想要先擒他。
　　自己撞到枪口可怪不得别人。
　　冷笑着说完后就直接冲了上去，天罡掌的威力被杨凡不知发挥了多少倍。
　　更何况现在他是武王境六重，所有功法的威力以及熟悉度都被不同程度地提高了，杨凡深有体会。
　　天风王朝的人看着杨凡软硬不吃，油盐不进，便也不打算拉拢了。
　　这样的人，如果不能为他们所用，便只能摧毁了。
　　否则日后成长起来，必定是个祸害！
　　轰——看着眼前这些人合力发动的攻击，要将自己直接置于死地的杨凡，眼中凌然。
　　快速的扫视了一眼这整个由他们围成的包围圈，蓦地，杨凡目光停留在了一处。
　　有了！
　　不想让这些老东西死的太痛快，杨凡当然要慢慢留着，他们的宝贝可不少呢。
　　“小炎！”
　　杨凡用强横的灵力不断输出，给自己在周身造成了一个防护罩。
　　并不是他打不过，而是他另有打算。
　　可这行为在旁边几人眼里，看起来却颇为狼狈。
　　看吧，杨凡不过就是个乳臭未干的毛头小子，怎么可能抵得住他们的共同攻击？
　　朝着天风王朝那边唤了一声的杨凡，就看见一道火红色朝着自己飞速而来。
　　这速度真不是盖的，看来小炎最近又成长了不少。
　　“把那两个老头的腰带给我解了。”
　　“唧唧唧唧！”
　　随着杨凡的一声令下，小炎瞬间领命。
　　目光凌厉地看向了旁边正发动着攻击的两个老头。
　　眨眼间就化作一道光芒，朝着这两人冲了过去，而这两个人未曾防备。
　　更想不到杨凡居然凭空召唤了一只妖兽，不过几人心中也是颇为不屑的。
　　就算召唤过来又能怎么样，就这么一个小团子能干成什么大事？
　　然而下一秒，下身一凉。
　　嗖嗖的冷风呼啸而过，让这两个老头瞬间脸颊爆红。
　　“你！
　　杨凡，定是你下的命令，居然做这等无耻之事！”
　　气的这两个老者已经不知道如何是好了，无奈之下停止了攻击，连忙到了一旁没人的地方。
　　下面那么多城民百姓都在看着，让他们的老脸以后往哪放啊？
　　“废话。”
　　翻了个白眼的杨凡，根本就不想听他们鬼叫唤，小言现在已经回到了他的肩膀之上。
　　“不过就是几个区区的武王境，有本事跟我过来！”
　　打算使用大型氢弹的杨凡直接快速向后略去，逍遥游被杨凡用的登峰造极。
　　青云以为他是怕了自己等人，当然是二话不说带着人就往前追了过去，却殊不知正落入了杨凡的圈套。
　　他不打算在这里用大型氢弹的原因，无非是下面还有着自己的伙伴。
　　而天风王朝的百姓更是无辜，他不愿意造成无意义的杀戮。
　　大型氢弹造成的杀伤范围自然是不用说，而且……
　　杨凡打算把这几个老东西的家底儿都掏个底儿朝天。
　　这时候，生死符就又派上了用场。
　　在心中已经盘算好了的杨凡，眼中闪烁着腹黑的光芒，脚下速度不减，继续朝前快速而去。
　　“哈哈哈……
　　无路可逃了吧！
　　劝你还是乖乖束手就擒，然后给你爷爷几个献上些好东西。”
　　青云经过前两次去临海域并不愉快的“旅行”，对杨凡已经记恨在心。
　　阴沉地看着杨凡，说完后就桀桀的阴森笑着。
　　闻言，杨凡在心中狠狠的吐槽了一番。
　　但是却面不改色，甚至隐隐约约流露出了几分恐惧。
　　“真的？
　　那我就献几个宝贝，给几位。”
　　天风王朝的人只看见了杨凡表面的害怕，并没有看在他逐渐勾起的唇角。
　　只见杨凡瞬间跳离到了一公里之外，而与此同时，留下来的几颗灰褐色的大型氢弹却让这些人目瞪口呆，这是什么宝贝？
　　轰——紧接着，原地传来堪比雷声的爆炸。
　　震耳欲聋，一阵巨大的黑色蘑菇云腾空升起，一早就已经快速躲开了的杨凡此刻笑得快要肚子疼了。
　　这几个老东西还真是天真的很，居然以为他这么快就投降了？
　　在做什么春秋大梦啊。
　　随后收敛了脸上的笑意，从空间中抽出了几张明晃晃的生死符。
　　衬这些人还没回过神来，就直接冲了过去。
　　闪身就进入了这灰色的烟雾中。
　　“杨凡！
　　我等必定将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　刚过来贴近了青云几人的杨凡，就听见这么一声怒吼，其中夹杂着无限的愤怒以及恨意。
　　“是吗？
　　那我等着。”
　　忽然笑了的杨凡，直接伸出一只手拍在了青云的肩膀之上，随后快速的围了一圈。
　　在这些人每个人的右肩膀上贴了一张生死符，一旦切贴上便再也拿不下来了。
　　除非，有杨凡的命令。
　　随后待到烟雾散去，这些人才看清了杨凡已经不知何时就回到了他们的身旁。
　　可自己身上贴的这是什么东西？


第219章 生死符之痛
　　怎么撕都撕不下来，这让他们感受到了一种莫名的恐慌。
　　做完了这一切的杨凡，好整以暇的拍了拍手，闪身到了一旁。
　　看着这几个人并排站的模样，杨凡脸色淡漠，没有一丝一毫多余的情绪。
　　心念微动，这些人瞬间感觉骨子里有数万条蛆在蠕动一般，钻心噬骨的疼痛席卷了他们。
　　整个人全部都蜷缩在地面上，不停地滚动着。
　　“啊——你究竟对我们做的什么？
　　快住手！”
　　有几个人率先忍不住开口了，他们从未承受过这样剧烈的痛苦，简直是比死还要难受。
　　“要停下来也行，但你们得听我的，否则这样的痛苦将跟着你们永生永世。”
　　撇了撇嘴的杨凡丝毫不以为意，没把他们收进自己的紫金葫芦里，就已经是格外开恩了。
　　如果不是还想留着他们带自己去找宝贝，怎么可能让他们这么轻松？
　　“好好好，只要停下来，我们都听你的。”
　　现在杨凡的声音听在他们耳朵中，犹如魔咒绕耳一般。
　　现在只想赶紧结束这种非人的痛苦，他们再也承受不住了。
　　而刚刚还嚣张不已的青云再也不敢说什么了，他算是认识了杨凡的厉害。
　　虽说不明白他为什么有这么强悍的法宝和傍身的实力，可输就是输了，败就是败了。
　　“带我去找你们的宝贝，压箱底儿也给我拿出来。
　　要是敢私藏一件东西，那可就……
　　别怪我了。”
　　眯了眯眼睛的杨凡，对着这些人毫不留情的开口说道。
　　现在他们不是谈判，而是要让天风王朝的人像是割地赔款一样，把压箱底的好宝贝全部给他拿出来。
　　“是是是，我们这就带您去。”
　　感受着身上痛苦减轻，直至消失后，几个人连忙爬了起来，点头哈腰地对着杨凡说道。
　　这般恭敬的态度，与刚才那时来了个一百八十度的大转弯，杨凡嫌弃地看了他们一眼。
　　便解除了奥特曼的变身，回到了武王境一重的状态，不紧不慢的朝着前方天风王朝的内围走了过去。
　　他的空间已经准备好了，来多少宝贝他都照单全收！
　　额头上不停冒着冷汗的几人，像是哈巴狗一样的跟在杨凡的身后，不敢有半分的僭越。
　　他们以为早就有所准备，而又突破了武王境五重，就可以有恃无恐了。
　　可是没想到面对杨凡的时候，却还是被碾压性的打败了。
　　毫无悬念可言啊。
　　回到天风王朝内部的时候，杨凡看着这兵力以及其他不服的城池，都被虾日天他们几个破坏了。
　　而且这天风王朝也被霍乱的不成样子，百姓们全部蜗居在一处空地上。
　　有些瑟瑟发抖充满了害怕，杨凡一招手，虾日天他们看到后边都停下了攻击和玩闹。
　　“你们带着我这些伙伴去收宝贝，记住了，要是敢私藏……”还有其他事要做的杨凡不打算亲自去，反正量他们也不敢做什么。
　　话没说完，杨凡就眯着眼睛，目光凛然地扫视了一眼周围的这几个人。
　　最好别跟他玩儿心眼，否则等待他们的将是永生不得轮回。
　　“不不不，我们哪儿敢啊。”
　　这几个人一听，哪里还敢说个不字，连忙陪着笑。
　　见状，杨凡这才满意了几分，随后转身直接带着陆大阳兄弟二人朝着皇宫里面走去。
　　从始至终，这天风王朝的君王也没有出来露一面。
　　杨凡不禁觉得这些百姓真是可悲，他们选择的君王居然如此窝囊不成事。
　　“小阳，去把那不成器的君王揪出来。”
　　已经进入到了皇宫勤政殿的杨凡，看着这梨花木的龙椅，二话不说直接坐了上去。
　　感觉还有些硌得慌，手感也不是那么舒服，撇了撇嘴就直接让陆小阳去找着君王的踪影了。
　　这江山，也是时候易主，换成自己的势力了。
　　“大阳，你去丞相府把右相叫过来。”
　　看着陆小阳已经快速出了勤政殿后，杨凡也没有让陆大阳闲着。
　　而是让他把之前自己和萧无双在这里埋下的棋子——右相，带过来。
　　现在就是用上他的时候了。
　　“是。”
　　陆大阳笑着应答完了以后，就转身出了勤政殿。
　　屋中就只剩下了杨凡一个人，这天风王朝从今天起也算是正式灭了。
　　收入到了自己的势力下，临海域周围，也终于没有威胁了。
　　剩下的一些反派党羽不足为惧，而那右相能维持到今天这个地位，屹立不倒，自然是由着他的手腕。
　　而且他和萧无双沟通过了，这右相，是个可用之人。
　　随后杨凡又在这勤政店里无聊的逛了一会儿，看了几幅字画后，那又像才被陆大洋带了过来，而这人有个将军度，不算是油腻渣的一副精明相。
　　“你是？”
　　右相有些疑惑的讨好笑着，看着眼前的杨凡。
　　外面的动静他都知道了，窝在家中不打算出来，可却谁能想到来了个少年非要揪着他来勤政殿？
　　还以为是君王传召，可却没想到是个二十出头的年轻人。
　　为了保命，右相当然能屈能伸。
　　这是谁的江山都没关系，只要他能在这一亩三分地儿，有吃有喝就行了。
　　“我是杨凡，前段时间萧无双都跟你谈过了吧？”
　　“现在的形势你是聪明人应该也明白，我要求，你来当天风王朝的皇帝。”
　　撇了一眼右相的杨凡，一眼就看出来他是个摸爬滚打多年的老狐狸。
　　别看他现在讨好的笑着，估计笑里藏刀背地里不定会怎么做呢。
　　但这样的人聪明，而且只要拿伏贴了，日后办事绝对有效率。
　　吸——听着杨凡说的这话，右相顿时倒吸了一口凉气，他这辈子也没做过当皇帝的梦啊。
　　“真的让我做皇帝吗？”
　　原本不知道杨凡身份的人，一听见他自报家门和提到了萧无双。
　　右相这才连忙明白了过来，要知道，杨凡那可是现在威名四海的人物，以一己之力硬是创造了不少奇迹。
　　能被他看上，那也算是自己的荣幸。
　　“自然，但你当了皇帝，我要求风调雨顺，减少百姓税收。”


第220章 天风王朝，易主！
　　“如果背着我做了什么别的事儿，你的下场绝对不会好过今日的天风王朝。”
　　习惯把丑话说在前头的杨凡，自然得把规矩什么的都告诉给右相。
　　如果他胆敢和前任天风王朝的君王一样苛待百姓，那么这皇帝之位，他坐的自然也不会多稳。
　　当然了，最重要的还是听自己的话。
　　“我都明白，您放心吧！
　　如有二心，天打雷劈。”
　　右相听着杨凡说的话，连忙跪在地上发着大道誓言。
　　一道细小的乳白色光芒在右相的眉心闪过，杨凡见状有些惊讶地挑了挑眉。
　　他倒是没想到这仅仅见了一面的右相，能对着自己发起这种誓言，但这样也省了不少事儿。
　　“起来吧，这个国家就交给你了。”
　　伸了个懒腰的杨凡，慢悠悠的从龙椅上站了起来，走到了右相跟前。
　　拍了拍他结实的肩膀，随后就直接带着陆大阳兄弟二人朝外走了出去。
　　因为，陆小阳把这窝囊不已的上任君王扔在了勤政殿门口。
　　“饶命饶命，这万里江山我愿意拱手相让啊！
　　只希望好汉少侠饶我一命！”
　　要说这天风王朝的君王没骨气可是真窝囊，杨凡这还没怎么着呢，就开始跪地求饶了。
　　眼中划过了一丝恶寒的杨凡，看都没看他一眼。
　　“让他当个平民老百姓算了，这样的人不配为王。”
　　最后看了一眼这跪着不停磕头的天风王朝君王，杨凡总觉得他精神上也受了刺激。
　　对着陆大阳二人说完后去朝前走去，集合了虾日天他们。
　　带着他们便提前回到了临海域，天风王朝这边也算是暂时告一段落了。
　　接下来，深呼吸了一口气的杨凡端起茶杯轻抿了一口。
　　他打算大力发展自己的宗门了，既然已经建成，接下来就是开始正式招收弟子，扩建自己的势力。
　　“念灵鸟，帮我把庄天叫来。”
　　反正现在天色还早，也不知道庄天最近在忙什么。
　　念灵鸟叽叽喳喳的领了命令后便飞走了，方向正是庄天所在的城池。
　　过了不大的一会儿，庄天就到了。
　　“宗门的事宣传的怎么样了。”
　　宣传扩大力度，才会有人知道焚世宗的存在。
　　然而现在临海域的发展情况世人有目共睹，更何况周遭这些王朝早就没办法与临海域相对峙了。
　　“早就有人跃跃欲试了，只是他们没有焚世宗的入学申请涵，而且一系列也还没有完善。”
　　片刻，庄天把自己收集到的结果也说了出来。
　　只是心中多少还是有些担忧，毕竟焚世宗不比其他立世已久的宗门势力。
　　他们已经有了稳定的生源，更何况内部结构也非常完善。
　　焚世宗刚刚成立，如果大容量的收纳学生恐怕也会有些制度管理不善。
　　“这你就不用担心了，明天这个时候你来我这儿，我给你发一些入学申请函，你挑合适的人发给他们。”
　　“至于其他人，直接来焚世宗进行筛选和测试，通过的即可留下，不通过的，可以获得一瓶丹药作为补偿。”
　　沉思了片刻的杨凡知道庄天在担心什么，可这些都不叫事儿。
　　有系统这个铁bug在，还有什么是难事？
　　“好。”
　　庄天点了点头，见杨凡胸有成竹，运筹帷幄，他就放心了。
　　随后两人又交流了一会儿其他的事情，庄天就回到了自己的城池。
　　杨凡则是回到了内殿，在脑海中呼唤着系统。
　　“有没有那种一看就很高大上的邀请函，你帮焚世宗制定四个行不？”
　　翘着二郎腿躺在床上的杨凡，已经决定除了焚世宗以外，还要建立一支属于自己的小分队。
　　倒不用像敢死队那样，只要能替他办一些其他人办不了的事就行。
　　而有了这邀请函的人，可以无需试炼，直接入焚世宗。
　　“有。”
　　系统回答杨凡的一瞬间，就在他眼前出现了一个半透明的信息面板。
　　然而也是系统商城的详情页，杨凡看着上面出现的几种款式，一眼就相中了那张暗紫色烫金的腾龙汐澜图样的。
　　“那我兑换这个要四份，直接邀请对方入我焚世宗，具体的还需要系统帮我设计。”
　　暗戳戳的和系统商量了一番，这才没有把积分抬得太高。
　　杨凡一阵汗颜，这狗系统一点人情都没有。
　　来来往往兑换了这么多东西，也不给他打个折扣。
　　就这四份请帖，居然要了他将近五万积分。
　　说什么系统亲自设计需要额外加积分。
　　不过现在身缠万贯的杨凡也不在乎这几万积分，无所谓的挥了挥手就交给系统去做了。
　　几乎是一瞬间的事儿，这几份烫金请帖就躺在了杨凡的空间内。
　　但光是这样还不够，入焚世宗的人必须经过一番试炼。
　　这让杨凡突然想起了现代的一部电视剧，自己也可以设置三道关卡。
　　而正好，焚世宗立于岛屿的巅峰之上。
　　只是少不了要花费一大笔积分啊。
　　不管了，先干再说！
　　积分总会有的。
　　已经决定了的杨凡就直接去了焚世宗的岛屿，打算好好的装潢一番。
　　这岛屿之上的瘴气和危险的沼泽毒物是个问题，但如果登上岛屿的人无法自保，那就不怪他要求严格了。
　　“系统，我想兑换一千九百九十九个台阶，每一阶都要踩上去的人承受的压力更大。”
　　看着远方立于巅峰之上的焚世宗建筑，杨凡皱着眉头沉思了片刻，在脑海中对着系统说道。
　　“台阶是普通台阶，宿主需要给每一节台阶兑换一颗竺晶，方可达到宿主想要的效果。”
　　经过系统的这么一说，杨凡直接调出了系统商城查看了一下竺晶的价格，也不算是贵。
　　但问题是台阶的数量众多啊！
　　又是一笔不菲的开销，咬牙切齿的杨凡只好同意了，毕竟他想让焚世宗与众不同。
　　“叮，积分已扣除，兑换物品已放置的空间内。”
　　系统的声音再次响起，杨凡看了一眼空间内。
　　那竺晶长的和蓝宝石差不多，拿出一颗来放置手中把玩着，没什么出挑的特征。


第221章 完善焚世宗
　　随后连带着台阶一起，从此刻杨凡脚下站着的位置，从上迅速摆满。
　　灵力加持后，这些台阶转眼间就被放置好了。
　　一节接一节的，直到连接到了焚世宗的门口。
　　随后杨凡猛地凌空跃起，踏空而行，每一颗竺晶都被杨凡准确无误的投掷在了台阶的右侧。
　　立即生效。
　　“这下就可以了吧？”
　　拍了拍手的杨凡自豪地看着自己的杰作，随后踩上了第一节台阶。
　　瞬间，铺天盖地的压力就传了过来。
　　但对现在的杨凡来说，虽说有些猝不及防，但还是可以承受的。
　　杨凡继续往上走着，但每上一节，承受的压力就更大，无论是身体还是精神。
　　走完了这一套台阶到了焚世宗门口的时候，杨凡都感觉有些费力，更别提那些即将入焚世宗的人了。
　　他们修为不及杨凡，更何况有资质一般的，心智不坚的人，根本不可能直接踩着楼梯上来。
　　“罢了，全靠命。”
　　但杨凡也不想更改了，他的规定就是如此，适应不了便只能离开焚世宗。
　　推门走进焚世宗的杨凡，想起了自己上次在系统这里兑换的镇宗之宝。
　　将这宝物拿了出来，杨凡走到焚世宗正堂，看着眼前这墙壁不错。
　　干脆直接镶进去吧。
　　脑海中灵光一闪的杨凡想出了这个好念头后，直接把这东西放到了一旁。
　　天罡掌已经准备到位，掌心上面覆盖了一层散发着淡淡荧光的灵力。
　　轰——力道控制的刚刚好，而且整个掌力打出去，这强刚好凹陷下去了镜轮的大小。
　　“正好。”
　　拍了拍手挑着眉头的杨凡，直接端起了旁边的镜轮，往里开始镶嵌融合。
　　身体内的灵力往外疯狂的涌出，将这墙壁与镜轮融合到了一起，防止日后被有心之人窥去。
　　做完这一件大事的杨凡心满意足，觉得自己真是个平平无奇的小天才。
　　至于其他试炼就简单了，交给大块头和庄天去做就行。
　　吊儿郎当把手臂枕在了脑后的杨凡，就准备回去睡个好觉了。
　　另一边，趁着夜色浓浓，此刻四大最强的王朝中突然迸发了一股十分强大的灵力波动。
　　“终于突破了！”
　　一道中气十足的声音带着惊喜传来，随后这道强横的修为波动瞬间席卷了整个王朝。
　　明显是从武王突破到了武皇境。
　　眼看着原本已经熄灯融入夜色的一个王朝，瞬间灯火通明。
　　“没想到我们王朝居然有了武皇的存在！
　　从此便可以横着走了。”
　　此王朝的尊王一拍龙椅，十分高兴地说道。
　　这无异于是给他们的王朝增添了一大助力，放眼望去，哪个王朝能有武皇的存在？
　　而他们现在兵力正强旺盛。
　　从此刻开始开疆扩土扩展兵力，是最合适不过的，而且如果能够一统百国疆域……
　　接下来的宏图伟业，他们已经不敢想了。
　　这已经是铁板钉钉的事了！
　　“是啊，要这么多王朝做什么。
　　现在我们王朝有了武皇坐镇，一统百国，岂不是时间的问题？”
　　其他的人纷纷附和着说道。
　　统一百国疆域的谋划，此刻成形！
　　以他们的讨伐速度，五年内，就能将百国疆域彻底一统。
　　甚至，三年内就能做到。
　　第二天一早，萧无双就早早的到了杨凡的城池。
　　把这些消息一字不落的全部告诉给了他，杨凡闻言，眉头紧锁。
　　他知道萧无双说的这些消息属实，但以现在自己的实力暂时对付不了。
　　而临海域，绝对不可能沦为他人的鱼肉！
　　“你打算怎么办啊？
　　武皇境可不是我们能够对付的，还是想个万全之策吧。”
　　同样也柳眉微皱的萧无双，此刻万分的担心。
　　如果那个最强王朝真要开始扩展疆土的话，现在实力强横而又发展极好的临海域，便是他们的首要目标！
　　毕竟谁都会捡肉大块儿的吃。
　　“看来留给我的时间所剩不多了，我先赶紧发育成长，多谢你此次前来告知我。”
　　抬眸望向了远方的杨凡，眼中一片坚定，他绝对不可能坐以待毙。
　　这消息估计也会渐渐的传遍百国王朝，他们如果不想被吞并，那么必然也会寻找合适的法子自救。
　　而他守着临海域，现在海域开发度还没到百分之十。
　　更何况在海域之上，还有一些小型的大陆。
　　海域里，武王级别的海中妖兽更多。
　　再加上自己有系统，他就不信了，能够被这什么狗屁最强王朝一举吞并。
　　他才不会认命。
　　感谢了一番萧无双后就把她送出去了，随后杨凡便是打算好好的发展临海域。
　　铃铃铃——蓦地，杨凡放在空间中的大哥大突然响了起来。
　　稍微愣神的杨凡直接把它拿了出来，接听了电话。
　　这大哥大是他和老爹之间专门联系用的，自然这电话也就是杨朗天打来的。
　　“喂？
　　老爹。”
　　笑着开口的杨凡语气轻松，似乎丝毫都没有被外界疯传人心惶惶的消息而影响。
　　“你这小子怎么还笑得出来呢？
　　没得到消息说那最强王者即将开疆扩土了吗。
　　你打算接下来怎么做啊？”
　　皇帝不急太监急的杨朗天此刻都快火烧眉毛了，他当然担心自家儿子的安危。
　　要知道，他是看着杨凡一手把临海域建立起来的。
　　这其中的辛苦与不为人知的心酸，他理解。
　　所以在接到消息的第一时间，才赶紧打电话给了杨凡。
　　“老爹放心吧，我当然有自己的法子。”
　　“不过倒是你们，还是把千山城搬过来吧。
　　这样如果有个急事，咱们也好互相照应。”
　　沉默了片响了杨凡，还是把心里的话说了出来。
　　最强王朝如果要开疆扩土的话，当然会挑弱者下手，天风王朝便是首要目标。
　　临海域恐怕他们不会如此早的下手，毕竟有着危机四伏的海域以及其他。
　　自己手中的氢弹也会让他们心里掂量掂量。
　　所以，现在杨凡担心的还是千山城。
　　“好，这段时间我就开始着手准备。”
　　终于松嘴妥协了的杨朗天叹了一口气，如果不是为了应付这次危机，他还真不愿意离开老巢呢。
　　听着这话杨凡心里当然高兴，他知道老爹心里的想法，但如果不在自己身边，他总是不放心。
　　而且如果过来的话，他也能让千山城的其他将领整体的提高实力。
　　父子两个又闲聊了一会儿，便挂断了电话。
　　“系统，给我开五倍练功房！”
　　深呼吸了一口气的杨凡决心快点提升自己的实力，既然现在还没办法改变身体资质，那就疯狂的刷积分吧！
　　不然等到最强王者来犯，自己可真是一点保命的本事都没有了。
　　而且自己还有要保护的百姓。
　　身上肩负着重任啊，现在的所剩时间，已经让他来不及再待下去了。
　　“叮，积分已扣除，即将开启五倍练功房。”
　　随着系统提示音的响起，杨凡此刻微微闭眼，再睁开眼睛时，便已经到了练功房之内。
　　二话不说从空间中抽出了锐利泛着寒光的匕首，朝着眼前冲来的妖兽，就直接厮杀了过去。
　　等从练功房出去以后，自己再往海域的深处开发，而且那些大大小小的陆地自己还没来得及应用。
　　吼——练功房内的时间已经过去了一半，杨凡此刻由于不停的厮杀显得有些气喘吁吁。
　　然而前方传来的一声巨大兽吼，让杨凡寒毛都竖了起来。
　　光听这声音，就知道是个大家伙。
　　“来吧！
　　看我杀了你，能爆出什么宝贝。”
　　杨凡无所谓的抹了一把嘴角轻微溢出的鲜血，目光如炬的盯着尘土飞扬沙石四溅的前方。


第222章 火山巨兽
　　飞速运转起逍遥游，看着眼前这直冲而来的庞然大物，杨凡眼中不带有一丝恐惧，朝着前方就冲了过去。
　　一身白衣在这黄沙之中格外显眼，现在自己的修为根本不够看啊。
　　如果那最强王朝来犯，恐怕就算他把奥特曼变身器和其他法宝都用上，也抵挡不了多长时间。
　　所以，眼下提升实力，积攒积分才是王道。
　　不知眼前这长了六只眼睛的东西是个什么品种？
　　又臭又丑。
　　随着杨凡与这巨兽之间的距离不断被缩小，那股刺鼻的味道也越来越浓郁。
　　让杨凡不由得直接闭气。
　　“这家伙身上的味道真难闻啊。”
　　狠狠皱了皱眉头的杨凡，二话不说扬着手中的匕首，就直接纵身一跃跳到了巨兽的后背之上。
　　也是这时，这才看清了这家伙的体表居然覆盖着火山岩。
　　滚烫不已，而且后背隆起的这三个巨大的窟窿，仿佛是那随时都要爆发的火山一样。
　　“这应该也是个boss级别的了吧？
　　肯定能爆出好东西。”
　　感受着身下巨兽不断疯狂扭动着身形，想要把自己甩下来的杨凡，不屑的勾唇一笑。
　　他既然上来了，下去可就没那么容易了。
　　随后手上的匕首瞬间被一层淡白光芒所覆盖，本就锐利散发着锋芒的匕首，庄天在此刻更是削铁如泥。
　　吼——巨兽本能地察觉到了威胁感，背上的这三个小火山口周围的温度越发滚烫了起来。
　　杨凡见状，心中暗道不好，随后直接手臂高高扬起！
　　毫不留情的直接朝下方刺去，这尖锐的匕首不偏不倚的正好刺进了巨兽后背岩石块的裂缝中！
　　“看是你皮硬还是我手里的刀硬。”
　　第一招得手了的杨凡，直接跨下了巨兽的身上，跳到了十米开外的一片空地上。
　　看着眼前由于身上痛苦而不断挣扎猩红着兽眸，朝自己扑过来的巨兽，杨凡眼中没有丝毫的惧怕。
　　牲口而已。
　　打算看看自己极限在哪里的杨凡，并没有因此停下来，而是握着手中的匕首更加缩紧了几分。
　　朝着眼前冲过来的巨兽就不退反进的迎了上去，目光一定！
　　便知道它的弱点在哪里了，这六只眼睛上面总没有被铠甲覆盖着吧？
　　长这么多只眼睛有什么用？
　　该瞎还得瞎。
　　“喝——”怒喝了一声的杨凡浑身气势暴涨，武王境一重的修为经过杨凡不断的实战操练，现在更是浑厚扎实了许多。
　　完全可以越级挑战。
　　杨凡盯着巨兽的那几只眼睛，朝着前方运起脚下的逍遥游，像是一阵风的直接冲到了巨兽眼前。
　　趁它还没回过神来的时候，杨凡手中的匕首剑走偏锋。
　　一阵令人胆寒的光芒闪过之后，匕首就狠狠的刺进了巨兽的眼睛中！
　　霎时间，鲜血飞溅，还带着温度的鲜血喷洒在了杨凡棱角分明的脸庞之上。
　　而巨兽也因为剧烈的痛苦和愤怒而开始发狂了，杨凡见状，直接将浑身的灵力都调动了起来。
　　一番狠战，这才开始！
　　“发怒了？
　　正好给我练手。”
　　杨凡显得也有些兴奋了，血液都开始沸腾！
　　大手一挥，匕首便直接被收进了空间内。
　　杨凡赤手空拳，打算迎战巨兽。
　　化拳为掌，杨凡掌心之上俨然覆了一层乳白色灵力。
　　他的武学都已经到达了圆满之境，打一个巨兽还叫个事儿？
　　当年武松打虎都没有任何功法可言，更何况是自己有了这系统金bug呢。
　　浑然不在意的用衣袖抹去了喷洒在脸上的粘乎乎的鲜血，随后朝着眼前的巨兽就再次交缠了过去。
　　砰砰砰！
　　一阵阵的冲天巨响，尘土飞扬，飞沙走石间，杨凡已经与面前这**战了数个回合。
　　眼看着巨兽已经筋疲力尽，杨凡的一身白衣也凌乱脏污了不少。
　　毫不在意直接平复了一番内里有些翻腾的气息后，杨凡勾唇一笑。
　　接下来，就是最后一击了！
　　“这场无聊的战斗，该结束了。”
　　停留在了原地凌空而站着的杨凡，深邃的眼眶中划过了一丝光芒，随后手中匕首再现。
　　这巨兽已经是强弩之末了，就让他，送它上路吧！
　　匕首被杨凡拿在手中，仿佛是专门收割生命的死亡镰刀。
　　其实早就在巨兽与杨凡对之上的那一刻起，就决定了它的命运。
　　轰——最后一声响彻天际的巨响传出后，眼前的这场战斗也落下了帷幕，杨凡手中握着淡紫色的兽核。
　　这东西可是大补之物，看来，小炎又有零食吃了。
　　收回到了空间之内后，杨凡便看着眼前飘浮在半空中，仿佛在一个气泡里面的小玩意儿。
　　不禁眼中都写满了问号，这是个什么东西？
　　只见那巨兽的身影消失之后，按理说应该出现曝出的宝贝，难不成这就是了？
　　然而正在杨凡疑惑的时候，眼前这气泡里的东西突然就动了起来，居然长出了两条小短腿。
　　紧接着，就睁开了一双泛着莓紫色的眼睛。
　　像是一个炸开的毛线团的身体上，还带着滋啦滋啦的电火花。
　　一时间，杨凡的表情有些扭曲。
　　这是哪儿来的生物啊？
　　“恭喜宿主爆出稀有物品——电离子怪。
　　可以吸收汇聚所有的电力，从而发起巨大攻击。”
　　“它是天道电力的衍生物，能够操纵天雷，但目前还在成长阶段。”
　　系统淡然的提示言传来，杨凡脑海中此刻震惊了。
　　没想到这可爱的小东西居然是电离子怪，而且听系统这么介绍，看来还挺牛掰？
　　兴许是感受到了杨凡的情绪变化，电离子怪直接跳着打破了围在身上的透明保护罩。
　　“嗖”的一下，就直接窜到了杨凡的头顶上。
　　瞳孔缩小了几分的杨凡，看出这小东西想朝自己奔过来的时候，本能意识就想要赶紧跑。
　　却没想到这小东西比他速度还要快上几倍不止，转眼间就到了自己身上。
　　正当杨凡闭紧了眼睛打算接受这电流的爱与抚摸时，却发现什么事都没有？
　　“电离子怪已经认主，宿主是不受它身上电力威胁的。”


第223章 爆出电离子怪
　　不合时宜的系统声音再次传出，这让杨凡不禁嘴角一抽。
　　这该死的狗系统，早点说话会死吗？
　　翻了个白眼的杨凡看着眼前的电离子怪，心中有了另一番打算。
　　有了这小东西，那以后岂不是也相当于自己可以随意操控电流了？
　　啧啧，这可不赖。
　　“你就叫电电吧！”
　　摩挲着下巴稍微费了一个脑细胞思考了一下的杨凡，直接把电离子怪的名字定下来了。
　　偏偏这小东西还高兴不已，也算是承认了这名字。
　　有了收获的杨凡便直接把电电收回了空间中，和小炎它们好好培养培养感情。
　　坐在地上吃了颗固气丹，简单的恢复了一下后，便又投身到了无休止的战斗中。
　　刷积分，打怪，爆宝贝！
　　而杨凡在练功房内，一呆就是一年多。
　　实际上，外界才过了不久。
　　由于时间倍数问题，杨凡毫不担心在自己闭关期间会有最强王朝来犯。
　　他们若想侵略一片地方，当然不会打无准备的仗。
　　光是调查军情和路途，就得几个月。
　　所以，杨凡要抓住这几个月，尽一切可能发展自身。
　　某天，秋高气爽，屋内都透着秋风时，一道人影飞速闪出。
　　“呼，还是外边好啊。”
　　深深呼吸了一口气的杨凡，不由得由衷感慨道。
　　练功房里太累了，不眠不休的打怪升级才有了现在的积分。
　　不过杨凡也很满意，出练功房之前看了一眼自己的信息面板。
　　宿主：杨凡身份：临海域之主修为：武王境二重功法：吞天诀中篇天品下阶。
　　武学：天罡掌（铁元掌进阶版）玄品中阶武学（圆满+），风神腿（追风腿法进阶版，玄品下阶武学（圆满+），逍遥游，玄品下阶（返璞归真之境）积分：57678323点兑换商城：已开启物品：百万亿颗氢弹（中型氢弹，目前可使用数量186颗.不在刷新，大型氢弹，目前可使用数量736颗，每日刷新数量为3颗）法宝：早熟版紫金红葫芦，生死符2枚……
　　这积分起码在短时间内够用了。
　　而且宠物那一栏里，也增添了电电。
　　现在先发展到这时候就可以了，杨凡现在只差一个契机，就能突破到武王境三重。
　　但是这样的修炼速度，让杨凡还是连连摇头。
　　他呆了一年半载修为才突破了一点点，真是人比人气死人啊。
　　这具身体的资质也太差了。
　　差到让杨凡怀疑人生，这么长的时间要是给了一个正常人，估计早就两三重的突破了。
　　那不得跟跳级似的轻松？
　　怎么到了自己这就这么难啊。
　　无语望苍天的杨凡收敛了心中的感慨，抬头看了一眼蔚蓝色的天空，便直接闪身出了自己的城池。
　　有段时间没出来了，不知道百姓们怎么样。
　　心中这么想着，杨凡便直接在一个隐蔽的角落低头俯视着街上来来往往的人们。
　　“不错啊，还挺出乎我的意料。
　　百姓们的修为，基本上都已经到了搬血境。
　　看来自己让开丹药铺子的想法是对的，这些百姓们用自己对临海域的贡献去兑换丹药，不费力。
　　而且只要到了瓶颈口的，都可以无条件领取。
　　反正陈小雨闲着也是闲着，不如多用电饭煲练些丹药。
　　有备无患嘛。
　　看着点了点头的杨凡继续看着周遭，然而目光一定，却看到临海域外围有几个鬼鬼祟祟的人？
　　杨凡眉头一皱，看着这几人面貌有些生，似乎不是临海域的吧？
　　事出反常必有因，杨凡眼中滑过了一丝冷漠，便直接隐匿于自然中。
　　随着杨凡自身修为的提高，他隐匿身形的能力也强出了不少。
　　“嘁——我看这儿也不怎么样。
　　哪有什么焚世宗啊？”
　　“别吵！
　　小声点，听说这临海域域主记仇着呢。”
　　两个不过二十三四的青年人，交头接耳的小声说道。
　　而他们还在不停眨着贼眉鼠眼往里观望着，似乎此次前来是想要探探临海域的虚实。
　　只可惜，他们打错了算盘。
　　如果光明正大的进来，临海域的所有人都会把他们当做客人一样热情招待。
　　但如果这样偷偷摸摸的……
　　可就别怪他们倒霉了。
　　杨凡身形一闪，就出现在了三人的背后。
　　伸出骨节分明的大掌，猛地拍在了其中一人的肩膀上。
　　“别闹。”
　　然而这人却有些神经大条，径直把杨凡的手拂了下去。
　　这时候，其他两个人却感觉到苗头有些不对。
　　连忙往后一看，见杨凡慵懒的跟他们摆着手打了个招呼，便瞬间提高了警戒。
　　“你是谁！”
　　听着这几个臭小子突然的发问，杨凡剑眉一挑。
　　“我就是你们口中那个特别记仇的临海域域主。”
　　勾着唇角似笑非笑的看着面前这几个人瞬间变了的脸色，杨凡毫不在意。
　　这几个臭小子，毫无礼貌可言，他不妨替家长教训教训。
　　“你你你你是杨凡？”
　　刚才还神经大条的人瞬间就反应过来，瞪大了眼睛伸手指着杨凡问道。
　　“嗯哼？”
　　扬着尾音反问了一声的杨凡，眼中划过了一丝危险。
　　随后二话不说即直接上前拎起了这三人的后脖领子，往空中用力一扔，他们三个就直接飞了起来。
　　在杨凡眼里，这三个人练灵的修为，还不够看的。
　　随后，杨凡来了兴致，有段时间没踢足球了。
　　“我的娘啊，救命啊！”
　　这三个人一瞬间双脚离开了地面，有些不知所措。
　　面对未知的危险，以及杨凡出牌套路浑然不是正常人所有，他们不得不心慌。
　　“没出息，等着爷送你们回家。”
　　现在原地已经做好了预备姿势的杨凡，腿上覆盖了一层青灰色灵力。
　　下一刻，杨凡便也腾空而起，腿上带着阵阵劲风朝着这三个人的屁股就直接踹了过去！
　　一人一脚，平均分！
　　风神腿的威力已经被杨凡降到了三重，如果控制不好，这三个人可就废了。
　　“啊！”
　　“杨凡！
　　我跟你没完——”这三个人在空中直接成一个抛物线的形状飞了出去，逐渐的成为了一个看不见的星星。


第224章 初生牛犊不怕虎
　　看着他们闪过了最后一丝光亮后，杨凡这才拍了拍手落地，就这点本事也敢来打探临海域？
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　这是今天自己闲来无事出来逛逛，如果没看见，还不知道有多少未知的势力前来暗中打探临海域。
　　这也就是几个毛头小子罢了，如果来的是个上了年纪的，他非得让他们交了钱和宝贝再走。
　　看在他们没有恶意的份上，这次就饶了他们。
　　这几个小子一人挨了一脚风神腿，估计也得疼上十天半个月的。
　　随后，杨凡便吊儿郎当的朝着临海域的各个城池走去。
　　转眼，就到了庄天的管辖地。
　　“忙着呢？”
　　把这当成自己家一样的杨凡，直接坐到了庄天的椅子上，喝了一口旁边不知倒给谁的茶水“嗯，最近又有些人手加入了进来。”
　　庄天看着靠在椅子上的杨凡，冰块脸上划过了一丝无奈。
　　但也没说什么，很显然是习惯了。
　　禀报了一下最新情况后，便没有再开口说话了。
　　“你办事我还是放心的，对了，最近有些人不断的来打探临海域虚实。”
　　“你记得让人加强临海域周围的警戒，只是进了临海域的外人，全部都扒光衣服扔出去，值钱的东西留下。”
　　想到了今天发生情况的杨凡，对着庄天嘱咐道。
　　他暂时没空管这些，他还有自己要做的事儿。
　　所以就只能交给庄天了。
　　“好，我知道了。”
　　听着杨凡打算的庄天抽了抽嘴角，怎么跟强盗一样？
　　还要扒光衣服把人家扔出去。
　　那他们岂不是出了临海域就走光了，这招着实够狠。
　　“嗯另外，如果有人来焚世宗报名参加训练，你就带人登记他们的姓名，年龄和修为这些就够了。”
　　“其他试炼的内容等我回来定。”
　　最后沉思了片刻的杨凡补充了一点，估计日后来打探林海域的人只会多不会少。
　　一波接着一波，皆是如此被打回去，那么临海域的威名必回远扬。
　　这样，不会有人知道临海域的真正实力。
　　而立在临海域的焚世宗，也会更加吸引人。
　　至于除了年龄修为这些，其他的都不在杨凡的关心范围之内。
　　不论他是一贫如洗的百姓，还是大陆顶尖势力的公子哥。
　　在他这里，众生平等！
　　谁也没有特权可言。
　　进了焚世宗，就老老实实守杨家的规矩！
　　“好，你要出远门吗，多久回来？”
　　庄天闻言，严肃的点了点头。
　　丝毫没有怨怼杨凡交给自己任务繁多的意思。
　　这样，杨凡也就放心了。
　　听着庄天的话，杨凡思考片刻便给出了一个数。
　　“大概三天吧。”
　　自己出去的这三天，焚世宗的制度完善不能落下，所以他专门前来和庄天交接一下。
　　剩下的，等他三天以后回来再说。
　　已经交代完了的杨凡便直接转身离开了，他得去收拾收拾行李，放在空间中。
　　途中，杨凡路过了海域之上的一些小型大陆。
　　杨凡踏空飞行，自然能俯瞰整个临海域。
　　看见这些小型大陆的时候，杨凡突然又想到了一个好点子。
　　面对最强王朝的侵犯和吞并，整个临海域的实力提升是必须的。
　　而守着这么好的资源不开发，那就太浪费了。
　　“这一小片大陆不错。”
　　杨凡前前后后的看了一番后，最终降落在了一小片大陆之上，这是最小的一块大陆。
　　但只有这片地方是被阳光从早到晚照射着的，这么好的阳光不利用就浪费了。
　　杨凡脑海中灵机一动，他记得现代，可是有能够把太阳能转化为各种电能的东西。
　　“系统，有没有太阳能板？
　　最好再给我个足够盛纳电能的容器。”
　　动了这个念头的杨凡便已经决定要实施了，随后连忙问着系统。
　　系统的商城里，可谓是应有尽有。
　　“可以。”
　　系统说完后，杨凡的眼前就出现了一片透着淡黄色光芒的信息面板。
　　上面显示着两款太阳能板，皆能把太阳能转化为电气。
　　“这个不错啊，但是不能再便宜点了吗？”
　　看着上面这两种选择的杨凡，有些纠结。
　　第一款比较便宜，可是还要单买去容纳电气能量波的东西。
　　想必也价值不菲，而最后这一款贵的，又附赠一个不错的容器。
　　着实让人想骂娘了。
　　没错，杨凡就是打算兑换一些太阳能板，把这一小片大陆铺满。
　　把这充分的太阳能转化为电能，再续力成电器能量波给电电使用。
　　以备不时之需，日复一日的电气积累，到时候全被电电吸收的话，再一次性的释放出来。
　　岂不是一个堪比生化武器的东西？
　　杀伤力之大，杨凡想都不敢想。
　　“不能。”
　　系统说的话简洁而又明了，很显然没有商量的余地。
　　杨凡闻言是呼吸了一口气，闭紧了眼睛，再睁开时便已经做好了决定，他刚才那话算是白问了。
　　“给我兑换这款贵的吧，你可别暗箱操作给我把容器兑换成便宜货。”
　　“警告”了一声系统的杨凡说道。
　　但这次却没有等到系统的回话，转眼间杨凡的空间之内就已经出现了数个硕大的太阳能板。
　　光看这数量就足够把这片大陆给覆盖上了的杨凡，不禁心中为系统点了个赞。
　　这数量也太多了，要和花出去的积分比起来，也不算是太贵。
　　这系统终于干了一回良心事儿。
　　他刚才还有点怕系统就给他一块太阳能板呢。
　　二话不说的杨凡直接就开干了，把这些太阳能板打开开关，一片片的全部都铺在了这个陆地之上。
　　虽然说这样有些浪费占地面积，可现在也没办法了。
　　先这样呆着吧，日后再升级也行。
　　“我真是个天才。”
　　不消一会儿就把这些都做完了的杨凡，最后连接到了容器之上。
　　这样到时候转化出来的电能就直接到里面了。
　　“明天出发的话，今天把事儿都安排妥当吧。”
　　解决了一件事的杨凡，扭头看着波澜壮阔的海域。
　　宽广的看不到尽头，而这海域多深也未可知。


第225章 强抢民女
　　但杨凡知道的是，这里面肯定还有着武王级别的海中妖兽，而且不在少数。
　　思量间，杨凡就直接从空间里把虾日天他们都拎了出来。
　　“主人不要这么粗鲁嘛。”
　　虾日天一出来就耸动着身形，有些埋怨似的看了一眼杨凡。
　　那黑不溜秋的虾眼，让杨凡看了着实一阵恼火。
　　太阳穴的青筋猛跳，他迫不及待的想给虾日天脸上来一脚是怎么回事？
　　“你们几个下海，越深越好。
　　找到那些可以堪比武王级别的海中妖兽，打败他们，收服当小弟。”
　　深呼吸了一口气，强压下心中想暴揍一顿虾日天的想法，杨凡对着毒刺水母他们几个说道。
　　他们都是这片海域里面的常驻民。
　　多余的话自然不用自己说，而他们现在的实力虽然算是可以。
　　但如果比上武皇级别的强者，恐怕就是一招秒的事儿。
　　所以他们必须也赶紧提升实力，海里的那些妖兽如果能为自己所用，那可是一个恐怖的妖兽军团。
　　“啊？
　　这……”“放心吧主人，我们一定完成任务。”
　　听着杨凡下达的命令，虾日天显得有些欲哭无泪。
　　自己才过了几天安生日子，就又要下海去打架了。
　　刚想要反驳犹豫的时候，毒刺水母就伸出触手狠狠的蛰了一下虾日天的钳子。
　　随后和蟹无天他们同声应道。
　　见状，杨凡便放心了。
　　下海历练也让他们提升自己实力的同时，收服那些妖兽，一箭双雕的事，何乐而不为。
　　最后交代了两句，杨凡就离开了。
　　光靠自己这些人不行啊，总得找找其他的外援。
　　而且焚世宗即将招收弟子，到时候谁又来训练他们呢？
　　所以，杨凡不得不早作打算。
　　早早的回到城池，收拾好了衣物，泡了个澡的杨凡，就进入了梦乡中。
　　第二天一早，天色刚蒙蒙亮的时候，杨凡就直接飞身出了临海域。
　　过了临海域的范围后，这边的路途十分平坦。
　　杨凡直接从空间中拿出了自己许久不骑的哈雷，毕竟是悠哉的闲逛，而且找人也是要看缘分的。
　　走到了一处闲散郊外的杨凡，将哈雷收了起来。
　　这太显眼了，回头率都达到了百分之二百。
　　就算是杨凡脸皮再怎么厚，也招架不住路人的眼光啊。
　　“救命啊，不要……”然而正当杨凡走着的时候，却突然听见一名女子的尖声呼救。
　　迅速扭头看去，只见在一处阴暗小巷中，几个彪形大汉正准备强抢民女。
　　杨凡眼中划过了一丝恶寒，光天化日之下竟干出这种不要脸的事儿，真是丢男人的脸。
　　刚打算上前的时候，却有一道身影抢在了杨凡的前面。
　　砰砰砰！
　　紧接着就是一声声的闷哼以及人体摔落在墙壁上的声音传来，杨凡有些兴趣的靠在了一旁的树干上。
　　悠哉的看着眼前这一幕。
　　没想到有人的速度比自己还快？
　　杨凡眼睛一眨不眨的，看着抢先一步自己的那人。
　　不过二十五六岁的样子，可方才经过他举手投足之间不经意露出的一丝气息，杨凡心中震惊了。
　　尼玛，居然是个武王境六重？
　　这是哪儿来的人啊？
　　最近的几大王朝有这样的天才人物，他怎么没有听过？
　　这让杨凡再次心里有些不平衡了，他在练功房内苦苦修炼了数载，才武王境二重。
　　如果没有系统的话，估计现在自己还是条咸鱼翻不了身。
　　但眼前这人身上没有主角自带的金手指，居然还硬是年纪轻轻到了武王境六重的修为。
　　“滚。”
　　一道清冷的嗓音传来，杨凡眼睛一亮。
　　这人定是个正人君子，而且是和庄天一类型的，属于冷漠冰山。
　　千万年下去也化不开的那种。
　　但是杨凡对他偏偏起了兴趣，这起码是个天才，而且背后的势力肯定强横。
　　“姑娘你没事吧？
　　先起来再说。”
　　诺曼冷眼看着那些强盗屁滚尿流的狼狈离开后，这才脱下了身上的外衣。
　　转过身扔给了身后早就被吓得花容失色的姑娘，俊逸非凡的脸上无其他情绪可言。
　　对他来说，这只不过是个顺手的事。
　　只是刚才，好像看见有个人也想来救这姑娘来着？
　　“多谢公子，小女子无以为报，只有……”“还是算了吧，他才不会让你以身相许呢。”
　　正当这姑娘羞答答的想要开口说话的时候，杨凡就吊儿郎当的走了上来。
　　双臂枕在脑后，一副浪荡公子哥的模样。
　　诺曼看着走上来的杨凡，眼中划过了一丝惊讶，刚才那人想必就是他了吧。
　　没想到他居然没走，一直在旁边看着。
　　而诺曼因为修为比杨凡高出不少，自然也就一眼看出了他的修为。
　　武王境一重？
　　才二十出头就到了这等修为，看来前途不可限量啊。
　　起码不是池中之物。
　　而杨凡一直观察着诺曼，当然看到了他眼中的震惊，心中不由得苦笑一声。
　　自己本来身体的资质就不算好，就算有系统这个外挂在，修炼的也是很慢。
　　但是其他人却不知道自己背后付出的艰辛。
　　在他们看来，自己年纪轻轻就到达了武王境一重的修为，是天赋异禀再加上后期努力。
　　可只有自己知道，他要在练功房内待上好几年，才能提升那么一点修为。
　　甚至在外挂房里待了十年，才提升那么一重。
　　说多了都是泪啊。
　　“姑娘你先回家吧，外面人多眼杂。”
　　诺曼看着杨凡这副模样，感觉有些奇怪，他怎么知道这姑娘要说些什么呢。
　　但也察觉到了身后那姑娘脸上的尴尬之色，便给她找了个台阶下。
　　等这个姑娘走了后，杨凡才笑着走到了诺曼身旁。
　　“不知道你叫什么？
　　萍水相逢，感觉很有缘分啊。”
　　笑了笑的杨凡露出了洁白的牙齿，十分自来熟的对着诺曼说道。
　　“诺曼，你呢？”
　　闻言，诺曼如实回答道。
　　然而回答完后，诺曼不禁心中更加觉得奇怪了，平常他对旁人都爱搭不理的。
　　就算是家族中的那些有血缘关系的兄弟姐妹，一天他和他们都不会说句话。


第226章 黑心店家
　　面对眼前的杨凡，他居然感觉有些不一样。
　　“杨凡。”
　　看着诺曼如此实诚，杨凡更是笑得合不拢嘴了。
　　不错不错，这么个人才，一定要拉拢到临海域去交个朋友。
　　然而杨凡刚说出了自己的名字，诺曼眼中更加惊讶了，心中暗暗揣测着眼前杨凡是否说的实话。
　　自己出来闲来无事溜个弯，居然碰见了被人传的沸沸扬扬的人物？
　　要知道，杨凡可是凭一己之力灭了几个王朝的人物。
　　更何况，能把临海域发展成现在这幅巅峰之态的人，定然不凡。
　　“早就有所耳闻，没想到今日一见，与我想象中的不同。”
　　片刻回过神来的诺曼温和的笑了笑，对着杨凡说道。
　　“都是传言罢了，没准明天我就是天神了。”
　　无所谓耸了耸肩的杨凡，打趣的说道。
　　人云亦云，以讹传讹的这种谣言他从来不会听信。
　　向来坚信耳听为虚，眼见为实。
　　“你倒是有意思，你这是要干什么去？”
　　绕是惜字如金的诺曼，现在也不由得被杨凡逗笑了，他还真是个有趣的人。
　　他总觉得那临海域域主的杨凡，是个三四十岁的阴险中年男子。
　　今日一见，简直与传言中大相径庭。
　　看来是自己轻浮了，然而带给诺曼最大感觉的，是他与杨凡冥冥中，似乎总有种灵魂上的共鸣。
　　便又多问了一句。
　　“闲着没事逛逛，不如接下来咱们两个一起走作伴如何？”
　　心中美滋滋的杨凡眼前一亮，建议似的说道。
　　这诺曼，很显然就是他要找的第一个人了。
　　修为强横，未来的路更是长远。
　　而且这心性以及为人，都很合杨凡胃口。
　　“好。”
　　诺曼看着杨凡笑的放荡不羁，有些愣神。
　　没想到世间居然还有如此随性洒脱的人在，诺曼自认他一向看人很准。
　　破天荒的同意与人一起走了后，两人便顺着这条路慢悠悠的走着。
　　这路上，两人交谈了不少的话题，发现有很多地方都有着共同的想法。
　　渐渐的天色已晚，浩瀚的夜空中挂了几颗零散的星星。
　　散发着柔和光芒的月亮，为人指引着前方的路。
　　“这么晚了，咱们找个客栈休息吧。”
　　抬头看了一眼夜空的杨凡，说完后就朝着前方的那间客栈走了过去。
　　虽说是个规模较小的，但这周围应该只有这一家了，诺曼跟在杨凡的身后，两人一同到了店家的柜台前。
　　“我们要两间房，好一点的。”
　　杨凡说完后就直接放下了几枚金币作为住宿费用，这些肯定够了，而且绰绰有余。
　　而这留着黑胡子的老板一看着杨凡出手如此阔绰，不禁心中动了歪念头。
　　连忙笑呵呵地把这金币收到了怀中，生怕杨凡反悔一样。
　　“小二！
　　给这两位客官来上好的厢房。”
　　说完后便眨着贼溜溜的三角眼，来回看着眼前的杨凡与诺曼。
　　见两人年纪轻轻，肯定是从家族中出来游历的公子哥，正好可以狠狠的敲诈上一笔。
　　面不改色的杨凡早就察觉到了这老板身上不正经的气息，但并没说什么。
　　他们只是在这里住宿一晚，只要这店家不找事，他们也就相安无事。
　　“上去吧。”
　　杨凡看了一眼身后板着脸的诺曼，有些无奈的说道，这性格比杨凡可冷多了。
　　随后，两人就一前一后的上了楼。
　　简单的吃了点东西，洗漱过后便打算睡觉了，然而杨凡耳尖一动，却听见了些不一样的声音。
　　穿上外衣站起身来，走到了窗户边，悄悄地打开了个缝隙。
　　这窗户挨着的是客栈的后院，而此刻杨凡却清楚地看见那店家从后门叫来了一群劫匪。
　　看来是沆瀣一气蛇鼠一窝啊，这龌龊的手段估计没少害人。
　　眼中灵光一闪的杨凡邪魅一笑，想坑你爷爷？
　　那还嫩了点。
　　随后杨凡直接闪身进了诺曼的房间，两人的屋子挨着，自然，以杨凡的速度想要过去，只不过是一眨眼的功夫。
　　“怎么了？”
　　刚脱下外衣准备睡觉的诺曼，就察觉到有人进了自己的房间，杀心突起。
　　然而一转身却发现是杨凡，虽说不知道他为何不敲门就进来。
　　但诺曼还是松开了已经握紧了拳头。
　　在他心里，他和杨凡已经是朋友了。
　　自然也就不用如此防备着。
　　“一会儿有好戏看，估计这店家会用先下三滥的手段，你不要理会。”
　　“咱们直捣黄龙，进这劫匪的老窝玩玩。”
　　说完后，杨凡再次身形一闪，诺曼的房中哪还有他的身影。
　　听得一头雾水的诺曼还没缓过神来，却发现杨凡走的时候把他的蜡烛也给吹灭了。
　　便躺在了床上，想着杨凡说的到底是怎么回事。
　　过了几刻钟后，诺曼这才明白过来。
　　因为，一支低等迷香已经从门缝中伸了进来。
　　迷烟渐渐的充斥了整个屋子，现在诺曼知道为什么杨凡专门过来告诉他一声了。
　　如果按照自己的脾性，他早就出去一掌把外面的人都拍死了。
　　哪可能让他们还有机会点燃迷香。
　　按照和杨凡商量好的计划，诺曼便假装被迷晕了一动不动的躺在床上。
　　杨凡，亦然。
　　被这几个糙汉子抬起来在山间奔跑的时候，杨凡只感觉这汉子太粗鲁了，骨头硌得自己肩膀生疼。
　　要不是为了假装被迷倒，他早就一拳头上去干翻他们了。
　　不知道诺曼那家伙怎么样了？
　　看上去弱不禁风的，该不会被颠吐了吧。
　　杨帆心中暗戳戳的想着，然而下一秒，他只感觉自己被人狠狠的扔在了冰凉的石头地面上。
　　娘的，哪个煞笔敢扔老子！
　　杨凡的眉心狠狠的跳了跳，随后微不可查的睁开了眼睛，看了一眼把自己摔在地面上的那糙汉子。
　　很好，他完了。
　　“大哥，估计又能狠狠的赚上一笔了，咱们喝点酒暖暖身子吧？”
　　把杨凡他们两个关在了这山洞里的其他人，便出去喝酒庆祝了。
　　这两人非富即贵，肯定能让他们下两年吃喝不愁。
　　感受着脚步声渐行渐远直至消失，听不见后杨凡这才睁开了眼睛。


第227章 搜刮劫匪老巢
　　揉了揉酸疼的肩膀坐了起来，看着旁边也已经起来了的诺曼。
　　杨凡有些不好意思的笑了笑，他确实没想到会被人扔过来。
　　“接下来你想干嘛？”
　　越发琢磨不透杨凡的诺曼，不由得开口问道。
　　他发现杨凡这个人真是不按常理出牌，别的人巴不得遇到劫匪就打倒或者赶紧逃命，他却非得来劫匪的老窝。
　　“要点儿费用。”
　　杨凡对着诺曼神秘一笑，随后两人直接起身。
　　好好的住个客栈居然还能遇上这样黑心的店家，不给他们点教训怎么成？
　　而且如果空手来再空手走，这可不是杨凡的作风。
　　“咱们去搜刮劫匪老窝的所有宝贝，对半分。”
　　就对宝贝和金钱感兴趣的杨凡，觉得自己又能挣一笔积分了。
　　虽说这是个小劫匪窝，但看样子已经年头不小了，肯定没少抢东西。
　　“这……
　　不太好吧？”
　　听着杨凡这个建议的诺曼，有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　他从来没做过这事，这跟劫匪有什么区别？
　　无非就是劫匪先抢他们，他们再抢回来。
　　“没什么不好的，难道你要让他们白摔你？”
　　看着这诺曼还有些接受不了的模样，杨凡有些恨铁不成钢的拍了拍他的肩膀。
　　这都什么年头了，居然还是那老一套。
　　说完就直接带头走了出去，看着洞口这不堪一击的木门，杨凡直接一脚下去，木门就寿终正寝了。
　　诺曼有些无奈扶额，他这是交了个什么样的朋友啊？
　　但杨凡才不管那一套，直接拉着诺曼，朝这劫匪老巢藏东西的地方奔了过去。
　　不一会儿，两人就找到了。
　　这东西可不少啊，金子银子，各种宝贝器皿，杨凡一股脑的全部收到了空间中。
　　分了一部分给诺曼，令杨凡没想到的是，他居然也有一个不小的储物空间。
　　看来背景的确不小。
　　咔嚓——正当两人打算出去教训劫匪的时候，诺曼一脚不知踩到了个什么。
　　洞穴内突然发出了一声微不可查的清脆声音，仿佛触动了什么机关。
　　杨凡目光如电的扭头看去，只见诺曼脚下是一块儿像石头一样的东西。
　　但杨凡一眼看出这玩意儿可不是石头，而是触发机关的阵眼。
　　“小心！”
　　反应过来连忙抬头看去的杨凡，却发现数枚暗器朝着诺曼那个方向急速射来。
　　上面折射着紫色的光芒，很显然是淬了剧毒的。
　　但为时已晚，以诺曼和暗器现在的距离，他根本躲不开。
　　杨凡情急之下，直接从空间中拿出了金色弹弓和一枚中型氢弹，一切已经就位。
　　嗖——顾不得那么多的杨凡直接打出了氢弹，幸好这弹弓被自己再次升级。
　　无论是体型还是精准度都增加了不少，刚好能发射一枚中型氢弹。
　　趁着这氢弹打歪了暗器的时候，杨凡一把拽过了诺曼，拉着他朝着洞口外面就飞速跑开。
　　再不赶紧跑，恐怕他们也得受到不小的波动。
　　轰！
　　氢弹打飞了暗器的同时直接朝后方飞去，把这洞穴连带的这一座山全部都炸毁了。
　　噼里啪啦的碎石顺着沟壑滚落下来。
　　场面好不壮观。
　　而诺曼则是感觉自己的世界观被刷新了一样，刚才杨凡的速度以及实力好像不是武王境一重。
　　居然……
　　是武王境二重！
　　没想到杨凡居然还隐藏了实力，而且刚刚他发射出去的那是什么东西？
　　威力如此之大，让他看了都暗暗心惊。
　　“刚才多谢你了。”
　　知道现在不是询问的时候，诺曼拱手作拳朝着杨凡真诚道谢。
　　“小事儿。”
　　杨凡不以为意的摆了摆手，刚才无论换做是谁，都会这样做的“你这个兄弟我认了，以后有我要帮忙的事情，尽管开口。”
　　两人现在在安全范围之内，看着山下乱成一锅粥的劫匪们。
　　诺曼再次开口了。
　　然而这次就让杨凡有点惊讶了。
　　看向诺曼的时候，见他眼睛里除了真诚在无其他，杨凡回过神来笑了笑。
　　直接点了点头，两人的手掌交握在一起。
　　他们的兄弟情，正式建立了！
　　茫茫人海觅一个知己谈何容易，但杨凡觉得今天自己运气真是不错。
　　“再扔几个，直接把这劫匪窝都毁了算了。”
　　扭过头去，看着这些劫匪们惊慌失措模样的杨凡，并不打算手下留情了。
　　直接从空间中再次拿出了几枚氢弹，弹弓在手，一枚接一枚的氢弹就直接被杨凡精准无误的打了出去。
　　阵阵灰黑色的蘑菇云带着沙砾四溅，场面甚是壮观。
　　毁了这个劫匪窝后，两人便也就离开了。
　　走在羊肠小道中，诺曼忍不住心中的好奇。
　　“刚刚你手里能爆炸的是什么？”
　　他长这么大从来没有见过这等宝贝，就算是家族中翻遍了武器库，恐怕都找不出一颗来。
　　“这个？
　　叫氢弹，别看它小，威力大的很呢。”
　　看着诺曼充满了好奇的目光，杨凡忍不住直接笑了出来。
　　便从空间中拿出了一颗中型氢弹，放在手中把玩着。
　　掂了两下，看着诺曼还是好奇便直接放到了他手中，诺曼十分感兴趣的上看下看，却也没看出个所以然。
　　“直接扔出去就爆炸吗？”
　　诺曼记的刚才，杨凡好像是拿弹弓直接把它打了出去，就爆炸了。
　　而这么小小的一颗居然能炸毁一座山峰。
　　真是让人大饱眼福，震惊不已啊。
　　“对，不过你要在一公里之外，否则容易被波及。”
　　杨凡点了点头，说完后两人便继续朝前走着。
　　“能不能给我两颗，我想带回去好好看看。”
　　拿着这中型氢弹显得格外感兴趣的诺曼，犹豫了半天开口说道。
　　他有些不确定，这样的宝贝，杨凡会给他吗？
　　毕竟他们才刚认识不久。
　　“这个嘛……
　　当然可以给你，但是你得进我的焚世宗帮忙。”
　　故意卖了个关子，拉长了声音说着的杨凡，一口气同意了下来。
　　毕竟氢弹自己有的是，而且这只不过是个中型氢弹。
　　诺曼一听，眼神都亮了。
　　“好。”
　　他早就有所耳闻杨凡的临海域和焚世宗。


第228章 女流帮派打架
　　早就想去看看，没想到提前遇到了杨凡。
　　当然是乐意之至的。
　　同意下来之后，杨凡就直接从空间中拿出了十颗中型氢弹放在了地上。
　　诺曼看完后直接一挥手收进了自己的储物空间内。
　　回去一定要好好研究研究这是何等宝物。
　　然而他同样也十分感动，杨凡居然二话不说就送给了他。
　　“这是焚世宗请柬，到时候拿着直接去就行了。”
　　心中暗自高兴的杨凡，直接从空间内拿出了安排好的请帖。
　　递到了诺曼手中，他接了自己的请柬，可就必须得去了。
　　点了点头的诺曼翻看着这份烫金请柬，上面的字体气势恢弘，力透纸背。
　　字如其人啊。
　　然而却殊不知这是系统特定的，根本就不是杨凡手写。
　　当然了，杨凡才不会把实话说出去。
　　“那我过几日就去，手里还有些事儿要交代，我先离开了。”
　　听着诺曼说的话，杨凡点了点头。
　　他知道诺曼身份不小，便也没拦着。
　　而且到了这请柬上面的期限，诺曼自己就去临海域了，也用不着自己专门去找。
　　而且他这次出来又不是专门找小弟的，而是要找实力相当甚至更强大的人，来临海域的焚世宗做导师。
　　以及自己的帮手。
　　诺曼，就是他找到的第一个。
　　两人分开后，这才刚过去了一天的时间，杨凡也没闲着，继续往前游历了。
　　光一个人是不够的，起码还得再找几个。
　　找了一家酒楼，吃了些可口饭菜的杨凡，出去遛弯打算消消食。
　　可却没想到路过一片树林的时候，听见了一阵打斗声。
　　爱看热闹的杨凡，怎么可能不去看看呢？
　　“嚯，这是两个女流帮派啊。”
　　然而走进一条的杨凡，这才看清楚原来是两个帮派在打架。
　　就像是峨眉派一样，这里头没有一个是男子。
　　吸引杨凡注意力的是穿了一身轻薄纱衣，显得清冷绝世无双的神仙姐姐。
　　剑法出神入化，轻巧灵活，修为更是武王境四重。
　　而且……
　　这身上的气息，让杨凡总感觉有些不对劲，似乎身上佩戴了什么法宝。
　　一时间，杨凡也说不上来具体是什么东西。
　　便直接纵身一跃跳到了粗大的树干上，看着这一场神仙打架。
　　这神仙姐姐凌空而战，剑走偏锋，没有一丝一毫的花架子。
　　目光凌厉清冷，纤细柳腰不可一握。
　　姿容胜雪，貌美如花啊。
　　相比之下，她对面的白莲花就显得有些低俗了。
　　“飞烟姐姐，何必如此苦苦相逼呢？
　　妹妹我不是故意冒犯你的。”
　　白莲花显然是修为不如凌飞烟高，此刻更是注意力不在战斗之上。
　　处处维护着自己形象，仿佛稍有不慎就会有从天而降的天神带她走一样。
　　见状，杨凡撇了撇嘴角。
　　这样的女人最让人恶心，真是个绿茶。
　　这样浓厚的绿茶味道他都闻见了，那她帮派的人还感觉不出来吗“闭上你的臭嘴，我娘才没生你这样恶心的妹妹。”
　　凌飞烟显然是看不惯这绿茶已久，开口厉声喝道。
　　这让她对面的白莲花一瞬间脸色有些难看了，可却不经意的一撇，看见了背后飞驰朝着这个方向而来的师兄。
　　顿时跌坐在地哭的梨花带雨，我见由怜。
　　这演技，还真是能给她发个最佳女配奖呢。
　　这一幕看的杨凡暗暗咂舌，这女人心机至深啊。
　　“莲儿纵有百般不是，那你就不能忍让她些吗？
　　何必大打出手，如此不留情面。”
　　赶来的白痴男赶紧把他口中的莲儿扶了起来，一脸心疼的模样，让对面的凌飞烟眼中划过了一丝心痛。
　　杨凡敏锐的捕捉到了这一点，看来这是三个人的复杂关系啊。
　　“我为何要忍。”
　　但凌飞烟转瞬就恢复了常态，轻咳了一声，右手不自然的抚上了胸口的位置。
　　杨凡见状眉头一皱，看来是受了伤。
　　不知道这白莲花用了什么样的手段，不过这好戏既然让他看见了，那自己便不能袖手旁观。
　　这样的神仙姐姐若是被这白痴男毁了，岂不是太可惜了。
　　“少在这里做样子了，妆容都花了。”
　　慢慢悠悠跳下树干朝着前方战场走去的杨凡，冷不丁的来了一句。
　　这让躲在师兄怀里正哭着的莲儿，猛地身子一僵，连忙抬起头来问着旁边的侍女。
　　这也太假了吧？
　　难不成这男人看不出来，杨凡扭头看去，见这师兄眼中尽是心疼和惋惜。
　　我次，这两人还真是一对儿啊。
　　“你是？”
　　毛火有些疑惑的看着突然出现在凌飞烟身旁的杨凡，修为不低，而且这长相宛若天神下凡一般。
　　让人有些自相惭愧。
　　不知从何燃烧起来熊熊的嫉妒火焰，让毛火只感觉要钱这男才女貌的一幕十分扎眼。
　　“我当然是烟儿的护花使者了，比你这莲花的奴才可好多了。”
　　冷嘲热讽的杨凡，一点情面都没给这两人留。
　　很明显，这莲儿就是把毛火当成棋子利用。
　　只可惜，毛火看不出来。
　　“师兄帮帮我，飞烟姐姐实在太过分了呜呜……”然而这莲儿见状不妙，连忙又使起了苦肉计，一脸娇弱的扑在了毛火的怀里。
　　估计是个男人都忍不住，果不其然，毛火正好吃这一套。
　　直接怒气冲冲的过来，快走了两步，到了杨凡的跟前。
　　“管你是从哪儿冒出来的，既然你说是他的护花使者，敢不敢与我比上一番！”
　　毛火认定了眼前这毛头小子是想要英雄救美出个风头，可这便宜哪里是那么容易得来的。
　　抬高了下巴，一脸傲慢的说道。
　　“可以。
　　如果你输了，就让你眼前这莲花给我神仙姐姐跪下道歉，并且以后每次见到她，都要高喊一声我是白莲花。”
　　杨凡挑了挑眉，直接同意了下来。
　　他的确想英雄救美，但当然也不是白救。
　　这凌飞烟很符合他的审美观，而且她已经成为了自己心里的第二个请柬人选。
　　“行，但如果你输了，就得跪下跟我叫三声爷爷。
　　还得赔偿我五十万金币！”
　　眼睛转了转的毛火并不是傻子，一听见杨凡居然提出了赌约，便也就答应了。
　　反正跟自己也没什么关系，而且他一定不会输的！
　　“好。”
　　杨凡就喜欢这种不带脑子的，一口答应了下来之后就直接扭头。
　　朝着身后带着疑惑目光的凌飞烟笑了笑，眨了眨眼后就让她退居二线到旁边等着了。


第229章 被人当枪使
　　目光凌厉的看了一眼身前已经跃跃欲试的毛火，勾唇一笑。
　　眼中尽是不屑，就他？
　　给自己当下酒菜都不够。
　　“臭小子，可不是谁都能英雄救美还能全身而退的。”
　　毛火打定主意好好教训教训杨凡，冷哼了一声，现在他还笑得出来？
　　看一会他把杨凡打翻在地，他还能不能笑出来！
　　想到身后站着如花似玉的师妹，毛火就感觉浑身充满了干劲儿。
　　“你不也是？”
　　挑着剑眉的杨凡冷笑了一声，他把毛火的心理早就摸透了。
　　白白给人当了枪使，却还不自知。
　　而毛火一听这话，脸上一红。
　　抬头愤愤的看向了杨凡，好小子，居然敢跟他作对？
　　“废话少说，受死吧！”
　　怒火中烧的毛火顾不得那么多，眼中充斥着红血丝，握紧了拳头爆发灵力朝着杨凡就直接冲了过去。
　　毛火身上武王境三重的修为尽显，杨凡看着他自信满满的模样，心中冷笑了一声。
　　不过就是个武王境三重而已，也敢拿出来丢人现眼？
　　“小样儿。”
　　勾唇不屑冷笑了一声，杨凡同样周身气势如虹，淡白色的灵力包裹住了杨凡的大掌。
　　天罡掌已就位，毛火这次栽定了！
　　而当杨凡身上气息显露出来的时候，无论是毛火和莲花还是凌飞烟，都愣了。
　　没想到眼前这年纪轻轻的杨凡，居然已经是个武王境二重的高手了？
　　背后是什么势力？
　　普通人绝对培养不出如此一个鬼才。
　　已经朝着杨凡二话不说就冲过来的毛火更是眦目欲裂，他已经是天才中的翘楚了，没想到杨凡更甚。
　　看着凌飞烟看向杨凡的目光，毛火心中嫉恨的杂草疯狂生长。
　　他，要杀了杨凡！
　　几乎是一瞬间感觉到了毛火身上对自己的杀意时，杨凡目光凌然。
　　“想杀我么？
　　呵，得看你有没有这个本事。”
　　虽然这上不带有丝毫情绪的杨凡，看着朝自己直冲而来的毛火，心中半分恐惧都没。
　　随后便直接朝着他也冲了过去，尽管是毛火的修为比杨凡高，但谁胜谁负还未可知。
　　“小心。”
　　一旁捂着心口面色有些苍白的凌飞烟，美眸中带着担心，看向了这为了保护自己而战斗的杨凡。
　　生怕他有什么意外，虽说萍水相逢，但光靠杨凡的这份心思，就足以让她感激不尽了。
　　必要时候，她就算拼了这条命，也要出手。
　　毛火的为人，凌飞烟心中清楚得很。
　　所以，不由得担心起了杨凡。
　　听到了身后神仙姐姐对自己的嘱咐，杨凡回过头去，微微一笑。
　　这恍若天人的俊颜让凌飞烟居然有了一丝心跳加速，以及脸颊发热的感觉。
　　下一刻，杨凡就扭过头来。
　　深邃的眼中划过一丝冷厉，化拳为掌，掌心之上覆着磅礴的灵力。
　　他在练功房里刷的妖兽不比这强？
　　毛火平常自视清高，修为的确是比杨凡高。
　　可那又怎样？
　　他的实战经验远远不足。
　　“今日，这里就是你的坟墓。”
　　看着眼前一身白衣，格外英姿帅气的杨凡恼火，心中疾恨不已。
　　他就说最近凌飞烟怎么对他不冷不热的了，原来是有了下家？
　　哼，毛都没长齐的小子。
　　看他不把杨凡打个满地找牙！
　　“这话可不好说。”
　　已经飞身到了毛火跟前的杨凡，听着他这狂妄吐出口的言语，不屑一顾。
　　大话谁都会说，最重要的还得看结果。
　　随后也不顾那三七二十一，杨凡身上的气势居然隐隐约约要盖过了毛火，这让在场众人都心中捏了把汗。
　　见状，也不敢小觑杨凡的毛火使出了自身的绝杀，眼中带着些许高傲与洋洋得意。
　　他这可是师门的绝招，一招就能把杨凡打倒！
　　二人不在言语的同时，灵力在他们周身就已经形成了一个防护罩。
　　在他们不断交手碰撞的同时，灵力也在互相击碰着，朝四周扩散出去阵阵风波。
　　蓦地，杨凡眼中光芒乍现，就是现在！
　　“天罡掌，出！”
　　刚才与毛火看似闹着玩的时候，杨凡就已经摸清楚了他的底细。
　　原来是个徒有其表的空架子而已，那他还有什么可怕的。
　　就这，还想妄想一招把自己给撂倒？
　　真不知道是谁给他的信心。
　　轰——完全来不及招架的毛火，瞳孔在一瞬间缩小。
　　满脸惊恐地看着前方杨凡打出来的掌气，在半空中已经形成了一个如佛山印一般的巨大掌心。
　　带着压迫人神经的气势，让毛火提不起丝毫的反抗之心。
　　怎么可能？
　　明明他的实力在杨凡之上！
　　但下一刻，毛火已经失去了思考的能力，这天罡掌直直的打在了他的心口处。
　　噗！
　　招架不住又受了巨大攻击的毛火，瞬间吐出了一口猩红的鲜血。
　　“哎呀！
　　师兄你没事吧？
　　都怪我不好，早知道就向烟姐姐认错了。”
　　“可烟姐姐也不应该让她的情夫下如此重手啊，呜呜难道丝毫都不顾往日的情分吗？”
　　那莲花一看见情势对自己这边不好，心中暗骂毛火没用，但表面功夫还是要做的。
　　便急忙慌慌张张的跑上前去，扶住了倒在地上痛苦不已的毛火。
　　而杨凡则是收回了身上澎湃的灵力，拍了拍手。
　　好整以暇的看着前方这堪称最佳女配演技的莲花，啧啧，这手腕儿的确高深。
　　也就是能哄住毛火这样的二百五了。
　　但凡是换个有脑子点的，也不会被她玩的团团转。
　　“你们哪有往日的情分？
　　如果有的话，你当时就不应该让你的师兄大大出手吧。”
　　“那现在修为废去了一半，都得全拜你所赐呢。”
　　慢慢悠悠迈着长腿走上前去，杨凡看着哭的梨花带雨的莲花，毫不留情的开口说道。
　　一双幽深如墨般的眼中尽是嘲讽。
　　一语道破玄机后，杨凡看着眼中划过一丝慌乱的莲花，心中更是冷笑不止。
　　就这点本事还敢拿出来卖？
　　而那毛火则是震惊的看向了一旁有些缓不过神来的莲花。
　　似乎是没想到一向温婉柔顺的师妹有如此高深的心机，眼中带着审度。


第230章 莲花下跪
　　“我……
　　我怎么会是这样的人呢，师兄你相信吗？”
　　快速反应过来的莲花，当然不会让杨凡任由拿捏自己，眼中划过一丝阴狠便转瞬即逝。
　　随后有些心痛地看着躺在自己怀中的毛火。
　　真是废物，自己不敌这小白脸，居然还反过来怀疑她？
　　“我当然是相信师妹的，你少在这挑拨离间！”
　　再次被莲花这清纯的脸庞打动了的毛火，一瞬间恨不得给自己两个嘴巴。
　　他怎么能怀疑师妹呢？
　　打消了心中的疑虑后，满脸恼怒地看着眼前吊儿郎当的杨凡。
　　他一定是嫉妒自己有师妹的爱慕。
　　“还真把自己当盘菜了？
　　我对你们这些烂事没兴趣。”
　　“赌约还记得吧，赶紧履行。
　　做完了我好带着我的神仙姐姐回去休养，跟你们在这简直是浪费时间。”
　　心中狠狠翻了个白眼儿的杨凡，已经不想理会这面前两个没有大脑的人了。
　　说完后就转过身去，朝着身后早就已经目瞪口呆的神仙姐姐走了过去。
　　见她原本清冷无双，精致优雅的脸上带着震惊后，杨凡感觉有些好笑。
　　伸手在她眼前晃了晃，凌飞烟这才有些尴尬的回过神来，刚才自己失态了。
　　“多谢你此番相救，为了表达感谢，我能同意你一个合理的要求。”
　　看着眼前俊颜恍若天人的杨凡，凌飞烟不禁脸颊有些微红，低下头诚恳的说道。
　　一双狭长的美眸其中波光潋滟，十分动人。
　　听着她说的这话，杨凡剑眉一挑。
　　她口中说的这合理的要求自然是不失江湖道义，力所能及之内的凌飞烟定然会帮。
　　这不就正中自己下怀了吗？
　　回过头，看了一眼旁边那相互搀扶着站起来，还在脸色难看商量着的两人。
　　杨凡微微偏头一笑，看着长相美艳的神仙姐姐，心中别提多舒坦了。
　　“那就劳烦姐姐帮我个忙吧。”
　　有些神秘一笑后，杨凡从空间中抽出了这紫色烫金的请帖，塞到了凌飞烟的怀中。
　　等凌飞烟伸手打开请帖，看着上面这恢宏磅礴的字迹时，眼中再次浮现了浓浓的震惊。
　　粉红色的樱桃小口都有些微微张开了，不敢置信，想不到他居然是……
　　“准备好了没有？
　　磨磨唧唧的。”
　　还没等凌飞烟再次进行确认杨凡的身份时，杨凡就已经朝着面前的两人走了过去。
　　有些不耐烦的问道。
　　他等着带神仙姐姐走呢，这俩人磨磨唧唧的，有什么可商量的？
　　“师兄~”那莲花一看见杨凡这冷漠的面容，心中不禁有些害怕，连忙撒娇似的拽住了毛火的衣袖。
　　总不能真的让她朝那贱人跪下道歉吧？
　　宁愿死，她也不愿意朝着凌飞烟跪下道歉，而且以后每次见到，自己岂不是都要绕着她走？
　　凭什么！
　　但毛火也不是傻子，既然他能一招败给杨凡，就知道这小子身上绝对有着保命的宝贝。
　　而且背后的背景绝对不是平凡的世家。
　　现在自己已经身负重伤，恐怕再打一场架的话，他小命都得折在杨凡的手上。
　　现在最好的当下之计，就是让师妹履行赌约。
　　杨凡说的没错，当时履行赌约的时候，师妹并没有拦着，这下子也愿赌服输吧。
　　“师妹，你就跟她道个歉而已。”
　　说这话的时候，毛火脸色有些难看，毕竟他觉得自己失掉了男人的脸面。
　　而杨凡看着他们这两人的模样，心中止不住的笑场。
　　回过头对着身后的凌飞烟眨了眨眼，示意她看好这一场好戏。
　　“你……
　　好，我道歉。”
　　那师妹一看居然连师兄都不保护自己了，顿时有些失望的看了一眼毛火。
　　随后心中也跟明镜似的，今天自己跑不掉了，既然连师兄都打不过杨凡，那更别提她了。
　　心中一阵咬牙切齿后，白莲花这才不情不愿的踱步走到了凌飞烟的跟前。
　　噗通——只听猛地一声膝盖接触地面的声音传来，杨凡挑了挑眉。
　　这白莲花的段位不低，敢说敢干而且识进退。
　　“凌烟师姐，对不起。”
　　紧接着莲花抬起头来，眼中都蓄满了晶莹的泪珠，看着凌飞烟可怜巴巴地说道。
　　“还差一句话呢。”
　　只要一眼就拆穿了这莲花把戏的杨凡，心中不为所动，凉飕飕的又补刀说道。
　　要是想借机蒙混过去那可不行，他在旁边看着呢。
　　“我是白莲花，姐姐对不起。”
　　狠狠瞪了一眼杨凡，似乎是要把他记在心里的莲花，说完后就直接深呼吸了一口气。
　　再次开口说道。
　　与此同时，她的眼角也流下了两颗晶莹的露珠，但在场的几人却没人会同情。
　　除了她身后攥紧了拳头的毛火。
　　在杨凡看来，这毛火过是这莲花手中的一颗棋子，肯定还养着其他的备胎，只是毛火不知道罢了。
　　“神仙姐姐，你觉得她的道歉够不够诚恳？”
　　松了松筋骨的杨凡感觉心情也好了不少，扭过头去，悠哉的看着一脸冷然的凌飞烟。
　　如果他的神仙姐姐不满意，那这莲花可要一直说到凌飞烟满意为止。
　　“罢了，回去好好做人，把心思都用在提升修为上吧。”
　　不愿意再多计较的凌飞烟无所谓的摆了摆手，就让这白莲花和毛火离开了。
　　眼不见为净，看见他们就心烦。
　　等到这两人愤愤不平的走了之后，凌飞烟这才目光柔和了下来，看向站在身旁的杨凡。
　　没想到他居然就是那人人口中诵传的临海域之主，手腕一绝而又聪明绝顶。
　　更是万年难得一遇的修炼奇才，年纪轻轻就已经到达了武王境二重的修为。
　　属实难得，更有人传言，他背后有着神秘强不可测的靠山。
　　关于杨凡的传言实在是太多了，凌飞烟也只是有所耳闻，并没有见过真人。
　　没想到今日一见果然不同凡响，杨凡居然越级挑战打败了毛火。
　　“等到过几日我安排好了帮派里的事儿，就去临海域与你会合。”
　　莞尔一笑率先开口的凌飞烟说道，这一笑，可谓倾国倾城。
　　看在杨凡眼中，更是胜过万千美景。


第231章 疗伤圣药，偷袭
　　这次的英雄救美很成功，杨凡很满意。
　　既找到了帮手，还看见了美人。
　　只是……
　　杨凡眉头微皱。
　　看向凌飞烟时，她十指纤纤还在捂着心口。
　　瘪着柳眉的模样似乎十分痛苦，杨凡知道她受了不小的内伤。
　　现在不好好医治，恐怕会落下病根。
　　二话不说直接从空间中拿出了几个菲纹瓷瓶，其中皆是三阶完美品质的丹药。
　　对治疗内伤以及恢复伤势有着极好的效果，可以说是立竿见影。
　　陈小雨这丫头闲来无事，居然用电饭煲成功炼制出了三阶完美品质的丹药。
　　所以，杨凡根本不缺丹药的供应。
　　“这……
　　三阶完美品质的丹药？
　　这等珍贵的东西你还是自己留着以备不时之需吧。”
　　有些疑惑的凌飞烟伸出素手，接过了瓷瓶。
　　刚打开这红色的瓶塞，却闻到了一股清新脱俗的香气。
　　淡雅温和，直直的顺着鼻腔涌入了凌飞烟的筋脉。
　　游走在身体的各处，舒适不已。
　　刚才还酸痛如蚂蚁啃噬般的痛苦瞬间就减轻了大半，这疗效之神奇，当真让人咂舌。
　　“没事，我这儿多的是。”
　　无所谓摆了摆手的杨凡直接就让凌飞烟拿着了，他真的不缺丹药。
　　临海域的百姓们都快拿二阶完美品质的丹药当糖豆吃了。
　　闻言，凌飞烟还是有些犹豫。
　　而杨凡却没有再说话，而是在脑海中呼唤着系统。
　　“系统，有没有治疗内伤的圣药啊？
　　凌飞烟这么好的资质，要是落了病根岂不可惜。”
　　杨凡在心中思考着，凌飞烟的内伤的确不轻。
　　必须确保她内伤痊愈才行，否则到时候来了临海域再劳心劳力病倒了，就是他的不是了。
　　“有。”
　　随着系统的话音刚落，杨凡眼前就出现了一块半透明的面板。
　　上面皆是不同的疗伤圣药，杨凡看在眼中记在心里。
　　这些丹药要是放在外面，估计会引起轩然大波吧。
　　那些大家族，定会抢破脑袋也要得到。
　　片刻后，杨凡便已经挑选好了最适合凌飞烟的一款。
　　其他的药效太猛，不适合凌飞烟现在受损的身体。
　　“要这个吧。”
　　做了决定后，杨凡便对着系统说道。
　　这枚丹药就需要五万的积分点，杨凡嘴角微不可查的抽搐了几许。
　　没积分真是不行啊，但杨凡现在身家百万，浑然也不在乎这几万积分。
　　有失才有得嘛。
　　“叮，积分已扣除，丹药已放置到系统空间内。”
　　在杨凡的脑海中，再次传来一声机械的提示音。
　　下一秒，杨凡的空间中就出现了一个小锦盒。
　　拿在手中，还没杨凡的掌心大。
　　十分精致小巧，雕花走线都透露着典雅古风。
　　“神仙姐姐，这枚弹药对你的内伤大有好处，服下即可。”
　　也没有多思量的杨凡，直接把这锦盒放到了凌飞烟手中。
　　看着她惊讶的目光，杨凡坦然一笑。
　　只要她不以为自己要蓄意害她就成，其他的都不重要。
　　“这……”打开锦盒一看都凌飞烟，差点没晕过去。
　　这里面可是有价无市的丹药啊，不知道这是几阶的，但光是这散发出来的浑厚气息，也定然不是凡品。
　　杨凡居然就这么随手扔给她了？
　　心中狠狠被震惊了一把的凌飞烟，都有着怀疑自己的人生观了。
　　她在门派以及其他隐世家族见到的那些宝物，与杨凡的这几颗丹药比起来，恐怕不值一提啊。
　　“拿着就是了，神仙姐姐跟我不用见外。”
　　看着凌飞烟这副模样的杨凡，总觉得她有些可爱。
　　爽朗一笑后，便扶着凌飞烟走到了一旁树下稍作休息。
　　在杨凡看来，这种身体触碰再合适不过了，毕竟在现代都已经习以为常了。
　　而凌飞烟可不这么想，就在杨凡身体触碰到她的时候，凌飞烟身体都有些僵硬了。
　　男女，授受不亲啊！
　　可凌飞烟只是脸颊绯红，并没有推开杨凡，也算是默认了。
　　跟在凌飞烟身后的那些女流，无一不惊讶的面面相觑。
　　“今日之恩，我凌飞烟没齿难忘。
　　待到他日，我必定尽全力回报。”
　　服下丹药，将浑身充沛起来的灵力在周身运转了一个周天后，凌飞烟这才睁开了水眸。
　　目光定定的看着杨凡，坚决地说道。
　　“今日能救下神仙姐姐，也是我的荣幸。”
　　没想到杨凡无所谓一笑，他救下凌飞烟也只是偶然。
　　谁看了美女落难都会出手相救的，所以杨凡觉得这不值得一提。
　　然而凌飞烟听着杨凡的磁性嗓音，以及这话中的意思，脸颊再次红了几分。
　　“咱们去前边客栈休息吧，也好让你们整顿一下。”
　　看了一眼天色的杨凡，沉思了片刻说道。
　　天色不早了，若是等着一会夜幕降临，恐怕也不安全。
　　看着凌飞烟他们点了点头后，杨凡会心一笑。
　　带头朝着前方客栈走去。
　　街上的路人一看，顿时有些惊讶了。
　　而男人们更是羡慕杨凡，这小子艳福不浅啊！
　　只见杨凡身后跟着的，俨然是一群各有各特色的美女。
　　这小子到底是有多大的福气啊！
　　杨凡当然注意到了路人投过来的目光，只是不想理会罢了。
　　但心中多少也美滋滋的。
　　“老板，客栈我包了。”
　　走进客栈的杨凡看了一眼周围环境，觉得不错。
　　很是雅致，也算干净。
　　而杨凡因为临海域那几个餐馆的原因，卡里的金币更是花不完。
　　所幸直接包下了这间客栈，也好给凌飞烟他们一个良好的休息环境。
　　“多谢了。”
　　凌飞烟知道杨凡是为了他们，不好意思的莞尔一笑后，便跟在了杨凡的身后。
　　垂下眼帘，不知在心中想些什么。
　　简单的吃过了晚饭，杨凡便回到了自己的房间休息了。
　　这间客栈都在杨凡的感知范围内，稍微的有个风吹草动，杨凡都会知晓。
　　所以，凌飞烟她们尽管放心就是。
　　深夜，月挂高空，树枝上停留了几只乌鸦嘶哑的叫着。
　　“你确定他们在这里吧？
　　可别搞错了，那娘们难搞着呢。”
　　“你放心好了，她们早就元气大伤了，现在就是好机会！”


第232章 只许成功不许失败
　　客栈的外面一处草丛中，成群结队的人正隐匿藏身于黑暗。
　　盯着凌飞烟住的那间房间的窗户，阴侧侧的说道。
　　他们通体都是便于藏匿身形的黑色衣服，气息更是若有若无。
　　如果不是听见他们说话，恐怕都不会察觉这草丛中有着几十个人。
　　“那就动手，只能成功不能失败！”
　　那领头的人率先戴上了黑色的面罩，眼中划过一丝阴狠。
　　果断的说完后就带着身后的人快速包围了整个的客栈，并且朝着二楼杨凡与凌飞烟的方向不断逼近。
　　原本正在熟睡中的杨凡，猛的睁开了灵光乍现的眼睛，他刚才察觉到客栈有了数道陌生气息。
　　而且修为高深，一看就不是前来住宿的客人。
　　有了白日里的那些事儿，杨凡不得不起了疑心，毕竟还有受了内伤的神仙姐姐以及她的姐妹。
　　“想不到晚上还不消停，打扰我睡觉？”
　　直接坐起身来，一转眼就穿戴整齐了的杨凡，从空间中抽出了一把泛着寒光的匕首。
　　随后就直接闪身到了凌飞烟的房间中。
　　身形之矫健，完全让人捕捉不到身影，而那双冷厉的眼睛更是在黑暗中散发着幽光。
　　“谁！”
　　就在杨凡进入了凌飞烟房间中的那一刹那，原本还躺在床上熟睡着的凌飞烟突然弹坐起来。
　　目光冷寂的看向了门口。
　　“是我，这客栈已经被包围了。”
　　避免凌飞烟声音太大而打草惊蛇，杨凡直接起身上前捂住了她的红唇，附耳说道。
　　而这突然传过来的雄性荷尔蒙气息，让凌飞烟瞪大了眼睛。
　　听出了是杨凡的声音，浑身的戒备这才散去，她此刻的心跳更是砰砰直撞。
　　这……
　　距离太近了啊！
　　但杨凡却跟没事人一样，虽说与神仙姐姐的距离近了点儿，都能闻到她身上那股自带的芳香。
　　但现在的情况可容不得他做风流裙下臣。
　　先解决那些杂碎再说。
　　“我也感觉到了那些气息，很熟悉……
　　好像是我们那一直做对的帮派。”
　　快速回过神来的凌飞烟，脸颊上的红晕还是久久没有退散。
　　借着皎洁的月光，杨凡看个清清楚楚不是问题。
　　只见凌飞烟皱着柳眉，思考了片刻说道。
　　足以可见出那些人的棘手程度，而关键是现在凌飞烟受伤在身，有心无力啊。
　　此刻她眸中涌现了浓厚的懊悔与自责，这次带着师门中的师妹们出来修行，没想到遇到了这些事。
　　这夜晚居然遭遇偷袭，恐怕……
　　“不用担心，有我在呢。”
　　正当凌非烟有些自暴自弃，打算与那些人同归于尽的时候，就听见了杨凡磁性的嗓音响在了耳畔。
　　霎时间，凌飞烟震惊了。
　　抬头看去，只见杨凡这英俊的面容在月光的照应下，显得更是神圣不可侵犯。
　　他们也就只白日里有了一面之缘，他为什么一而再再而三的帮自己？
　　更何况现在整个客栈都已经被包围了，来者众多。
　　双拳难敌四手，杨凡行吗？
　　砰！
　　但还没来得及凌飞烟多想，房间的房门就一脚被踹开了。
　　“凌飞烟，今日就是你的死期！”
　　领头的人右脸颊上有一道狰狞的刀疤，杨凡看在眼中。
　　不知这人是何身份，看样子和神仙姐姐很熟。
　　居然能直接叫出名字，应该是多年的老对头吧？
　　“少废话，想华丽出场？
　　我非得让你狼狈撞墙。”
　　看着眼前这人话多而又众多花架子的模样，杨凡不屑地撇了撇嘴角，不过就是个武王镜二重。
　　跟他比起来还差了点儿。
　　虽说在同一个修为阶段上，但杨凡比他的实战经验多。
　　而且身上保命的底牌和法宝不知道有多少。
　　“哦？
　　想不到你还有一个情夫，看来这高冷女神也不过如此。”
　　那些人听见杨凡说话，这才借着黑暗看到了另一个身形，顿时心中有些错愕。
　　不是说凌飞烟不近男色冷心无情吗，那这男的怎么解释？
　　“少废话！”
　　听着这人说话，狠狠皱起了眉头的杨凡直接飞身就是一脚。
　　他的风神腿已经到了圆满之境，自然不是这人毫无防备中可以承受的。
　　这一脚带着杨凡十足十的力道，而也就是这一脚，那人居然直接被踢到了楼下。
　　撞断了众多栏杆与木桌。
　　顿时，灯火通明。
　　“看来是蛇鼠一窝啊？”
　　直接朝前走去看向楼下的杨凡，这才看见了冲出来的掌柜。
　　见他们身上的衣着都差不多，这才知道为什么这些人能准确无误的找到凌飞烟的房间。
　　原来是出了内鬼，有这客栈的老板报信儿，就算是想不知道也难啊。
　　杨凡吊儿郎当的靠着旁边刷着红色油漆的柱子，数了数下面那已经聚集在一起的众人。
　　少说也有四十多个，几枚大型氢弹的事儿呗。
　　“先给我把这小子干掉！
　　我要让他死无葬身之地。”
　　刚刚被杨凡踹下来的领头人顿时爬了起来，咬牙切齿，满脸阴狠的盯着楼上杨凡的身影。
　　这该死的臭小子，不知道是从哪儿冒出来的，修为倒是不低。
　　居然能一脚让他受了重伤。
　　身上肯定是有个什么强悍的宝贝，看他夺过来占为己有，不把这小子抽筋扒皮。
　　“杨凡！
　　小心啊。”
　　被杨凡保护在屋中的凌飞烟，看着师妹们均穿戴整齐朝自己这边集合后，满脸担忧地朝着前方那颀长挺拔的身影说道。
　　毕竟，都是因为自己，杨凡才卷入了这场战斗中。
　　“神仙姐姐你放心就是了，不会让他们这几个杂碎打扰你睡美容觉的。”
　　扭头邪肆笑了笑的杨凡说完后，就站直了身子。
　　一双幽深不可测的墨色眼睛盯着下面这些人，居然让他们后脊背有些发凉。
　　“还在等什么？
　　还不快动手！”
　　那领头的人看自己这些手下居然有些退缩之意，上去就给了眼前的人一脚，大声喝道。
　　活了几十年，从来没有遭遇过这等屈辱，这小子死定了！
　　“等一下！”
　　看着这些人一鼓作气朝着自己捏紧了拳头，握紧了武器就要冲上来的模样，杨凡猛地朝前伸出大掌。


第233章 送你们的礼物
　　一脸认真的说了三个字，而这些人居然还真有些疑惑的停下了。
　　这让杨凡心中快要笑岔气了，这么听话？
　　那就多奖励给他们几个氢弹。
　　“送你们一份礼物。”
　　砰砰砰！
　　就在杨凡话音刚落的时候，他手中赫然间就出现了一个人抱都抱不过来的大型氢弹。
　　正当所有人都疑惑这灰不溜秋的玩意儿是什么的时候，只见杨凡猛的朝下投掷过去。
　　几乎是一瞬间，杨凡直接伸手在他面前筑起了一个金色的防护罩。
　　为了抵挡氢弹扩散出来的核能量波动，他不得不建立防护罩。
　　否则神仙姐姐的内伤肯定会更加严重，危及性命都是有可能的，这大型氢弹的威力可不能小觑。
　　反正这客栈里的人都是和这些帮派沆瀣一气的，毁了也不用可惜。
　　阵阵巨响传出，而紧接着就是一声接一声的鬼哭狼嚎，他们的声线中带着剧烈的痛苦。
　　躲在杨凡身后的这些人全部都震惊了，刚才那是什么宝贝？
　　杀伤力居然如此强悍。
　　等到这灰色的烟尘以及蘑菇云散去之后，凌飞烟才看清了眼前的场景，眼中大为惊骇。
　　只见眼前哪里还有一个客栈的模样？
　　除了以杨凡脚尖为界往后的地域平安无事，其他的地方全部都被夷为平地，甚至出现了赫然深坑。
　　“这……
　　你刚刚用的是什么法宝？”
　　走到了杨凡跟前的凌飞烟，眼中带着激动与好奇。
　　那些人已经一瞬间消减了一半，而且凌飞烟粗略的看了一眼，被杨凡一招秒掉的不下三十多个。
　　原本剑弩拔张箭在弦上的紧张气氛，此刻都烟消云散了。
　　“传承师门的秘籍罢了。”
　　回过头去神秘一笑的杨凡，并没有把氢弹的身份说出来。
　　说了他们这儿的人也不懂，就干脆拿自己那便宜师傅挡一下吧。
　　反正也不存在这么个人。
　　说完后就再次扭过头去，看着武王境之上的人，仅是受了些轻伤而已，杨凡脑筋一动。
　　眼中便再次浮现了狡黠之色。
　　“神仙姐姐，你可知道那几个人都叫什么？”
　　自己的紫金葫芦可是有段时间没有用过了，正好用这些人在练练手，省得他葫芦生了灰。
　　“居灵，祠枉……”虽然不知道杨凡这么问是要做什么，但凌飞烟还是把自己知道的都说了出来。
　　这些人跟她做对已久，而且无恶不作，胡作非为，她怎能不知道？
　　恨得都快牙痒痒了。
　　挨个说完后，凌飞烟这才停了下来，有些疑惑地看着杨凡的下一步动作。
　　直觉告诉她，杨凡出手，必定不凡。
　　“居灵，祠枉，王檬……”只见杨凡不知从何处取出了一个紫金色的葫芦，这精致细腻且巧夺天工，一看就是极上乘的宝物。
　　只是不知，这么小的一个葫芦能做什么？
　　然而下一刻，凌飞烟就听见杨凡口中念出了刚刚自己说的那几个名字。
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　但凡是有人听见叫自己的名字了，必然会回答。
　　而也就是这一声回答，让杨凡的葫芦得以发挥作用。
　　令人咂舌的一幕出现了，之间被杨凡叫到名字并应答的那些人，全部都感受到了巨大且不可抵抗的吸力。
　　无论怎么运转周身的灵力，都毫无作用。
　　最后惨叫着，直接被杨凡收进了紫金葫芦中。
　　“这！
　　这等逆天宝物居然能收人？”
　　凌飞烟等人再次震惊了，她们从未见过如此宝物。
　　只要唤一声名字就可以了？
　　“出门在外总得有个保命的法儿不是？”
　　笑着反问了一句的杨凡说道，并没有把这件事放在心上。
　　只是一盏茶的功夫，杨凡便解决掉了这几十个人。
　　若是换成凌飞烟自己的话，恐怕，伤亡在所难免。
　　今日之事，全凭杨凡一人力挽狂澜。
　　眼中带着崇拜的凌飞烟不知说什么是好了，同样，她眼中的神色也有些复杂。
　　让杨凡一愣，她明显有话要跟自己说啊。
　　“你们先退下吧，我跟恩公说几句话。”
　　不知何时起，凌飞烟已经对杨凡改了称呼为恩公。
　　听在杨凡耳朵里怪那啥的，不过能被神仙姐姐崇拜，这让他也很有面子啊。
　　看着那几个妮子抱拳出去后，杨凡便跟凌飞烟进了屋。
　　孤男寡女共处一室，又是深夜伴着黄烛，杨凡心中不禁连连感叹。
　　“恩公，我飞灵派愿意归临海域。
　　诚心拜服，希望恩公不嫌弃。”
　　深呼吸了一口气的凌飞烟，最终还是下了决心。
　　一字一顿的说道，无比严肃认真。
　　杨凡的实力她有目共睹，神秘而又危险，她也清楚的知道如果归到了杨凡麾下会面临什么。
　　但，她不后悔。
　　闻言，杨凡倒是一愣。
　　归顺临海域？
　　何出此言？
　　难道仅因为自己救了她么。
　　但直觉告诉杨凡，凌飞烟有原因还没有说出来。
　　兴许是看出了杨凡的疑惑，凌飞烟顿了顿，便再次红唇轻启。
　　“亡师曾预言，我会遇到能够拯救帮派于危难水火的人，我必誓死追随方能报恩。”
　　说到这儿的时候，凌飞烟白皙的脸颊又泛起了红晕。
　　而杨凡也听明白了，原来是凌飞烟已故的师父规定的？
　　但她师父又是怎么未卜先知的？
　　但不管怎么说，如果临海域有了飞灵派的帮助，实力定然大涨。
　　有利而无害。
　　虽说面对凌飞烟的誓死跟随有些惊讶，但谁嫌好事儿多？
　　点了点后，杨凡就直接同意了下来。
　　“那我过几日整顿好了就去临海域寻你。”
　　看着杨凡同意自己等人追随后，凌飞烟大喜。
　　直接站起身来，窈窕的腰肢以及傲人的事业线由于激动而上下起伏着。
　　“好，不用着急，请柬上的期限之前到了就行。”
　　两人商量好了后，杨凡就回到了自己的房间。
　　这一晚上乌烟瘴气的，着实劳累。
　　坐在有些梆硬的床板上，杨凡从空间内拿出了紫金葫芦，放在手中百无聊赖的摇了摇。
　　凌飞烟她们自然会带人处理这些人的事，不用他操心。
　　此次出行，还真是收获颇丰啊。


第234章 归顺临海域
　　他也不打算把这些人放出来了，就由着他们在自己紫金葫芦里自生自灭吧。
　　想到自己把神仙姐姐收到了麾下后，杨凡笑的都合不上嘴了。
　　试想一下，以后天天有个美人在自己跟前走来走去，着实是养眼的很。
　　又思量了一番接下来的事情，便倒头就睡了，总算能安生的睡个觉了。
　　第二天天还没亮，杨凡就听见自己关着的窗户旁边，传来了一阵不知是什么在啄木头的声音。
　　咔嚓嚓——皱着眉头的杨凡索性直接坐起身来，朝着窗户那里走去。
　　刚一打开窗户，杨凡就看见了正啄着木头的念灵鸟。
　　它什么时候成了啄木鸟了？
　　杨凡惊讶地挑了挑眉，没想到念灵鸟居然找到了这里，还真是名不虚传。
　　看着它把这窗户的木头都快啄烂了，杨凡的嘴角不由得抽搐了一翻。
　　直接一伸胳膊，念灵鸟就停留在了杨凡的肩膀之上。
　　“杨大哥你快回来吧，临海域内乱了！”
　　蓦地，陈海那粗犷的嗓门就从念灵鸟的嘴中传来，免不了有些违和。
　　杨凡闻言，眉头猛地沉了下来，眼中的神色都变得有些晦暗莫测了。
　　他这才出来了两天，临海域居然就内乱了？
　　这种问题是他从来没有想到的。
　　内乱一旦爆发，就说明绝不是一天两天的事儿，必然是在自己离开临海域之前就已经存在祸根了。
　　只是他没有发现。
　　杨凡一双星目中冷寂不已，若是让他知道前因后果，必定不饶那引发内乱的人。
　　“我这就动身回去。”
　　对着念灵鸟说完之后，杨凡的胳膊一扬，就把念灵鸟放飞了。
　　看着它朝临海域的方向飞了回去后，杨凡也不敢再多做耽误。
　　直接简单的收拾了两件衣物，就去了旁边凌飞烟的房间敲了两下门。
　　“杨凡？
　　这么早就起来了，有什么事儿吗。”
　　听到门口有人敲门，凌飞烟急忙披上了一件素纱外衣，走到了门前，开门一看居然是杨凡。
　　“临海域有点事，我得赶回去。
　　你忙完了事儿就直接去吧，我在那里等着你。”
　　说完，杨凡放出了一丝灵力探进凌飞烟的身体，查看了一下她的伤势后，这才放下心来，从系统这里兑换的疗伤圣药果然见效，凌飞烟的内伤已经痊愈了。
　　并且修为也隐隐约约有了上涨的势头。
　　“那你快回去吧，我这里没事了。”
　　一听临海域居然有事了，凌飞烟也异常担心，抬起眼来看着眼前的杨凡。
　　见他眼中一片深邃，不知在想着什么，她也揣摩不透。
　　说完后，杨凡又对着凌飞烟交代了几句话，这才飞速朝着临海域的方向赶了回去。
　　速度之快已经化成了一道残影，街上路过的人们完全不知发生了什么，只感觉一道疾风从脸颊处闪过。
　　还没反应过来，这风便落下了。
　　而杨凡，硬是把半天多的路程缩短到了一个时辰。
　　身上带着些许风尘朴朴的气息，日头逐渐高照，但已经入了秋的天气并没有几分暖意。
　　到了临海域门口，杨凡这才喘了一口气。
　　随后直接抬腿朝着陈海的城池而去，发生内乱，他们几个如果搞不定，才会让念灵鸟跟自己传信。
　　他倒想看看是何人引发的内乱，居然能让杨凡他们几个措手不及，无法整治。
　　“杨大哥！
　　怎么这么快就回来了。”
　　就在杨凡刚抬脚迈进陈海城池门槛的时候，就听见里面传来了一阵粗狂憨厚的嗓门儿。
　　闻言，杨凡的眉心狠狠的跳了跳，发生了这么大的事儿他能不快马加鞭的回来吗？
　　这简直是废话，但还是点了点头。
　　随后坐在了主位之上，瞥了一眼在座的几个陌生面孔。
　　看来这内乱之事，和他们几个脱不了关系了。
　　“说说吧，怎么回事儿。”
　　收回了视线的杨凡，淡然地坐在了主位之上，俊颜之上不带有一丝一毫的情绪。
　　让人无法揣测他的心理，更是捉摸不透他的想法。
　　“你是临海域之主，我们也得尊称一声主子。
　　但凭什么我们不能到万丹堂领取丹药！”
　　当庄天他们还没开口的时候，那几个陌生的面孔其中一人便率先开口了。
　　情绪十分激动，而且愤愤不平，似乎杨凡对他们就是歧视，没有公平对待一样。
　　闻言，杨凡探查了一下他们的修为，皆是在搬血境二重。
　　和城内的普通老百姓比起来还要低了些，比正常水平更是低了不少。
　　而这万丹堂，就是杨凡在临海域成立发放丹药的地方。
　　可以免费发给老百姓，但前提是他们要用每段时间提升的修为来换。
　　只有通过了探查或者到了瓶颈期才能领到丹药。
　　换句话说，这丹药不是谁都给的，只给努力的人。
　　“庄天，怎么回事。”
　　不会听信一面之词的杨凡，扭头问着旁边一身青衣冷漠面孔的庄天。
　　“万丹堂不会把丹药给闲人的，他们行迹可疑多次领取，然而却只是为了拿出去贩卖。”
　　十分冷漠的庄天瞥了一眼这几个有些心虚的人，缓缓的开口说道。
　　他说的这些都是实情，没有一分一毫的作假之语，而杨凡自然清楚。
　　但同样心中也没有一刀切，看着面前这几个人，两个大汉三个胖。
　　满脸的络腮胡子，一看就是农户出身，手上布满了老茧。
　　“做的不错，这样的经商道路我都没想到。”
　　然而令所有人吃惊的是，杨凡非但没有责罚他们，反而还鼓励夸奖。
　　“你……”“那就把万丹堂两成的丹药，供给你们自由使用。”
　　“但前提条件就是给我挣双份的钱回来，也可以用宝物兑换，但不卖恶人。”
　　看着眼前这几个糙汉子眼中饱含震惊的模样，杨凡并没有开口解释。
　　而是说出了自己的条件，他还以为是多大的点事儿，原来就因为这？
　　这也太好解决了，杨凡三下五除二的两句话，就把这事儿化为乌有了。
　　而庄天和陈海在旁边，虽说心中有些惊讶和疑惑，不明白杨凡为什么这样做，但他们也没有开口。


第235章 做出点成绩
　　毕竟杨凡是主子，他们一切都会听从杨凡的安排。
　　“主子……”“我们定不负您所期望的！
　　这件事我们也有错误，要道歉，反正以后不会了。”
　　看着眼前这几个糙汉子红了眼眶的模样，杨凡更是感觉自己太阳穴上的青筋都爆起了。
　　虽说他拿捏人的心理比较准，可也不用这样吧？
　　大老爷们说哭就哭？
　　这也太矫情了。
　　更何况他也没做什么，只是放了一些权力给他们自由交易，对临海域好就行了。
　　“那就做出点成绩来给我看，下去吧。”
　　摩挲着下巴的杨凡摆了摆手，看着这几个人感动的离开后，杨凡缓缓闭上了眼睛假寐着。
　　晚上就睡了那么一点时间，早上还被念灵鸟给吵醒了，他眼下的乌青估计都比黑眼圈大了。
　　而有的人天赋不在修为上，杨凡当然不会勉强，每个人都有自己擅长的地方。
　　既然这几个人能够想到这条路，那么自然也就说明了他们经商的头脑。
　　合理利用，才能发挥其长处。
　　比上来就劈头盖脸一顿骂，要管用的很多。
　　“对临海域加强管理，如果有人有异议，让他们直接提出来就是。”
　　揉了揉眉心的杨凡说完后，又对着陈海两人说了两句话。
　　看着他们恍然大悟的表情，杨凡这才闪身回到了自己的城池。
　　他没有多少时间了，既然已经回了临海域，那就不出去了。
　　索性直接让系统给自己开了五倍练功房，一股脑的钻进去修炼刷积分了。
　　打怪爆宝物不能停啊！
　　几天后，杨凡已经在练功房里筋疲力尽了，他感觉在这里起码过了也得有一年了。
　　深呼吸了一口气，从空间中拿出了一瓶巩固元神的丹药，当糖豆一样的吞了下去。
　　平复了体内激涌澎湃的灵力后，这才闪身收拾了一番出了练功房。
　　“修炼让人神清气爽，先去看看海域开发的怎么样了。”
　　交给虾日天他们几个做的事，杨凡现在也该去检查成果了。
　　伸了个懒腰，换了套衣服后，杨凡这才闪身去了海边。
　　看着汹涌澎湃，不断击打在岸边礁石上的浪花，杨凡感觉稍微有些冷意。
　　运转着灵力在周身围绕了一圈，这才暖和上来。
　　靠着心中与虾日天他们几个的那一丝联系，直接把他们唤出了水面。
　　“主人，你回来了？”
　　最先跃出水面的是毒刺水母和深海鱿鱼，看见杨凡，他们显得格外雀跃。
　　直接扑到了岸边，围在了杨凡的周围。
　　乍一看去，这画面还有些诡异。
　　只见一个身形十分渺小的人类，居然和一群巨大海中妖兽站在一起。
　　怎么看怎么违和。
　　“你们现在已经开发到什么程度了？”
　　话不多说，直接奔了主题的杨凡问道。
　　他现在比较关心临海域的海洋部分开发，越深越好。
　　“回主人的话，咱们已经办妥了。
　　一半的海域开发完成，大多数妖兽都归顺了。”
　　毒刺水母率先挥舞着修长柔软的触手说道。
　　这已经是他们最快的速度了，而再往深了去，他们不知这海底有着什么禁制，他们硬是不能再靠近半分。
　　而这一半他们充分开发，已经比之前有了很大的进步。
　　“效率不错啊，这是奖励给你们的。”
　　挑了挑眉头的杨凡也没想到他们的进展居然这么快。
　　要知道，这片海域完全未知，而且广阔无垠，深度更是难以测量。
　　他们在这几天的时间内，就已经兵分几路探索了一半的海域，这其中的收获其实言语可以表达出来的？
　　深知它们辛苦了的杨凡也毫不吝啬，直接花费了十几万的积分。
　　在系统那里兑换了一些对他们身体有好处的大补之物，分给了这几个货。
　　这下，就有更多的保障了。
　　至于他们说的这禁制，杨凡有空了再看吧。
　　现在最强的那王朝征战在即，杨凡暂时还没空理会这些。
　　“嘟……
　　嘟……”和陆地保持着联系的杨凡，从空间中拿出了黑色的大哥大，放在耳畔与杨朗天联系着。
　　不知道老爹带着人到哪儿了，怎么自己都回来了，他还没到临海域呢？
　　但是却一直没人接听，杨凡倒是有些疑惑了，老爹从来没有不接过自己电话。
　　是快到了还是路上出事儿了？
　　由于最强王朝已经盯上临海域的原因，杨凡不得不担忧。
　　“儿子！
　　老爹我在这儿呢。”
　　刚把大哥大收进了空间中的杨凡，就听见了自己耳边足矣让他落下无数黑线的一句话。
　　这嚎亮的嗓门，一听就是杨朗天没错了。
　　扭过头去，只见杨朗天站在了海域旁边不远处的那片陆地上，也就是临海域的正门口。
　　正在和自己招着手。
　　这兴奋劲儿属实让杨凡有点无奈，早就让老爹拖家带口的过来了，他不来。
　　这下，可愿意呆着了吧？
　　“老爹，你来也不告诉我一声。
　　我好去接你啊，快跟我来。”
　　杨凡直接让虾日天他们回到了空间里，剩下小炎站在自己的肩膀上。
　　小炎最近成长了不少，这体型都大了，估计再过一段时间，杨凡的肩膀就承受不住它的重量了。
　　“没事，又没什么东西。”
　　听着杨朗天这样说的杨凡，直接扭头朝着身后看了过去。
　　顿时，眉心狠狠一跳。
　　这就是老爹口中的没什么东西？
　　这至少得拉了几十辆车吧！
　　现在他知道为什么杨朗天他们的步伐那么慢了。
　　千山城的士兵们左顾右盼的看着临海域的发展，无一不显得好奇和激动，这就是少爷一手开发起来的临海域吗？
　　被人传的神乎其神，现在他们终于也可以一睹真容了。
　　但这是自己的老爹，杨凡也不能说些什么，直接带着这些人回到了自己的城池。
　　把给他们安排出来的住处分了不下去，老爹自然是跟着杨凡自己住。
　　这下，就安心了。
　　“儿啊，你这里的百姓修为……”一路上看着发展起来的临海域如此繁荣昌盛景象的杨朗天，都快笑的合不拢嘴了。


第236章 建立传送阵
　　皱纹都快堆在了一起，而杨凡则是淡定不已，毕竟他是看着这些人发展起来的。
　　而杨朗天的关注点却在每个百姓身上散发出来的气息上。
　　这样他顿时大吃一惊，最低的都是搬血境？
　　而且……
　　拿着糖葫芦乱跑的奶娃娃居然都是炼灵境。
　　这让他们情何以堪。
　　不难想象这些都是他亲儿子的手笔，这让杨朗天顿时后悔没有早些过来了。
　　“老爹放心吧，这些士兵也交给我就行了。”
　　知道杨朗天什么意思的杨凡，有什么好笑的说道。
　　他们都是一家人，不分这些有的没的。
　　安顿好了一切的杨凡，本来还想在海域底下建立个类似亚特兰蒂斯宫殿的。
　　可是却没有熟悉水性的人能够长居于海里，而且自己也没发现人鱼之类的新物种。
　　所以又打消了这个念头。
　　过了两天，杨凡便打算在海域里建立传送阵了。
　　“系统，你觉得我兑换个什么样的传送阵合适？”
　　站在海边礁石上的杨凡，在脑海中询问着系统。
　　看着这一大片海域，杨凡还真不知道从哪里下手，该不会那传送阵太小而不中用吧？
　　“根据宿主现在拥有海域的面积来算，这几款最为合适。”
　　经过筛选后，系统直接把最后的结果展现在了杨凡的面前。
　　这也省了不少功夫。
　　杨凡直接坐在了礁石之上，一边吹着有些咸味儿的海风，一边看着眼前这半透明的面板。
　　不消一会儿，杨凡就确定了要购买哪个传送阵。
　　这三款各有各的利弊，但综合来说当然要用性价比最高最好用的。
　　“就这个吧，传送阵主要是输送海中资源，这个最合适了。”
　　做好了决定的杨凡直接让系统扣除了积分点，随后传送阵就出现在了杨凡的空间内。
　　这是一个缩小的盘幡圆环。
　　放到海中就可以放大无数倍，更重要的是，传送速度一等一的好。
　　质量也过关，因为海域太过辽阔，到时候输出海中资源的数量肯定不在少数。
　　这个传送阵刚好可以解决这个难题。
　　随后，杨凡就直接把这盘幡圆环拿在了手中。
　　运转着体内灵力操控着圆环，缓缓移到了海域正上方。
　　霎时间！
　　风起云涌，海浪被掀起数层。
　　“传送阵，启！”
　　凌空而立的杨凡目光沉着凛然，这是最关键的时候，传送阵必须放好。
　　只要稍微有一丝的偏移，到后面运输海中资源的时候就会大打折扣。
　　所以，必须谨慎确保万无一失。
　　随着杨凡冷喝后，传送阵也被慢慢的放入了海域中。
　　激起了阵阵滔天浪花，空手更是湿了很多。
　　“呼，还挺费事。
　　不过这样也好，一劳永逸了。”
　　把这个传送阵放置好了的杨凡，深呼吸了一口气。
　　这么一个传送阵已经耗费了他大半的灵力，回到岸边后休息了一会儿，这才朝着城中走去。
　　这下，就可以输送海中资源了。
　　光靠渔民远远不够，所幸自己有系统这个外挂在。
　　算算时间，已经与自己当时收到消息的时候过去了一两个月。
　　不知道那最强王者最近的动静怎么样了，看来，有时间了还是要找萧无双问问。
　　“等等，你们两个留下，找一些海珊瑚上来。”
　　刚要离开海边，杨凡就顿住了脚步。
　　突然想起了什么，就直接把毒刺水母和深海鱿鱼这一对儿放了出来。
　　前两天闲来无事看书的时候，杨凡发现海珊瑚这种东西磨成粉再涂到身上。
　　涂满身体后可以修炼，从而大大提升炼体的速度让修为大增。
　　这种类似作弊的方法，人人都能受益，也没什么要求和痛苦。
　　“好嘞，主人放心就是。”
　　深海鱿鱼有了和毒刺水母独处的时间，当然开心的不得了。
　　激动的说完后，两妖兽就直接步入了海中。
　　这种海珊瑚在海域底下多的是，而且临海域这边都是极品。
　　更是比普通的海珊瑚不知管用了多少倍。
　　说完后，杨凡这才回了城中。
　　在房间内，杨凡直接进入了练功房最新开启的一间。
　　看着海洋中放置进来的灵蚌，蓦地，眼神一定。
　　那是什么？
　　杨凡有些惊奇的走上前去，看着灵蚌巨大壳身的旁边……
　　居然围了一堆小灵蚌？
　　“这是……
　　在我不知道的时候繁衍后代了？”
　　心中喜悦大于惊讶的杨凡，蹲下身子仔仔细细的看着这灵蚌身旁边的这些小东西。
　　蚌身比母灵蚌本体更加圆润光滑，看来基因不错啊不错不错，没想到灵蚌生了这么多小的，到时候修炼资源肯定管够了。
　　现在灵蚌也有很多了，而且，数量庞大。
　　的确是极好的。
　　顺风顺水的杨凡心里美滋滋的，查看了一番后就闪身出了练功房内。
　　传送阵已经建立完毕了，现在就可以重点发展海域之上的那些岛屿了。
　　小型大陆不少，合理应用起来才行。
　　“这么多大陆……
　　做点什么好呢。”
　　因为日后面对的敌人只会越来越强大，所以杨凡必定要好好利用这些岛屿。
　　但，一时之间也想不到什么。
　　“有了！
　　战争堡垒就是现成的，那攻击力可好。”
　　脑海中闪过一丝灵光的杨凡猛地一拍手，就做了决定。
　　他怎么把战争堡垒忘了呢？
　　“系统！
　　给我兑换二十座战争堡垒。”
　　二话不说就找到系统的杨凡，在心中盘算了一下小型大陆的数量后，就准备兑换了。
　　虽然又是一笔不小的积分支出，但值了！
　　积分可以无限刷出来，而且自己拼命刷积分不就是为了兑换更好的东西吗？
　　物有所值，花！
　　“叮，积分已扣除，二十座战争堡垒将根据宿主的要求放置在指定的地点。”
　　系统的提示音响起后，杨凡也坐不住了。
　　直接飞身快速的朝着众小型大陆而去，说干就干！
　　不断建立战争堡垒，提高临海域战斗力和防御力，是最佳的选择。
　　又折腾到半夜，这才完善好。
　　凌空站立的杨凡看着座座耸立的巨大战争堡垒，心中成就感爆棚。
　　最强王朝？
　　来一个试试。
　　我让你们站着进来躺着出去！


第237章 五阶巨鲸！
　　做完这件大事，杨凡这才回了城中。
　　已经准备得差不多了，接下来就是自己的修为提升了。
　　想到这里，杨凡着实有些脑壳疼。
　　“看来得闭关了啊。”
　　揉了揉太阳穴后，杨凡无奈的叹了一口气。
　　如果不在练功房里闭关专心突破的话，恐怕自己在外面十年下去也升不了一阶。
　　在别人眼里，杨凡是修炼鬼才，一年不到就能提升一重，天赋极为变态。
　　可有谁能知道他在练功房里日复一日年复一年的付出呢。
　　唉，再攒攒积分，还得再提升一下这具身体的资质啊。
　　话不多说，杨凡直接闭关了。
　　钻进五倍练功房里就是打怪爆宝物，刷积分，无休止的战斗，让杨凡体内的灵力时刻处于巅峰状态。
　　不突破到武王境三重，他是不会出去的。
　　进入到练功房以后，杨凡依旧投身到了海洋领域。
　　总得一个个地方的攻克才能开启下一间练功房，他十分期待啊，而且这海洋领域里面宝贝不少。
　　妖兽更是神秘强大，都是他没有见过的。
　　爆出来的宝物，兴许等级都会高一些。
　　“奇怪，这边海里的洋流怎么这么湍急？”
　　杨凡已经到了下一个地方后，感觉周深的海流都在朝着一个地方卷集汇聚。
　　而杨凡的身形也有些不受控制，朝着那中央形成的深海漩涡而去。
　　但杨凡怎么可能让这洋流把自己卷进未知的危险里呢，直接运转起浑身的灵力来抵抗。
　　“提醒宿主，前方出现五阶中期妖兽。”
　　正当杨凡拼尽全力来抵抗这大自然的威力时，系统的声音就在脑海中响了起来。
　　闻言，杨凡眉头微皱。
　　五阶中期？
　　等阶这么高的妖兽，而且居然能够操控水流。
　　这作战，无论是天时地利都不利于自己啊。
　　看来也是这一方的霸主存在了。
　　在脑海中快速盘算着对策，杨凡看着这周围的礁石以及其他海洋生物都被卷进了前方那漩涡后。
　　所幸放轻了身形，卸去了灵力，朝着前方游去。
　　这让隐身于海洋之中的某个生物心中一喜，看来这人类也不怎么样嘛。
　　然而杨凡也就是抓住了这个妖兽的一瞬间情绪波动，瞬间把凌厉的目光锁定在了身后东南角的某一处。
　　“找到你了。”
　　周身气势暴涨，瞬间朝着来时的方向折身游回来的杨凡从空间中抽出了锐利的匕首。
　　想把他卷进洋流也得悠着点，自己不过是故意装作被要卷进去一般，那畜生就忍不住露出了狐狸尾巴？
　　看来道行还是浅了点儿。
　　砰！
　　滋啦——只见杨凡扬着泛寒光的匕首就直接稳准狠的刺在了某一处，而这正是与平常礁石无异样的东西。
　　可这妖兽身上的坚硬程度完全超乎了杨凡的意料，只听见一声尖锐刺耳的金属碰撞声传来。
　　让杨凡身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是个什么东西？
　　呼——杨凡的眼神有些怪异，瞬间退出此地数十米的距离。
　　看着眼前像一个巨大海龟似的隆起后背，竟缓慢站了起来？
　　“我次，这可是鲸鱼啊，体型差距也太大了。”
　　随着这整片海洋的地带都被眼前妖兽的巨大身形笼罩，阴影投在了海底。
　　而杨凡站立在这鲸鱼妖兽的下方，心中一紧。
　　这五阶中期妖兽若是个寻常物种，他肯定能打得过。
　　但这体型差距如此大，就算自己有个顶尖极品的皇器，恐怕也不能破开这鲸鱼的半点皮肉啊。
　　同样，只要斩杀了这头妖兽，爆出来的宝贝肯定也非同凡响。
　　还没来得及让杨凡多想，他就感觉到了一阵急促的海流朝着自己形成一股攻击打了过来。
　　“呦呵，还盯上我了？”
　　身手矫捷地避开之后，杨凡快速朝着旁边游去。
　　这鲸鱼别看身形巨大，但是游起来的速度缓慢，那一双硕大的眼睛更是不能三百六十度度无死角的转动。
　　总会有死角的吧？
　　遇强则强，是杨凡体内的潜力！
　　在练功房里自己再逃跑岂不是丢了面子，等着让系统笑话？
　　随后杨凡把匕首收进了空间中，就打算赤手空拳地迎战这头巨大鲸鱼了。
　　大不了就扔几个大型氢弹解决它。
　　吼——兴许是这鲸鱼察觉到了杨凡身上传来的杀意，有些不安的扭动着巨大身形，转眼就张开了血盆大口。
　　猛地开始吸气，周围的海流以及不断游动四处逃窜的生物，就毫无反抗之力地被吸进了巨大的嘴中。
　　据说，鲸鱼有四个胃。
　　“难道吃了我，它能大补？”
　　看着眼前这鲸鱼张开大嘴的模样，杨凡有些恶寒。
　　既然它想吃东西，那自己就给他点儿补品。
　　思及至此，杨凡二话不说直接拿出了几颗中型氢弹，一股脑的全部扔进了这鲸鱼的嘴里。
　　然而借着这氢弹冲击出去的力道，杨凡也顺利的朝后快速退去，远离了鲸鱼的吸力范围。
　　砰砰砰！
　　下一秒，阵阵巨响传出。
　　幸好杨凡熟悉氢弹的威力，老早的就退了出去，到了一个安全范围内。
　　看着眼前这鲸鱼合上了嘴巴，然而胃里却翻腾不已，由于痛苦不停的在海中翻腾着。
　　导致周围的礁石大多数都被打毁，而氢弹爆炸的威力可不是这鲸鱼肉身能够抵挡的。
　　转眼间，这周围原本蔚蓝的海水就被血液染红，泛着一股腥气。
　　“这样的一个庞然大物，总得爆出点好东西来吧？”
　　站在原地自顾自的说了一句，杨凡就等着这血液朝着四周散开，海流再次恢复清澈之后这才上前。
　　蓦地，杨凡眼前一亮。
　　只见眼前透明气泡中裹着一枚明黄色带有神秘花纹的果子，散发着强劲的气息。
　　这、这是闪闪果实！
　　“运气真是爆棚了啊，天助我也。”
　　杨凡上前直接把闪闪果实拿了下来，眼中带着几分欣喜。
　　没想到这大鲸鱼居然直接爆出了个恶魔果实？
　　着实让他意外了。
　　这闪闪果实给陆小阳正好，他们兄弟两人的特殊体质再加上恶魔果实，自己临海域的实力大涨！


第238章 闪闪果实
　　再加上越来越厉害的陈小雨这丫头，到时候不把敌方打的屁滚尿流？
　　直接把这闪闪果实就收进了空间，别提杨凡现在的心情多好了。
　　虽然说刚才的情况是险中又险，但好赖有这么大的一个安慰给他。
　　话不多说，杨凡再次投身到了战斗之中，宝贝和积分他全都要！
　　自己手下已经有了三个能力者，只要开发好了恶魔果实，这强大的能力定然能够覆盖整个百国疆域。
　　别说最强王者了，就是所有的王朝加在一起攻打临海域，那也不算什么。
　　要想让临海域以及自己的势力安稳无忧的发展，就只有让百国疆域再无威胁！
　　心中已经决定了的杨凡，手下匕首砍伐妖兽的动作更是毫不留情，果断中带着狠辣。
　　练功房内的时间转瞬即逝……
　　度一年如一日的杨凡此刻气喘吁吁的停留在了一颗海珊瑚后面，胡乱的抹了一把额头上的汗水。
　　身体里的灵力已经到达了最充沛的巅峰时刻，只需要运转一个周天，便可直接突破到武王境三重。
　　杨凡压着心中的惊喜，直接原地盘腿而坐，周身的防护罩散发着淡淡的荧光。
　　修长的双手快速在心口前打出了一个复杂的印法。
　　顿时，杨凡的衣襟无风自动。
　　灵力不停的冲击着杨凡体内那境界之间的屏障。
　　武王境三重，成功突破！
　　再睁开眼时，杨凡眼中凌然不已，目光锐利的让人不敢直视。
　　相比之前的展露锋芒，现在的杨凡看起来更加内敛淡然。
　　身上的气息更是在这一片区域内隐藏的无影无踪。
　　若不是知道他在练功房内刷怪，恐怕谁也不知道这里还有个大活人吧。
　　“总算不负日以继夜的辛苦，武王境三重么，得来不易啊。”
　　这样的结果在杨凡的意料之中，所以他也并不怎么惊喜，而且自己在这练功房内待了一年的时间才突破这一重。
　　自己进来的时候就已经武王境二重了，那时候已经距离突破所差不远。
　　但就是这一点点，也让自己耗费了一年的时间。
　　估计外界也就是过去了不长的一段时间，杨凡意念一动，直接回到了城中自己的房间里。
　　换好了一套衣服后，就直接起身去了庄天的城池。
　　那最强王朝……
　　该来了吧。
　　“念灵鸟，把陆小阳给我叫来。”
　　快要到了庄天城池门口的时候，杨凡突然想起了自己新得到的闪闪果实。
　　直接让念灵鸟去陈小雨的岛屿上叫陆小阳了。
　　提前让他适应也好，更何况由于他的特殊体质原因，和这恶魔果实的副作用刚好抵消。
　　得了命令的念灵鸟，叽叽喳喳的就飞走了，速度也不慢。
　　“那最强王朝最近有消息了吗。”
　　看着正在练着暗杀身法的庄天，杨凡笑着走上前去，毫不客气地坐在了一方躺椅上。
　　拿着一串水晶葡萄悠哉的送在了自己嘴里。
　　“听说已经攻克了好几个王朝，他们的疆土不断扩展，下一个目标恐怕就是临海域了。”
　　闻言，庄天皱着眉头说道。
　　在杨凡闭关的这段时间里，他丝毫不敢懈怠，一边训练一边联系着萧无双。
　　紧紧盯着最强王潮的动向，以免在杨凡闭关期间来犯。
　　想到这里，庄天才想起来探查一下杨凡的修为，然而这一看不要紧，直接就把庄天给震惊了。
　　这才闭关了一个多月的时间，就直接突破了？
　　武王境三重啊！
　　这是旁人一辈子恐怕也难以企及的高度。
　　杨凡居然像喝凉水一样简单的就直接突破了。
　　这让他们从前被称为天才的人，情何以堪啊？
　　和杨凡比起来，恐怕屁也不是。
　　“别拿这种眼神看着我，习惯就行了。”
　　被庄天这眼神盯的有点发毛的杨凡，直接没好气的丢了一个苹果给他。
　　在他们看来，自己风光万丈，修为提升的和坐火箭一样快。
　　可他背后付出的辛酸努力，只有自己才知道好么？
　　哎，说多了都是泪。
　　听着庄天说完，杨凡面不改色。
　　这些都在他的预料之中，所幸自己也突破了。
　　接下来，有一场硬仗要打啊。
　　“主子，叫我有什么事吗？”
　　气氛刚刚沉寂下来的时候，陆小阳就快速的朝着杨凡的方向从门口走了过来。
　　相比于他哥哥陆大阳的沉稳，陆小阳显得更加活泼。
　　“为了嘉奖你们最近的努力，奖励给你个东西。”
　　闻言，杨凡神秘一笑。
　　直接就从空间中取出了闪闪果实，而陆小阳一看这和哥哥上次吃的那东西似乎差不多，顿时心中一喜。
　　难道自己也可以拥有像哥哥那样的特殊能力吗？
　　“这是……”但陆小阳还是想知道这个果实有什么强大的能力。
　　会不会比哥哥的还厉害？
　　“和你哥哥一样的恶魔果实，但能力不一样。
　　吃下它，你遇到普通攻击时身体能够光子化。”
　　看着陆小阳这副激动的模样，杨凡缓缓地开口解释道。
　　这恶魔果实能力是原先海军大将黄猿的本命果实，被开发程度可谓是已经顶尖了。
　　借助光的各种特性作为攻击手段，并能用光速移动，威力惊人。
　　现在交给陆小阳，一切都听从天命吧。
　　“光速踢，速度即是重量。
　　八咫镜：掌中凝聚光向目标造出折线状光道，可以自由移动。”
　　“天丛云剑：将光子在手中凝聚成的剑状中高速运动。
　　光箭、镭射、八咫琼勾玉密集程度能把人打成筛子。”
　　想起了黄猿的那些必杀技后，杨凡又对着陆小阳交代了一句，也算是给他指点迷津。
　　提供一些捷径窍门，知道了这些功法接下去再练习就方便多了。
　　“这么厉害的法宝是我的了吗？”
　　听完杨凡说的话后，陆小阳已经震惊到回不过神来，满脸写满了吃惊和激动。
　　这等天上掉馅饼的好事，居然轮到他了？
　　但陆小阳也知道，这所有的修炼资源以及机遇都是杨凡给他们的。
　　否则，他们兄弟二人现在还不知道在哪流浪呢。
　　“嗯，回去好好练习吧。”
　　说完后，杨凡就把闪闪果实递到了陆小阳手中。


第239章 焚世宗试炼
　　让他离开后，杨凡这才正了正神色看向了庄天。
　　“该准备了。”
　　杨凡话音刚落，两人就相视一笑，皆明了心中所想。
　　过了几天，焚世宗招收弟子的时间就到了，所有人都聚集在焚世宗山脚下。
　　伸长了脖子盼望着他们都十分想要进入焚世宗，光听这里给的修炼资源和待遇，就足够吸引人了。
　　“这里好生热闹，我该不会来晚了吧？”
　　蓦地，正当杨凡与陈小雨几人在院子里坐着闲聊的时候，一道十分清脆如银铃般好听的嗓音就传了过来。
　　抬头看去，杨凡就看见了一身素纱罗裙十分仙气的凌飞烟，从门口走了进来。
　　这次并没有带着她的那些师妹，只是孑然一人。
　　“杨凡哥哥，她是谁啊？”
　　看见凌飞烟的一瞬间，陈小雨就感觉有些不好了，满脸娇气的窝在了杨凡的身旁。
　　撅着小嘴问道。
　　而一旁的萧无双虽然没开口说话，但一双淡紫色的眼睛也是盯着凌飞烟，视线不肯离开。
　　“她是我请来的帮手，即将成为焚世宗的长老之一。”
　　干咳了一声的杨凡还真有点不知道怎么介绍，随后想了一个折中的话便说了出来。
　　也算是介绍了凌飞烟的身份，但关于她的背景和门派，杨凡只字未提。
　　笑了笑的凌飞烟腰肢窈窕纤细，走到了杨凡的旁边，在他的示意下坐了下来。
　　“看来你这小子人缘不错。”
　　刚来的凌飞烟还没把这凳子坐热，就又听见了一道磁性带着冰碴的声音传来。
　　众人齐齐扭过头去一看，陈小雨眼睛都亮了，只见走来的是一身钴蓝衣服，身姿挺拔的诺曼。
　　这天人之姿，让陈小雨眼中冒了桃花。
　　“人都齐了，那咱们就去焚世宗看看吧。”
　　杨凡坐在所有人中间的位置上，看着人都到齐了后，微微一笑。
　　简单的为众人介绍过了诺曼，随后一行人就浩浩荡荡的朝着焚世宗的后门而去，幸好当初杨凡留了个心眼儿。
　　为了行事方便，在焚世宗还弄了个后门。
　　片刻，以杨凡为首的众人就到了焚世宗门口。
　　由于地势原因，杨凡等人正好可以俯视下方人群的一举一动。
　　“来的人真不少啊，这下我知道为什么你出去找帮手了。”
　　看着山脚下那些人乌泱乌泱黑漆漆的头顶，诺曼无奈的笑了一声。
　　而杨凡则是面不改色，看着眼前壮观的景象似乎早就习以为常。
　　“大块头，开始选拔吧。
　　第一关，上台阶。
　　前三百名成功上来的人留下，其他人淘汰。”
　　听着杨凡说的话，陈海猛的点了点头，随后就飞身到了山脚下面指挥着那些人有序的排队开始第一关的试炼。
　　至于杨凡的心意，在场众人都是七窍玲珑心，怎么会不明白？
　　求精而不求多，比盲目的广收人手来的更好。
　　剩下的就靠他们自己和天意了，杨凡转身就带着身旁的几个人朝着焚世宗顶层的观景台而去。
　　那里一览众山小，能够把下面这些人登上每一个台阶的神态以及步履看得清清楚楚。
　　“不就是几个台阶吗？
　　为什么要把它当成第一关考验，未免有些简单了吧。”
　　已经到了观景台的凌飞烟，看着杨凡从空间内拿出了几个华贵椅子后，有些疑惑的说道。
　　这台阶并没有什么玄妙之处，自然在他们眼里也就没什么不同的。
　　“那神仙姐姐跟我一起看下去吧。”
　　杨凡也没解释，故作高深一笑。
　　随后诺曼也是带着疑惑的目光朝着下方看着，然而接下来，让人惊呆了下巴的一幕出现了。
　　只见那些人才登上第二三节台阶，就已经半趴在了台阶之上，气喘吁吁。
　　额头上也冒出了豆大的汗珠，在明媚的阳光下折射的光芒。
　　诺曼几个人修为不低，极佳的眼力自然是让他们看了个清楚。
　　“这台阶……
　　不对啊。”
　　又过了片刻，看着后面那些嘲讽以为眼前这几个人在故作模样的后继者上了台阶，也是这副模样后。
　　诺曼以及凌飞烟众人这才回过神来。
　　是啊，杨凡身上就像是裹着的层层谜团，神秘而又强大不可揣摩。
　　这台阶自然也不是凡品。
　　看样子这少数也得有一千个台阶，这些人却连十个都上不来。
　　但杨凡未曾言语，只是静静的看着。
　　焚世宗，不要心性不坚之人。
　　这台阶，虽然说对人的精神与修为都有要求，但修为方面的压制不大。
　　主要还是看这个人的心性，如果坚韧不拔，定能登顶。
　　一个时辰、两个时辰……
　　“我、我上来了！
　　我成功了。”
　　过去了很长一段时间，才有一个相貌平平的男子，气喘吁吁的爬到了最后一节台阶上面。
　　杨凡见状，挑了挑眉。
　　身形一闪，就直接到了男子跟前，眼中充斥着几分兴趣。
　　“你叫什么？”
　　刚刚这男子的表现，杨凡都看在眼里。
　　因为他最为突出，一双灵动的双眼皮大眼中尽是不屈与倔强。
　　这是个可塑之才。
　　“俺叫何大柱，你是……”大柱抹了一把脸上的汗水，疲惫不堪的站起身来看着眼前的杨凡，礼貌地笑着。
　　笑容十分淳朴而又憨厚。
　　一看就是平民家庭中的孩子，想要以此翻身。
　　而且凭借着自身的天赋，居然已经修炼到了搬血境七重。
　　只差几个机遇，就能突破到炼灵境。
　　“你师父。”
　　挑了挑眉，杨凡也不卖弄。
　　但也没有说出自己的身份，看着眼前这傻小子，杨凡勾唇一笑。
　　随后就身形再次一晃，大柱回过神来的时候，眼前哪里还有杨凡的身影。
　　这让他快速反应过来，心中喜不自胜，他这是被焚世宗的高人看上了吗？
　　真是不负阿娘的期望啊，随后便拍了拍手看着下面还在苦苦挣扎着的人。
　　打算一会儿能帮把手就帮一把，暗中的杨凡看着这一幕，心中更加满意，自己果然没看错人。
　　“这台阶是什么鬼？
　　真是累死我了。
　　焚世宗这花样还真是多啊，我的天。”
　　紧接着，后面的人也挨个的爬了上来，不少的人停留在了第几十节台阶就无法再上前了。
　　而他们心生退意，也就代表已经被淘汰了。
　　“大块头，你带着这三百个人去西北角等我。”


第240章 优胜劣汰
　　至于这样的结果，杨凡毫不意外。
　　名额有限，优胜劣汰，这是不变的自然法则。
　　“好。”
　　点了点头后，陈海一脸严肃的走上前去。
　　看着已经“爬”上来的这三百人还在叽叽喳喳，冷着脸。
　　现在已经炼灵境八重的陈海，周身气势和威压当然不是这些毛头小子能比拟的了。
　　再加上修炼的炼体术、金钟罩铁布衫等秘籍，让陈海更是不怒自威。
　　身上凸起的肌肉和壮硕的身形，无一不让眼前这些人心中一抖。
　　看着陈海朝他们走来，便顿时噤了声。
　　“你们，跟我走。”
　　那些人和陈海的身形比起来简直是大汗拎小鸡一般，杨凡有些无奈的看着那些乖乖跟陈海走了的几百人。
　　站在原地，扭头看向了凌飞烟等人。
　　“咱们兵分三路，不同角度袭击他们。
　　反应最快最敏捷，懂得照顾同伴的留下。”
　　“最后把他们赶到测验石那里。”
　　杨凡片刻就把心中的所想说了出来，看着眼前的伙伴均是了然的点了点头后，这才闪身奔向了各自的方向。
　　这三百人只是完成了第一关，剩下的还要继续试炼。
　　不是过了第一关就可以安枕无忧了。
　　而杨凡口中的测验石，刚才在进入焚世宗的时候他们就见识过了。
　　这是可以测试人天赋灵根的晶石。
　　但在世界上的珍贵程度屈指可数，只有那些立世已久，势力盘根错杂的大门派才有。
　　不知道杨凡是怎么搞到的？
　　罢了，反正他们也被打击过无数次了，已经习以为常了。
　　杨凡这个人，简直就是妖孽。
　　完全不按套路出牌，更与平常人不一样。
　　不一会，杨凡几人便兵分三路，看见了被晾在这一片空地的人们。
　　杨凡隐身与一片树荫下，身上的修为气息已经被尽数收敛。
　　就算是有人站在他的旁边，也未必能察觉出来旁边还有一个大活人。
　　“还真是放松警惕的很啊。”
　　打量了一眼下面众人的杨凡，冷笑了一声，在这种部分安全危险的环境下，就贸然的放松警惕。
　　无异于是直接丢了自己的小命。
　　下面这些人差不多有一百个，杨凡玩心大起。
　　决定好了的杨凡当即蹲下身子，从旁边的泥泞土地上捡起了数十颗小石子。
　　眼中戏谑的光芒一闪而过，将这些小石子夹在了指缝中。
　　灵力微微泛出，随后石子就带着一股劲风纷纷打在了面前这些像是无头苍蝇一般毛头小子的腿上。
　　“啊！”
　　这些石子附带着杨凡的灵力，自然是有着十足的冲击力。
　　打在了这些人的腿上后，有几个人率先承受不住，直接跪在了地上，一身白衣也沾染了不少的泥泞。
　　“哪个龟孙敢暗算老子？
　　不知道我的身份吗。
　　肯定是你们这几个平民嫉妒本少爷！”
　　其中一个富家子弟模样的男子站了起来骂骂咧咧的说道，但是小腿骨处传来的钻心疼痛，让他还是龇牙咧嘴。
　　闻言，身处暗处的杨凡，眉心狠狠的跳了跳。
　　龟孙？
　　他看这不知好歹的小子才是龟孙本孙。
　　这样的人心高气傲藐视一切，不适合留在焚世宗。
　　“保不齐我们是遭人暗算了，还是先静下心来想想对策吧。”
　　正当众人乱作一锅粥的时候，有一道十分清脆的嗓音传来。
　　听着这话，杨凡倒是有些意外，朝着这声源处扭过头去。
　　只见一身麻衣相貌平凡却不出众，带着几分书生气的人，在冷静有条理的分析着。
　　看着这人，杨凡心中还算满意。
　　暗自点了点头，随后就直接从空间中放出了小炎。
　　“小炎，去给他们添点乐子，但是别玩坏了。”
　　感受着小炎身上这个毛茸茸的羽毛在自己脸上不停的乱蹭后，杨凡有些好笑的说道。
　　小炎现在已经进化到了中期，无论是速度还是攻击力，都有了大幅度的提升。
　　万一一个力道控制不好，这些人可就成为火焰里的灰烬了。
　　“唧唧唧唧！”
　　听懂了杨凡的意思后，小炎领命。
　　直接化作一道火红色的光线朝着那些人俯冲了过去，团团火焰乍现。
　　点燃了这些人的衣襟，这场面更是慌乱了。
　　“我的妈呀，这是从哪里冲出来的妖兽？”
　　众人看着小炎，摸不清他是几阶妖兽，但光是这些温度超高的火焰来说就不能让人小觑。
　　尖叫着说完后，他们便瞬间齐齐的倒在了地上打着滚，想要扑灭身上的火焰。
　　这旁边没有水流，所以只能就地用火扑灭了。
　　“想必这也是焚世宗的考验之一，我们齐心协力就是了！”
　　还是刚才那透着几分书生气的男子，他的脸颊落了不少灰，有些狼狈。
　　“青冥，别说风凉话了，快点想想法子！”
　　站在他旁边的一个小胖子，有些着急的说道。
　　别说这是第二关考验了，就算不是，恐怕他们也没有命再留在焚世宗了啊。
　　而站在粗树干上悠哉的杨凡，这才得知了青冥的名字。
　　这名字倒是不错，与众不同。
　　他也一眼看出了青冥的才华和能力，看来不用担心了。
　　至于刚才那个口出狂言的富家子弟，早就被淘汰了。
　　他计划这次收人二百，求精不求多。
　　而这些人要分成四组进入焚世宗，根据各自擅长的领域来看。
　　暗杀组，情报组，先锋组，突击组。
　　这是杨凡打算率先成立的。
　　暗杀组就交由庄天负责，负责为临海域清除暗中的障碍。
　　情报组自然是要搜罗整个大陆的情报与消息，最好能超过萧无双的万宝楼。
　　杨凡要有自己的情报网。
　　先锋组则是注重修炼，到时候作战能够成为一只特立独行的队伍。
　　突击组，则是要跟着陈海修炼炼体术的同时不忘修为提升。
　　这一切的规划，从他们进入焚世宗的那一刻就已经开始了。
　　“杨大哥，淘汰的人已经给了他们金币和丹药，让他们回去了。”
　　大约又过了半个时辰后，陈海来到了杨凡的身边，紧跟着的，还有陈小雨他们几个儿，杨凡闻言点了点头。
　　看着下方已经被小炎捉弄的还剩半条命的众人，他们眼中闪烁着不屈与倔强的光芒。


第241章 养兵千日
　　足以看出他们进入焚世宗的决心，这些就够了。
　　“带他们去测试天赋吧，不差的就留下来。”
　　“十天后，你们对他们进行分批测试。”
　　至于测试的内容，杨凡会规划好写在纸上发给他们。
　　除了杨凡看上的这两个人，其他的就交给陈海他们处理了。
　　处理完了这边的时候，杨凡就直接回去了，他相信凌飞烟他们会处理的很好。
　　这样，焚世宗第一步也就正式完成了。
　　接下来的修炼资源以及其他，杨凡都会准备好。
　　修炼差的就领珊瑚粉，抹到身上增快修炼速度。
　　天赋稍微好一些的，有丹药给他们作为辅助。
　　并不用担心修为卡住以及修炼资源，杨凡回到屋中后伸了个懒腰。
　　现在，万事俱备只欠东风，最强王朝一旦来犯，他就给他们喝壶大的！
　　时间一天天的过去，凌飞烟和庄天他们把焚世宗打理的井井有条，杨凡这个甩手掌柜轻松了不少。
　　除了日常进练功房刷积分以外，就是探测临海域周围的动向。
　　省得那最强王朝搞偷袭。
　　虽说临海域已经准备充足，但架不住敌方的小人之心。
　　“杨凡！
　　不好了，最强王朝已经发兵快要抵达临海域边境了。”
　　正当杨凡打算出去看看战争堡垒的时候，门口就传来了萧无双这苏媚入骨的嗓音。
　　只是这其中的焦急与担忧，是不能被忽视的。
　　“想不到动作这么快，既然如此，那就开战吧。”
　　闻言，杨凡眸色一深，放下了手中把玩的瓷杯。
　　“来的正好。”
　　早就准备就绪了，养兵千日用兵一时，让他看看临海域每个人的实力吧！
　　半眯着眼睛的杨凡直接身形一闪，拉着萧无双，就到了焚世宗的后门。
　　他不打算让焚世宗的这些弟子们插入到这场战争中。
　　毕竟他们修为与见识都还过浅。
　　“准备战斗吧，期待已久的这一天终于来了。”
　　杨凡与庄天等人对视一眼，眼前的形势已经明了。
　　“看我不让他们一个个变成消极颓废的人。”
　　一旁的陈小雨听见终于要开始打仗的时候，眼睛都在散发着绿色的光芒，有些跃跃欲试。
　　她的灵灵果实已经开发的差不多了，终于也可以在关键时候帮上杨凡哥哥了。
　　“各位，开始准备吧。”
　　目光放远，看着临海域远方那阵阵扬起来的黄色尘土，杨凡心中想法千丝万缕。
　　既然来了，那就别回去了。
　　“儿啊，这样的大事怎么能少得了老爹呢？”
　　一切已经准备就绪的时候，杨朗天这粗犷的嗓门从身后传来，让杨凡一愣。
　　是啊，他怎么忘了，老爹也来了临海域啊。
　　“那就劳烦老爹，请十几个有能力的人操控战争堡垒。”
　　思考了片刻，杨凡便说出了其中一步的计划，战争堡垒肯定是要用上的。
　　但操作起来也十分方便，只要里面的人注入灵力，操控开关即可。
　　顺便把空间中陈小雨炼制的那些回灵丹，也给了杨朗天些许。
　　如果到时候里面的人灵力不够，那战争堡垒岂不是没办法用？
　　这种低级错误可不能犯。
　　“放心吧。”
　　也不客气扭捏的杨朗天，拿着这瓶瓶罐罐的丹药，就直接回了自己的住处安排人手去了。
　　临海域，整装待发了！
　　杨凡负手而立，站在焚世宗的山巅，一身玄秘黑衣被风吹动衣襟。
　　仿佛从天而降的神邸。
　　几日后——“那杨凡再厉害也不过就是个武王境，哪里能和大人比呢？”
　　临海域一公里之外的地方，身穿盔甲的士兵对着坐在竹椅上的将军，恭维似的说道。
　　“哼，这小子的运气到头了而已。”
　　一身暗黑色盔甲着身的付翎，眼高于顶的说道。
　　所幸前些日子他一鼓作气突破了武王境，现在攻打起临海域来，可以说是轻而易举的事儿。
　　杨凡那小子的存亡，也只不过在他的一念之间罢了。
　　要不是念在临海域里如此多的发展资源，他早就带兵轰炸了。
　　每一个境界之间都有着不可逾越的鸿沟，武王境与武宗境，终是不同的。
　　临海域内，杨凡也已经蓄势待发了。
　　“他们来了。”
　　勾唇一笑，杨凡出了城门，就看到身穿铠甲装备齐全的各路百姓已经化整为零。
　　成为可以冲锋陷阵的将士，有序的排在了他的城池门口，而庄天他们自然也是一列排开，等待着杨凡的命令。
　　这等大城池，杨凡有生以来也是第一次体验。
　　说真的，这感觉不错。
　　“老爹的人已经在战争堡垒就位，陆大阳陆小阳听令！
　　操控海域。”
　　“庄天带人迂回包抄暗杀，陈小雨正面作战，与陈海一攻一守。”
　　片刻间，杨凡就下了命令。
　　此刻他意气风发，气息凌然，已经不是平常吊儿郎当的模样了。
　　现在的他，仿佛才是真正的他。
　　运筹帷幄，将整盘的棋局都算计在了脑海中，一步都不带错。
　　“是！”
　　这也是个关键时刻，众人严肃的应答后，便各自分成几个分队，朝着该去的方向快速奔去。
　　凌飞烟他们在焚世宗上看着那些弟子，毕竟要有人保护他们的安全，起码在没成长起来之前。
　　此刻，杨凡周围已经没有人了，只剩下他自己。
　　“山洪令，出！”
　　杨凡转眼间就从自己的空间中祭出了山洪令，操控着这片海域上的河水不断翻腾汹涌着。
　　而各个大陆之上的山石，也在此刻听杨凡号令。
　　陆大阳兄弟二人虽说能够很好的操控水流，但发起大范围的攻击，恐怕还是不够。
　　杨凡也就帮他们一把。
　　轰隆隆——原本还晴空万里的天气，此刻突然乌云密布，雷云密密麻麻的交错在一起，仿佛即将压下临海域。
　　不停闪烁着雷鸣，而杨凡看着天空上的不停交错的雷电，心中一喜。
　　渐渐的勾起了唇角，看来电电以及那些太阳能板能够发挥作用，派上用场了。
　　“我的伙伴们，也出来耍一耍吧。”
　　话音刚落，杨凡就直接从空间中把自己所有的妖兽伙伴全部释放了出来。


第242章 武宗境强者
　　他们身形巨大，各个威武狰狞。
　　而虾日天他们这种海中妖兽，自然是在一瞬间就到了海域中。
　　超究极魔兽以及其他，都站在了杨凡的身后。
　　“系统，给我兑换两张生死符。”
　　看着众妖兽准备出击后，杨凡在脑海中询问着系统。
　　擒贼先擒王，没有生死符这个助力怎么行？
　　生死符可是能够很好的牵制着最强王朝的头领啊。
　　一时间，临海域周围兽吼雷鸣，将领无一不在热血奋战。
　　这整个架势，看的人心中暗暗心惊。
　　“卧槽……
　　杨凡这小子居然养了这么多妖兽？”
　　最强王朝的人，看见这些身形硕大满目狰狞的妖兽全部都涌现出来后，心中哪儿是一个震惊就可以表达出来的？
　　不可置信的说完后，他们才发现已经吓得动也动不了了。
　　而他们并不知道这些都是臣服于杨凡的，还以为是杨凡早就有所图谋才饲养的。
　　“啊……”还没等这些将领回过神来，他们带来的士兵就已经转眼间折损大半。
　　阵阵的惨叫传来，让他们不寒而栗。
　　而还在临海域城池之上的杨凡，凌空而立，看着面前那已经乱了阵脚的最强王朝。
　　心中止不住的耻笑，看来也不过如此。
　　但真正的硬菜还在后头，那武宗还没出来，居然如此沉得住气？
　　那他也就不用把所有的底牌都暴露出去。
　　杨凡面不改色，等待着那武宗出来。
　　除了那武宗之外，这是一场碾压性的作战，没有丝毫的压力可言。
　　“无知小儿！
　　还真猖狂起来了不成。”
　　不消片刻，一阵十分强横的气息就四散开来。
　　这股能量波动足以让修为低的人七窍流血，丧失作战能力。
　　所幸杨凡在第一时间发现，一阵磅礴的灵力涌出，就覆盖了整个临海域。
　　而且还有之前的阵法宝物坐镇，并没有对百姓造成多大伤亡。
　　“嘁——区区武宗，还真把自己当盘菜了。”
　　同样回以一句话的杨凡，气死人不偿命。
　　按照刚才那老头说话的方式也回过去了一句，差点没把这武宗强者气的从空中跌下来。
　　区区武宗？
　　这杨凡不过是个二十刚出头的无知小儿，懂什么！
　　看老夫不好好的教训他一番。
　　付翎心中这么想着，便要朝着杨凡打过来。
　　然而还没冲到杨凡跟前，异变突生！
　　“变身！”
　　既然这老东西出来了，杨凡也就不用藏着掖着了。
　　直接拿出了奥特曼变身器，气息瞬间暴涨，竟是直接一口气冲到了武王境五重！
　　这一个惊呆人下巴的转变，让付翎彻底震惊了，这是怎么回事？
　　难不成杨凡这小子身上有这等好的宝物？
　　顿时，付翎一双浑浊的眼中就浮现了浓厚的贪婪。
　　“系统，快点儿给我整一套保命的装备。
　　不然我嗝屁了，你也得跟着泯灭。”
　　皱着眉头，看着眼前已经打定主意要绞杀自己的付翎，杨凡在脑海中跟系统交谈着。
　　这武宗的攻击力可不是闹着玩儿的。
　　随后系统直接调出了一个面板，出现在杨凡的眼前。
　　“就这套天丝甲吧。”
　　片刻，杨凡就做出了决定。
　　这套天丝甲虽说贵了点，但是能够抵挡武宗的全力一击，这就足够了。
　　“叮，积分也扣除，天丝甲已经放到了系统空间内。”
　　系统有些机械的声音再次传来，杨凡这才舒了一口气。
　　随后直接飞身到了付翎跟前，看着他这有些苍老的面容，便知道他沉迷于突破，闭关已久。
　　也不知道自己什么时候才能到武宗境。
　　“如果你这小子识时务，最好把所有的宝贝都交出来。
　　兴许老夫还可以饶你一命，来我最强王朝做个官。”
　　上下打量了一眼杨凡的付翎，故作大度的说道。
　　如果杨凡现在还懵懂无知，没有涉世太深的话，恐怕也就信了这老头说的话。
　　但可惜了。
　　“把嘴闭上吧，废话少说。”
　　空间中的生死符已经就绪，杨凡必须先削弱他的战斗力，到时候再一举给他贴上生死符。
　　完事儿。
　　“哼，那老夫就替你家长教训你一番。”
　　付翎看着杨凡居然如此不识好歹，干脆也不说了，自己把他的东西抢过来便是。
　　随后冷哼一声，就直接运起了全身的灵力，那枯树一般的手抓成了虎爪的模样。
　　朝着杨凡心脏就直直的冲了过去。
　　“未免也太小看我了。”
　　眯了眯眼睛的杨凡，知道只要把这武宗强者拿下，那最强王朝也就不堪一击了。
　　所以，擒贼先擒王，必须成功！
　　剩下的也就好办了。
　　霎时间，杨凡的身形虚化，原地便没了杨凡的身影。
　　速度之快，绕是对面的付翎也吃了一惊。
　　但也只是吃惊而已，付翎很快就回过神来。
　　毕竟他已经位于武宗境，心境早就不一样了。
　　对于杨凡，他也略有耳闻。
　　这小子如果没点真本事，只怕不会接连让几个王朝覆灭。
　　还把临海域争夺战到了手，所以付翎早就有了心里防备。
　　“喝——侵蚀掌！”
　　浑浊眼中露出了一丝狠厉，杨凡绝不能留！
　　只听付翎大喝一声，他的掌心居然冒出了缕缕黑气，带着蚀骨的阴冷。
　　仿佛这只要被这黑气缠上，就会吞噬掉体内所有的灵力，并且身心遭受巨大痛苦。
　　见状，杨凡眼中冷寂不已。
　　这老东西估计八看家的本事都使出来了，为了对付自己还真是下血本啊。
　　那就，看看是他的天罡掌厉害，还是付翎的侵蚀掌厉害！
　　随后，杨凡修长的手指快速在心口处结印。
　　泛着淡金色的灵力快速的覆盖在了杨凡掌心之上，杨凡深邃的眼眶中都泛着金芒。
　　摄人心魄，威严肃穆。
　　猛地，天罡掌成形，杨凡眼神一定，双掌快速朝前推出！
　　砰——一道锐不可当的掌气就直直的与付翎打出来的侵蚀掌碰撞在了一起！
　　付翎眼中震惊不已，杨凡居然有如此强悍的功法傍身？
　　这掌法居然比他的侵蚀掌还高上几个等阶！
　　“年轻有为，只可惜你的路到此为止了！”


第243章 六大域
　　眼神越发阴霾的模样付翎打定了主意，宽大黑袍中的手指一松，有什么无色的粉末似乎飘出去了。
　　哗——一阵及时雨直接把付翎暗中洒出来的粉3末浇了下去，融入土地变成了沙子。
　　这散灵粉只有接触到修炼者，才会发挥作用让其修为尽毁。
　　但如此一来，就是浪费了。
　　气的付翎咬牙切齿，用来维持侵蚀掌的灵力都有些不稳了。
　　这是杨凡，用山洪令发动的大雨与滔天浪潮。
　　没想到无意中，救了杨凡。
　　“好机会！”
　　杨凡敏锐的捕捉到了付翎一瞬间的分心，薄唇微勾，这可是个大好机会啊！
　　随后猛地疯狂涌出浑身灵力，天罡掌的威力在短时间内被加大了几倍不止。
　　轰！
　　来不及应对的付翎居然直接被打了出去，虽说衣衫狼狈了些许，但付翎本身并没有受到实质性的伤害。
　　杨凡把这一切尽收眼底，不愧是武宗境。
　　他也没想一招就能把付翎打败，看着还在坍塌的墙边暴怒，气息不稳的付翎。
　　杨凡身形一闪，直接冲进了浓浓黑烟中。
　　生死符俨然已经被杨凡捏在了手中，杨凡的视线被黑烟所阻挡，但这不碍事！
　　“以为这就能钳制住老夫吗？
　　真是太天真了！”
　　猛地，一道中气十足的声音传来，杨凡瞳孔微缩。
　　思绪婉转间，杨凡快速朝着后方略去。
　　大型氢弹，准备就绪！
　　无形中，由于杨凡有意无意方向的带动，他与付翎的战场已经移到了半空。
　　这个距离，不会伤到临海域的城民。
　　而付翎狼狈的从黑烟中出来后，就看见已经飞身出去老远的杨凡。
　　心中顿时嘲讽阴狠了不少，毛头小子就是毛头小子，这下知道害怕了吧。
　　“嗯？
　　那是什么。”
　　还没等着付翎紧跟上去的时候，杨凡的方向处就飞过来了一枚巨大的炮弹？
　　由于形状实在是太过怪异，付翎从未见过，不知是什么。
　　直到与自己的距离近了以后，带着一股暴躁的气息，付翎这才猛地想起了杨凡手上有着那么一个法宝。
　　听说只要爆炸，无论境界多高的人都会受重伤。
　　心中大惊，可是想要逃离的时候却已经迟了。
　　嘣——一阵巨大的爆炸声传来，还在纷纷战斗的人们不由得不约而同的停了下来。
　　抬头看着上空发生了什么，可是却只看见了一朵灰黑色的巨大蘑菇云。
　　偶尔还有几块零星的破布降落下来，最强王朝的士兵们一看顿时有些疑惑，这不是付翎将军的衣服吗？
　　难道……
　　难道将军败了！
　　“这下看你还怎么苟延残喘。”
　　扔完了这枚大型氢弹后，杨凡就飞速赶了回来，看着那几块破布，嘿嘿一笑。
　　随后冲进了蘑菇云中，就找到了意识接近涣散的付翎。
　　这种眩晕感只能让他保持很短的一段时间，杨凡二话不说直接从空间中拿出了生死符，贴在了他身上。
　　做完这一连串的事后，拍了拍手，站在原地等待着付翎回神。
　　“臭小子，你对老夫做了什么？”
　　付翎眼前模糊一片，眼睛处都渗出了缕缕鲜血。
　　等待他看清眼前事物的时候，就看见了和自己保持正常距离的杨凡。
　　闻言，杨凡也没开口。
　　而是意念一动，下一秒，付翎就感受到了刻骨铭心的痛苦。
　　疼的他满地抱头打滚，苦不堪言。
　　这是何等的痛苦啊！
　　仿佛地狱酷刑一般让他难以忍受。
　　见状，杨凡也没再理会。
　　而是拿出了紫金葫芦，在手中来回把玩着。
　　“付翎。”
　　“啊？”
　　杨凡轻飘飘的念出了付翎的名字，而处于生死边缘的付翎无意识答了一声。
　　巨大的吸力直接把他关进了紫金葫芦中，杨凡收好了紫金葫芦，随意的晃了晃。
　　最强王朝？
　　呵，没了武宗境的强者坐镇，就什么也不是。
　　而陈小雨他们不负所望，全部都碾压性的胜利了。
　　更何况，付翎已死，这些士兵更是成了无头苍蝇。
　　“老爹，一会大块头把残局收拾完了，你就派个可靠的人去接手这王朝吧。”
　　杨凡对着杨朗天说道，这边也可以告一段落了。
　　临海域周围，再无威胁！
　　“我儿威武啊！
　　放心放心，这点小事就交给老爹了。”
　　杨朗天十分激动，那可是武宗境强者啊，杨凡居然不费吹灰之力就把他打败了。
　　杨家列祖列宗保佑啊！
　　之前杨凡说的话，也做到了。
　　杨朗天，现在信了。
　　“那我先回去了，大块头，庄天，你们看着安排。”
　　点了点头的杨凡扭过头对着庄天两人说道，这些败蔻不用放在眼里。
　　说完便回到了自己的城池。
　　刚才那一战看似轻松，可他浑身灵力却差点枯竭。
　　千钧一发的时候，自己用了氢弹和生死符才得已胜利。
　　这可真是富贵险中求啊，同时，杨凡心中的想法也越来越坚定。
　　光是现在的实力，远远不够。
　　等出了百国疆域，还有六大域。
　　也许到时候武宗境都是垫底的存在了，他这武王境又算的了什么。
　　而且，临海域这么一块肥肉，难保六大域的人不会觊觎动了歪心思。
　　与其到时候被动，不如现在主动。
　　“现在也太平了，是时候来一次资质提升了吧？
　　系统。”
　　回到屋中的杨凡休息了一会，吃了两瓶回灵丹这才感觉体内的灵力补回来了。
　　身体资质还是有点差了，如果再好一些的话，他在练功房里呆一年，不就直接突破到武宗了？
　　想到这儿的杨凡，不禁来了兴致，说干就干！
　　“宿主此次提升身体资质需要耗费四百万积分。”
　　系统顿了顿，幽幽地说道。
　　而杨凡闻言，差点没从床上摔下来。
　　四百万？
　　我次，这也太贵了。
　　“不能便宜点？”
　　杨凡心中存着一丝希望，问道。
　　要是这四百万花出去了，自己又成光杆司令了。
　　“没得商量。”
　　闻言，杨凡只感觉自己太阳穴的青筋暴起。
　　狗系统！
　　等他发达了，非得用积分砸死它。
　　“行，给我提升吧。”
　　咬了咬牙的杨凡，便同意了下来。
　　毕竟资质提升，是自己必须走的路。
　　而这次，就能提升到超级天才的水准了，以后修炼起来会更加快速。


第244章 资质提升！
　　转眼间，杨凡手中就多出了一颗黑色旋着淡紫螺纹的丹药。
　　见状，杨凡剑眉一挑。
　　这药丸看上去估计药性很猛，倒是不同于上次浸泡沐浴。
　　不知道这次痛苦会不会消减一些？
　　“宿主直接服下即可，但建议找一汪清泉。”
　　杨凡打量着手中这颗药丸的时候，系统的声音在他脑海中响起，杨凡着急提升自己的身体资质，顾不了那么多。
　　直接朝着临海域上的某一个小型大陆而去，速度之快，令人眼花缭乱。
　　都没看清是什么，杨凡就从旁边像阵风似的直接闪过去了。
　　“这里总可以了吧？”
　　片刻，杨凡就出现在了一片小型大陆之上，顺着潺潺水流声驻步在了一汪清泉旁。
　　这个地界实属不错，鸟语花香，而且这河流汇入大海。
　　泉眼处更是为这小溪提供了源源不断的生命力，这水清澈见底，鱼儿游在其中仿佛是在空气中。
　　着实养眼，在这里提升自己的身体资质，也不失为一种享受。
　　随后，杨凡直接褪下外袍，淌进了清泉中。
　　没想到这深度已经淹没了杨凡的半截腰身，这水很凉，杨凡走到清泉中央，直接将药丸吞了下去。
　　“嘶……”还没等杨凡调整姿势做个准备，就感觉身体四肢百骸以及各处经脉之间传来了蚂蚁蚀骨一般的剧烈痛苦。
　　这样的痛苦深达灵魂，让杨凡不禁皱起了眉头。
　　仿佛经脉寸断，而又再不停的再生，再碎裂再生……
　　如此一个循环往复。
　　“忘记提醒宿主了，随着每次身体资质的提高，你承受的痛苦只会多而不会少。”
　　这时候，系统不合时宜的声音再次重来，差点让杨凡心中骂了娘。
　　他决定等着自己提升到顶尖的身体资质后，就把这个狗系统拎出来先狠狠捶一顿！
　　但现在的情况根本无法让杨凡再想其他的，杨凡紧闭双眼。
　　这时候，各个感官以及身体内部的变化，他感受的更加清楚了。
　　这下他知道为什么系统让他找一处清泉了。
　　体内传来的剧烈灼烧感，仿佛是孙悟空在太上老君八卦炉里回炉重造一般难以忍受。
　　“啊——”最终，杨凡感觉体内有一股四处乱窜的能量，不停的撞击着原本坚韧的筋脉。
　　再也忍不住后直接怒喝一声，而这股能量也在杨凡体内归于平寂。
　　一刻钟后，飘在水里缓了一会儿了杨凡这才睁开眼睛，动了动四肢。
　　“我次？
　　这该不会是我身体里的杂质吧？”
　　看清楚了眼前的景象后，杨凡有点震惊。
　　原本清澈见底的清泉，此刻俨然被一片污浊所覆盖，仿佛墨水被倒进来了一样。
　　“是的。”
　　系统的答案，让杨凡更加确定了自己之前体质还是有不少瑕疵的。
　　这次的污垢好像比上次还要多。
　　但杨凡也有了直观的感受，他动了动自己的胳膊，发现体内的筋脉被扩宽重塑后更加坚韧了。
　　而且……
　　他能一眼看到数公里之外的蜘蛛在编网，相隔甚远的那片大陆上的水流声，他都能听得一清二楚。
　　这，简直不要太爽啊！
　　“这就是超级天才的身体资质吗？
　　我有点迫不及待了。”
　　这路始终是要一步步往上走的，现在只不过是超级天才而已，更进一步，应该就是妖孽天才了吧？
　　现在的身体状态与之前简直是天壤之别，仿佛脱胎换骨的杨凡已经迫不及待的开始修炼了。
　　他想要看看现在自己修炼的效果。
　　“系统，给我开五倍练功房！”
　　眉宇之间都洋溢着喜色的杨凡，大手一挥，就豪气的让系统给他开启了一间练功房。
　　干就完了！
　　好赖自己现在也算得上是超级天才了，总不会用一年才能升一重修为吧？
　　一股脑钻进练功房的杨凡刷起积分来得心应手，斩怪收宝物更是玩的不亦乐乎。
　　身体吸收灵力的速度比之前更是快了几倍不止，这一点变化是让杨凡最值得欣慰的。
　　一段时间后，杨凡这才有些疲惫的靠在了一棵树下。
　　“呼，果真不可同往日而语了。”
　　长舒了一口气的杨凡，从空间里拿出了两瓶回灵丹，当糖豆一样的吞下去后平复了体内翻腾的气息。
　　有些感慨地说道。
　　现在刷积分已经很容易了，这短短的几天时间就刷到了上百万。
　　要问杨凡现在是什么感觉，就一个字，爽！
　　“进来的时间不短了，出去看看吧。”
　　起身直接换了一套衣服的杨凡，就闪身出了练功房内，回到了自己的城池。
　　简单的吃了顿饭，满足一下舌尖的味蕾后，便朝着海域而去。
　　上次那与最强王朝一战之后，虾日天他们便留在了海域里继续深入扩展。
　　也不知道他们深入的怎么样了，这片海域深不可测，更是有着未知的宝藏。
　　如果全部开发，那将是一笔不可估量的资源。
　　转眼，杨凡就到了这翻滚着浪花的海域岸边。
　　看着这海洋，杨凡突然想起了海贼王里的几个情节。
　　里面各大主角的手下以及伙伴都是能力者，这无疑是大大增强了战斗能力。
　　“话说……
　　不知道商城里有没有人造恶魔果实？”
　　一下子想到了关键点上的杨凡，顿时猛地一拍手。
　　自己怎么没有早点想到呢？
　　要是有了人造恶魔果实，那临海域的百姓们，无疑个个都可以成为领军主将。
　　“系统？”
　　嘿嘿一笑露出了几颗闪亮板牙的杨凡，直接点了一下系统。
　　他知道自己的想法系统都能感知，自然也就不用再重复一遍了。
　　“有，但人造恶魔果实有副作用，需要使用者有极大的控制能力。”
　　系统的声音淡淡传来，杨凡听在耳中并不觉得惊讶。
　　人造恶魔果实的确有这样一个状态不稳定的缺点，但不碍事。
　　只要勤加操控熟加练习就行了。
　　“先给我兑换十颗吧，都有什么能力的？”
　　看了一眼自己信息面板上显示的积分点，杨凡现在还得留着一些，所以不敢兑换太多。
　　先拿几颗来试试。
　　话音刚落，系统就调出了这些人造恶魔果实的详细信息，杨凡一目了然。


第245章 第二百四十五香 人造恶魔果实
　　“那就这几个吧。”
　　杨凡大概的看了一眼，兑换的这十颗都是不错的能力。
　　超人系的居多，相比动物系，杨凡更偏向超人系和幻兽系自然系。
　　“叮，积分已扣除，十颗人造恶魔果实已放置到空间内。”
　　内视了一眼空间后，杨凡这才将目光放在了眼前这片海上的征途。
　　恶魔果实又被称为海上恶魔的化身，有了它，杨凡的临海域就又有了一重依靠和保障。
　　如果效果好的话，到时候按条件分配给焚世宗的那些兔崽子们也好。
　　哗啦——猛地，一阵滔天浪花四溅而起，杨凡目光如电，下一秒便远离了原地。
　　“主人！
　　来了也不说一声，要不是那婆娘感受到了你的气息，我们还在深海里逛呢。”
　　浑然不知差点把杨凡浇成落汤鸡的虾日天，还在海里眉飞色舞的挑着虾须说着。
　　“你说的是毒刺水母？”
　　但杨凡也不在意，听着虾日天口中的“婆娘，”杨凡不禁额下划过了一阵黑线。
　　看来这也是对欢喜冤家。
　　毒刺水母性子暴躁，性格直爽，和那深海鱿鱼倒是般配。
　　只是虾日天这实在是太欠揍了，每次杨凡看着它那一耸一耸的身形就想上脚。
　　“是啊是啊，主人快跟我们下海看看吧，好多宝贝呢。”
　　连连点了点头的虾日天激动不已。
　　闻言，杨凡剑眉一挑，看来他们这段时间收获不小啊。
　　只是……
　　深海缺乏氧气，压差又大，这低配版本的避水珠恐怕不顶用了。
　　“系统，给我兑换个级别高点的呗，最好深海能用的。”
　　打算把自己身上装备都更新一下的杨凡，在脑海中问着系统。
　　要是光靠这避水珠，恐怕不足以支撑他到深海。
　　万一再发生个什么意外，那不就等死了？
　　“推荐宿主选择厄水丸。”
　　听着系统所说的，杨凡目光渐渐下移，看到了面板上处于第五位的避水法宝。
　　这厄水丸的简介也在，一目十行的看完，杨凡心动了。
　　这小玩意就像丹药一样，内服后便可直接入水，像人鱼一样自由呼吸不受限制。
　　就是……
　　踏马的太贵了点！
　　“二百万？”
　　咬牙切齿的杨凡顿时捏紧了拳头，旁边不知到杨凡在干嘛的虾日天心中一抖。
　　主人这是咋了……
　　“厄水丸乃是避水法宝，且终身有效，很划算。”
　　相对于杨凡的怒极反笑，系统更加淡定。
　　这么一番话下来，杨凡也别无选择。
　　他迟早都要深入这片海域，早花晚花都是花。
　　“兑吧。”
　　无奈的叹了一口气，杨凡就让系统开始兑换了。
　　以前在现代的时候是没钱不行，现在倒成了没积分不行了？
　　风水轮流转啊！
　　所幸现在自己身体的资质提上来了，刷积分也可以蹭蹭蹭的快点了。
　　有失必有得，千金散尽还复来！
　　如是这般，安慰了一翻自己心灵的杨凡这才舒坦了点。
　　系统的扣积分整套下来已经相当熟悉了，杨凡直接拿出了这颗天价厄水丸。
　　二话不说就直接放入了口中，还没尝出个什么味道，竟入口即化消失了？
　　擦，这二百万花的他连个什么味儿都不知道？
　　“主人？”
　　蓦地，杨凡身侧响起了一道弱弱的嗓音。
　　扭头看去，只见虾日天浮在海面上，一双黑溜溜的虾眼不断的打量着自己。
　　“没事，走了个神，咱们下去吧。”
　　随意摆了摆手后，杨凡就直接扑入了水下。
　　像是跳水运动员一般，杨凡也给自己整了个华丽的姿势。
　　看的虾日天一愣，随后连忙跟了上去。
　　下水后，杨凡处于本能闭气。
　　实在憋不住了这才呼吸，本以为会有什么不适感，可却没想到没有一丝不适？
　　像是在陆地一样，杨凡可以自由呼吸，身体四肢的行动也没有受限制。
　　还不错，积分没白花。
　　“它们几个呢？”
　　已经和虾日天下潜了好一段距离的杨凡，并没有看到深海鱿鱼他们几个。
　　我有的有些疑惑，难不成还在深处？
　　“主人跟着我走就知道了。”
　　一向神经大条的虾日天居然还跟杨凡卖了个关子，杨凡看着他这机灵劲儿也不好说什么。
　　便跟着他一直向这深处游去。
　　海域的深处半点光亮都没有，杨凡直接从空间中拿出了那颗低配版的避水珠。
　　起码有点光。
　　渐渐的，杨凡视线中出现了更多的点点光亮。
　　只是……
　　这种光芒更像是金光闪闪的宝物散发出来的。
　　见状，杨凡剑眉一挑。
　　这海底难不成还有什么宝藏？
　　“主人请看！”
　　虾日天带着杨凡接近了这片浓厚的黑暗地带后，扬着巨大的虾钳，满脸激动。
　　此刻，杨凡也看见了这堆积如山的宝物。
　　这里面不乏远古时代的器皿，以及各种金银财宝，可谓是价值连城，随便拿出去一样都足以引发轰动。
　　“你们在哪儿找到的？”
　　杨凡也就不客气了，看了一眼还在旁边寻找着什么的毒刺水母他们几个。
　　杨凡一挥手就把这面前如几个小山一般大的财宝，全部收进了空间中。
　　等回头看看，有能派上用场的就分给临海域百姓，剩下的当做奖励放在焚世宗。
　　“这估计是过往年代从这里经过的人留下来的。”
　　闻言，虾日天回想了一下。
　　这并不是他们刻意搜集的，而是这片地域早就沉积下来的。
　　临海域危机四伏，表面看上去风平浪静，可是内里却多杀戮。
　　以往经过的人们，都会损铭于此。
　　毕竟这海里可是有着数不清的妖兽以及未知的危险。
　　“那边……
　　有比我们等级高很多的海兽，我们几个已经无法接近了。”
　　正当杨凡思考着会不会别的地方也有这样的宝物时，虾日天有些迟疑的声音再次传来。
　　听在杨凡耳中，这倒是有些诧异。
　　比他们几个的等级和实力还要高的，那岂不是就可以媲美武王境界的人类了？
　　“在什么位置？”
　　眉头皱了皱的杨凡问道。
　　这可以等同于人类武王境的海兽，可不是闹着玩的。
　　这海域既然在他名下，那么一人一路都在他的保护范围之内。


第246章 千年老王八
　　这等强大的妖兽，不知道什么时候就掀起个浪花来。
　　避免这种隐藏的危险，还是提早解决为好。
　　正好今天来的时候，空间里还有不少吃的，他可以在海里面多呆些时日。
　　临海域和焚世宗那边，有庄天和大块头他们，杨凡很放心。
　　“主子……
　　那里危险。”
　　听着杨凡的话，虾日天瞬间就知道了杨凡是什么意思。
　　猛地瞪大了眼睛，连连挥舞着爪子。
　　所以说主人也到了武王境，可是人类和妖兽的区别还是很大的。
　　妖兽有强大的身躯和不可低估的防御力以及攻击力，主人去了要是一爪子被拍成肉泥，他们可怎么办？
　　“我不做没把握的事儿，带我去吧。”
　　知道虾日天也是为了自己好，杨凡无所谓的笑了笑。
　　见状，虾日天便自知是拧不过杨凡了。
　　只好朝着某个方向耸动身形，带着杨凡去了。
　　而杨凡跟在虾日天的身后，心中还在盘算着其他的事情。
　　能和武王相等的海兽，已经极为少见了。
　　所以，他得抓住这个机会。
　　杀了怪可惜的，不如让他帮自己看守那片海域。
　　已经在心中规划好了的杨凡，转眼间也就跟着虾日天到了这片极为阴森寒冷的海域。
　　“主人，那东西就在前面。”
　　到了一定的位置后，虾日天已经无法再前进了。
　　能够等同于人类武王境的妖兽散发出来的威压也是不可小觑的，杨凡知道这一点，便也没强迫虾日天。
　　自己倒是视若无睹，没感觉到有什么压迫。
　　直接朝前游了过去，杨凡的第六感官告诉他，这暗处有一双阴沉的眼睛在不停的扫视着自己。
　　而且……
　　体格不小啊。
　　“既然不出来，那我就看看你能忍到什么时候。”
　　蓦地，杨凡勾起了唇角。
　　带着几分鬼魅，随后身形快速朝后退去，与此同时，杨凡直接把一颗中型氢弹扔了出来！
　　轰——海底被炸的礁石翻滚，汩汩洋流都被这冲天的爆炸力道迫不得已改变了方向。
　　杨凡早就找好了一个躲避海洋流冲击的地方，眸子一眨不眨的看着前方。
　　等到一切尘埃落定后，那庞然大物也现身了。
　　只是杨凡看清楚了它的模样后，不禁表情有些怪异了。
　　这是个……
　　王八？
　　这得活了多少年啊……
　　吼！
　　然而这乌龟却已经生气了，他在这片海域盘踞多年，一直潜心修炼，达到了今天的境界。
　　而杨凡刚才那一颗氢弹虽说没对它造成伤害，可还是惹恼了这只乌龟。
　　怒吼了一声，那尖嘴直接张到最大，令人看了毛骨悚然。
　　而且……
　　这乌龟身上有着血腥之气，十分浓厚阴森。
　　一看就是平常不知祸害了多少生灵。
　　这样的畜生，留来何用？
　　“也罢，今天我就当替天行道了。”
　　看着眼前这只想把自己吞吃入腹的乌龟，杨凡冷笑了一声，还真是不知天高地厚啊。
　　敢吃他爷爷？
　　但是杨凡也没有掉以轻心，刚才那中型氢弹的威力他是知道的，可是却并没有把这个乌龟炸伤。
　　那龟壳上面附着诡异的花纹，而这防御力一看就极其变态，居然硬是没破开它的壳半点儿。
　　只是把龟壳上面的土块瓦解了些。
　　“给你来颗大的尝尝！”
　　打算再试探一番这乌龟防御力的杨凡，二话不说从空间内再次拿出了一枚大型氢弹。
　　朝着这乌龟的身上就砸了过去。
　　与此同时，杨凡本身快速朝后掠去。
　　轰！
　　又是一声巨响，这海底被炸得不得安宁。
　　海面也是由于受到了波动，浪花翻滚的更加厉害了。
　　低飞的海鸟之类的妖兽，都被这浪花扑倒在了海中。
　　吼——然而杨凡经过身体资质提升后，视力以及听力都提高了不知多少倍。
　　看着眼前这乌龟不为所动，仿佛只是被挠了痒痒一下后，杨凡震惊了。
　　这乌龟的龟壳到底是什么样的防御力啊？
　　居然连大型氢弹的伤害都不放在眼里。
　　如果……
　　能把这龟壳做成防御甲的话，那岂不是可以横着走了？
　　眼中光芒乍现的杨凡心中已经打定了主意，这龟壳他要定了！
　　看着眼前这不断怒吼着已经要发动攻击的乌龟，杨凡站在原地。
　　既然一颗大型氢弹对你造成不了什么实质性的伤害，那上百颗呢？
　　此刻，杨凡目光如电，紧紧的盯着眼前这只乌龟。
　　这龟身上的血腥之气是在太过浓厚，就算日后再晋升，也会受心性所影响。
　　终究会被天道抹杀，还不如给他拿来做点贡献。
　　“刚才是开胃菜，现在才是真正的！”
　　蓦地，杨凡看着这只乌龟居然猛的张大了嘴巴在酝酿着攻击，杨凡灵机一动。
　　快速的又退开了一公里，手中的大型氢弹直接就飞了出去，顺着这海洋流，氢弹速度更是被推进了几分。
　　直接无情的砸在了这乌龟身上。
　　别看它体型巨大，攻击和防御力强悍，可是速度却极为缓慢，根本躲不开氢弹的攻击。
　　轰——砰砰砰！
　　阵阵巨响传来，方圆几里礁石尽毁，修为再低一点的海生物直接就死在了氢弹之下。
　　然而同时，这也耗费了杨凡的几百颗氢弹。
　　但留下来这么一个龟壳也是值得的，等待着这波动以及不断翻扬的海砂沉寂下来后，杨凡这才确定无威胁上前。
　　看着那已经死的透透了的乌龟，杨凡呼了一口气。
　　“这龟壳不错。”
　　随后直接两眼放光的大手一挥，就把龟壳放进了自己的空间中。
　　刚才的氢弹对这龟壳造成了损伤，如果不是仗着那氢弹直接横在了乌龟口中，恐怕还真难以将其绞杀。
　　“主人……
　　你就这么把他给灭了？”
　　在一个角落里老老实实躲着的虾日天，把这一幕尽收眼底，心中已经不知道震惊的说什么好了。
　　没想到主人这等强大？
　　当时他们还以为主人是把他们蒙坑拐骗过来的。
　　可是现在看来，主人的确有这实力啊。
　　幸好他乖乖的臣服了，不然等着被老大胖揍一顿，自己这英俊潇洒的面容岂不是受损了。
　　“怎么，你还想让他跟你作伴儿不成。”


第247章 龟子龟孙
　　听着虾日天的话，杨凡有些好笑的调侃了一声。
　　由于有了乌龟壳的原因，杨凡的心情也好了不少。
　　顺便在这老龟的地带搜刮了一圈，果然有不少财宝。
　　只不过现在嘛，都是杨凡的了。
　　“不不不，我还是算了。”
　　闻言，虾日天连连拒绝。
　　他可不想跟他阴森诡异的老龟共处一处。
　　“这片海域已经没什么威胁了，你们如果再遇到可媲美武王境的妖兽，合起伙来干掉就是。”
　　拍了拍手的杨凡此次收获不小，在这周围又转了一圈，对着虾日天他们几个说道。
　　只要不遇到什么出格或血脉变异的妖兽，他们几个合力完全可以打过，接下来他们就不用再分散行动了。
　　看着他们明白后，杨凡就直接朝着海面游了过去。
　　“嗯？
　　这是哪儿。”
　　然而一阵刺目的光亮传来后，杨凡很快就适应了，只是这周围怎么有点陌生？
　　猛地，杨凡这才想起来，他跟着虾日天不知游了多久才到了老龟的地带。
　　恐怕这儿已经是临海域未开发的那几片大陆了。
　　虽说都是独立的岛屿，但这儿却有些不一样的地方。
　　杨凡明显的感觉到周身围绕着的灵力浓厚清纯了许多。
　　便干脆闪身到了最近的一处，这里灵力最为浓厚。
　　虽说这里鸟语花香，各种灵力围绕，让杨凡感觉到了身心的舒畅。
　　可眼前的一幕却让他皱起了眉头，只见这海岸上面以及里面森林里全部都是大大小小的乌龟？
　　“我该不会是捅了乌龟窝吧？”
　　有些哭笑不得的杨凡，看着眼前这瞬间集结在一起的大大小小乌龟对自己怒目而视。
　　已经打算要开始全体攻击后，目光一闪。
　　自己刚刚斩杀了那只老龟，恐怕身上还有它残留的气息，这些应该是那头乌龟的子子孙孙吧。
　　想不到居然已经繁衍到了整个灵岛。
　　斩草要除根这个道理，杨凡生来就懂。
　　“为了避免留下后患，只能对不起你们啦。”
　　故作无奈叹了一口气的杨凡，直接从空间中伸手一抓，锐利泛着寒光的匕首就出现在了他的手心中。
　　那老龟的防御力变态，他的子子孙孙总不会也那样吧？
　　就这还没成年的道行，在他眼里不值得一提。
　　随后杨凡二话不说，快速的席卷了整个灵岛。
　　手中的匕首手起刀落不拖泥带水，更没有一丝一毫的花架子可言，一招一式都是奔着取了这乌龟的命而去。
　　乌龟的壳硬，他也没傻到用匕首去破开乌龟的壳，而是直接斩杀他们伸出来的脖子。
　　这点儿小东西对他造不成什么威胁，杨凡过了半个时辰后，就已经将这灵岛清理完毕了。
　　现在，这儿就是他的地盘了。
　　只是满地的血腥与残肢断肉让杨凡有些恶心，随后就祭出了山洪令，引发着海水冲刷着岸边。
　　“呼，系统，这些乌龟壳能兑换积分不？”
　　感受着血腥味儿有些微微消散后，杨凡才询问着系统。
　　虽说这些乌龟成不了气候，但龟壳也是一种药材。
　　保不齐能兑换一些积分呢。
　　“这些龟壳年份太小，集体兑换的话倒也行。”
　　眉头挑了挑的杨凡听着系统好像还挺勉为其难的话，心中一喜。
　　别管能兑换多少积分，只要有个数就行了。
　　起码也不让他刚才的劳动白费。
　　一阵淡白色的光芒，从杨凡的眉心间飞出瞬间放大，笼罩了这些满地的龟壳。
　　而杨凡信息面板上的积分点，也增加了一些。
　　那乌龟估计已经绝种了吧？
　　子子孙孙都死在了杨凡的匕首之下。
　　“嚯，这可是个好地界儿。”
　　随着杨凡深入这片岛屿，却发现周围有着各种天材地宝，不乏一些稀少珍缺的极佳药材。
　　这里的灵力更是浓厚，适合修炼。
　　随便拔颗野草，这里面都能有充沛的灵力，杨凡一下子就看上了这片岛屿。
　　“这个岛屿不如就成为我的基地吧。”
　　心中又有了一番规划蓝图的杨凡，摸索着下巴思考道。
　　打开了系统商城，杨凡看了一眼战争堡垒那边。
　　这个灵岛不算是特别大，一座战争堡垒就行了。
　　正是因为只能装下一座战争堡垒，所以要更加高级。
　　“系统，给我兑换个S级的战争堡垒。”
　　看了一下各个级别的战争堡垒所需要的积分点，杨凡毫不犹豫的打算兑换这个S级。
　　既然这岛屿要成为自己的基地了，装备差了怎么行？
　　“叮，积分已扣除，战争堡垒已放置到宿主需要的地方。”
　　系统的声线传出，杨凡心满意足扭头看去，在自己规划好的地方，俨然出现了一座超巨大的战争堡垒。
　　看上去威武霸气，令人震撼。
　　不错不错，这就是他想要的模样。
　　不过光是这样一座战争堡垒还不够啊，其他的高科技也得配备上。
　　“系统，让我看看你商城里还有什么高科技的好玩意儿。”
　　嘿嘿一笑的杨凡就直接点开了系统的商城，看着里面的各种高科技。
　　战斗机，战坦，飞行器……
　　等等一系列的东西，应有尽有。
　　着实让杨凡开了一番眼界，还真是只要有了积分就什么都能买到啊。
　　“再给我兑换一辆战坦，两个飞行战斗机。”
　　由于这些高科技的价值不菲，杨凡暂时也只能兑换这些了。
　　等着安排好了这个岛屿后，自己闭关猛地刷些积分，再完善配备。
　　“叮，积分已扣除。”
　　随后，杨凡快速的清理了一片地方，把那边生长着的天材地宝全部都移到了空间里。
　　由于这岛屿上的宝贝实在是太多，杨凡一个人根本拿不过来，也找不完。
　　不如干脆一会儿让些人手过来？
　　这么想着，杨凡就暂时先把战坦和飞行战斗机放置在了那片空地上。
　　“念灵鸟，去找庄天和大块头，陈小雨，带他们来这块岛屿。”
　　忙完了这一切的杨凡这才唤出了念灵鸟，让他给自己传信儿去了，毕竟这些好宝物不能浪费。
　　这岛屿说大不大说小不小，密密麻麻长着的全是灵丹妙药的原材料。
　　光是人力可不够啊。


第248章 抓海兽当苦力
　　眼中划过一丝狡黠的杨凡直接“噗通”一声下水了。
　　砰砰砰！
　　等着杨凡再次出现在岸边的时候，他旁边就已经趴着一群鼻青脸肿的海兽了。
　　“你们把这岛屿上的天材地宝给我收集过来，要是敢独吞，有你们好受的。”
　　眯着眼睛的杨凡警告了一番这几个海兽，省得他们按捺不住心中的垂涎，把这些宝物给他吞了。
　　看着这几个海兽连连点头后，杨凡这才满意。
　　这下人手就够多了。
　　看着这几个海兽兵分几路朝着灵岛内部进发后，杨凡就百无聊赖的开始逛了起来。
　　他不明白，为什么只有这座岛屿的灵气才那么浓厚？
　　是有什么宝物在，还是……
　　下一刻，杨凡的心头疑惑也就迎刃而解了。
　　“这是、灵泉？”
　　看着眼前这清澈的灵泉，占地足有一亩面积十分广阔，而且从山崖上的泉源处还在不断的流淌。
　　源源不断，生生不息啊。
　　“恭喜宿主发现灵泉，在这里面泡久了可以提升身体资质。”
　　及时为杨凡解答疑惑，介绍这灵泉的系统声音再次传来。
　　让杨凡喜上眉梢，想不到这灵泉居然供养起了整个岛屿。
　　还真是难得，一会儿陈小雨他们来了，正好可以多泡泡。
　　但同样，杨凡也想到了自己的这具身体。
　　若是自己天天泡在这灵泉里面，岂不是也可以提升了？
　　就不用花费那么多积分在狗系统这里提升资质了。
　　“建议宿主收起心中的想法，由于宿主的体质太过辣鸡，这灵泉对宿主起不到什么作用。”
　　但是还没等杨凡高兴几秒，系统就给他泼了盆凉水。
　　这让杨凡的心哇凉哇凉的。
　　虽然事实摆在眼前，杨凡不得不信，可这话也没必要说的太直白了吧？
　　强压下心中想要暴揍一顿系统的冲动，随后杨凡察觉有几道气息进入了灵岛。
　　便知道是陈小雨他们来了。
　　“杨大哥，不知道你是不是又发现什么好东西了？”
　　“哇，这里的灵气好浓郁啊。”
　　大块头走在了陈小雨身旁，憨憨的笑着。
　　而陈小雨则是蹦蹦跳跳显得格外开心，这样好的地方他们也是第一次来。
　　如果可以在这里修炼的话，一定事半功倍。
　　“是啊，这灵泉可以提升你们身体资质，你们没事儿过来泡着就行了。”
　　杨凡突然有点羡慕陈小雨他们了，他们只要泡在灵泉里就可以提升资质。
　　可是自己要费九牛二虎之力才行。
　　说完后，看了一眼旁边的庄天，便打算回去了。
　　走到岸边的时候，那几个海兽也慌慌张张的捧着众多灵草灵果走了过来。
　　把这些宝物谄媚一般的交到了杨凡眼前。
　　“做的不错，回去吧。”
　　撇了一眼这几个对自己十分畏惧的海兽，杨凡随意的拿起了几颗灵果和灵草扔给了他们。
　　便大手一挥，这些宝物也被收进了空间中。
　　这几个海兽自然是喜不自胜，连忙抱着这些宝物回到了海中的住处。
　　自己手中还有很多人造恶魔果实，还是趁早回去分给那些有功的将领吧。
　　至于百姓的话，他们修为还有点低，不适合现在服用恶魔果实。
　　只怕有了这种特殊能力，他们就会懈怠于本身的修为。
　　还是等他们修为高一点再说吧。
　　转眼间，杨凡已经运转起逍遥游回到了自己的城池。
　　身形飘渺，无声无息。
　　“老爹，这些年跟着你的李叔他们功劳很大，这些恶魔果实就分给他们吧。”
　　到了隔壁厢房院落的杨凡，一眼就看见了还在苦练剑法的杨朗天。
　　笑了笑走上前去，把空间中的这十颗人造恶魔果实尽数放到了桌上。
　　“这么珍贵的东西，你怎么不自己留着？
　　你叔叔他们都老了，而且也不一定能熟悉这样的特殊能力。”
　　早就见识过了陈小雨以及陆大阳兄弟二人的特殊能力，杨朗天现在对这恶魔果实可以说是深信不疑了。
　　甚至还有些崇拜。
　　虽说这宝物的确让人很是向往，拥有特殊能力也可以大弧度增添自身的作战力。
　　可杨朗天还是想让杨凡自己留着，毕竟他以后的路还长着。
　　“老爹放心吧，我还有很多呢。
　　你先让叔叔他们服下后慢慢探索能力，如果效果好，我再把其他的发下来。”
　　笑了笑的杨凡也没有多说，这东西，的确他要多少有多少，只是需要积分点罢了。
　　对着杨朗天说完后，杨凡就直接转身离开了，没有给杨朗天再多开口的机会。
　　千山城原先的那些将领们都是跟随老爹已久的，没有功劳也有苦劳，这也算是对他们的宽慰吧。
　　而且有了恶魔果实，也好保障自身安全。
　　回到屋中的杨凡，深呼吸了一口气，这才有功夫好好歇歇。
　　拿起了旁边的茶壶，给自己倒了一杯凉茶润喉。
　　修长的手指摩挲着下巴，思考着后面的事。
　　现在临海域周围也没有威胁了，如果想再往后发展的话，没有积分傍身肯定不行。
　　“还是潜心修炼吧，同时也能攒点积分。”
　　杨凡伸了个懒腰，他已经没有什么后顾之忧了。
　　海中资源也不停的在往城市里面运送，百姓们都可以得到海珊瑚的粉末，提高修炼速度。
　　估计等自己再出关的时候，就会又焕然一新了吧。
　　“系统，五倍练功房。”
　　言简意赅的杨凡话不多说，就直接再次投身到了修炼中。
　　一边刷怪刷积分，一边提升自身的修为，这可真是个不错的bug。
　　画面再一转，杨凡就已经到了练功房内。
　　这次他打算外界的时间过个半年，自己再出去。
　　朝乾夕替，日复一日。
　　不断厮杀的杨凡，此刻周身有些狼狈。
　　墨发垂下了几缕在耳鬓，衬得俊容更是邪魅。
　　此刻，已经距离杨凡突破还差一个契机。
　　可就是这一个契机，杨凡已经寻找了不知多长时间。
　　“真是要骂娘了，快要突破的关头居然给我卡住了？”
　　咬牙切齿的杨凡疯狂的战斗，只为了突破这最后一个瓶颈。
　　马上自己就能到达武王境三重了，可是却没想到，无论怎么战斗都无法突破？


第249章 豁出去了，干！
　　这难不成是老天故意为难自己？
　　在一旁休息了会儿了杨凡沉意闭气，开始思量着以往突破的时候。
　　却发现有个共同点，每次突破自己都是遇到了强大的妖兽，在生死边缘徘徊。
　　难不成今天自己也要找一个实力相等的妖兽？
　　想到这儿，杨凡不禁有些头皮发麻。
　　一般的妖兽肯定不行，那得实力比自己高出点儿的。
　　“豁出去了！
　　干！”
　　但是如果不进行生死历练，又怎么可能突破呢？
　　杨凡对修为的渴望没有人能知道，他本身修炼的就慢。
　　如果再不加速提高，恐怕陈小雨这丫头都快超过自己了，咬了咬牙的杨凡直接的站了起来。
　　“系统，方圆十里最强的妖兽在哪个方向。”
　　目光沉着冷静的杨凡直接问道，既然打定了主意，那么只有放开手脚去做了。
　　“东南角，三里开外。”
　　快速扫描了一下周围环境的系统，也给杨凡做出了最准确的指示。
　　对于宿主的拼命努力，系统当然看在眼里。
　　也是十分欣慰，毕竟他也是看着杨凡从一个小菜鸡成长到了今天这个强大地步的。
　　毫不知系统心中是怎么想的杨凡，直接朝着系统口中的方向快速奔了过去。
　　逍遥游已经被杨凡运用到了极致，步步生风，杨凡的衣襟都朝着后面飞舞。
　　“我去……
　　这妖兽可不好搞啊。”
　　然而已经到了系统口中妖兽的活动范围后，杨凡蹲在了一片礁石后面，看着眼前正在生吃模糊血肉的妖兽。
　　那是一只……
　　嗜血鬼灯鱼？
　　这场面实在是太过血腥，杨凡感觉自己胃里都有点翻腾了。
　　这种海兽最为血腥，性格暴戾，杀戮是他们的本性。
　　一旦交战便只能绞杀，否则它追到天涯海角，也会把你吞吃入腹。
　　“系统，你可真是给我找了个好买卖。”
　　后槽牙都咬紧了的杨凡万万没想到，系统给他搜索出来的妖兽居然是嗜血鬼灯鱼。
　　这东西太麻烦了，自己在交战过程中万一受伤流血了，还会大大刺激这畜生的感官，让它战斗力暴涨。
　　娘的，为了突破，拼了！
　　手中一枚中型氢弹已经准备就绪，杨凡直接站起身来朝着那还在进食的嗜血鬼灯鱼就抛了出去。
　　然而这种海兽感官也十分敏锐，他直接扔下了刚啃食一半的肉，快速的朝着旁边避开了。
　　轰！
　　那氢弹自然也是快速爆炸了，但却没伤到这敏锐的嗜血鬼灯鱼。
　　只是波动到了他眼前的那个小灯笼，但这足以让嗜血鬼灯鱼注意到杨凡。
　　咔嚓嚓——听着这鱼尖锐的牙齿在摩擦的声音，杨凡一阵头皮发麻。
　　但此刻已经箭在弦上，不得不发了！
　　“丑东西，来吃我啊？”
　　拉近了与这嗜血鬼灯鱼的距离，杨凡大胆的挑衅着，只有让它狂暴起来，自己才能找到下手的机会。
　　这牲口身上竖立着的倒刺带有剧毒，一个不小心自己要是被扎到，恐怕也就当场嗝屁了。
　　吼！
　　明显，嗜血鬼灯鱼接受了杨凡的挑衅。
　　血红的眼睛紧紧盯着杨凡，粗壮的尾巴为它提供了快速敏捷的游动速度。
　　见状，杨凡眸光一沉。
　　现在还不是战的时候，只能先躲避了。
　　杨凡脚下逍遥游运用到极致，宛若一阵风似的被这嗜血鬼灯鱼追着。
　　在一小片地域里来回的跑。
　　先消耗这牲口的体力，趁其不备，自己再给他一击。
　　杨凡的速度比嗜血鬼灯鱼快，没过一会儿，这鱼似乎就有些累了，停在原地咕噜噜的转着眼睛。
　　似乎在思考着怎么才能把杨凡逮到，然后直接一口吞下去。
　　“就这点本事？
　　还不够爷塞牙缝的呢。”
　　看着身后的鱼已经有些累了，在原地怎么也不肯再追上来的模样，杨凡继续不要命的挑衅着。
　　果不其然，这智商不太高的鬼灯鱼直接摆动着尾鳍，快速朝着杨凡张大血盆大口冲了过来。
　　“看着你这些刺儿太扎眼了，爷帮你剪剪。”
　　从系统那里兑换了一把金剪子的杨凡身形快速一闪，鬼灯鱼来不及反应。
　　居然直接撞在了杨凡身后这礁石中间的缝隙上，一时间他肥大的身体有些摆脱不出来。
　　正好给了杨凡下手的机会，杨凡直接把他背上倒竖起来的几根刺，咔嚓嚓的全剪掉了。
　　这剪子名不虚传啊，比那匕首还要锋利些，而且不怕剧毒的侵蚀。
　　泛着绿色和腥臭味的毒液，瞬间从鬼灯鱼身上的伤口处流了出来。
　　看的杨凡又是一阵作呕，尼玛，实在太臭太恶心了！
　　“出不来了，要不要我帮帮你？”
　　但杨凡真正的目的并不是绞杀鬼灯鱼，而是想办法让自己突破。
　　杨凡“好心”的直接踹了一脚这礁石，风神腿八成的力道下去，这礁石直接被踢成了碎块。
　　而鬼灯鱼的脑袋也被猛地踢向了一边。
　　霎时间，杨凡感觉自己的腿被震的有些发麻。
　　但也只是一瞬间的事罢了。
　　滋——正当杨凡抬头看向了那边的鬼灯鱼时，只见它那一双瞪得快要突出来的硕大眼睛紧紧盯着自己。
　　它是真的被惹怒了，杨凡已经看出来了。
　　猛地，杨凡突然发现了不对劲的地方。
　　这鬼灯鱼居住的地带，礁石遍布。
　　而且以诡异的形态围绕在了杨凡周围，此刻以肉眼可见的速度，杨凡看到这些礁石仿佛被控制了一般。
　　逐渐的形成了一个包围圈，把杨凡困在了其中。
　　“这可麻烦了。”
　　目光沉了下去的杨凡没想到鬼灯鱼还有这么一手，按照礁石不断高速旋转下去，自己的氧气会越来越少。
　　到时候窒息而亡都是轻的，而且现在杨凡根本看不到外面的情况。
　　万一这牲口突然冲过来给自己一击，那岂不是当场去世？
　　不行，不能坐以待毙，必须得快点想办法。
　　但，杨凡着实没遇到过这等困境。
　　一时间，只能先观察这绝境的破绽了。


第250章 成功突破
　　在这关键时候，系统也没有吭声，毕竟关于这样的困境还是要杨凡自己解决的，总依赖系统肯定不行。
　　一分一秒的过去，杨凡周围的氧气越来越少。
　　“有办法了！”
　　蓦地，正当这礁石阵外面的鬼灯鱼打算发起攻击的时候，杨凡眼中精光乍现。
　　猛的就从空间中取出了一枚氢弹，在他的观察下，这石头每隔两刻钟就会有一处巨大的缝隙。
　　那个缝隙虽说自己不能逃脱，但要是一枚氢弹过去，把这整个礁石阵炸毁还是绰绰有余的。
　　高速旋转者的礁石，让杨凡都有些眼花了。
　　而现在这个档口更是离着那两刻钟不远了，在那鬼灯鱼冲进来之前，杨凡便可逃出生天！
　　千钧一发之际啊，杨凡心中不免多少有些紧张。
　　那鬼灯鱼要是现在就冲了进来，自己连躲的地方都没有，肯定会被撞个正着。
　　咔嚓咔嚓——外面鬼灯鱼尖锐的牙齿互相碰撞摩擦的声音传来，让杨凡头皮一麻。
　　该死的牲口，等他出去一定要把它大卸八块，吃生鱼片！
　　“就是现在了！”
　　一眨不眨盯着那处会出现巨大缝隙口的地方，杨凡眉头猛的一沉。
　　二话不说直接把氢弹就扔了出去，随后挥动灵力，在周身筑起了一个防护罩。
　　虽说是中型氢弹，可是这冲击力以及散发出来的核能量可不是闹着玩儿的。
　　他之前无法抵挡是因为修为不够，现在他好歹也能抵下八九成的了。
　　轰！
　　一声巨响，杨凡的身形朝后退了两米。
　　防护罩也在一瞬间有些颤抖，但转瞬就恢复了从前坚韧的模样。
　　这氢弹还真不是盖的。
　　“既然这畜生的招式被我破了，那接下来，就该我反击了。”
　　眯着眼睛看着那似乎被这氢弹炸蒙了的鬼灯鱼，杨凡冷笑了一声。
　　从空间中拿出匕首就直接飞身而上，逍遥游将杨凡的身形速度更是衬托到了极致。
　　身形巨大，但却略显得笨拙的鬼灯鱼根本来不及反应。
　　噗嗤——只一个眨眼的功夫的，杨凡手中拿着的匕首，就直接狠狠的刺进了鬼灯鱼的鳞片之下。
　　鲜血飞溅，还散发着一股恶臭。
　　但杨凡却并没有因为这样就停了下来，而是目光凛冽的盯着鬼灯鱼。
　　此刻，经过刚才被困在那礁石阵里面，杨凡的灵力已经快速削减了大部分。
　　而刚才那一击更是用了他十成的力道，只要这鬼灯鱼不断气，鱼眼不翻白，他就绝不能停手！
　　杨凡手臂上青筋暴起，手腕上的力道瞬间加重了数倍。
　　噗通——狠狠甩了几下尾巴的鬼灯鱼就失去了生命气息，直接肚皮朝上的摔了下去。
　　由于体型太过庞大，根本就不可能漂浮到海面上，杨凡见状，这才松了口气。
　　“果然有用，这就要突破了？”
　　但还没等杨凡吞下几瓶丹药，巩固一下.体内翻腾的气息时，就感受到了体内那灵力瞬间快速上涨。
　　已经到达了瓶颈口，不断冲撞着武王境二重与三重之间的那道薄膜。
　　这是个好机会啊！
　　杨凡眼神一亮，直接找了个安全的地方盘腿而坐。
　　运转起体内的磅礴灵力，干脆一鼓作气准备突破！
　　这个机会他已经等了太久了。
　　咔嚓。
　　半刻钟后，杨凡的额头上都出现了密密麻麻的汗珠，果然功夫不负有心人。
　　一道轻微的碎裂声自杨凡体内传出，杨凡皱起的眉头瞬间松了下去。
　　随后他双手快速结印在心口处，如果有人在旁边的话，一定会震惊的发现杨凡的面容仿佛更加俊美了。
　　而且……
　　他身上的气息更加虚无缥缈，令人捉摸不到。
　　“呼，终于到武王境三重了。”
　　长呼出了一口气，巩固了一下.体内的灵力，杨凡这才站了起来。
　　看着自己的掌心，有些感慨的说道。
　　这一眨眼的功夫，半年都过去了，虽说杨凡也不是很满意现在的修炼速度，但却比之前一年两年才能突破要好太多了。
　　以后的时间还很长，他总会一步步的走上去的。
　　要不是这鬼灯鱼浑身都布满了毒素，他还真想整点烤鱼吃。
　　“既然突破了，那就出去吧。”
　　伸了个懒腰后，杨凡意念一动，就直接出了练功房内，到了屋中简单的洗漱了一番。
　　换了一套新制作的衣服便出了门，结果却发现空中有两道奇特的能量交织在一起。
　　打的倒是酣畅淋漓，谁也不分伯仲。
　　看着这场难分上下的战斗，杨凡当即就来了兴趣。
　　直接一个闪身就到了战场旁边，却看见自己的老爹杨朗天居然在旁边的躺椅上悠哉的吃着水果，品着茶。
　　“老爹！
　　这是干嘛呢？”
　　发现杨朗天居然没有注意到自己来了，杨凡不禁起了逗弄的心思。
　　直接俯身在杨朗天的旁边大喊了一声。
　　这一嗓子可把杨朗天给吓坏了，嘴里还没来得及咽下去的灵果，都快被他一口喷了出来。
　　“都快吓死你老爹了，来也不说一声，臭小子。”
　　“等等？
　　你的修为……
　　噗，武王境三重了？”
　　杨朗天瞪了一眼杨凡，虽然说出的话很是饱含怒意，可那一双布满了皱纹的眼中却是父爱如山的慈祥。
　　然而还没等他再说些什么，却发现杨凡身上的气势让人更加琢磨不透了。
　　相比之前有了很大程度的变化，杨朗天定睛一看，顿时，刚刚喝下去润喉的那杯水就差点喷了出来。
　　这也太变态了吧，才半年的时间不到，居然就修为又提升了一重？
　　“还好吧……
　　老爹，他们这是在干什么？”
　　淡然笑了笑的杨凡直接跳过了这个话题，关于修为这事他也没什么好说的。
　　既然他们看来是由于自己天赋原因的，就这么以为吧，反正以后身体资质早晚都是要提升的。
　　随后将视线放在了眼前这场打斗上，杨凡认出了空中的那两人。
　　各持一方，而他们想必是被老爹分下了恶魔果实。
　　特殊能力在他们身上展现的淋漓尽致，而看着熟悉程度想必是苦练了很久。


第251章 自封皇朝
　　“你李叔他们早就按捺不住了，这不，正在练手呢？”
　　杨朗天有些苦涩的笑了笑，他可是被儿子给落远了。
　　前几年还在担心儿子的前途和未来的生存问题，可是没想到现在早就不用他操心了。
　　因为杨凡已经达到了有些人一辈子都难以企及的高度。
　　“看来李叔他们的实力增长的很快。”
　　看着眼前这场战斗的杨凡，心中暗自点了点头，看来可以在系统那里多买一些人造恶魔果实。
　　然后再大肆的分给临海域的人了。
　　只是数量也不能太多，毕竟这副作用还是有的。
　　看个人意愿吧，不熟悉水性的，正好吃恶魔果实。
　　又和杨朗天交谈了一阵后，杨凡这才回了城池，打算去和系统大肆购买人造恶魔果实了。
　　然而临海域这边才风平浪静，过了安生日子才不久，不成想就又被人盯上了。
　　大凌王朝内——啪！
　　“他们居然自封皇朝了？
　　而且凭什么对咱们颐指气使。”
　　一位穿着朝服的大臣气的脸红脖子粗，直接狠狠拍了一下眼前的木桌。
　　由于气的体内灵力翻腾，导致这木桌一下被拍成了两半，而在场的众人何不是无奈的叹气呢？
　　本来他们和临海域一向相安无事，互相井水不犯河水便也罢了。
　　可却没想到这王朝居然给他们发布了一个诏令。
　　原本他们几个王朝都是平等的地位，可却没想到这王朝突然有了武宗境的存在。
　　现在正是嚣张的时候。
　　居然给他们发布诏令，让他们去劝说杨凡的临海域臣服。
　　“临海域实力难测，上次那最强王朝之一就是活生生的例子啊！”
　　看着尊王难以下定论断的模样，在座大臣无一不心中忐忑。
　　万一要是惹恼了那杨凡，他们岂不是自家性命都难保了。
　　他们现在是骑虎难下呀，那王朝是四大最强王朝之一，而且以御兽为主。
　　以大凌王朝现在的整体实力，着实夹在中间为难的很。
　　“干脆让他们自己去杨凡的临海域，咱们可不做这恶人。”
　　最终经过一番商量，敲定了最后的结果。
　　他们现在的实力远不如临海域，虽说临海域还是归大凌王朝管的。
　　可这也是个噱头罢了，大凌王朝根本就管不了杨凡的临海域啊！
　　所幸，就让那王朝自己去找杨凡吧。
　　枪打出头鸟，这道理谁都知道。
　　“这提议不错，到时候兴许咱们还能捡个渔翁之利。”
　　这建议得到了满堂朝臣的认可，随后就直接书信给了那王朝。
　　既然他们自封皇朝而不再是王朝，那就自己去吧。
　　不过是有个武宗境而已，居然骑到了他们脖梗上拉屎？
　　与其这样，还不如他们与杨凡联手。
　　每个人都有心中的小算盘，但都是为了共同的利益。
　　此刻，还在临海域中打算深入发展的杨凡已经摩拳擦掌准备继续行动了。
　　虾日天它们几个被杨凡收了回来，接下来就是他一个人的冒险之旅了。
　　现在已经可以在水中自由活动了的杨凡，当然不发怵。
　　纵身一跃就进入了海中，随着这几日的勘测与探索，他们已经可以到达海域较为深的地方了。
　　这里伸手不见五指，估计就算虾日天在杨凡面前，杨凡都不一定能看见它的虾身。
　　但……
　　杨凡现在也不知道自己到了何处，只是感觉到一丝若有若无的强大气息。
　　这不同于以往妖兽带给杨凡的感觉。
　　好像这才是真正的boss王者。
　　“系统，能探查一下周围有什么妖兽吗？
　　总感觉有些不对劲。”
　　皱着眉头的杨凡依旧向下游着，只是速度减缓了一些。
　　在脑海中询问完系统后，系统并没有当即给出答案，估计是开始探查了。
　　“前方不远处，有一只真龙。
　　只不过还在幼年期，对宿主构不成什么威胁。”
　　“收为己用，可以形成强大的助力。
　　这个时期的真龙多半天真无邪，宿主可以好好把握。”
　　等了那么一刻钟后，杨凡听见了系统的声音。
　　闻言，杨凡震惊了。
　　真龙？
　　系统说的可不是有真龙血脉的妖兽，而是实实在在的真龙啊。
　　这该死的逆天好运气。
　　没想到自己居然遇到了万年难得一见的真龙？
　　这等妖兽血脉纯正，而且有着远古威压，一代代的传承下来，只会更加精纯。
　　面对其他杂牌妖兽，也是有着血脉上的威压，不可反抗，这是天道的规定。
　　“那我可得好好瞧瞧。”
　　打定主意要把这真龙收到手的杨凡，身形一下子闪到了更深处。
　　速度快了几倍不止，他已经感觉到了那股威压离他越来越近了。
　　这才是幼年期，居然已经让杨凡的身形有些不受控制了。
　　如果成长起来，不堪设想啊。
　　心里越发美滋滋的杨凡直接朝着系统指示的方向慢慢接近。
　　“人类？
　　你是怎么找到这里的。”
　　然而还没等杨凡找个藏身的好地方观察一下这真龙长什么模样的时候，耳边就突然传来了一道奶里奶气的声音。
　　闻言，杨凡剑眉一挑。
　　果然如系统所说，这是个幼年期的真龙，相比于人类的三岁奶娃娃。
　　但是踏马的说话就说话，这猛然增强的威压是怎么回事？
　　“遛着弯儿就过来了呗。”
　　直接避开这话题的杨凡也干脆不掩饰，直接现出了身形。
　　而他手中拿着的避水珠，更是为杨凡周身增加了几分光亮，那暗处的真龙原本已经浑身戒备了。
　　可却看到是个人类后，便放松了下来，大概是因为杨凡对他构不成威胁吧。
　　而且那闪亮的龙目在看到杨凡手中拿着的亮晶晶东西时，猛然划过了一丝兴奋。
　　要知道，这龙族生平最喜欢亮晶晶的东西了。
　　而且更是个鼎鼎有名的收藏家。
　　“人类，你手中拿着的是什么？”
　　小龙一看到杨凡手中那亮晶晶的珠子，顿时有些渴望，不由得现出了身形。
　　而借着这微弱的光芒，杨凡也看清了这真龙的模样，通体银白的五爪顶级血脉真龙！
　　这回他可真是捡到大便宜了。


第252章 遇真龙
　　这银白色可是龙族之中最为尊贵的，就算是那金龙也要逊色几分。
　　听着这小龙感兴趣而又想要自己手中珠子的话，杨凡心中忍不住笑了一声。
　　趁着现在好坑蒙拐骗，干脆就直接把它拐到手。
　　“只不过就是我一颗普通的珠子而已，你喜欢？
　　那我送给你吧。”
　　说完后，杨凡就直接把手中的这颗低配版避水珠扔到了小龙的跟前。
　　看着他爪子精准的接住了这颗珠子后，杨凡眼中划过了一丝深意，别看这龙是幼年期，可这实力依旧不俗啊。
　　速度和实力都是顶尖的。
　　估计虾日天他们几个来了，联手都打不过这条龙。
　　“你就这么大方的送给我了吗？
　　那我该拿什么回报你。”
　　小龙得到了这颗珠子后，爱不释手，放在眼前不停的打量把玩着。
　　在他看来，这珠子可是难得的好东西，可是杨凡却早就司空见惯了。
　　毕竟商城里什么都有，他没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　而这低配版避水珠也是难得一见的，只是商城里属于低配的而已。
　　“不用了，咱们就算交个朋友吧，这样的东西我家里还有很多，而且还有更漂亮的。”
　　勾了勾唇角的杨凡，随后收敛了眼中的神色，故作随意的对着小龙说道。
　　同时他们之间的距离也在无形之中被杨凡给拉近了。
　　果不其然，这小龙一听兴趣更加大了，睁着一双大眼睛就朝着杨凡游了过来。
　　然而在杨凡还没反应过来的时候，小龙就已经到了他的跟前。
　　那尖锐的五爪更是抓住了杨凡的胳膊，生怕他跑了一样。
　　杨凡身体有些僵硬，但一秒后就回归于了正常。
　　还没想到小龙的实力比他还要高出许多。
　　所幸还小，这龙还不懂得什么人情世故。
　　但是对杨凡也构不成什么威胁，趁这个时候正好把它拐过来。
　　“能拿出来给我看看吗？”
　　小龙真诚的目光看着杨凡，直勾勾地盯着他。
　　这让杨凡心中有些忍俊不禁以及无奈，小龙这样无辜纯真的模样，还真是让他有些不忍心了。
　　但它在这深海，迟早会被人发现。
　　“可以，但是都在家里，你怎么跟我回去呢？”
　　为了让小龙相信自己话语的真实性，杨凡从空间中又拿出了一颗更加亮晶晶精致的东西。
　　拿在手里随意的把玩着，而小龙的眼珠也跟着这东西上下的摆动。
　　似乎是想赶紧把它占为己有一般。
　　“这可真是个令人发愁的事儿。”
　　可是听着杨凡说的话，小龙也不禁有些苦恼，顿时缩成了一团在杨凡的身边苦着脸。
　　而杨凡看着小龙，觉得自己的计划已经快要成功了。
　　“由于真龙有远古兽神血脉，宿主需要取出心头精血滴在小龙的额间完成契约。”
　　正当杨凡思考着打算把小龙收服的时候，系统的声音就在杨凡的脑海中响起。
　　听着这话杨凡不由得一愣，还有这么个说法？
　　看来小龙的身世不简单啊，不远远是个真龙这么简单。
　　转了转眼睛，杨凡打算找一个合适的理由，收服小龙。
　　“那我收你当我弟弟如何？
　　我们那边成为亲人后，就会给很多丰厚的见面礼。”
　　笑的人畜无害的杨凡让小龙有一瞬间的错觉，认为眼前这人类真诚无比。
　　闻言，小龙直接猛的点了点头。
　　看样子是已经迫不及待了。
　　这让杨凡的嘴角稍微抽搐了几下，还真是一点防备之心都没有啊。
　　“那就按我们家乡的规矩，得有一个仪式。”
　　打算祭出自己心头精血的杨凡，脸不红心不跳的说道。
　　看着小龙没有要反抗的神态，杨凡这才放心的引出了一滴鲜红的精血。
　　用一道灵力包裹着，慢慢的移到了小龙的额间。
　　“别反抗，成了我小弟，有更多的好宝贝等你。”
　　由于这契约不同以往，杨凡心中也不免有些紧张，有些不放心的对着小龙再次嘱咐了两句。
　　看着小龙真诚的眨了眨眼睛后，精血便直接融入了小龙眉心处。
　　顿时间，风云变幻，海底数道洋流不断交汇！
　　但却有一个神奇的保护阵一般，把杨凡与小龙围了起来。
　　渐渐的，杨凡感觉自己脑海中多出了一缕联系，虽说有些陌生，但却亲切的很。
　　转眼间，六芒阵散去，杨凡睁开了眼睛。
　　看着依旧乖巧围在自己身边打转的小龙，不明白他怎么一个人在这深海之中。
　　兴许是由于签订了契约的原因，杨凡居然觉得小龙十分惹人心疼。
　　而相对于海底的气氛美好，外面早就已经乱成了一锅粥。
　　“嘁——不过就是一个区区的临海域，大凌王朝居然如此不识抬举。”
　　那皇朝已经带了不少人过来，而其中有几个是武王境。
　　而且还有一只坐镇的巨大妖兽，面部狰狞身形巨大，身上的血腥之气，一看就是杀伐不断。
　　先把临海域解决掉，再去收拾大凌王朝！
　　反正他们已经有武宗境坐镇了，还怕什么？
　　完全可以在这周围横着走。
　　而刚刚那说话的人神色飞扬，心高气傲，十分嚣张。
　　仿佛他就是那个武宗境强者一般，实际上不过是狐假虎威，狗仗人势罢了。
　　不屑的看了一眼跟前不远处守城的临海域众人，徒劳无功罢了，蝼蚁怎么能和大象之力相比？
　　他奉命带来的这妖兽，可是皇朝老祖早年期间收服的。
　　修为相当于武王境八重，他们皇朝每个人都擅长御兽。
　　今天，临海域必灭！
　　“看着你们这些杂碎真不顺眼，让能说上话的来！”
　　那蛟龙已经生了灵智，更是能够口吐人言。
　　说完后，直接伸直了蛟身飞升到了半空中。
　　猩红的兽眸狠辣于此，直接蓄力一个巴掌下去！
　　轰——整个城池的城墙全部都毁了。
　　这个下马威，简直是杀鸡儆猴。
　　临海域的百姓直接穿上了战甲，每个人都化身为了可以上战场厮杀的战士。
　　但也抵挡不住这武宗境的一掌。
　　人员损伤过半，而城池也是尽数被毁。
　　此刻，庄天与大块头他们快速赶来。
　　站在高高的城墙之上，看清了那皇朝背后坐镇妖兽的模样，居然是一条蛟龙？
　　看来为了入侵临海域，真是做了十足的准备。
　　“识相的，打开城门投降！
　　否则，今日必将血洗临海域！”


第253章 蛟龙之战
　　蛟龙猩红的兽眸中闪过了一丝杀伐，在它看来，人类不过是区区蝼蚁。
　　待它日后化龙的那一刻，整个天下都必将是它的！
　　想到这儿，蛟龙不屑的扭头看了一眼身旁跟着的众人，见他们满脸谄媚讨好，蛟龙心中满足不已。
　　“巨石王朝，是你们表忠心的时候了。”
　　看着自己一掌下去已经毁了的城池，蛟龙得意一笑。
　　瞥了一眼身后跟着的巨石王朝，本来巨石王朝已经被杨凡所收服掌控了。
　　但，挨不住蛟龙的实力逼压，同时他们也想扬眉吐气找回场子，自然也就跟着来了。
　　“全听龙爷吩咐。”
　　巨石王朝为首那人，脑筋转的飞快。
　　知道蛟龙与龙的差距，连忙嘴甜的叫了一声龙爷。
　　恰巧，就是这称呼，大大的取悦了蛟龙。
　　要知道，龙与它的差距一直都是它心中的痛点。
　　“你还不错。”
　　冷哼了一声，蛟龙高抬着下巴，很明显，它的虚荣感得到了极大的满足。
　　说完，直接凭空腾起！
　　巨大的蛟身展开，在临海域投下了片片浓黑的阴影。
　　那坚硬的鳞片在阳光下折射着阵阵阴冷的光芒，阴森不已。
　　吼——一阵带着血腥唾沫的冲天兽吼响彻天际，庄天等人均被这股威压震的无法反抗。
　　庄天与大块头狠狠的盯着半空中的蛟龙，此刻，他们心中无比痛恨自己为什么修为这样低。
　　轰！
　　只见蛟龙猛地张开了血盆大口，其中带着仿佛要吞没整个世界的巨大吸力。
　　一声巨响带着阵阵狼烟四起，这蛟龙，居然一口吞了临海域半个都城！
　　“快，带着百姓们撤退到城中！”
　　眼睛都布满了红血丝的庄天握紧了拳头，狠狠的砸向了旁边的残垣断壁。
　　顿时血流不止，他恨啊。
　　杨凡出去修炼勘探海域，可自己居然连临海域都保护不了！
　　辜负了杨凡，更是辜负了庄天本心。
　　现在当务之急，是把临海域的伤亡降到最低，等着杨凡回来！
　　“快！”
　　听着庄天说的话，大块头也瞬间明白过来，连忙从地上爬了起来。
　　刚刚那蛟龙的威压把他震到了一旁，身上也挂了彩。
　　而由于蛟龙刚才一口气吞了半个都城，百姓死伤无数。
　　尽管他们心中再恨再愤怒，此刻也不得不压下来。
　　因为敌人太过强大。
　　最为明智之举就是现在找到躲避的地方，等着杨凡回来！
　　他们与这皇朝的仇，结下了！
　　原本只是毁了几座城池，可现在临海域伤亡众多，血流成河，这仇恨无疑被拉大了很多。
　　“念灵鸟！
　　去找杨凡哥哥，让他速回！”
　　陈小雨在战场上此刻也是满面冰霜，突然想起了什么，直接召唤出了念灵鸟。
　　让它朝着杨凡所在的方向飞了过去，现在只希望杨凡哥哥能够以最快的速度赶回来啊！
　　此刻，深处的海域中，杨凡还在和小龙大眼瞪小眼。
　　小龙现在似乎也明白过来刚刚杨凡跟他是做了什么，毕竟龙族的传承记忆，可是有着亿万年之久。
　　“系统，赶紧给我找个合适的宝贝兑换。”
　　杨凡心中还是有些忐忑的，毕竟这真龙血脉就算是一根手指，估计也能把他压死。
　　如果小龙宁愿死也要挣脱契约，那他可不就嗝屁了。
　　“好的。”
　　系统当然也怕杨凡泯灭了，随后直接在商城里挑了个物美价廉又精致明亮的东西直接兑换。
　　扣除了杨凡的个人积分点后，这宝物就被放到了杨凡的空间里，杨凡直接拿了出来，把玩在手中。
　　在这幽深的海底，宝珠散发着阵阵明媚的光芒。
　　蓦地，小龙的视线就被这宝珠给吸引了。
　　“我身上只有这些了，等你跟我回去，我再给你更好的。”
　　面上不动声色的杨凡直接把这珠子抛给了小龙，没想到一个阴差阳错，居然正好卡在了他那刚长出来的龙角上。
　　这样看上去，倒是挺好看的。
　　“好好好。”
　　乐不思蜀的小龙，此刻已经不知道说什么是好了，直接龙爪在这海中轻轻一滑。
　　一面水之镜，就这样出现了。
　　看着镜子中自己的模样，小龙有些恋恋不舍的欣赏着自己龙角上的那颗珠子。
　　叽叽叽——猛地，杨凡眉头一皱。
　　直接抬头看向了上方的海面，虽说这是深处的海域，但杨凡明显的听到了念灵鸟的呼唤。
　　难不成是临海域出什么事了？
　　心中顿时一股不好的念头浮了上来。
　　“小龙，你先跟我回去吧。”
　　皱着眉头的杨凡，感觉心中不好的预感越来越强烈了。
　　临海域绝对不能出事。
　　跟小龙说完后，杨凡就率先朝着水面游了过去，小龙紧紧的跟在了他的身后。
　　而小龙的那些身家宝贝，自然是被杨凡一股脑的收进了空间中。
　　“叽叽叽！”
　　在海面上不断来回飞舞盘旋着的念灵鸟，一看到了杨凡的身影后，连忙朝着他飞了过来。
　　把陈小雨让它转说的话，一字不落的全部说完，而杨凡则是眸色一深。
　　眼中冷寂一片，仿佛酝酿着狂风暴雨。
　　其中的冷厉与杀意不言而喻，由于杨凡身上气势的变化，让跟在他后面的小龙感到了几分狂躁。
　　皇朝？
　　呵，不过就是有武宗境和一头妖兽做镇罢了。
　　竟然敢自封皇朝？
　　而那巨石王朝还真是给了机会不要。
　　自寻死路，那就怪不得旁人。
　　“这就回。”
　　杨凡怒极反笑，对着念灵鸟说完后，就直接带着小龙化作一阵光似的冲回了临海域。
　　他必须回去看看那蛟龙把他的临海域祸害成什么样子了，还真是老虎不发威当他是病猫？
　　而小龙的身形在海底还不怎么显，可冲出海面时，这威风凛凛的龙华就瞬间展露无遗了。
　　这叫一个霸气。
　　心里着急又气到极致的杨凡，把自己的速度提到了极致，原本要一个时辰的距离，硬是被他压缩到了半个时辰以内。
　　临海域内，蛟龙居高临下的看着四处朝里退去的百姓，眼中尽是被血腥味刺激得兴奋。
　　“跑也没用，你们今日的下场只有死！”


第254章 区区一条蛟
　　这蛟龙早就弑杀成性，被那皇朝供养的心高气傲自负不已。
　　眼看着，它就要再次对着百姓聚集的地方发动攻击。
　　刚刚飞速赶回来的杨凡，就看见了这么令人眦目欲裂的一幕。
　　顿时气的心口上下起伏。
　　“畜生！
　　当我临海域没人了不成。”
　　话音刚落，杨凡就直接甩出了几十颗大型氢弹！
　　顾不得那么多了，先把这牲口斩杀再说。
　　而他为临海域布下的阵法，当然能够抵挡一部分氢弹扩散出去的能量波动。
　　所以不用担心其他。
　　而正由于杨凡这一打断，百姓们也有了更多的逃离时间。
　　都是他的失误，如果早些回来，临海域必定不会遭受如此大难，死伤过半。
　　他怎么对得起那些死去的百姓？
　　轰——那些氢弹无一例外的全部都打在了蛟龙身上，在他周围猛的爆炸。
　　一阵阵灰色的冲天巨大蘑菇云，快速的扩散开来，人们闻到的都是那带着呛鼻味儿的灰尘。
　　“好一个杨凡，只有这点本事吗？”
　　然而硝烟散去，杨凡很快的就看清了那蘑菇云后面的情景。
　　蛟龙的防御力上承，光是这几十颗氢弹还远远不够，只是将其炸伤而已，但不算是重伤。
　　蛟龙也正是因为身受伤，把它悉心保养了数十年的鳞片都炸下了几个，让他更是狂暴。
　　竖起的猩红瞳仁紧紧的盯着杨凡的模样，他早就在皇朝老祖那里听过杨凡这小子的名声，想来这就是了。
　　“更多的本事你还没看见呢。”
　　早就在进入临海域范围的那一刻，杨凡就把小龙收到了空间中，毕竟现在还不是他出场的时候。
　　听着蛟龙对自己的质问，杨凡冷笑了一声，想不到这畜生已经抵达了人类武王境八重的实力。
　　口吐人言与人类交流，这是再正常不过的事儿，而且看样子灵智也不低。
　　“劝你投降，做我的奴仆，这样我还能留你一条命。”
　　上下打量了一眼杨凡的蛟龙，动了恻隐之心。
　　竖起的瞳仁左右转了转，随后眯着眼睛对着杨凡说道。
　　但谁知杨凡看了它这装逼的模样，心中更是作呕，这蛟龙哪来的自信心？
　　“少在这里装模作样，不过就是区区一条蛟而已，你给龙擦脚趾头都不配。”
　　不屑的嗤笑一声，杨凡面不改色的看了一眼百姓撤离的方向。
　　见他们速度很快，已经到了城中后，这才放下心来。
　　起码他可以放开手脚，跟这蛟龙干上一仗了。
　　而杨凡为了刺激蛟龙而说的这一番话，正好戳到了它的痛点之上。
　　这蛟龙恐怕是在痴心妄想，敢让他爷爷做奴仆？
　　杨凡冷笑，畜生罢了。
　　就算是再有道行，他也就是个不伦不类的畜生，妄想飞升为龙？
　　做梦想想吧。
　　“狂妄无知的人类，胆敢这么跟本尊说话？”
　　果不其然，这蛟龙一听杨凡说的话，顿时怒了，那双充满阴森的瞳仁眼睛顿时布满了戾气。
　　勾着唇角的杨凡，慵懒的抬起眼帘看向了快要暴跳如雷的这条蛟龙，还敢自称本尊？
　　才修炼到这个地步，就自称本尊，真是狂妄自大。
　　“少废话，你这条虫子毁我临海域，这笔账，咱们慢慢算！”
　　杨凡目光猛地一凌，这蛟龙战斗力不俗，更是有着妖兽之身，看来自己得用变身器了。
　　无论无何，伤他临海域者，杀无赦！
　　既然来了，就别想活着回去了。
　　那蛟龙一听杨凡居然跟它叫小虫子，哪里还忍得了。
　　径直冲到了临海域正上方，不断盘旋着怒吼。
　　一双阴森的兽眸更是快要气的突出来，杨凡看在眼里，可却丝毫不惧。
　　此刻，蛟龙巨大的身形已经在空中与杨凡对峙。
　　杨凡的人类之躯未免有些渺小，但气势却不输。
　　蛟龙释放出了浑身威压，恶狠狠的盯着杨凡，一张蛇脸更显狰狞。
　　“就这？”
　　踏空而立的杨凡不动声色，身形没有半分的摇晃。
　　蛟龙的威压对他来说，连挠痒痒都比不上。
　　他与小龙签订了契约，怎么会怂一只蛟龙的威压？
　　就算是龙族来了，杨凡都不怕！
　　眯着眼睛说完后，杨凡直接从空间中拿出了变身器。
　　一阵刺眼的白色光芒闪过，杨凡身着一身信白与琥红交织的特质衣衫，映着俊颜更加耀眼夺目。
　　最值得注意的是，他的修为，更是蹭蹭的往上涨。
　　居然直到武王境六重，才停了下来！
　　杨凡感受着浑身充沛的快要溢出来的能量，勾唇一笑。
　　系统说过，这奥特曼变身器的能力会随着自己实力的提高而发生新变化。
　　没想到，一下子直接让他变成了武王境六重强者？
　　就算比这蛟龙还低了几个等阶，但杨凡已经习惯了越级挑战，这都不叫事。
　　死蛟龙，等着挨揍吧！
　　“初生牛犊不怕虎，既然不识相，那就怪不得本尊了！”
　　蛟龙早就不满杨凡对自己的态度了，它过几年就会化龙，那个皇朝把它当成祖宗一样供着。
　　何况是杨凡这还活了没自己十分之一大的毛头小子！
　　说完就张大嘴巴，露出了尖锐泛着寒光的獠牙。
　　但这蛟，说到底也不过是蛇的进一形态而已。
　　蛇打七寸，对这蛟来说，同样生效！
　　看着它这幅凶狠的模样，似乎是想要把杨凡直接吞吃入腹。
　　“天罡掌的威力，给你免费试一次。”
　　丝毫不打算后退的杨凡说完后，直接腾空一跃！
　　凭借着逍遥游以及风决中领悟的几丝天道之力，杨凡围着这身形巨大的蛟龙快速闪动，其身形鬼魅难测。
　　蛟龙一时间也有些捉摸不透杨凡的行动轨迹，这小子居然有如此出色的功法以及速度？
　　心中不禁不敢小觑。
　　杨凡眯着眼睛，身形瞬间停留在了蛟龙的背后，手心之上覆盖了一层淡金色的灵力。
　　看似平平无奇，可这其中蕴含着的巨大能量只有杨凡才知道。
　　“喝——”蓦地，杨凡怒喝一声！
　　带着锐气势不可挡的天罡掌，直接拍向了快速扭过身子来的蛟龙七寸之上！
　　分毫不差。
　　轰！


第255章 抽皮扒筋
　　猝不及防的蛟龙直接被杨凡打到了地面，狠狠的撞击出了一个深坑。
　　在空中凌然而立，不曾放下心中警惕与戒备的杨凡，正是抓住了蛟龙的心理。
　　既然它察觉到了自己在背后，就一定会快速扭过来做出攻击以及防御。
　　正好，那时候的空档就是自己下手的最好机会。
　　蛟龙心高气傲，自负不已，当然是看不上杨凡。
　　却也没想到正是因为它轻敌了，所以才导致了这第一招的落败。
　　“是我小看你了，居然让本尊受伤？
　　你绝对会为你的所作所为付出代价！”
　　快速从深坑之中显出身形的蛟龙，此刻浑身狼狈。
　　原本闪亮的鳞片都被灰尘所覆盖，也已经接近了暴怒的边缘，它顾不上其他了。
　　一双血红的眼睛紧紧盯着杨凡。
　　而杨凡听着蛟龙这话，眼中更是浮现了一丝不屑，这装逼话多的性格什么时候能改改？
　　只是天罡掌只是打了个头彩而已，剩下的还有好多招式没用过。
　　就用这蛟龙来练练手吧。
　　“风决！”
　　今天不打算再多耽误时间的杨凡还有更重要的事处理，那就是临海域百姓以及每个人的安危和身体健康。
　　恐怕这次的伤亡，对每个人心里都留下了不可磨灭的印象。
　　蛟龙有些疑惑的看着杨凡的动作，只见他的修长双手在心口处不断地打出了可见一个复杂的印法。
　　蛟龙身为兽类，自然是不懂得人类这些稀奇古怪又乱七八糟的东西。
　　在他看来，实力就是王道。
　　他比杨凡强上这么多，肯定不会输！
　　蛟龙压下了心中不知为何蹿上来的一股慌乱，直接绷直了身子，防御力遍及全身。
　　用尽了浑身力气朝着杨凡冲了过去，只要命中，杨凡必定成为自己的鳞下肉泥！
　　而且……
　　不知为何，蛟龙在杨凡身上总感觉到一丝若有若无的龙族气息。
　　让他心中控制不住的发抖。
　　但怎么可能呢，区区一个人类怎么可能会有龙族的真气？
　　心中这么安慰自己的蛟龙，便放下心来，浑然不顾地朝着杨凡冲了过去。
　　此刻，杨凡也已经成功的发动了风决。
　　他在前几次的战斗以及在练功房里没日没夜的厮杀时，他就发现了风决的另一层妙用。
　　原来不仅可以控风，而且还可以让风力为自己所用。
　　呼呼……
　　“风决之力，为我所用，覆眼前之蛟，立刻绞杀！”
　　随着一阵阵呼呼作响的风声传来，蛟龙还没缓过神来的时候，就感觉到自己的鳞片似乎被这周围的风刮的有些生疼。
　　而令人不可置信的是，他这坚硬的鳞片，居然一片接一片的被掀了起来。
　　露出了下面血淋淋的筋肉。
　　再加上杨凡这仿佛在呼唤远古咒语一样的话，蛟龙心中是真正的慌了神。
　　但他不死心，绷直了身体，将浑身的能量都冲到了鳞片之上。
　　只要杨凡死了，这古怪的风也就能停下来。
　　也真是奇怪，原本柔和不已的风怎么突然变得像刀子一样锐利？
　　“不自量力，看来是不到黄河不死心了。”
　　杨凡知道，一旦给这个蛟龙机会反手，那么临海域只会损失更加惨重。
　　而他的变身器可能也支撑不了太久，必须速战速决！
　　杨凡一边说着，意念一动，则是操控着风力更加生猛的将这蛟龙身上的半数鳞片全部都掀了起来。
　　血珠不断滚落，而那鳞片自然也是落到了地面。
　　“吼——你身上究竟有什么法宝！”
　　蛟龙不得已直接停下了朝着杨凡攻击的动作，快速闪向了一边，似乎试图躲避风暴危机。
　　痛苦的吼叫了一声后，蛟龙质问着杨凡。
　　该死的，那皇朝里的人可没有一个跟他说过杨凡还有这种法宝！
　　只要能够操控自然之力的，哪能是凡人？
　　“这就不是你该知道的了。”
　　凉薄的嘴唇微抿，杨凡已经不打算再跟着蛟龙废话了，今日，临海域就是它的葬身之地！
　　看着蛟龙浑身血淋淋的模样，杨凡眼中没有半分同情，这都是它应得的。
　　临海域的百姓死伤无数，付出的血液如东流诸河。
　　这畜生，必须为此付出代价！
　　一边操控着风力，杨凡直接飞身而上，现在蛟龙正是虚弱的时候。
　　干脆一举把它击败！
　　这蛟身上的皮和筋都是炼器的好材料，更何况抽筋扒皮已经便宜它了。
　　这骨头也凑合能用，暂且先磨成粉吧。
　　随后，杨凡眼中冷芒乍现！
　　瞬间化掌为拳，淡金色的灵力包裹住了杨凡整个拳头。
　　一旁的蛟龙见状，心中暗道不好。
　　没想到这小子的实力居然如此强横，和自己不相上下，这是人类应该有的是你吗？
　　心中一边质疑的同时，一边快速向后退去，哪里还有刚才威风凛然嚣张自得的模样？
　　太可惜，为时已晚。
　　砰砰砰！
　　杨凡直接追了上去，狠辣的拳头不留丝毫余地，重重的打在了蛟龙身上。
　　不知道杨凡是不是故意的，专挑那些鳞片脱落血淋淋的地方打。
　　看着蛟龙还在不断拼命的挣扎扭动，杨凡直接来了脾气。
　　“踏马的，让你动！”
　　本来就因为临海域受到损失，百姓伤亡惨重，杨凡心中憋了一口气。
　　现在正好全部散发出来，杨凡直接挥着拳头用力地朝着蛟龙的脑袋上狠狠回过去了一拳！
　　用上了十成的力道，而那要长出来的蛟角也被杨凡一拳打断。
　　要知道这角可是蛟龙身份的象征，更是整个力量源泉。
　　蛟龙半辈子的修炼，全部都汇集在了这根角上，只要等待成熟，便可飞升为龙。
　　可一切，都被杨凡终结了。
　　怪只怪，他惹了不该惹的人吧。
　　“咱们上去帮杨大哥吧。”
　　已经快速安顿好了百姓的大块头和庄天姗姗来迟，看着半空中的那场激烈战斗。
　　不由得有些担心的说道。
　　而庄天却一眼看清楚了胜利方。
　　但心中还是有些担忧，也想跟大快头上去看看。
　　但是没想到杨凡对着他们比了个手势。
　　“你们去把巨石王朝的人给我灭了，这儿不用你们管。”


第256章 巨石王朝，灭！
　　杨凡将蛟龙打的不要不要的了，正当庄天他们想要上来帮忙的时候。
　　杨凡已经从空间中拿出了匕首，一刀挥下去，蛟龙的头便被当成斩断。
　　直接斩杀！
　　“是！”
　　庄天和陈海闻言，直接点头领命。
　　以那蛟龙的实力，他们现在上去也帮不了什么忙。
　　更何况那蛟龙已经被杨凡直接斩杀了，他们还不如去做些别的有意义的事。
　　巨石王朝，真是狼心狗肺，不识好歹。
　　当初放他一马，没想到今日竟反咬一口？
　　好一个巨石王朝！
　　庄天明白杨凡心中所想，所以下手并没有留情面。
　　一瞬间，临海域竟然成了人间炼狱。
　　陈小雨和陆大阳兄弟二人做完了后方工作，安顿好了百姓们后，当然也加入了战斗。
　　与其说是两方战斗，不如说是一方面的清洗和绞杀。
　　毕竟实力悬殊，除了这头蛟龙，其他的人不值一提。
　　“你们几个，去哪儿？”
　　杨凡把蛟龙的尸体收进了空间保存，省得变质腐坏，到时候影响炼器效果。
　　然后目光一瞥，却看见了那皇朝跟着蛟龙而来的几个人，居然想跑？
　　“哼，无知小儿，别太嚣张了！”
　　“识相的，就放我们回去。”
　　那几个人一看见他们的行动被杨凡发现了，一时间也是老脸一红。
　　但随即就回过神来，他们是何等身份？
　　杨凡不过是个初出茅庐的臭小子罢了。
　　就算斩杀了坐镇的妖兽又如何，他们手中可是有着秘宝在，杨凡根本就不能动他们分毫。
　　“看来你们是有底牌？”
　　看着这几个人的神色，杨凡若有所思的说道。
　　如果他们没有保命的底牌在，肯定不会这么跟他说话，早就吓得求饶了。
　　“哼，也罢，既然蛟龙打不过你，那不知这个呢？”
　　那几人为首的一人，面部划过一丝阴狠。
　　直接从宽大的袖袍中掏出了一道明黄色的诏令圣旨。
　　然后刚一打开，一道冲天的白色光芒就直接朝着杨凡而来！
　　强横的气息席卷了整个临海域，让人动弹不得。
　　这，就是实力的差距！
　　“不好，居然是武宗三重的遗留力量？”
　　“大块头！”
　　杨凡率先反应过来，心中暗骂一声。
　　这皇朝为了自己的临海域，还真是费尽心思。
　　想必这道诏令圣旨上的遗留力量，是那老祖的手笔吧？
　　很好，这梁子，他们算结下了！
　　随后杨凡快速喊了一声陈海，与此同时浩瀚磅礴的灵力打出形成一层坚不可摧的仿佛罩。
　　有了这抵挡的几秒，大块头也飞身到了杨凡跟前。
　　经过这段时间的修炼，陈海的炼体术以及金钟罩铁布衫都有了大程度的提高。
　　挡下几成攻击不成问题。
　　砰！
　　这道力量狠狠的打在了陈海身上，但终归是陈海实力弱了些，眼看着这道光芒就要突破陈海的防御。
　　杨凡此刻也有了应对的法子，长臂一伸，直接抓住了大块头的肩膀，把他猛地甩向了一旁！
　　“杨大哥！”
　　被甩出去的大块头眼中担忧之色浓郁不已，他该不会是想要以一己之力抵挡这武宗三重的力量吧？
　　但事实证明，杨凡的确是这么想的。
　　他身后就是临海域，里面的城民、朋友、伙伴，还有他的心血。
　　如果这道攻击自己不接下来，遭受这毁灭攻击的就必定是他身后的人！
　　杨凡，绝不允许！
　　他，不能退！
　　一双幽深墨黑的眼睛深不见底，杨凡直接收回了灵力护在体表周围。
　　他没傻到自己去送死，这道力量已经被大块头削弱了两成，自己完全可以扛下来。
　　轰！
　　“噗——”巨大的冲击直接击碎了杨凡的灵力保护层，杨凡嘴角处溢出了一丝鲜血。
　　“果然，还是不够强啊。
　　那就看看谁灭谁吧！”
　　但这不过是一点伤而已，杨凡自然是感受到了身上传来的剧烈痛苦，但这对他来说，都在忍受范围之内。
　　随后运转起浑身的灵力，抵抗着这道武宗三重力量。
　　最终，这道力量，俨然已经被杨凡所磨灭了。
　　“快，快撤！
　　这小子也不知道是什么怪物，武宗境三重的力量都杀不了他！”
　　那几个人还站在原地，本以为拿出底牌能把杨凡彻底绞杀。
　　可却万万没想到杨凡居然这么逆天变态！
　　真是失策了，马失前蹄啊。
　　“想走？
　　晚了。”
　　冷笑了一声的杨凡再次从空间中拿出了匕首，加上身上的血渍，以及周身未沉寂的血腥之气。
　　此刻的杨凡，像极了一个从九幽地狱爬上来的杀神。
　　冷酷无情，索命覆权仅在一念之间。
　　那几个人早就被吓傻了，腿都在止不住的发抖。
　　“求求你饶了我们吧，金银财宝你随便挑……
　　啊！”
　　这几个人话还没说完，就直接被杨凡一刀下去抹了脖子。
　　已经是便宜他们了，给他们个痛快的。
　　随后，杨凡抬头看了一眼乌云散去的天空，缓缓阖上了双眼。
　　“杨凡哥哥，巨石王朝的人全部都死了。
　　你身上的伤严不严重啊……”正当杨凡平复着体内杀伐之气，稍作休息的时候，陈小雨清脆的嗓音就从身后传来。
　　闻言，杨凡面无表情的扭过头去。
　　映入眼帘的，是临海域百姓们为了捍卫家园而抛头颅洒热血的尸体。
　　“好好安葬了吧，抚恤金多给一些。”
　　“另外，庄天和小雨，你们带人去灭了巨石王朝，一个不留。”
　　面色冷峻的杨凡直接下了命令，他，不会再对敌人手软了。
　　与他做对者，杀！
　　犯临海域者，杀！
　　庄天与陈小雨知道杨凡此刻的心情，直接应了下来。
　　随后对视一眼，直接带人朝着巨石王朝的方向进攻了。
　　杨凡眼下乌青带着几分疲惫，临海域和这个皇朝，也算是正是结仇了。
　　“陆大阳，你们两个去把丹药发下去。”
　　“每家每户多分点金币。”
　　揉了揉太阳穴的杨凡直接从空间中拿出了几箱子疗伤用的丹药，还有自己卡里的钱。
　　也算是个安慰吧。
　　逝者已逝，无法追回，只能弥补还在的人了。
　　这种事，以后绝对不会再发生了！


第257章 混沌阵
　　看着这兄弟两人走了之后，杨凡深呼吸了一口气。
　　虽然说打这蛟龙不算费劲，但是那道诏令上面遗留的武宗境能量却让他伤了。
　　看来还是要尽快突破实力，越发迫切了。
　　光是坐等着可不行，虽说自己没有停下过发展的脚步，可到底还是慢了些。
　　“也算是有失有得吧，这种防御力还真的不行。”
　　站在原地的杨凡，扫视了一眼周围的残垣断壁，树种石块瓦砾滚落到了地面。
　　带着血液的粘泥土，平摊在地面上。
　　原本平和安详的临海域，现在也成了人间炼狱，十分狼狈。
　　“系统，我要加强临海域的大规模防御力，有没有合适的阵法？”
　　沉思了片刻的杨凡，开口说道。
　　系统那里肯定有好东西，而且刚刚把那皇朝以及巨石王朝都搜了个遍。
　　兑换成积分后，自己手里已经有了优渥可观的积分数字。
　　之前的已经不能用了，否则如果奏效，临海域也不会让百姓付出如此惨重的代价了。
　　今日发生的一切，注定会在杨凡心中留下不可磨灭的烙印。
　　“有。”
　　随着系统声音的响起，杨凡眼前就出现了一块半透明的面板。
　　上面显示着的赫然是现在适合临海域的各种阵法，虽说价格不菲，但杨凡完全能支付的起一个中等阵法。
　　这样下次就算是武宗来了，临海域的阵法防御也能撑一段时间。
　　他就算远在万里之外，也能够为他争取片刻的时间赶回来。
　　“那就这混沌阵吧。”
　　看了一会儿，杨凡最终下了决定，虽说这混沌阵是要较高的积分。
　　可是能够随着积分的增高而升级，也算是个一劳永逸的阵法，而且这优点明显。
　　很合杨凡的胃口。
　　“叮，积分已扣除阵法，按照宿主要求，放置到了临海域相应的地点。”
　　系统与杨凡沟通好了以后，在扣除杨凡积分点的一瞬间，这阵法便也在临海域内成形了。
　　一股无形的力量笼罩了整个临海域，杨凡感受到这股波动后，这才稍微放下了心。
　　接下来就是修葺临海域了，建筑材料里相应的用上有防御力的才好。
　　蓦地，杨凡脑海中灵光一闪，他突然想起自己在练功房里以及外面打败的那些妖兽。
　　他们身上那些好宝贝，可都是带有不低的防御力的。
　　既可以练器，也可以被用作其他用途。
　　“杨凡！
　　你没事吧？”
　　正当杨凡思考着的时候，一道清脆如银铃般的好听声音，就从背后传来。
　　杨凡扭头看去，只见带着一众人马姗姗来迟的萧无双白皙饱满的额头都布满了密密麻麻的汗水。
　　可想而知是得到消息的时候就立马飞速赶来了。
　　“放心吧，我没事儿。”
　　笑了笑的杨凡如实回答道，看着萧无双为自己快马加鞭赶路而有些疲惫的模样，心里倒是有些过意不去了。
　　哪儿有大男人让一个女人来救的道理？
　　更何况焚世宗上还有诺曼和凌飞烟他们，自己的帮手够多，这些都不用担心。
　　“那就好，这次我来晚了。”
　　上下看了一眼杨凡，萧无双眼中带着紧张和浓浓化不开的担忧，这才放下心来，长长的舒了一口气。
　　“最近万宝楼是有什么事情吗？
　　看你很忙。”
　　闻言，挑了挑眉的杨凡饶有兴趣的问道。
　　有段时间没看见过萧无双了，也不知道她在忙什么。
　　除了偶尔让手下给自己送一些最近几个王朝的消息后，就没见过她本人。
　　今天如果不是那皇朝来犯，恐怕萧无双还是窝在万宝楼里的吧。
　　“确实是有点让人头疼的事，不过已经快解决了。”
　　莞尔一笑的萧无双霎时间美艳不已，本就长了一张魅惑红颜，此刻更加倾动众生。
　　随后，两人就没有再说话了。
　　既然萧无双已经过来了，那么杨凡自当尽地主之谊，留萧无双吃个饭。
　　“我弟他怎么样？
　　没给你添麻烦吧。”
　　两个人肩并肩的走在路上，杨凡身上还有着刚才的杀伐之气，却更为他俊朗的五官增添了几分硬气。
　　“他可是帮了我的大忙，怎么会添麻烦呢。”
　　无所谓的摆了摆手，杨凡有些好笑的说道。
　　若说那胖子干什么什么都不行的话，只有吃的行了。
　　他把那烧烤馆经营的可以说是能够在整个大陆开分店了。
　　日进斗金来形容都毫不夸张，甚至更好。
　　闻言，萧无双也算放心了。
　　她本来还担心自己的弟弟出了门会不习惯，一向不在修炼上留心，却对那吃喝玩乐的闲事感兴趣。
　　多亏遇到了杨凡，才有他的用武之地。
　　想到这儿时，萧无双带着几分激动和崇拜的目光，看向了旁边这个二十岁刚出头的青年。
　　身姿挺拔俊美无比，突破乌云的阳光，照在杨凡的侧颜，显得更加完美。
　　这让萧无双有一瞬间的恍惚，她怎么感觉杨凡好像是天神降临一样？
　　之后，杨凡便把修缮临海域各个建筑的事交给了庄天和大块头，他则是上了焚世宗，准备看着那些人训练。
　　自从招生完毕后，他还没怎么在上面待过，一直都是深入海域发展。
　　此刻，杨凡已经位于焚世宗顶峰。
　　站在山巅之上，一身白丝云衣无风自动，衣襟呼呼作响。
　　配上那鬼斧神工的尊严，竟让人离不开眼睛。
　　杨凡目光放远有些冷寂。
　　看着下面那不停挑着双扁担，禁用了自身灵力，而在这台阶上不断奔跑来回的众人。
　　看来他们已经习惯了焚世宗的环境。
　　那就……
　　再加点料？
　　下一秒，只见杨凡的俊颜之上就浮现了一丝坏笑。
　　这些小兔崽子们涉世未深，心性难免还有些浮躁，若是不能抹平棱角，那么就不适合在焚世宗呆下去。


第258章 毒白蚁
　　心中这么想着，杨凡就直接从旁边的地上抓起了一把小石子。
　　夹在指缝中，修长的手指上覆盖了一层淡金色的灵力，随后杨凡的目光猛的一凌！
　　直接将手中夹着的吸碎小石子尽数朝着山下台阶处扔了过去，无一虚发，全部都命中在了每个人的左腿膝盖处。
　　“啊——”“我的天哪，这是什么东西打中了我的腿。”
　　历经几个十分艰难的关卡，最终留下来的这些人都是精英中的精英。
　　不是心性十分坚韧，就是天资上好的，他们自然不会傻到自相残杀互相怀疑。
　　“这……
　　怎么好像有点熟悉？”
　　依旧还是一身青衣的青冥，感受着左腿上传来的阵阵疼痛，麻筋被打中，不停的引发一阵酥麻。
　　让他左腿无法直立起来，只能半跪着。
　　但现在此时此刻的情形，居然让他想起了进入焚世宗试炼的当天。
　　藏匿于一处的杨凡看着这几个人的反应，心中还算是满意。
　　看来他们这几日锻炼的不错，起码没有互相怀疑了。
　　不过这只是个刚开始而已。
　　杨凡特意留心了一下旁边挠着光滑的后脑勺憨憨笑着的何大柱，这傻小子怎么跟缺根筋似的？
　　无奈的摇了摇头，随后直接从空间中拿出了一小包药粉，打开后这里面是白色的粉末。
　　“希望你们能撑住。”
　　如果杨凡没记错的话，凌飞烟他们应该教给这些人基本的生存常识了。
　　在周围的各处森林都摸爬滚打了一段时日，就是不知道有没有长进。
　　他焚世宗不要养尊处优的少爷，要的是在各种激烈环境都能生存下来的强者。
　　呼——正巧，周围一阵微风吹过，杨凡伸直了手臂，把这药包朝下倾倒而去。
　　那白色的粉末就直接顺着风向，朝着何大柱他们的方向飞了过去，正好打在他们每个人的身上，无一幸免。
　　“你们感不感觉身上特别痒啊？”
　　这药粉沾染到他们身上的一瞬间就开始发作了，只见其中一个玄衣弟子不停的抓耳挠腮。
　　有些表情怪异的问着旁边的几个交好的朋友。
　　由于药粉发作的时间不同，他们的感受自然也就不一样。
　　其他几个人一听他这么说，本来还不觉得有什么，可是现在感觉身上越来越痒了。
　　好像是有什么虫子在身上爬一样。
　　顿时全部都开始放下了肩上挑着的扁担，开始抓耳挠腮了起来。
　　可是越抓越痒，这该不会是他们的错觉吧？
　　难不成刚刚那条小溪里面有什么带毒的生物？
　　“我记得讲师教过咱们，不错的话，这是痒痒粉。
　　先找到蚁生花要紧！”
　　一向稳重自持的青冥现在也顾不得那么多了，身上传来不断的瘙痒感，差点让他抓狂。
　　冷静的判断完毕后，就拉着旁边的何大柱朝着一旁的草丛钻了过去。
　　现在必须赶紧找到那株能解痒痒粉毒性的植物，否则他们就算抓破了皮肉，露出了骨头，也得继续痒着！
　　不知道是谁在暗地里跟他们作对，居然玩这种小人手段！
　　蚁生花蚁生花，伴生的生物是毒白蚁。
　　他们要想成功取到这株植物，必须把那白蚁都驱散掉。
　　而这白蚁食人骨肉，是个肉食性群居妖兽，一遇到敌人就是倾巢出动。
　　虽然等阶不高，可这整体攻击让人也是头皮发麻。
　　这下可麻烦了。
　　“青冥，你确定咱们要进把这巢穴毁了？”
　　有些欲哭无泪，被青冥抓着来到树林深处的何大柱苦着脸问道。
　　他宁愿忍着身上的瘙痒，也不想去惹那不把你吃到只剩骨头不罢休的毒白蚁啊。
　　实在是太难缠了，他们行动的速度又快，个体又小，防不胜防。
　　“如果你想痒痒死的话，那就别去。”
　　面瘫脸上划过了一丝笑意的青冥，故意说道。
　　别看何大柱嘴上有着退缩之意，可他心里是个糙汉子，什么事都敢干。
　　更别说是这蚂蚁了，咬一口就咬一口吧，反正总比痒痒着好受。
　　“干他娘的！”
　　闻言，深呼吸了一口气的何大柱直接把浑身的灵力都运转起来，快速地覆盖在了身体表面。
　　这是他钻研出来的一门绝技，别人都不会，只有在青冥面前他才会无防备的使用。
　　“你吸引毒白蚁，我去摘蚁生花！”
　　青冥快速想好了对策，两人分工完毕，十分明确。
　　而后面赶来的那些人，不知是不是有些胆小，竟纷纷不敢上来。
　　只是看着大柱两个人，没有要上来帮忙的意思。
　　当然了，大柱他们也不指着他们能做些什么，只见何大柱猛地怒吼一声，就直接朝着一群巢穴攻击了过去。
　　这硕大的身子一撞，身上的灵力像是长矛一般锐不可挡的直接炸毁了整个蚁穴！
　　一旁看着时机的青冥正是抓住了这个好机会，身形快速一闪，直接把那一片蚁生花全部都摘到手了。
　　“拿到了！”
　　给了何大柱一个信号，青冥就快速成后退去，毕竟他们现在得快点跑。
　　一会儿蚁王带着它的蚂蚁们都出来，可就麻烦了。
　　而何大柱在这段时间里和青冥也有了作战经验，更是有着一股说不出来的默契，直接扭头就跑。
　　但身上传来的瘙痒感，还是让两人的速度受到了一定的干扰。
　　“赶紧把它吃下去。”
　　青冥匆忙之中回头看了一眼身后那乌压压已经盖过了半边天的蚁群，顿时眉头一沉。
　　把手中的蚁生花直接扔给了何大柱一颗。
　　一直在一处角落观看着这几个人动作的杨凡，眼中划过了几分欣赏，这两人的配合还不错。
　　而其他人相比就逊色很多，这连上都不敢上，也太怂了些。


第259章 把他交出来
　　看来还是得练啊。
　　“蟹无天，你出去跟他们玩玩。”
　　看着他们这成器的模样，杨凡心中有些郁闷，最后直接从空间中把蟹无天揪了出来。
　　蟹无天现在的修为已经抵达了四阶后期，这样强大的妖兽可不常见。
　　正好也锻炼锻炼他们的胆识，光是几群毒白蚁就把他们吓破胆了，那以后面对更强大的敌人还得了？
　　“是，主人。”
　　蟹无天没有虾日天那么多的花花肠子，更是一根筋直通大脑，杨凡说什么他就怎么做。
　　当下就直接横着八条腿，朝着那在原地等待青冥分给他们蚁生草的一群人冲了过去。
　　这些男娃娃在蟹无天看来，不过是一条腿就可以碾死的存在罢了。
　　轰——由于蟹无天的身形实在是太过庞大，而他的壳防御力更是不用说，一路走来居然横冲直撞的弄断了不少参天大树。
　　引发的巨大动静，也吸引了这边人的注意力。
　　“我去！
　　好大的妖兽啊，这该不会是奔着咱们来的吧？”
　　这些人都不傻，一眼就看出了蟹无天奔向的目标，使他们顿时更加惊慌失措。
　　但是这几天经过焚世宗的培养，他们的心境有了一定的沉淀。
　　不过光是这些还不够，必须历经实战的洗刷。
　　“快跑！
　　这是四阶妖兽啊！”
　　何大柱最先反应过来，与青冥皆是震惊的对视了一眼，这岛上怎么可能会有四阶妖兽？
　　但现在还是逃命最要紧。
　　这四阶妖兽恐怕光是一个喷嚏，就能治他们于死地。
　　惹不起难道还躲不起吗？
　　“一群奶娃娃，你们还嫩了点儿。”
　　蟹无天看着下面这些兔崽子惊慌失乱的四方逃窜，顿时想起了主人给他的命令。
　　不用留情。
　　随后巨大的蟹钳抡圆了直接狠狠砸向地面。
　　砰！
　　一声巨大的地面塌陷声音响彻在了众人的耳边，现在他们已经害怕的走不动路了。
　　这种被强大如斯的敌人锁定的感觉，还真是不好啊。
　　随后众人就看见了他们身后的一个赫然深坑，恐怕他们下去了就再也出不来了。
　　而这造成的巨大风力的冲击，也不是他们能够承受的，众人全部都被扫飞了出去。
　　狠狠地砸在了粗壮的树干之上，呕出了一口鲜血。
　　杨凡在一边看着估计已经差不多了，直接飞身下了这颗古树。
　　“蟹无天，停手吧。”
　　一身白衣的杨凡恍若天神临世一般，在这扬起的飞沙走石中显出了身影。
　　他就是临海域之主、焚世宗的创立人杨凡吗？
　　鼎鼎有名早就如雷贯耳，可却从未见过真人。
　　然而一看却想不到是与他们一样差不多的年纪？
　　最多只大出五六岁罢了。
　　“这……”“师父？”
　　在一旁扶着树干堪堪站起身来的青冥，震惊不已。
　　居然只是一句话？
　　杨凡居然只是一句话就让这四阶妖兽停下来了？
　　这是何等的实力啊！
　　强到让人只能仰望，心生遥不可及的念头，自相惭愧啊。
　　然而旁边何大柱的一句话，才是让在场众人都有些不可相信的重点。
　　眼前这强者是何大柱的师父？
　　这样天大的笑话谁会信啊。
　　何大柱平常憨厚又傻实在，可是却有这样一个强悍的师傅。
　　还真是人不可貌相啊，但令青冥真正疑惑的是，何大柱是怎么认识杨凡的？
　　“除了青冥和何大柱，其他人准备接受诺曼的魔鬼训练！”
　　但令这些人万万没想到的是，杨凡的冷酷和严厉远超乎他们的想象。
　　本以为这是来救他们的天神，可没想到杨凡是比九幽地狱爬上来的阎罗还要凶上几分。
　　听着杨凡说的这话，在场除了他点名的那两人，其他的都是浑身一抖。
　　他们见证了焚世宗强大的资源后备力量以及能学到的本事，都是他们这一生所追求和渴望的。
　　绝对不会离开，所以杨凡要打要罚，他们都接受。
　　“你们两个，跟我过来。”
　　看着他们这副模样，杨凡心里的气也算是消了一些。
　　把蟹无天收回到了空间中，杨凡就带着青冥两个人朝着相反的方向走了过去。
　　而剩下的其他人看见蟹无天这巨大妖兽瞬间消失的时候，也明白了过来，感情这强悍如斯的妖兽是杨凡的？
　　嘶——还真是耸人听闻，不敢相信啊。
　　没想到他年纪轻轻，居然已经有了如此强悍的实力，背后的背景更是深不可测。
　　这让他们更加坚定了变强的想法……
　　转眼间，杨凡已经带着两人来到了一片沼泽地前。
　　“不知阁下……”青冥和站在一旁的何大柱对视了一眼，然而何大柱却只是憨憨的笑着，并没感觉到什么压力以及威胁。
　　青冥却不一样，他生长的环境就注定了他心思缜密，甚至过于阴冷。
　　有些疏离的问着眼前的杨凡，自然眼中也有不可忽略的警惕。
　　“我要是想对你们下手，早就动手了，你们连还手的余地都没有。”
　　转过身来看了一眼青冥的杨凡，忽然笑了，只是这笑意并不深达眼底。
　　听着杨凡说完这句话后，青冥脸色一红。
　　也是，人家实力这么强大，何须屑于对自己做这小人勾当。
　　“师父？
　　你找我们两个什么事啊。”
　　傻憨憨在线的何大柱对眼前的杨凡没有半分警惕之心，反而显得很是兴奋。
　　在他眼中，杨凡实力强横，为人低调且神秘莫测。
　　简直就是他的偶像啊！
　　“你们两个不一样，这两本功法给你们修炼，两个月后临海域主城找我。”
　　看了他们两人一眼，杨凡勾了勾唇角，说道。
　　至于哪里不一样，杨凡却没有再开口。
　　话音刚落，杨凡就拿出了自己在系统这里兑换的两本功法。
　　均是玄品下阶，对现在他们两个人的实力来说已经足够了。
　　求精就好，若是练好了，那也能有一番不小的作为。
　　“多谢师父。”
　　“我会好好努力。”
　　两人眼中闪烁着激动的光芒。
　　杨凡知道，他们可以。
　　因为万千人中，他一眼就看上了这两个。
　　无论是心性还是潜力，皆为人上人。
　　随后杨凡便回了焚世宗大殿，找到了诺曼并告知对那些心性未平的兔崽子多加训练，不用手下留情。
　　天色渐晚，杨凡回到了自己的城池中，心中有意难平。
　　白天发生的一幕幕仿佛还近在眼前，不断的闪现。
　　杨凡缓缓阖上了双目，略微有些疲惫，但未曾想过放弃。
　　现在的一切，都只是刚开始！
　　过了一阵子，临海域修葺完毕且防御力更加强悍，每个人都更加努力的修炼。
　　本就是流浪之人，有了临海域才有了家，家园怎能被毁？
　　他们绝不姑息！
　　犯我家园者，死！
　　而那边损失了一只强大妖兽的皇朝，早就气的跳脚，再也忍不住了。
　　“去！
　　给大凌王朝施压，不交出杨凡这孽障，他们也别想独善其身！”
　　皇朝的人已然震怒，身处高位锦衣玉食的他们怎么能容忍杨凡这颗眼中钉？
　　直接派了大量人手开始给大凌王朝各个领域施加压力，势必让他们交出杨凡。


第260章 抵达大凌王朝
　　一时间，大凌王朝可谓是陷入了水深火热之中，进退两难啊。
　　自然，杨凡在临海域中也听了不少的闲言碎语，以及手下人专门前来汇报的情况。
　　那皇朝想要威逼利诱大凌王朝交出自己？
　　对大凌王朝的各个领域进行封锁，大凌王朝的经济以及军用粮草等都受到了一定程度的限制和威胁。
　　“杨凡，不如你跟我一起回去吧？”
　　正当杨凡百无聊赖的坐在躺椅上思考着的时候，旁边萧无双清脆的声线就打断了他的思路。
　　扭过头看去，只见萧无双睁着明亮的眼睛看向了自己，杨凡不禁剑眉一挑。
　　这倒也是个好主意，他现在不清楚大凌王朝的态度以及内部势力划分。
　　妄动干戈也有些草率，现在他们这举棋不定无疑是在等权衡利弊的结果。
　　萧家也在大凌王朝之内，必定会表明态度，到时候自己一目了然整个局势，也不失为一个好对策。
　　“好。”
　　片刻，杨凡就直接答应了下来。
　　闻言，萧无双眼里有着难以言说的欣喜，杨凡当然注意到了她的情绪变化，但也不知这是为何。
　　由于现在杨凡是这附近大陆的风云人物，出去必然引起轰动，所以少不得要乔装打扮一番。
　　经过萧无双这么一番巧手打扮后，杨凡挥手看着眼前形成的灵镜，眼中划过惊讶与兴趣“你这手艺真是不错啊，易容术？”
　　啧啧感叹的杨凡伸手摸上了自己的脸颊，不知道的哪会以为这人是他呢？
　　相比之前自己的容貌，现在这幅被萧无双改过的脸颊显得更加邪肆阴气。
　　虽说一看不是那么俊美出众，但却属于越看越有味道的那种。
　　难不成萧无双好这口？
　　“什么是易容术？
　　只是闲来无事喜欢倒腾一些脂粉而已。
　　趁着天色还早，咱们也快出发吧。”
　　听着杨凡口中的这个陌生词语，萧无双显得有些疑惑，但杨凡并没有开口解释。
　　随后，萧无双直接拉上杨凡就准备朝着大凌王朝的方向出发了。
　　无论是万宝楼还是萧家，都给萧无双的发展和前途提供了不可限量的资源。
　　光看这几匹灵马拉的马车就知道了，一天可日行万里，更是可以用来赶路时用。
　　不得不说，杨凡羡慕了。
　　告诉了庄天他们一声后，杨凡就跟着萧无双直接动身前往了大凌王朝。
　　他对这王朝还有些陌生，没怎么来过。
　　所幸有萧无双这个本地人，他不至于迷路。
　　“一会儿到了朝堂之上你不要说话，在一旁看着就好。”
　　这灵马的速度很快，几个时辰后，杨凡再掀开帘子的时候，就发现外面的景物已经焕然一新了。
　　浑然不是临海域周围的陈设景象。
　　只是这街道上多少有些萧条，百姓们面黄肌瘦，眼下带着乌青，似乎是在日夜操劳怎么生存。
　　但尽管是这样，也不难看出这大凌王朝巅峰时刻的繁华。
　　一个王朝代表的是什么，杨凡心中清楚的很。
　　所以这也就更加坚定了他要为自己和杨家，建立一个崭新王朝的念头。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　此次前来的目的，杨凡在心中已经十分明了。
　　自然不会惹事，萧无双的担忧他也是知道的，大凌王朝的人也不是都好相与，少不了有人前来找茬。
　　只要不触碰到他的底线，杨凡就可以忍耐。
　　随着马车轱辘的咿呀声音，杨凡就进入了大凌王朝的皇宫。
　　的确气派，五爪金龙盘旋于红柱之上。
　　威严中增添着大气，这装潢不错。
　　只可惜和百姓的生活形成了鲜明对比。
　　马车慢慢的停下了，萧无双与杨凡对视了一眼，随后便一前一后地下了马车。
　　萧无双示意杨凡跟在她身后，两人便快速进了内殿。
　　闪身到了一旁柱子后面隐蔽角落的杨凡，双臂环着胳膊，慵懒的靠在了柱子上。
　　“因为一个毛头小子把我们王朝祸害成了这样，把他交出去算了！”
　　殿堂之上的讨论也是各持己见，杨凡经过这一会儿的谈话也心中有数了。
　　看来是分成了两个阵营，一部分想要交出自己以求自保，另一部分则是誓死不交。
　　“右相这话怎么说？
　　如果交了，一来则是说明我们大凌王朝惧怕了那皇朝。
　　二来，交出杨凡，和割地赔款有什么区别！”
　　一旁的大学士义愤填膺的说道。
　　看样子气的他胡子都快被吹起来了，杨凡看着这大学士，眼中划过了一丝惊讶。
　　“如果王上非要把杨凡交出来，那老夫也就只能退位让贤了。”
　　大学士的话音刚落，旁边站着的左相就立刻站到了大殿中央，摘下了脑袋上的官帽，弃官相胁道。
　　然而这两个人都算是开国元勋，对大凌王朝有着重功，更是君王的左膀右臂。
　　这样的人怎么可能让他们说不做官就不做官？
　　一时间，这大凌王朝的君上像是热锅上的蚂蚁。
　　难做决断，这该如何是好？
　　“我萧家打算退出大凌王朝，加入临海域！”
　　正当朝堂之上乱做一锅粥的时候，一道铿锵有力中气十足的声音，就穿透了整个大殿。
　　让众人为之惊讶，瞪大了眼睛朝后看去，想知道这是谁居然大言不惭的朝堂之上说出这种忤逆之话。
　　然而一回过头去，他们不禁都像泄了气的皮球，谁也不敢再多言语了。
　　这可是萧家之主，萧无双的父亲啊！
　　他说一句话，整个朝堂都要颤上一颤。
　　闻言，杨凡幽深的眼中划过一丝光亮。
　　这萧家之主可真有眼光，进入临海域是他们的荣幸，更何况因着萧无双，杨凡也会接纳萧家。
　　“萧家主，你可要再三考虑呀！”
　　一向与萧家以及大学士他们一个不对付的右相，咬牙切齿亦有所指的说道。
　　他现在都快自身难保了，这萧家居然要退出大凌王朝加入临海域？
　　这不是在打他的脸吗。
　　当务之急是赶紧把杨凡交出去，求得生存的空间啊！
　　面对右相的质问和指责，萧家以及左相他们根本就懒得搭理。


第261章 区区武王二重
　　右相见无人理会自己，顿时像是拳头打在了棉花上一样，他被这反弹回来的力量打的满口是血。
　　气得跺脚的同时，眼神不经意一瞥，就看见了站在柱子后面隐蔽角落里的杨凡。
　　“这是哪个不懂规矩的，居然鬼鬼祟祟！
　　给老夫站出来。”
　　右相心中正有气没地方撒，当然逮住了杨凡就不松手了，他以为这只不过就是个打扫朝堂的太监罢了。
　　说完后，一道掌气就直接打了过去，毫不留情。
　　见状，杨凡眼神猛的一沉。
　　如果现在自己这里站的是个修为低下的小太监，那么接下这一掌，无疑会当场毙命。
　　看来，这右相留不得。
　　唇角微勾，杨凡直接身形灵巧一动，身影鬼魅的就闪到了旁边。
　　而右相挥出的那道掌气也就打空了。
　　轰——锐利的掌气直接打在了刚刚杨凡靠着的那根柱子上，一阵巨响后，那柱子已经轰然倒塌。
　　“右相不过如此。”
　　闪身到了一旁大殿正门口的杨凡，不动声色的看了一眼萧无双。
　　他当然不打算惹麻烦，随后轻飘飘的开口说了一句便打算继续在旁边听着了。
　　好不容易当了一回隐形人，还被这右相给打扰了。
　　看着杨凡居然如此轻而易举的就躲过了他的攻击，右相心中此刻已经被震惊了。
　　一个小太监是怎么躲过去的？
　　难不成是自己太久没有闭关修炼，连一个小太监都打不中了？
　　心中不信这个邪的右相，偏要再试一回。
　　“右相，在朝堂之上大打出手不合适吧？
　　有失身份。”
　　萧无双的父亲皱着眉头率先开口说道，毕竟君王还在这里，右相如此不成体统自然是坏了规矩。
　　况且那小太监可能只是打扫累了，在那里休息一下，何须下此重手。
　　“关你什么事，今天我一定要让这小太监死！”
　　右相此刻已经气得快要爆炸了，哪里还顾得了旁人说那么多。
　　平常君王对他也是睁一只眼闭一只眼，导致右相仗着自己武王境二重的修为作威作福惯了。
　　现在看着杨凡居然敢躲过他的攻击，心里很是不平。
　　“那可就别怪我了。”
　　杨凡微微眯起了眼睛，本来无心惹事，可却没想到这右相跟没长眼睛一样总是撞过来。
　　区区武王境二重，这也登得上台面？
　　“不要！”
　　萧无双观察到了右相举动的时候，顿时瞪大了眼睛。
　　急忙开口阻止，同时飞身上前，可却为时已晚。
　　按照右相现在与杨凡的距离，这一掌打出去，恐怕必定命中。
　　杨凡如果受个伤，萧无双会自责一辈子啊。
　　站在原地的杨凡看着右相一副得意的嘴脸，朝着自己打过来一掌的模样，就这？
　　砰！
　　关公面前耍大刀的后果，就是被打飞。
　　没错，被打飞的正是刚才还洋洋自得的右相。
　　虽然武王境二重的实力在大凌王朝已经算得上是佼佼者，甚至能够排得上名号，但在杨凡眼前简直不堪一击。
　　他对战的妖兽无一不比这右相强大，一巴掌拍飞不是问题。
　　“不对，你绝对不是王朝里的小太监。
　　你到底是谁！
　　混入我朝有什么目的。”
　　被杨凡一记天罡掌打吐血了的右相，直直的摔在了对面的墙上，众人瞬间散开，没有一个人接住他。
　　这让他颜面尽失，随后从怀中掏出了不知什么丹药，迅速吞下后，右相从地上有些狼狈的爬了起来。
　　看着杨凡的双眼中都布满了红血丝，恶狠狠的说道，仿佛要把杨凡在下一刻就生吞活剥吃掉一样。
　　“你管我？”
　　站在原地连纯色的衣襟都没有沾染半分尘土的杨凡，吊儿郎当的说道。
　　这一副玩世不恭的模样，可是把右相给气坏了，但他知道，一掌能把自己打伤的人，修为绝对不低。
　　而看这小子年纪轻轻，恐怕不是个好惹的。
　　便干脆学聪明了，打碎了牙往肚子里咽。
　　走到了一旁，便不再吭声说话。
　　哼，一群没有远见的东西，万一那皇朝忌恨起来，他们岂不是都要等着覆灭？
　　他可得先为自己想想后路才是。
　　而经过大学士、萧家和左相的态度，绕是君王也难以下定决断，就干脆让他们决定了。
　　这君王优柔寡断难成大器，杨凡无奈地摇了摇头，不知道这样的人是怎么继位的。
　　随后就跟着萧无双走出了内殿，基本的情况他已经明白了，也没有必要再继续待下去。
　　“刚刚我爹在朝堂之上说的事儿……”走在这宽敞的大理石道路上，杨凡眼神朝前望去，这四四方方的天有棱有角，真是不够痛快。
　　随后耳边就传来了萧无双清脆的声音。
　　“临海域随时欢迎你们。”
　　关于萧家的决定，杨凡也是有些意料之外，没想到今天还能得知这样的一个好消息。
　　他当然不会拒绝，而萧无双看样子也不知道她爹的决定。
　　但这都不是重要的，重要的是萧家加入临海域，无疑是壮大了临海域。
　　实力也有了一层保障，杨凡欢迎还来不及，怎么会推拒？
　　“那我这两天就告诉我爹安排，谢谢你……”看着杨凡如此痛快的就接纳了萧家，萧无双有些感动，一双水盈盈的好看眼睛中布满了动人的泪珠。
　　“咱俩是什么关系，客气的话就不用说了，回去准备吧。”
　　十分豪气无所谓摆了摆手的杨凡，就直接让萧无双回去安排了。
　　而这一句无意中说的话，却让萧无双再次红了脸。
　　既然萧家也举族搬出，准备到临海域发展，那么杨凡自己可不能落后啊。
　　他现在迫切的需要突破！
　　海域还没有开发完，他还打算继续探索，干脆直接回到临海以后就直接深入海域吧。
　　这其中未知的危险和神秘，让杨凡身体里的每个细胞都活跃了起来。
　　一天后——乌漆抹黑的海域中伸手不见五指，杨凡此刻在海域中自由地游动着，但紧锁的眉头出卖了他现在的心情。
　　“这边有点不对劲啊。”
　　在这周围已经兜兜转转好几圈的杨凡，发现自己走不出去了。
　　不由得心中骂娘，这还得难不成还有个迷宫幻阵？


第262章 雷障
　　但这也没准，毕竟这海域存在数亿年，这其中的危险与神秘谁又可知呢？
　　轰隆隆——蓦地，一道闷沉的巨响传来，响彻在杨凡耳边。
　　让杨凡顿时警惕了起来，果然有东西。
　　噼里啪啦！
　　“我次，这是轰雷？”
　　随着一道冒雷声的响起，杨凡有些不可置信的抬头看去。
　　只见在自己的斜前方，赫然间出现了一片不断散发着紫色光芒的轰雷。
　　还真踏马的是险象环生啊！
　　“宿主激发了海底的天威环阵，成功闯过会有意想不到的机缘，闯不过……
　　则会被天道抹杀。”
　　听着系统说的话，杨凡刚想让它快点说话别大喘气的时候，就听见了这么一句。
　　顿时倒吸了一口凉气，这海底居然有着天威？
　　真是这万分之一的几率都被自己遇上了，该说自己是幸运还是倒霉？
　　“现在是刚开始？”
　　对着猝不及防的险象，杨凡快速镇定了心神，在脑海中询问着系统。
　　“对，宿舍现在经历的是第一环，雷障！”
　　“靠！
　　老子就不信还破不了这天威了。”
　　心中已经大概有数了的杨凡，现在躲也躲不了，退也退不了，只能迎难而上了。
　　这狗系统也不早点提醒自己，好让他有个准备啊，现在也只能硬着头皮往前冲了。
　　雷障？
　　根据这名字，杨凡也推测出了八九分，看来是以天雷为主。
　　但为什么偏偏是威力最强的紫色天雷啊！
　　这就算是小手指一样粗的紫雷劈到自己身上，那他也得疼得钻心剜骨。
　　轰隆隆！
　　片刻的时间过去，这紫雷轰动的声音更加响了。
　　“不能再耽误了，这雷障的时间越长，恐怕威力越大。”
　　沉着眉头的杨凡二话不说，把手中一直拿着防身的匕首收回到了空间中。
　　这个时候匕首已经发挥不了作用了，只会给自己徒增累赘。
　　也不知道赤手空拳的往前冲，能不能给自己留个全尸。
　　“淦！”
　　既然没有别的路可走，那么杨凡干脆就给自己打出一条路来！
　　霎时间，杨凡身上的气势瞬间暴涨。
　　一双深不可测的眸子在海底也在散发着悠悠光辉，不可忽视。
　　似乎比那紫色的轰雷还要耀眼。
　　下一秒，杨凡大手一挥，阵阵金色的灵力不要钱似的疯狂输出。
　　在杨凡的周围覆盖了层层的保护罩，他没有大块头那样的金钟罩铁布衫功法，只能用灵力形成防护罩来挡一挡了。
　　不然连个躲避的时间都没有，这雷轰在身上可不是闹着玩儿的。
　　深呼吸了一口气的杨凡强压下了心中的震撼，面对天威，身为人类之躯的他，多少还是显得有些渺小。
　　几乎不值一提，但他是穿越过来的现代人，这本身就是逆天改命的事儿，他还有什么是不敢做的？
　　该死的狗系统也没告诉他，这怎么才算是闯阵成功？
　　“系统！”
　　咬牙切齿的杨凡冲进了这雷障里面后，在脑海中呼唤着系统。
　　他们心意相联系，系统当然知道他要干什么。
　　“这需要靠宿主自己领悟。”
　　然而系统一句轻飘飘的话，差点让杨凡原地跳脚，这说了跟没说有什么区别吗？
　　系统这话的潜在意思就是，如果自己领悟的快，也许一秒就能出来，但如果慢的话，十年八年也出不来？
　　妈的！
　　啪——“我次！
　　真疼啊。”
　　杨凡心中吐槽系统的时候，一道手臂粗的紫色红雷就瞬间打在了杨凡的灵力罩之上。
　　这层层灵力罩被瞬间打开了豁口，雷力直接与杨凡的皮肤有了一个亲密接触。
　　杨凡顿时疼的倒吸了一口凉气，杨凡只感觉自己的骨头都被劈到了。
　　抬起头来，目光凛然的看着上方那不断酝酿朝下随机劈下来的道道轰雷。
　　杨凡是个不认命的人，就算是再怎样的绝境，他也不会泯灭希望。
　　这区区雷障就想阻挡他的脚步？
　　别痴心妄想了！
　　“呼啦！”
　　蓦地，杨凡突然感觉到自己放置宠物的空间内一阵暴动，赶紧闪身到了一旁。
　　躲过了另一道天雷，这才抽出一丝时间内视了一眼空间，却发现电电在不停的四处乱撞。
　　似乎想要出来，这焦躁又带着激动的心情，杨凡都感受到了。
　　突然杨凡的脑海中灵光一闪，似是想到了什么，抬头看向了这不断冒着闪电的轰雷。
　　他怎么把电电给忘了？
　　这小东西可是天道的衍生物啊，对付这轰雷还不是小儿科？
　　“那就让我看看你大展身手有多厉害吧！”
　　二话不说直接把电电从空间中放了出来的杨凡，脑海中那根紧绷着的弦终于有了一瞬间的松动。
　　电电来了，他的压力也能分担一些，毕竟这轰雷还真不是他的强项。
　　没有对抗过，也没办法抵消雷击。
　　除了躲也不能硬面儿刚，这让杨凡有点儿憋屈。
　　这也算是电电的主场，如果能省一些力气得到最后的机缘，那是最好不过的。
　　他对系统口中的那神秘机缘很是感兴趣。
　　轰——似乎是感受到了同源天道的电电，那轰雷更是不停的闪烁，往下降落子雷的频率更是增大了几倍不值。
　　但电电却仿佛如鱼得水一般，丝毫不把这威力强悍的紫雷放在眼里。
　　而是不停的闪动着那圆乎乎的淡紫色身体，在这整个雷障区域不停的吸收雷力。
　　杨凡在一旁，看着电电越来越胖的身体，心中都有点担忧它会不会把自己吃爆。
　　但这关键时刻，杨凡也不能轻易打断电电，但直到脑海中的某丝联系突然加强后，杨凡直接快速朝前俯冲而去！
　　手臂快速伸出，一把抓住了电电的身体，把它带离了那一小片雷压区域。
　　“电电，吞噬雷霆！”
　　现在电电体内的雷力已经到达了一个顶峰，如果再不释放出来的话，现在也吸收不了，恐怕会暴体而亡。
　　当机立断的杨凡便直接发动了电电的必杀，既然同为天道之中，那就看看谁更强一些吧！
　　雷障，给我破！
　　轰！
　　砰——以肉眼可见的速度，电电那原本还没一个拳头大的小嘴巴，瞬间张成了如饕餮一般的腥盆血口。
　　其中酝酿着万千紫雷，更有甚者散发着淡淡金色光芒。
　　仿佛……
　　天雷被电电提纯了？


第263章 电雨险象
　　当杨凡发现这一点的时候，眼中划过了一丝欣喜，没想到电电还有这功能？
　　紧接着一道巨响传来，这一片空间中弥漫着阵阵黑烟。
　　随后杨凡大手一挥，已经到了跟前的黑烟就瞬间被冲散了，看着眼前的景象，杨凡心中多少还是有些震惊。
　　只见那如婴儿手臂一样粗的轰雷，此刻已然被电电所释放出来的天道之力抵消。
　　这等的轰动着实让人震撼。
　　谁能想到这世上居然还能有生物抵消天力呢？
　　“电电，回来！”
　　看着周围这一切都回归于平静后，杨凡知道这第一环，自己已经过去了。
　　避免有其他的险象环生，杨凡就把电电叫了回来。
　　像是一道闪电似的冲了回来的电电收起了浑身炸气的绒毛，乖巧地坐在了杨凡的肩头。
　　这么一个可爱毫无杀伤力的东西，谁能想到它是能够吸收天雷并提纯加大力量去对抗天道的王牌呢。
　　“系统，下一个环节出现的时候，能提醒我一下吗？”
　　继续抬腿往前走着的杨凡着实看不清眼前的景象，这一片区域由于设有雷障，才有点光亮。
　　但出了这片区域却是漆黑一片，让人分不清方向。
　　这才在脑海中和系统商量着，刚才那片雷障自己闯过去的时候，系统也没有给任何的提示。
　　莫不是睡大觉给忘了？
　　“这儿的一切属于未知范畴，需要宿主自己探索。”
　　过了片刻，系统懒洋洋的声线这才传来，听在杨凡的耳中有些欠揍。
　　他总有一个直觉，系统肯定知道点什么，就是不愿意告诉自己。
　　闭上眼睛深呼吸了一口气，杨凡觉得自己再多和系统说两句话，一定会被气的英年早逝。
　　索性不再理会他了，就直接切断了与系统的联系，省得这货总是窥探自己的内心。
　　“呼啦？”
　　蓦地，一直乖巧柔顺蹲在杨凡肩膀上的电电突然叫了一声，伸出肉乎乎的小爪子，捏了一下杨凡的脖子。
　　这有些疑惑的声线让杨凡停下了脚步，早在前几秒，杨凡也察觉到了这块地方的不对劲。
　　似乎……
　　总有点烧焦的味道萦绕在鼻尖？
　　滋——“靠！
　　真是想什么来什么。”
　　但下一秒，一道细微几乎听不到的声音吸引了杨凡的注意力。
　　经过几次的身体资质提升以及修为不断提高，杨凡的听力早就比别人高出了不知多少倍。
　　就算是再细微的声音，听在杨凡的耳朵里都是被放大过后的。
　　这明显是电流在四处流窜的声音啊！
　　多亏电电警觉，再加上他的判断能力，几乎就八九不离十了。
　　噼里啪啦！
　　随后一阵阵电流交汇在一起引发的碰撞声传来，杨凡目光猛的一凛。
　　直接就把肩膀上蓄势待发又兴奋的电电，朝着前方声源处扔了出去。
　　这儿，是电电的天下！
　　“电电，上！”
　　被杨凡扔出来的电电果然也不负众望，按照刚才在雷障区域的方法，把这些电流尽数吃掉后进行提纯。
　　这些天道之力一旦被提纯，威力将会大上数倍不止，完全没有相比的可能性。
　　“嗝……”过了大概有几刻钟的功夫，电电这才飞回到了杨凡的肩膀上，打了一个饱嗝。
　　看样子是吃饱了。
　　但杨凡却感觉不会这么快就结束，那电还没来得及对自己发起攻击，就被电电吞噬了大半。
　　眼中尽是深邃的杨凡直接闪身到了一旁，打算等待着后续。
　　既然不会这么快结束，那他就等着吧，估计真正的威力还在后面。
　　正好刚才他让电电把吸收的所有电流都储存到了身体里，一会以用来不时之需。
　　几刻钟的时间过去了，这海底依旧是寂静一片。
　　安静的让人心慌，但杨凡却冷寂不已，沉着淡然地站在刚刚那个地方，一动不动。
　　哗——一阵雨声直接倾盆而下，杨凡再次狠狠的震惊了一把。
　　这儿可是海底啊！
　　居然能下雨？
　　但细细想来就见怪不怪了，刚才这种天空上的雷不也在海底出现了吗。
　　既来之则安之，兵来将挡水来土掩，反正杨凡是一定要闯过去的。
　　这天赐的机缘，他要定了！
　　“嚯，这酥麻感真是让人一激灵。”
　　这海底并没有能躲雨的地方，杨凡自然也就被电雨给淋到了。
　　兴许是刚开始，这电流并不强，还在杨凡的可承受范围之内。
　　一道浅金色的灵力挥出，防护罩就把杨凡笼罩在了其中。
　　杨凡不想费力气做没有用的事儿，便没有着急的让电电发动绝杀，而是抬头看着这片区域。
　　他在找这其中的关窍所在。
　　找到之后如果能一举摧毁，自己就能顺利的进入下一环节。
　　但这儿的环境仿佛是共生为一体，每一步都极为和谐，让人找不出奇特又诡异的一处地方。
　　杨凡沉下心来也不着急，就这么细细的不放过每一处的打量着。
　　最后，视线放在了一处不停闪烁着电闪花的乌云之上。
　　眼睛一眨不眨的盯着那片乌云，杨凡心中已经有了决断。
　　“电电，毁了它！”
　　二话不说就直接开口的杨凡让电电直接飞身上前，到了那边乌云跟前。
　　反正这电雨对电电来说不过是挠痒痒，不仅没有坏处反而有益。
　　也算是让它历练了。
　　滋滋——电电再次转变了一次形态，与那乌云不断的碰撞对峙着，而杨凡则是在思考着下一步。
　　估计下面的几个环节只会更强，那么他现在没有实力对抗的话就只能先藏于海底来躲避。
　　先走一步看一步吧，把眼前的电雨破了再说。
　　轰——果不其然，电电没有让杨凡失望，成功的把那乌云打散了。
　　但相应的，电电身上也受了些轻伤，而且经过这两个环节不断吞噬能量又释放，疲惫感是不言而喻的。
　　杨凡有些心疼的把缩成一小团的电电捧在了手心，摸了摸它柔顺光滑的毛发。
　　就把它收进了空间中好好休养去了，估计也得沉睡一段时间，再醒来的时候就更加强大了。
　　剩下的，就靠他自己吧。
　　“柳暗花明又一村啊。”


第264章 躲天威
　　长长的呼出了一口气的杨凡继续朝前游动着，不知前面等待他的是什么。
　　但游了相当的一段距离后，杨凡并没有感觉到不同寻常的地方。
　　反而是发现了一大片礁石，这其中可以藏身，不如等着这天道险象的发生时间过去后自己再出去？
　　系统也说过这是特定的时间发生的险象，碰巧被自己给遇上了。
　　那不就是说过了这时间，天道险象就自己退去了？
　　到时候自己再出去偶遇那难得的机缘，美哉。
　　决定好了的杨凡就直接闪到了旁边的礁石中，这已经接近海底了。
　　“我去，那是个什么东西？”
　　杨凡老远就看中了一处海礁洞穴，可却没想到居然有个不知名生物先一步鸠占鹊巢？
　　虽说还没进入洞穴，可这架势俨然是要霸占这洞口躲天力！
　　没想到这也算是种缘分？
　　恰巧他和这头海兽都要躲，只不过……
　　这洞口只能容纳一者，识相的，最好退去。
　　杨凡眯了眯眼睛，随后直接飞身上前，强悍的气势恐怖如斯，直接弥漫了整片礁石海底。
　　吼吼——前方那窝在洞穴门口，不断来回盘旋着的海兽也感受到了不安，这是实力的压制。
　　他们现在不过是三阶，想要过来躲避天道之力，因为他们被打中的下场只有一个，那就是粉身碎骨挫骨扬灰。
　　恐怕这世界上都不会再有他们来过的痕迹，而遇上杨凡，无异于是倒了八辈子血霉。
　　为了生存，他们不得不和杨凡正面刚上，所以即使在这强大的威压之下也不想撤退。
　　而是耿直了脖子，要与杨凡硬拼到底。
　　“还挺有骨气，只不过可惜了，这儿容纳不下你们。”
　　幽深的墨色眼睛里，尽是冷厉。
　　他从来都不是软心肠，也不会对不相干的人手下留情。
　　更何况现在能躲避的地方只有这一处，他让给这些海兽了自己怎么办？
　　他可不是圣母。
　　嗷呜！
　　眼前这身型巨大的海兽俨然不愿意撤退，为了争夺着生存的一席之地，要与杨凡硬刚到底。
　　杨凡见状，自然也不会手下留情。
　　手腕翻转之间，空间中静躺着的那锐利匕首就出现在了…的掌心。
　　被他紧握着带动起锐利嗜血的锋芒。
　　匕首一出，必见血！
　　识时务者为俊杰，杨凡知道刚才那两个险阵完全是因为有电电在。
　　正好撞到了他擅长的领域，可接下来自己就没那么幸运了。
　　以现在的实力与天道去对抗，无异于是自寻死路，以卵击石，杨凡当然不会傻到硬拼。
　　所以在这里躲避天遭，最后再出去见机行事，等待机缘是最好的选择。
　　“既然你不退，那就怪不得我了。
　　有意放你一条生路，可你却不珍惜。”
　　稍微眯起了眼睛的杨凡本不想杀生，毕竟这海兽也实在是无辜，可它不识相，那便是自己选的路了。
　　如果它现在离开，完全有大把的时间去另一个海域躲避。
　　可偏偏死心眼儿，那就准备接受社会主义毒打吧！
　　话音刚落，杨凡就化作一道闪电似的直接冲了出去。
　　手中握着的匕首即使是在黑暗的海底，也散发着幽光。
　　锐利而又势不可挡，散发出来的气势更是与他的主人如出一辙。
　　听着这巨兽身影的杨凡，本来想要直接投一颗氢弹解决他的，也省了后来的麻烦事。
　　可是转念一想，氢弹的威力未必是这礁石能承受住的。
　　万一顺便把这一片礁石洞穴都给炸毁了，自己又去哪里躲避呢？
　　便干脆收起了这个念头。
　　吼！
　　那巨兽的瞳孔有些紧缩，明显是害怕眼前的杨凡。
　　像是一尊杀神一般，谁又不怕呢。
　　但还是强撑着，稳住了身形朝杨凡飞速的游了过来。
　　看样子是要撞在杨凡身上，一击必杀。
　　但它明显是低估了杨凡。
　　看着这巨兽孤注一掷也要跟自己抢夺这片地盘的巨兽，杨凡眼中划过了一丝不屑。
　　如果明知自己的实力不如对方，却还要强撑着往上撞，这就是傻子行为。
　　不多说，杨凡直接扬起了手中的匕首。
　　在水中游动闪着的身形不知快上了这巨兽几倍，丝毫没有可比性。
　　砰——杨凡的风神腿速度不是这巨兽可以反应过来的，一腿下去之后，这巨兽俨然已经被踹飞到了数十米之外。
　　但这还没有完，杨凡知道斩草若不除根，那么春风吹会又生。
　　万一这巨兽记仇，之后再找更多的巨兽来，自己岂不是没有安生日子可以过？
　　他只想等着这险象环生消失后出去而已，没有别的意思，所以只能怪这海兽撞在了枪口上。
　　噗嗤！
　　杨凡手起刀落的一瞬间，这匕首划破了海兽的喉管儿，一道温热的鲜血顺着海底的洋流朝着旁边飘去。
　　血腥味很快就被洋流吹散，再加上杨凡挥出了一道浅金色的灵力，助推了这血腥味儿远离这片海底礁石区。
　　基本上已经闻不到什么血腥味儿了。
　　“系统，这海兽的尸体能回收不？”
　　对着这海兽尸体倒是有点犯难了的杨凡，在脑海中询问着系统。
　　现在也不是吃烤肉的时候，不然一定放进空间里，等着上岸后好好吃上一顿。
　　可现在他更关注的是那神秘机缘带来的宝贝。
　　“可以回收，三阶海兽已经有了兽核。”
　　系统说完后，杨凡就直接让他快点回收了，毕竟自己还得去洞穴里看看有没有其他的生物在。
　　随后一道浅白色的光芒从杨凡的眉心中飞出，迅速笼罩了整个巨大海兽的尸体。
　　转瞬间就消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　看着系统已经把后续工作都做好了的杨凡，就直接哼着轻快的小调走进了这黑漆漆的洞穴中。
　　他并没有感受到任何生物的气息，看来这里荒废已久，正好给他提供了躲避的场所。
　　杨凡盘腿席地而坐，等待着外面那阵阵响声与异象褪去，他这个位置正好可以看到数里之外的海底情况。
　　前方一阵阵淡蓝色的光芒闪过，而且杨凡都感觉到了通体的寒意。


第265章 灵物蕴生
　　要知道到了他这个修为，居然还能感受到寒冷，那就必然不是一般的冰雪。
　　“还真是不同凡响啊……”连连摇头感叹了一声的杨凡，心中也有了新的认知。
　　雷障电雨这种天威为不是凡物可以抵挡的，而紧随着这样巨大威力的天威过后肯定会有新生。
　　到时候酝生出来的宝物，必会引起巨大轰动，这海底中的各方妖兽恐怕都会前来争夺，到时候自己还有的忙呢。
　　闭目养神的杨凡准备蓄精力量，他看中了的东西，谁也夺不走。
　　良久，不知道过了多少个时辰，杨凡感觉外面的动静越来越小了。
　　赫然间睁开了一双灵光乍现的眼睛，其中划过了一丝兴奋与激动。
　　看来这天威马上就要过去了，自己还是先去找个地方抢夺先机为妙。
　　思及至此，杨凡直接身形一闪，就消失在了原地。
　　等杨凡到了现场之后才发现果然不出自己所料，这些天威过后必会有新生，酝生出了无数灵物精华。
　　周身都围绕着充沛精纯的灵力，杨凡只感觉自己身心舒适不已。
　　仿佛连皮肤的毛孔都被这天地间所围绕着的至纯灵力冲洗了一遍，这感觉实在是妙。
　　“想不到还有这等好东西？”
　　但目光一瞥的杨凡，却发现了这布满了海底快要堆积成小山的东西，顿时眼中划过了一丝光亮。
　　居然出现了万年龙蚌？
　　这可是好东西啊！
　　而且抛下这万年龙蚌不说，其他的全是千年灵蚌。
　　这数都数不过来，一眼望去，遥遥无边。
　　“果然是天赐的好机缘。”
　　俊颜之上布满了喜色的杨凡，已经决定把这些全部收归囊中了，一个也别想跑。
　　但随后这喜色慢慢消失，转而取代的是凝重。
　　这种好东西不光是自己想要，估计这海里的诸多海兽也垂涎不已。
　　还得想个好对策才是，这海里的海兽数不胜数，要是一个个的打，还不得把自己累死？
　　吼——正当杨凡心中琢磨着的时候，一群滔天兽吼就传了过来，把这海底都震的颤了一颤。
　　闻声，杨凡俊颜之上的神色一下子就沉了下来。
　　看来引来的海兽还真不在少数，这该不会是半个海域的海兽都来了吧？
　　话不多说，杨凡直接挥手间就把这地上的灵蚌全部收进了自己空间里。
　　先下手为强，反正只要这些妖兽打不过自己，就没办法抢走这些东西。
　　进了他口袋里的东西还想拿出去？
　　门儿都没有。
　　“人类，是不是你把宝贝都拿走了？”
　　杨凡刚做完这一切的时候，就看到几只巨大海兽，站在了自己跟前，速度之快，让杨凡心中小小的惊讶了一下。
　　想不到还有实力如此强悍的海兽？
　　“什么宝贝，我没见过。”
　　笑了笑的杨凡面不改色地说道，既然眼前这海兽能够口吐人言，那么修为肯定不低。
　　也许大老远的就看见了自己把宝贝收到空间中的一幕，但那又如何？
　　如果非要抢的话，自己也不怕他，不过就是个四阶而已。
　　“少信口雌黄了，这只有你一人，我们刚才还感受到了充沛的灵力，可现在却消失的无影无踪。”
　　“一定是你搞的鬼，大家一起上，把这个人类绞杀后咱们就能瓜分灵物了！”
　　那领头的海兽率先质问着杨凡，浑浊的兽眼滴溜溜的环顾了一眼四周，只有杨凡一人不是他拿的还能是谁？
　　说不定这人类身上有什么好宝物。
　　而杨凡看着眼前这海兽贪婪垂涎的模样，心中冷笑了一声。
　　它身后的那些海兽等级都不如它，恐怕是想要借此让兽潮把自己踩踏而死吧？
　　它好坐收渔翁之利。
　　呵，算盘打的挺响，只可惜是空城一炮罢了。
　　这场战斗既然不可避免，那么只有战了，杨凡是绝对不可能后退的，这不是他的风格。
　　蓦地，寒芒一闪。
　　刚刚被收进空间中的匕首就又在此出现到了杨凡的掌心，上面似乎还残留着刚才那被斩杀巨兽身上的血腥气。
　　“你们如果想成为我的匕下亡魂，我丝毫不介意。”
　　目光冷厉的看了一眼周围诸多海兽围着自己的架势，杨凡冷笑了一声。
　　唇角轻微的勾起，带出了一抹嗜血修罗的弧度。
　　老虎不发威，还真当他好欺负了。
　　阿猫阿狗都能来他跟前掺一脚了不成？
　　今天他就要肃清海域！
　　跟他作对的，全部都要去见阎王。
　　“黄口小儿居然大放厥词，还等什么？
　　还不快上！
　　再晚一些，那宝物都要被他吞为己有了。”
　　那领头的海兽还是有些计谋在的，一句话就直接让它身后的那些海兽蠢蠢欲动了。
　　再也按捺不住心中的垂涎，一股脑地朝着杨凡扑了过来。
　　本就黑暗的海底，此刻更是因为这些海兽的躁动，把原本微弱的光亮遮得更深无一丝缝隙可言。
　　闻言，杨凡便知道，今天他要血洗海底了。
　　随后，杨凡身上属于武王境三重的修为尽数释放。
　　如此强悍的威压，让身后的那些海兽们居然动弹不得。
　　他们修为层次不齐，有的才一二阶，最高的不过是三阶中期，怎么能抵得过杨凡的威压？
　　光是这气势就把他们震撼住了，而那领头的海兽见状，心中也是大为一惊。
　　没想到这人类小子居然有如此强悍的修为。
　　就算跟自己对上，它也没有十足的把握能赢啊。
　　“怎么，怕了？”
　　心中打算快速解决战斗的杨凡不耽误多余的时间，他知道自己的威压也只能震慑住他们一会儿罢了。
　　等他们一会儿回过神来，还是会蜂拥似的冲过来。
　　话音刚落，杨凡就握着手中的匕首快速的冲了过去，带动着周围的海流都有了一瞬间的波动。
　　杨凡冲到了这海兽跟前后手起刀落，不给它一丝一毫喘息的机会，直接绞杀！
　　一击致命。
　　区区一个四阶妖兽，也敢跟他叫板？
　　真是活腻歪了。
　　如果不挑事儿，兴许自己还能留给它一条活路，只可惜它动错了算盘，惹错了人。
　　血腥味瞬间弥漫了整片区域，而杨凡扭头看着身后那些被血腥刺激的更加残暴凶悍了的诸多海兽。
　　顿时有些头疼，看来这也是个大.麻烦啊。
　　反正宝贝他也收完了，干脆来几颗氢弹解决一切吧。


第266章 龙？
　　“给你们点新鲜玩意儿尝尝。”
　　勾唇一笑的杨凡直接瞬间退出原地一公里之外，从空间中拿出了五枚中型氢弹，就直接朝着对面扔了过来。
　　这些海兽还没回过神来，就看见了大铁壳一样的东西朝着自己等兽飞了过来。
　　而且这东西身上还带着恐怖的毁灭能量。
　　顿时吓得它们四条腿发抖。
　　砰砰砰！
　　氢弹在触碰到他们身体的一瞬间直接爆炸，杨凡站在原地，面上无波无澜。
　　没有丝毫多余的表情波动，这都是他们应该的，而且这世上从来不缺弱者。
　　没有这个本事却参与到了其中，那么等待的只能是被抹杀。
　　从这世界之中被磨灭，不会有人再记得它们。
　　一阵巨响过后已经轰炸完毕，估计那些低阶海兽连渣都没剩，杨凡站在原地常常的呼出了一口气。
　　费尽力气，这些东西总算也是抢过来了。
　　收入自己囊中，日后可以为临海域的发展提供更大的助力。
　　但是……
　　杨凡猛地目光如电看向了黑暗的某一处。
　　早就在刚才他来到这里准备收宝物的时候，就感觉到有一双眼睛总在暗处盯着自己。
　　本以为是一些垂涎灵物的海兽，可刚刚经过氢弹的轰炸，早就该跑的跑，该死的死了，怎么还在？
　　看来不是个普通的妖兽啊。
　　目光一闪，杨凡便假装不知道一样，拿出了万年龙蚌。
　　将这万年龙蚌放置到了平稳的海底，让它沉住于流沙中，杨凡看着眼前这灵物。
　　一方面是想要吸引那背后的海兽出来，另一方面是想好好观察一下。
　　毕竟他还没看见过万年龙蚌。
　　既然那海兽不出来，杨凡有的是办法让它自己主动现身。
　　片刻后，杨凡果不其然感受到了一处能量波动，随后浑身警惕了起来。
　　一个白色的龙爪就直接出现在了杨凡的眼帘内，眼看着就要抓走这龙蚌的蚌壳。
　　就是现在！
　　杨凡眼中凌然，薄唇微勾，直接起身就是一脚！
　　砰！
　　这头非常二逼的龙，就直接被杨凡一脚踹到了对面的海底石头上，硬是把石头山撞成了小石块。
　　与此同时，杨凡也看清了这海兽的身形，眼中划过了一丝惊讶，这居然是一头龙？
　　一看就不如自己的小龙好，实力才三阶？
　　但是这心性却不错，懂得韬光养晦，见机行事。
　　如果不是自己发现的早，以它刚才的速度，恐怕自己脚下这龙蚌就到了他手里了。
　　“吼……”而那龙一看到自己居然被发现了，顿时有些不可置信。
　　连忙一咕噜的爬了起来，游在海中，龙眼中布满了警惕地看着杨凡。
　　难不成这个人类早就发现自己了？
　　要不是看见他收服了龙蚌，自己流口水，它才不会冒着危险前来抢夺。
　　而且刚才杨凡打退海底众多海兽的一幕，它全部都目睹了，心中那叫一个害怕。
　　但是却不甘心，这可是龙蚌啊！
　　虽然本身修为只有三阶，可是这条龙却非常的有潜力。
　　早在它能够耐心等候，看着时机上来抢夺的时候，杨凡就看出来了。
　　刚才那一脚也算是给它的威慑，然而令杨凡万万没想到的是，这条龙居然如此脸皮厚。
　　一看到打不过自己，居然反过来讨好？
　　“离我远点。”
　　对于这条龙的谄媚讨好，杨凡表示不受用，他本就不是一个吃软不吃硬的人。
　　看着这条龙本应该威风霸气的模样，此刻却在皱着脸陪笑，而且围在自己身边，周围的海流都有些凌乱了。
　　顿时没好气的说道。
　　不过杨凡也对这条龙也算不上讨厌，反而还有点好感。
　　这样机灵如果不收到自己麾下，岂不是太可惜了。
　　看着那条龙被自己吼了一嗓子，而有些委屈巴巴的模样样。
　　杨凡感觉自己的眉心突突猛跳，真想上去给它一巴掌。
　　但最后还是忍住了。
　　“龙蚌是不可能给你的，不过……
　　灵蚌可以，好歹也是有着千年年份的。”
　　故作轻咳了一声，吸引这条龙注意的杨凡收起了龙蚌，转眼间拿出了一颗灵蚌放到了地面上。
　　千年的灵蚌对这些海中妖兽来说是最致命的吸引力，能够让他们提升很大跨度的修为。
　　而且身体资质甚至血脉都会发生变化，虽然几率极小，但还是有可能的。
　　所以杨凡也理解为什么这等灵物能吸引兽潮了。
　　“吼吼！”
　　果然不出杨凡所料，那龙一听，顿时激动得连连点头。
　　似乎是杨凡说什么它都会答应，而杨凡见状正中下怀，不由得心中笑了笑。
　　这龙极具潜力，不如把它诱惑到岛上，成为自己的另一大助力。
　　日后飞升，提高修为，都是手到擒来的事儿。
　　“不过是几颗千年灵蚌而已，我们岛上还有更多的好东西。”
　　说着，杨凡就直接扔给了这条龙一颗千年灵蚌。
　　他空间内现在有着数不胜数的千年灵蚌，别说是一颗，就算是十颗，杨凡也给得起。
　　而且他笃定这条龙如此机灵聪明，绝对不会因小失大。
　　若想获得更好的修炼资源，这条龙必定会跟着杨凡上岛。
　　“真的？”
　　蓦地，一到有些沙哑苍老的嗓音在杨凡的耳边响起。
　　这让杨凡一愣，这条龙居然会说话？
　　刚有三阶的修为就能够口吐人言，果然是龙族的血脉，名不虚传。
　　“爱信不信，我要回去了。”
　　但深深拿捏住了这条龙心理的杨凡，自然什么也不会解释，说完后就直接朝着海面处游了过去。
　　也不知道在海底里呆了多长时间，还是早些回去吧。
　　而那条龙一看到杨凡要走，顿时有些急眼了。
　　这人类怎么说走就走？
　　“等等等等，我能不能跟你去你的岛上？”
　　那条龙的速度极快，直接一眨眼的功夫就到了杨凡的身旁，跟他一起向上游着。
　　而这副模样，让杨凡心中不禁觉得有些好笑。
　　“我凭什么带你去？
　　吃我的喝我的，你能干嘛。”
　　杨凡当然知道，这龙一旦上岸就会失去食物来源，可不比海里。
　　随后双手环着上臂，好整以暇的问道。
　　“我可以做苦力活，别看我现在修为低，但是我长起来很快！
　　还能给你在岛上做个免费保镖，怎么样？”
　　“只不过你需要支付一下我的苦力费，灵蚌就行！”


第267章 坑蒙拐骗回大陆
　　闻言，杨凡嘴角忍不住抽了抽。
　　灵蚌就行？
　　这条龙还真是敢说。
　　要知道，在整片大陆上估计都找不到一份千年灵蚌。
　　它狮子大开口居然还勉为其难似的？
　　但这些话杨凡不会现在就说，只要这龙跟着他回到了临海域，还能自己再回来不成？
　　“也行。”
　　笑了笑的杨凡直接跟这条龙达成了交易。
　　然而这龙看着杨凡恍若天人的俊颜之上划过了一丝笑意，不禁感觉心中有些发抖。
　　它怎么感觉自己上了贼船似的？
　　但又想不出来哪里不对劲，一想到有灵蚌可以享用，哪里还顾得了其他。
　　摇着尾巴就欢快的跟着杨凡回到了临海域。
　　一路上，这龙叽叽喳喳说个不停，像是个话唠。
　　也不知道几百年没跟别人交流过了，杨凡头疼的很。
　　虽然说这修为实在是不够看，但潜力大的很。
　　杨凡不是目光短浅的人，自然能够望到未来的路。
　　眼看着海岸上的光明近在咫尺，杨凡不由自主的也加快了游动的速度。
　　而旁边跟着的龙好像有些不适应这刺眼的光线，速度减慢了些。
　　但过了没一会儿，便很快的又跟上了杨凡的步伐。
　　千年灵蚌的诱惑最大！
　　“这就是我们的岛了。”
　　又过了几刻钟的时间，杨凡直接飞身到了岸上，他的衣襟并没有被海水浸湿，依旧干耸。
　　看了一眼身后，身子还沉浸在海里，只露出半个脑袋的龙。
　　不动声色的在心中一笑。
　　还不是被自己给用宝物给勾引到了岛上？
　　“我去，想不到这岸上的风光与海里简直大相径庭啊。”
　　那龙眨着眼睛滴溜溜的四处看了看，顿时心中大惊。
　　这岛上与海底那昏暗单调的颜色也太不一样了，要说这环境，居住也不是不可。
　　可同时，这龙后之后觉得也意识到了。
　　自己现在已经跟着杨凡到了内陆，要是回去起码得好几年啊！
　　这这这、这大把的时间总不能浪费在路上吧。
　　更何况，杨凡手里还有它垂涎已久的千年灵蚌啊！
　　如此一番权衡利弊下来，这龙决定暂时留下，好歹先吃几个千年灵蚌再走。
　　这样也不算个亏本的买卖。
　　“好东西多着呢，不止这些。”
　　光是看着这龙的表情，杨凡就已经把它摸透了，淡然的说了一句后就直接转身朝着岸边走了两步。
　　这龙自然而然的也就跟了上来，看着这龙巨大的身躯，杨凡不由得嘴角抽出了一番。
　　这要是跟着自己在城内行走，不知得吓坏多少百姓，而且这建筑不也得被他一脚踩塌了？
　　为了保证自己临海域财产的安全，杨凡脑海中的思绪开始快速转动了起来。
　　蓦地，灵光一闪。
　　“系统，活物能不能收进练功房内？”
　　眸中精光乍现的杨凡突然想到之前那灵蚌就被自己放在了练功房的海里，那龙是不是也可以？
　　“可以。”
　　系统的声线悠悠的传来，随后杨凡这才放下心来。
　　平常虾兵蟹将也在里面，也算是个宠物空间吧。
　　杨凡如是般思量着，与此同时，脑海中一个念头成型。
　　打算着以后为自己建成妖兽军团的时候，自己岂不是拥有了一片相当大的饲养场？
　　无边无际，而且还有足够的灵力让他们修炼。
　　系统真是个铁bug！
　　“我先把你收进一个空间内，但你不能对里面我的伙伴出手。
　　否则……”定睛看了一眼身后那四处看着的龙，杨凡眯了眯眼睛，这话自己得说在前头。
　　如果这龙到时候触犯了自己的底线，可别怪他没把丑话撂下。
　　当然了，他也不傻。
　　自然知道这龙是因为天威蕴生出的灵物想得到些好处，才跟着自己，并没有真正臣服。
　　难保进了空间之后仗着身上血脉的压制，欺负自己的伙伴。
　　如果这龙出尔反尔，不按照自己说的去做，杨凡绝对会在顷刻间把它抹杀！
　　他，说到必做到。
　　闻言，这神经有些大条的龙猛的浑身哆嗦了一番，感觉自己的龙筋都有点儿疼了。
　　杨凡这是赤果果的威胁啊，但他的修为摆在这里，杨凡的确有那个实力，将他在一念之间抹杀于天地间。
　　所以它毫不怀疑，连忙乖巧的点了点头。
　　见状，杨凡大手一挥，一道浅金色的灵力挥出，就直接覆盖了整个龙的巨大身躯。
　　再一转眼，那龙便在原地消失的无影无踪了。
　　感受着身旁安静下来的杨凡，这才舒适的伸了个懒腰，终于回来了。
　　然而练功房内此刻却已经炸开了锅，面对这条新来的龙，蟹无天他们表示很迷茫。
　　这是主人又坑蒙拐骗过来的？
　　乖乖，这可是条龙啊。
　　虽然不知道为什么修为很低，但这潜力他们都有目共睹。
　　估计成长起来，又是一员猛将。
　　在外界悠哉悠哉走着的杨凡，突然感觉到练功房内一阵暴动，不由得停了下来，皱着眉头内视了一眼。
　　那龙该不会给他惹出了什么幺蛾子吧？
　　淦！
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　只见练功房里那些不断被刷新的妖兽，不知道被这条神经太二的龙吞吃了多少！
　　刷新的速度居然跟不上他吃的速度？
　　“嗝~”再一转眼，杨凡就看见了那条躺在草地上抚摸着自己圆滚滚大肚皮的龙，居然打了个嗝就睡着了？
　　看样子是陷入了长期的沉睡，没一段时间是不会苏醒的。
　　真让杨凡顿时有些哭笑不得，幸好他提前说了，不然自己那些伙伴岂不是也成为了他的腹中餐？
　　这在海底得是饿了多少年啊。
　　虽然有些哭笑不得，但也喜闻乐见，这条龙一旦苏醒，修为肯定大涨。
　　到时候自己麾下又有了一员猛将不说，也为临海域的安全多了层保障。
　　告知了虾日天它们一声，杨凡便退出了练功房。
　　回到自己的城池后，杨凡开始思量着之后的路。
　　现在自己在海底探索的也差不多了，而且收获了这么多天地灵物。
　　不用在正当的地方岂不是浪费了？
　　杨凡伸出修长的手指，摩挲着下巴。


第268章 突破武王境四重巅峰
　　眼中划过一丝光芒，杨凡直接从空间内取出了这万年龙蚌。
　　散发出来的灵力源源不断，杨凡都感觉到了，这不愧是天威酝酿出来的，果然不同凡响。
　　这龙蚌难求，蚌壳光泽而又圆润，里面蕴生出的蚌珠更是汇聚了整颗龙蚌的精华所在。
　　寻常人吞下，可以直接提升几重的修为，更是相当于修炼了数年之久。
　　不知道这蚌珠用在自己身上，会是个什么效果？
　　杨凡体内的活跃因子已经蠢蠢欲动了，他迫不及待的想要把修为再次提升到一个程度。
　　自己这个体质虽然提升到了一般天才的水准，但修炼的依旧很慢。
　　必要时候，这种外力还是很需要的。
　　但杨凡并不打算把这龙蚌弄成一次性的，这里面的蚌珠是它数万年来酝酿出的精华。
　　如果直接残忍的取出，对龙蚌本身的损伤也是很大的。
　　更何况，留得青山在，不怕没柴烧！
　　只要这万年龙蚌还在，杨凡就把它留在练功房里养着，何愁自己不会再有下几颗蚌珠呢。
　　打算好了的杨凡直接伸出骨节分明的手指，轻轻扣响了这龙蚌的蚌身。
　　与此同时还在系统内兑换了一颗高阶修复丹药，龙蚌不会轻易的打开蚌壳。
　　而若有着高阶丹药做吸引，就能不费吹灰之力取出里面的蚌珠。
　　咔嚓——只听一声清脆的响声传来，龙蚌的两扇半壳居然就慢慢打开了。
　　看着这一幕的杨凡倒是有些惊讶，没想到这龙蚌这么痛快的就打开了蚌壳。
　　随后直接把这颗散发着香醇药气的丹药，放到了里面蚌珠旁边的位置。
　　随后，杨凡眼神一定！
　　以迅雷不及掩耳之势双手快速一抓，直接把那颗白中透粉的蚌珠抓在手心中带了出来。
　　而有了这颗丹药的替代，龙蚌也并无什么过激的反应。
　　虽说丹药不如这蚌珠，但这蚌珠对龙蚌来说却无别的作用，不如这丹药来的实在。
　　“把你放在练功房内好好养着，吸收了药气再说其他的。”
　　成功拿到了蚌珠的杨凡，就直接把龙蚌收进了练功房内。
　　有着倍速的原因，龙蚌修养起来也是一小段时间的功夫。
　　收起了龙蚌之后，杨凡的视线就落在了掌心中，静静躺着的蚌珠身上。
　　这么一小颗东西，却不能忽略其作用。
　　深呼吸了一口气后，杨凡也不再思虑其他的，现在提升修为是最要紧的事儿。
　　一股浅金色的灵力杨凡从杨凡的指尖溢出，直到包裹了这整颗蚌珠后，悬浮在了半空中。
　　停留在了杨凡的眼前，大约隔了两个拳头般大的距离，杨凡缓缓阖上了眼睛，双手快速在心口处结出了复杂的印法。
　　气沉丹田，灵力在周身每个角落，以及每寸筋脉都运转了数个周天不止。
　　直到整个身体都热络起来，杨凡这才猛地睁开了一双星眸。
　　现在就是吸收蚌珠能量的最好时机！
　　浅金色的灵力仿佛是太阳一般散发着灼热的温度，下一秒，这蚌珠就以肉眼可见的速度在变小。
　　而与此同时，一道乳白色的灵力朝着杨凡的口鼻汇去。
　　“呃……”随着这道能量的汇入，杨凡只感觉自己的四肢百骸都传来了一阵无比舒适的感觉，让他恨不得沉醉在这之中。
　　但随后紧接着而来的痛苦却形成了巨大反差，让杨凡的剑眉一下子紧皱了起来。
　　靠！
　　这不是折磨人呢吗。
　　早知道会这么疼，一开始就别给他这舒服劲儿啊。
　　咬牙切齿的杨凡还在死死忍耐着，他身体内的筋脉不断被扩宽重塑，以方便接纳晋级之后的能量。
　　但这其中的剧烈痛苦，谁又能知道呢？
　　轰！
　　猛地，杨凡只感觉自己耳膜处传来一声响动，下一刻身上的那股比地狱般还要折磨人的疼痛感就消失了。
　　取而代之的是酸爽以及一丝舒适。
　　“突破了？
　　这是……
　　武王境四重巅峰！”
　　知道自己这是突破了的杨凡连忙查看了一下自己的修为，却发现已经突破到了武王境四重巅峰。
　　这样的修为虽说不算高，也远远没有他预料之中的好，但杨凡已经满足了。
　　这么一颗天地灵物，才帮助自己提升到了这等境界。
　　足矣证明自己的体质有多么废柴。
　　无奈的叹了一口气，杨凡便平复着身体内还未完全平息的灵力。
　　突破总比没突破好，这一阶的修为就是天与地的差别。
　　在日后，自己只要再寻一个契机，就可以顺利突破到五重。
　　总体来说，杨凡也还算是满意。
　　“提醒宿主，超大型氢弹的威力被削弱，现在无法秒杀武王高境界的人，但可以让其受伤。”
　　杨凡还没来得及高兴几秒钟，系统的话就再次悠悠的传了过来，这也不算得上是一个好消息啊。
　　杨凡强压下心中的惋惜，超大型氢弹居然无法秒杀武王高境界的了？
　　这也是在变相的告诉自己，在关键时刻自己没有傍身的护身符了。
　　咚、咚、咚——还没有时间回复系统说的话时，杨凡就听到自己的房门被敲响了。
　　听这急促的声音，倒不像是大块头他们敲门的习惯。
　　“进。”
　　调整了一下心情后，杨凡直接移步到了正殿，拿起了一杯温茶，放在唇边慢慢的喝着。
　　门外站着的将领听到杨凡的声音后，这才连忙推门走了进来，恭恭敬敬地单膝跪地开始禀报。
　　“主，大凌王朝派人来了，想见您。”
　　这将领对着杨凡如实禀告道，而杨凡闻言则是挑了挑剑眉，放下了手中拿着的蓝纹瓷杯。
　　这倒是个新鲜事，大凌王朝派人前来临海域是想干嘛？
　　结合前段时间那皇朝的事，杨凡也猜到了个大概。
　　但也不能确定，摆了摆手就让眼前的将领退下去了。
　　现在临海域的实力足够自成王朝，何必再归大凌王朝管辖！
　　更何况从那皇朝让他们交出自己，想要吞并临海域的时候，大凌王朝除了萧家左相等，其他人员并不表示。
　　甚至还能把自己交出去，以求自保。


第269章 脱离大凌王朝
　　这样又无实力又懦弱没担当的王朝，临海域跟着他们都是个耻辱。
　　思量片刻后，杨凡便直接闪身到了旁边的城池，这里是专门接见外面来客所用的。
　　前脚刚踏进这正堂，果不其然，杨凡的视线内就出现了一个穿着大凌王朝服饰的武将。
　　上下打量了一眼，杨凡这才看出这武将的修为居然是一个武王。
　　看来这大凌王朝此次前来是有要事相告了？
　　“不知您此次前来所为何事？”
　　这人少说也是五十岁的老头了，于情于理，杨凡都应该敬重。
　　而且这老头一身威严，虎虎生风，应该是大凌王朝的开国功臣。
　　一身血气，征战沙场，杨凡佩服这样的人。
　　说完后，杨凡也移步到了旁边的藤椅之上。
　　一双幽深的墨眸盯着眼前的武王，等着他的下联。
　　这个时候大凌王朝派人前来，所为何事彼此都心知肚明了吧？
　　而武王开锋看见杨凡后，原本心中还在揣摩着这一手把临海域发展起来的会是个什么样的人。
　　如今一见果然不同凡响，虽说年纪轻轻，可这样貌端正气势不凡，这一身的修为……
　　等到开锋看出杨凡的修为后，顿时瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　杨凡不过二十岁的年纪，居然已经到了武王境四重巅峰？
　　这等修炼鬼才以及背后的势力，才是真正让人忌惮的啊。
　　不得不说，绕是开锋阅人无数，此刻看到杨凡，心中也是惊呆了。
　　他本来就是奉命前来和杨凡商量的，毕竟那皇朝的实力摆在那儿，大凌王朝无法抗衡。
　　更加上上次的事，大凌王朝的君王有意所图。
　　这才把他请出山前来劝说杨凡，但……
　　此刻，开锋一时间有些不知如何开口。
　　看着眼前这武王有些难以开口的模样，杨凡心中冷笑了一声，他也不用多说了。
　　本来心中还有些不确定，但看着眼前这人的模样，便已经断定了。
　　这大凌王朝的人还真是打了一手好算盘，只可惜看错了人。
　　“既然您不开口，那便我先说吧。”
　　“我正式宣布，临海域脱离大凌王朝，从此再无关系。”
　　话音刚落，杨凡直接冷笑着飞身上前，从空间中甩出了一颗能够秒杀武王二三重的氢弹。
　　加上本身的灵力直接飞出去了数里之外，直接打在了海边的那片岸边。
　　砰！
　　一声震耳欲聋的巨响传来，让见惯了世面的开锋也是不由得咂舌，他从没看过如此威力巨大的武器。
　　这是什么东西，居然有这等威力？
　　一时间更是被惊的说不出话来，杨凡身上有如此多的法宝，恐怕就是两个大凌王朝，也留不住他了啊。
　　而杨凡口中说的话，更是让开锋心中五味杂陈。
　　杨凡目光凌然，身形停留在了半空中，看着站在城池旁边的开锋。
　　这，只是个开始。
　　他知道大凌王朝不会派个等闲之辈前来，更不会就这样让他脱离大凌王朝。
　　所以，这枚氢弹只是个威慑，真正的硬菜还在后头！
　　“杨凡，你不如再……”开锋有些难为情地刚想开口让杨凡在考虑考虑的时候，却发现他身旁不知何时聚集了一干人等。
　　而这修为更是秒杀大凌王朝的诸位大臣，恐怕这随便一个人就能干翻整个朝堂啊。
　　只见陈小雨、庄天大块头以及陆大阳兄弟二人等，此刻全部以保护者的姿态站在了杨凡的身后。
　　他们身上强悍的气息展露无余，再加上恶魔果实的加持，他们身上总透露着一种若有若无诡异邪魅的气息。
　　让人无法直视，不敢抗衡。
　　这，就是杨凡的资本！
　　但光是这样还没有完，更令开锋震惊的，还在后面。
　　只见数道银白色的光芒快速闪过，等着光芒散去后，一个个的庞然大物就瞬间出现在了开锋的视野之内。
　　杨凡空间内的妖兽此刻全部被放出来透气了。
　　一个个显得异常兴奋，而这在外人看来却是狰狞不已。
　　焱雀、噬灵鼠、巨钳灵虾、红背巨蟹、深海鱿鱼、毒刺水母、霸王海马、超究极魔兽……
　　这些狂暴恐怖的妖兽无一不在五阶的修为以上，开锋一看到这阵仗，顿时心里颤抖了。
　　想不到杨凡身边居然有如此强大的存在，光是这些妖兽就足够泯灭一个大凌王朝了。
　　杨凡……
　　绝不是池中之物啊！
　　有朝一日，只怕是整个大陆都要臣服于他。
　　开锋，已经感受到了极大的威胁。
　　他总有一种感觉，现在展露出来的这些，不过是杨凡的冰山一角罢了，这肯定不是全部。
　　“唉……
　　罢了，罢了。”
　　最终，开锋长长的叹了一口气。
　　终究是选错了啊，不该因为那皇朝的威压而屈服，选错了人啊。
　　如果早知道杨凡有这实力，大凌王朝何必还屈服于那皇朝？
　　君王不明啊！
　　可悲又可叹。
　　说完后，开锋仰头看着半空中的杨凡与他的伙伴，知道现在已经无法转圜没有余地可言了。
　　临海域与大凌王朝，便只能分道扬镳了。
　　“不送。”
　　傲立于半空中的杨凡，看着开锋的神色，淡然冷漠的说道。
　　说完后直接一挥手，便带着众人浩浩荡荡的回到了自己的城池。
　　他们已经没什么好说的了。
　　而开锋的虎躯背影，则好像是在一瞬间苍老了很多。
　　蠕动了一番嘴唇，最终也没说出话来。
　　兴许是无话可说，亦或者是有话却不知道如何开口吧。
　　但这都已经不在杨凡的关心范围之内了，经过这次开锋的前来，他也愈发坚定了心中的某个念头。
　　那就是加快速度建立自己的王朝！
　　最佳的王朝皇帝人选，则是自己的父亲，杨朗天。
　　回到城池之后，杨凡坐到了主位之上，看着下面的一干人等。
　　“我打算建立王朝，属于我们的王朝。
　　这个皇帝，由老爹来当。”
　　看着杨朗天坐在竹椅上，悠哉吃灵果的模样，杨凡嘿嘿一笑说道。
　　他是想建立一个王朝没错，可他却并不想自己当皇帝。
　　最佳人选就是老爹了，千山城的发展就是一个例子。
　　无论是治理还是用人方面，杨朗天都当仁不让。
　　“你这小子，爹都老了……”听到杨凡这么说，杨朗天也是一惊，连连推脱着。
　　在他看来，自家儿子比自己不知出色多少，长江后浪推前浪，他怎么能当这皇帝？


第270章 吞并周围王朝
　　“爹，交给你，我放心。”
　　勾着唇角笑了笑的杨凡，当然知道杨朗天想说些什么，但是他的志向不在这里。
　　注定要走出去的，临海域只是一个刚开始罢了。
　　所以，建立的王朝交给杨朗天，他很放心。
　　之前答应老爹的事他也做到了，杨凡呼出了一口气。
　　“你这小子，那老爹肯定不会让你失望的。”
　　蠕动了一翻嘴唇，还想再说些什么的杨朗天看着杨凡这副坚定的面容，便无奈的笑了笑。
　　自知再说什么儿子也不会改变心意了，便直接应承了下来。
　　他知道杨凡还有更大的理想和志向，注定是要走出这一小片地方的。
　　而他，则是做好自家儿子的后盾即可。
　　“那就这么定了，周围的几个王朝也不用再留着了，盛世王朝，即将面世！”
　　看着正殿内坐满了的人，杨凡站起身来凛然一笑，恍若天人的俊颜之上尽是冷傲。
　　他已经想好了即将建立王朝的名字，盛世王朝！
　　在这千方世界里，他的盛世王朝将屹立不倒。
　　奔着这个目标努力的杨凡，自然也不会再留着威胁存在。
　　那皇朝攻打临海域的时候，旁边几个王朝居然如同洞若观火一般坐着看好戏？
　　临海域的笑话可不是谁都能看的，更何况，如果自己带着人倾尽全力出动，那皇朝覆灭不过是一天之内的时间罢了。
　　面对杨凡即将绞杀吞并旁边几个王朝的举动，其他人纷纷赞同。
　　在这几年的相处时间里，杨凡已经逐渐的成为了他们的主心骨，说一不二，绝无异议！
　　安排好了一切后，杨凡就回到了自己的屋中。
　　坐在软榻之上，杨凡沉思着。
　　陆大阳他们兄弟二人还没有多少实战经验，吞并周围几个王朝的事情，不如就交给他们这几个能力者。
　　已经盘算好了的杨凡，便直接盘膝而坐，在床上进入冥想状态。
　　夜晚渐渐的来临，一轮弯月挂在浩瀚的夜空中，旁边跟着几颗零散的繁星。
　　此刻，还在屋中的杨凡俨然换上了一身黑衣。
　　一双深邃的眸子在黑夜中也依旧熠熠生辉，明亮而又冷寂。
　　“月黑风高夜，这可是个好时候啊。”
　　负手而立的杨凡看着窗外的夜色，杨凡连连摇头，啧啧感叹道。
　　他得先去看看周围那几个王朝的底蕴，虽说对临海域形不成威胁，但总得保证陆大阳他们几个的安全。
　　万一有个摸不透的底牌，在他们几个必定非死即伤。
　　话音刚落，转眼屋中也再无人的影子了。
　　只有那微微开着的一扇窗户和飘进来的几丝冷风，似乎在诉说刚才这里还有人站着。
　　百里开外的某处王朝边境——“看来这个王朝还算是有点实力的，陆大阳兄弟两个来了正好。”
　　身形鬼魅的穿梭在暗夜之中的杨凡，并没有被守城的任何一个士兵发觉，反而像是如鱼得水般的自由自在。
　　随着修为的提升，杨凡修炼的功法在不知不觉间居然被他更加参悟的透彻了几分。
　　几刻钟的功夫，杨凡就把这个王朝里里外外的看了个遍。
　　除了皇宫的宝库有点意思，其他的大臣家里也有那么点儿底蕴，勉勉强强能入眼。
　　心中已经有数后，杨凡便直接朝着旁边几个紧临着的王朝赶了过去。
　　这一夜之间，把他们摸个底透不成问题。
　　“听说了吗？
　　杨凡居然脱离大凌王朝了。”
　　蓦地，一道鬼鬼祟祟商讨的声音，传到了正在一棵树上休息的杨凡耳朵里。
　　也不知是凑巧了还是如何，反正杨凡听到了。
　　杨凡剑眉一挑，看来自己现在很出名啊？
　　看了一眼时辰，见离天亮还早，杨凡也不着急，索性停下来听听他们这两个人在说些什么。
　　看着他们的服饰非富即贵，估计是这朝中的大臣。
　　“那小子不知天高地厚，仗着是个天才就可以为所欲为了。
　　等咱们联合起兵吞了这块肥肉，那好处……”说完，那肥得快要流油的武将，就率先眯着三角眼笑了笑，这样的笑容在杨凡眼中无比的恶心。
　　真是让人作呕啊。
　　看来他们这几个王朝是想要联合起兵攻打临海域了？
　　认为临海域脱离了大凌王朝，就什么也不是了？
　　“有什么好处？
　　不如说给我也听听。”
　　勾唇一笑的杨凡直接纵身一跃就跳到了两人跟前，而这一举动无疑是吓了两人一跳。
　　只见他们瞪大了眼睛看向了杨凡的方向，可杨凡现在正被一片树荫所笼罩，月光朦胧，根本就看不见杨凡的面貌。
　　这两人只以为是朝堂上的某个大臣罢了，也没在意。
　　“这分一杯羹的好事，到时候少不了你的。”
　　那肥头大耳的武将不耐烦的摆了摆手说道，说罢，就要拉着旁边的人回屋。
　　“呵，你们这一杯羹，说的可是我临海域？”
　　站在原地冷笑了一声的杨凡，迈动长腿慢慢的走了出来，吊儿郎当中带了几分邪肆。
　　而这一番话听在两人耳中犹如魔音绕耳一般恐怖，那武将率先不可置信地扭过头来。
　　这才看清了杨凡的面貌，因为杨凡已经与他近在咫尺就在跟前了。
　　“你、你是……”两人皆是震惊的对视了一眼，杨凡的面容对他们来说再熟悉不过了。
　　自从杨凡公开与那皇朝作对后，他的画像就已经被发到了这几个王朝。
　　对于这样一位处于风口浪尖的人物来说，不上心是不可能的，所以他们一眼就认出了杨凡。
　　然而他们眼中除了震惊，还有着浓郁的恐惧。
　　要知道，他们刚才谈论的，可是要瓜分人家的临海域啊！
　　而且杨凡身上的气势让他们心中一颤。
　　俺滴个乖乖，这可是武王境四重巅峰啊！
　　本来认为传言有误，人云亦云，可今日一见，谁还敢再有半分的疑惑之心？
　　“杨凡是也，怎么，想要什么你和我说。”
　　勾着唇角起了玩弄之心的杨凡，看着眼前这两人吓得有些哆嗦，顿时也不想杀他们了。
　　有这样心思的人比比皆是，杀也杀不完。
　　人性就是贪婪的。


第271章 储物空间
　　说完后，杨凡就慵懒的靠在了一旁的门框上。
　　好整以暇的看着这两个慢慢移动到了旁边桌子后面，和自己不动声色拉开距离的两人。
　　顿时心中不屑，要是自己想杀他们，他们就是躲到天边也没办法躲过。
　　“不不不不敢，您大人有大量，还请放过我们。”
　　武将旁边的恐怕是个文官，连忙摆着手对杨凡讨好似的说道。
　　但可惜为时已晚了，杨凡虽说不想杀他们，但活罪难逃。
　　砰——知道他们丝毫不敢反抗，杨凡直接提起一脚朝着两人就是一个扫堂腿。
　　一声巨响传来，两人撞碎了身后的茶几板凳，直直地摔在了墙上。
　　疼的他们仿佛五脏六腑都要移位了，可他们硬是不敢吭声，生怕激怒了杨凡，小命就不保了。
　　“维持这个姿势不许动，念灵鸟，看着他们，明天下午再回来找我。”
　　看着这两人摔了个狗吃屎姿势的杨凡，直接从空间中叫出了念灵鸟。
　　估计明天上午陆大阳他们兄弟二人就到了，这两个人贪婪成性，定攒了不少好东西。
　　不让他们把裤衩都交出来，都对不起今天他们的乱嚼舌根。
　　本是没想着让周围这几个王朝覆灭，只要年年向盛世王朝进贡即可，却没想到他们背地里居然暗地勾结？
　　既然这样，那便留不得了。
　　叽叽叽！
　　念灵鸟从杨凡的空间中出来后，一听到有任务而且是如此轻松，顿时叽叽喳喳的围在杨凡的耳边应承着。
　　别看念灵鸟等级不高，可却十分通灵性。
　　杨凡处理好了这儿的一切后，便慢慢悠悠的朝着临海域赶了回去。
　　吞并周围几个王朝和盛世王朝的建立要同步进行，哪个也不耽误。
　　这个晚上有的人注定彻夜难眠，而有的人自然是睡了好觉。
　　第二天一早，杨凡神清气爽的从练功房里出来，伸了个懒腰。
　　回来的时候已经不早了，睡也睡不着，干脆直接进了练功房修炼，没想到不仅不累，反而还十分精神。
　　快速的洗漱收拾了一番，杨凡就直接闪身到了庄天的院落。
　　没想到大块头也在？
　　“杨大哥！
　　早啊。”
　　虽然说最近临海域的事情比较多，但这两人的修为可没落下，提升的速度也不慢。
　　杨凡上下打量了他们两人一眼，心中十分满意。
　　看着大块头兴高采烈的跟自己打招呼，杨凡挑了挑眉。
　　坐到了藤椅之上，端了一杯热茶，现在天气已经快入冬了，着实冷的很。
　　“你们俩说什么呢？”
　　对于两人谈论的话题，杨凡还是很感兴趣的。
　　这两人都不是话多的性格，却能谈到一起，也是难得。
　　“盛世王朝的建立准备事项很多，我和大海正在商量着。
　　而且依伯父的意思，是要好好操办。”
　　闻言，庄天开口，口齿清晰且逻辑分明的对杨凡解释着。
　　大块头则是在旁边站着憨憨的挠了挠后脑勺，听着庄天的解释，也是止不住的点头。
　　对他们来说，盛世王朝的建立是一件天大的喜事。
　　而且既然他们建立了属于自己的王朝，那便要昭告天下。
　　杨朗天的意思……
　　杨凡明白。
　　老爹是怕委屈了自己，不想让他这么久的辛苦白费。
　　“那你们看着办吧，交给你们就行，我去找陈小雨他们几个一趟。”
　　点了点头明白了的杨凡就直接把手中的茶一饮而尽，随后就去旁边的岛屿找陈小雨他们几个了。
　　最近总是看不到他们几个的人影，也不知道在忙些什么。
　　杨凡运起脚下的逍遥游，速度十分之快。
　　仿佛一阵风似的直接飘了过去，转眼间就到了。
　　哗啦——刚站稳脚跟，杨凡就听到前方不远处传来一阵响亮的水流声。
　　似乎是有不同的水流在互相碰撞，这样的动静，不用说也是那兄弟两人传出来的。
　　无奈的笑了笑，杨凡就加快了脚上的步伐，也不知道现在去还能不能看上精彩的时刻。
　　“哥！
　　你耍赖！”
　　果不其然，杨凡目睹了整场打斗。
　　原来是在陈小雨的魔鬼训练下，这兄弟二人不停的开发恶魔果实能力和自身的所带亲水性。
　　现在已经有了明显的进步。
　　只是弟弟与哥哥比起来，还是陆大阳更胜一筹。
　　“主子，你怎么来了也不提前说一声，见笑了。”
　　陆大阳本来还想打趣一番自己这个弟弟，却没想到目光一瞥就看到了站在旁边的杨凡。
　　顿时正了正神色，恭恭敬敬地说道。
　　听见动静的陆小阳也是连忙不好意思的挠了挠头，小跑着过来，站在了杨凡的跟前。
　　两个人像是站军姿一样。
　　这样一丝不苟的模样让杨凡忍俊不禁，他有这么可怕么？
　　“你们两个现在就动身去东南方向的王朝，好东西全部拿回来，可用的人收编，其他的绞杀。”
　　二话不说直奔主题的杨凡也不想废话，经过昨天晚上，他已经心中有大概的了解。
　　既然他们想要联合围攻临海域，那他自然也不用手下留情。
　　对于杨凡话中的尺度，这兄弟二人心中明白。
　　什么是可用的人，他们当然有分寸。
　　“系统，给他们兄弟两人对换个储物空间行不行？”
　　看着这兄弟二人直接答应下来后，杨凡在脑海中询问着系统。
　　如果要搜刮那些王朝的宝贝，没点儿盛放的地方怎么行？
　　“可以，但空间有限，而且只能放没有生命的死物。”
　　系统很快就调出一个信息面板，展现在了杨凡的眼前。
　　杨凡一目十行的看着，顿时嘴角一抽。
　　他看这系统就是嫉妒自己积分点太多，想要赶紧回收。
　　十平方米的储物空间戒指就要三十万积分点？
　　这可是打着灯笼明抢啊！
　　十平方米才多大，恐怕也就是现代一个小卫生间的面积吧？
　　放几个锅碗瓢盆就满了。
　　随后杨凡强压着心中的暴躁往下继续翻看，总归看到了两项物美价廉的选择。
　　“给我兑换这两个吧，形态选择戒指。”
　　想了想的杨凡直接选择了最后那两款，日后可以进行升级。
　　虽说每个只有三十平方米的储物空间，但也够了。
　　到时候他们再带着人去，用马车拉回来也行。


第272章 抄城开始
　　“又花费了不少的积分点呢。”
　　转眼间，系统就已经兑换完成，相应的扣除了杨凡所拥有的积分点。
　　这两枚储物空间形态的戒指也出现在了杨凡的空间内，把这两枚戒指拿出来放在掌心中，杨凡哀叹了一声。
　　最近这段时间积分倒是攒了不少，练功房里还有天威蕴生出的那些灵物，自己粗略一数，那都是个可观的数字。
　　回过神来的杨凡，看着站在跟前的兄弟两人，这也算是他们第一次出征吧。
　　对于两人的实力，杨凡心中有底，根本就不担心。
　　“这两个储物空间给你们，日后表现的好，我再给你们更大的。”
　　毫不在意的杨凡直接把掌心中静静躺着的两枚戒指扔给了兄弟二人，看着他们震惊的面容，杨凡已经习以为常了。
　　系统出品，必定精品。
　　而这储物空间在各个王朝更是少见，只有王公贵族甚至是皇室才能拥有那么一个几平米的储物空间。
　　更别说这几十平米的了，几乎已经很罕见了。
　　“主子，这么贵重的东西还是您留着吧，我们多带点兄弟去就行了。”
　　率先反应过来的陆大阳连忙推拒着，一边说着，就一边要把这戒指放回到杨凡的手里。
　　可却没想到杨凡一个眼神过来，他却无法动弹。
　　“让你们拿着就拿着，有这东西在，你们也方便办事儿。”
　　无所谓摆摆手的杨凡说完后就直接转身离开了，没有给兄弟二人再说其他的机会。
　　磨磨唧唧的一点都不爷们。
　　抄城的事，就当给这兄弟二人练手了。
　　“哥，咱们一定不能辜负主子对咱们的期望！”
　　陆小阳目光激动的看着杨凡离去的背影，心中说不出什么滋味。
　　只知道他要把这一生都奉献给杨凡，甚至不足以为报。
　　杨凡给他们兄弟二人的，实在太多了。
　　在这乱世还能有个安生的容身之所，实属不易。
　　他们现在的修为以及一切都是杨凡给的，做人不能忘本。
　　“一定！”
　　兄弟二人收回了放在杨凡身上的视线，互相对视了一眼，皆看到了对方眼中的坚定。
　　就算是为杨凡上刀山下火海，他们也在所不惜！
　　行动力极快的两人二话不说直接简单的收拾了一番，就去找大块头，要了些兄弟和马车。
　　他们已经准备好大肆搜刮了。
　　那些王朝既然能被称之为王朝，就肯定有着丰厚的底蕴在。
　　深得杨凡真传的他们，肯定不会放过一丝一毫的宝贝。
　　就算是一枚金币，也不会给他们留。
　　在接下来的两天时间里，陆大阳兄弟二人的动作腿脚十分的快，转眼前就已经收割了临海域周围的三座王朝。
　　虽说杨凡在临海域内悠哉的查看盛世王朝的建立情况，可耳听八方。
　　他也能听到旁边树里之外的王朝时不时发生的巨大响动。
　　这样的动静恐怕会惊动那个自以为是的皇朝吧？
　　也好，这样正好告诉那皇朝，不是所有人都可以任由他拿捏的。
　　“杨凡！”
　　正当杨凡站在一处宫墙之上，负手而立眺望着远方的时候，一道清脆的响音从后传来。
　　闻声，杨凡有些惊讶地扭头看去，只见是许久不见的萧无双出现在了身后。
　　一身淡紫色纱衣飘飘，纤细的脖颈出系着绯红色的丝带。
　　一件藕荷色的素雅斗篷便被萧无双披在了肩上，再配上这倾城绝世的佳人容貌，着实养眼的很啊。
　　不得不说，杨凡太喜欢萧无双这张脸了。
　　魅惑中带着清冷高傲，乖乖，哪个男人能逃得掉啊？
　　“有些日子没见你了，最近很忙吗？”
　　笑了笑的杨凡正了正神色，处理了一下有些被风吹乱的衣襟后缓缓走上前去，站到了萧无双跟前。
　　由于天生的身高优势，萧无双居然只能够到杨凡的心口处。
　　一股有些凉意的微风传来，杨凡身上淡淡的龙涎香味，传到了萧无双的鼻腔里。
　　一时间，让她有些迷失了自我。
　　“还是老样子，听说你要建立盛世王朝，我特意来送贺礼的。”
　　说完后，萧无双神秘一笑。
　　见状，杨凡也来了兴趣，不知道是什么样的神秘大礼？
　　随后就被萧无双拉着，走下了这城墙。
　　直到停在一处巨大的木板前面，才停了下来，而且这上面覆盖着一封红布，着实鲜艳。
　　与此同时，还有一股子沉水香的气味儿窜进了杨凡的鼻子里。
　　自从修为提升，身体资质也被萃炼过后，杨凡身体的各处感官就比常人敏锐了很多。
　　“这气味……”脑海中蹦过了一个念头，答案也呼之欲出，杨凡有些惊讶，没想到萧无双居然会送自己这般贵重的东西。
　　“没错，就是你脑海中的那个答案。”
　　闻言，萧无双笑意盈盈的看着杨凡，水眸动人。
　　这个礼物也是她挑选了很久的，机缘巧合之下万宝楼得到便赶紧着给杨凡送过来了。
　　这沉灵木用来给盛世王朝提扁，是再合适不过的。
　　“这礼物着实贵重，多谢了。”
　　直接掀开了这沉灵木上盖着的红布，布料下面的木头模样也进入了杨凡的视野范围内。
　　的确不错，是百年难得的极品沉灵木。
　　只有百年之久的沉灵木，才会散发出这种沉水浸人心脾的味道。
　　而也正因为杨凡知晓萧无双的心性和脾气，所以不会推脱。
　　“跟我你还客气什么？
　　收下就是了。
　　对了，这字，你要亲自提笔吗？”
　　娇嗔故作生气的萧无双看了一眼杨凡，他们已经这么熟络了，怎么还如此客套？
　　随后想起了正事的萧无双问着杨凡。
　　如果杨凡不想自己亲自写的话，那还得提前找个有名的书法大家才是。
　　这样到时候木头制成牌匾挂上去才好看，不然堂堂一个王朝没有个正儿八经的牌匾提字怎么说得过去？
　　“你这么一说，我倒是得想想了。”
　　之前没有思考过这个问题，但是现在经过萧无双一说，杨凡便也放在了心上。
　　这字嘛，他得亲自写。
　　有幸在现代的时候学过几年书法。


第273章 一帮废物
　　跟着有名的书法家苦练了几年，完全是为了毕业后能找到口饭吃。
　　再不济也能当个书法老师不是？
　　但现在却没想到派上了用场，真是天生我才必有用啊！
　　两人又闲聊了一会儿，杨凡便带着萧无双到了客房，让她居住几日再走。
　　舟车劳顿，一个姑娘家细皮嫩肉的，怎么能经受得起。
　　又过了两日……
　　天气越发的冷了，杨凡刚一打开房门就感觉到了扑面而来的冷气。
　　“杨大哥！
　　好事儿啊。”
　　直到杨凡在院子里练起了自己的功法，刚刚热身完毕的时候，大块头兴奋的声音就从门外传来。
　　这让杨凡挑了挑眉，什么样的好事能让平常稳重敦厚的大块头高兴成这样？
　　“慢慢说。”
　　有些好笑的上前，杨凡给大块头顺了顺心口处的气。
　　“陆大阳他们兄弟两个带着人，成功围剿吞并了旁边的所有王朝！
　　收获颇丰啊。”
　　只见大块头眉飞色舞的说道，想来是大赚了一笔，而且不光是财力，想必人力上也有所收获。
　　“哦？
　　动作倒是不慢，那就收编吧。”
　　这的确算是个好消息，杨凡拍了拍大块头的肩膀，就看见他勤快地应了一声朝后跑去了。
　　但……
　　随着这好消息紧接而来的，恐怕就是更加难对付的局势。
　　那皇朝最近没有什么动静，完全是因为自己上次打败了那蛟龙。
　　他们现在元气大伤不敢轻举妄动，而现在自己要建立盛世王朝的事情，恐怕已经早就在百国疆域传开了。
　　那些一等王朝甚至自视清高实力居上的那些，心里打的什么算盘，杨凡猜也猜得到。
　　现在，只怕是暴风雨前的宁静啊。
　　但来多少算多少，杨凡从不会惧怕。
　　看了一眼临海域边境那扬起的阵阵尘土，想必是陆大阳他们带着人回来了。
　　杨凡勾唇一笑，站在原地没有动弹。
　　几刻钟后，兄弟两人就已经快速到了杨凡的跟前。
　　每个人的掌心都放着一枚戒指，交到了杨凡的手中。
　　“主子，最珍贵的东西都在这两枚戒指里，其他的都在马车上运回来了。”
　　陆小阳恭恭敬敬的说道，眉宇之间还散发着兴奋。
　　十几岁的年纪难脱稚嫩，但这其中却有着热血与杀伐。
　　看来这次的旅行，对他们来说的确是一场不错的历练。
　　起码，陆小阳就成熟了几分。
　　“这些东西你们拿着吧，充公到国库我也不拦着。”
　　说完后，杨凡就直接把手中的两枚戒指又扔回给了兄弟二人。
　　他内视了一眼这其中的东西，看不上。
　　倒不是说这些东西不好，而是他在系统里见到的东西实在是太高级珍贵了。
　　所以看见这些的时候，难免心里有个落差。
　　这戒指里的东西随便拿出去一样都是价值连城，能引起不小轰动的。
　　而陆大阳兄弟二人则是心中有些为难，这些东西本来是搜刮给主子的。
　　现在主子却要送给他们？
　　一时间，他们也有点不知道如何是好了。
　　“好了，回去休息吧。”
　　看着这兄弟二人有些呆愣的模样，杨凡有些好笑，直接摆了摆手就下了逐客令，让他们回去休息了。
　　至于到时候老爹登基，自己也得送份大礼才是啊。
　　临海域此刻热闹不已，每个人都在为盛世王朝的建立做准备。
　　而外面的那皇朝，却冷冷清清，甚至还有些凄惨。
　　“你们这一帮废物，居然把我给你们的妖兽都折在那儿了！”
　　皇朝内，一白眉老人正暴跳如雷的谩骂着台下跪着的众人。
　　不错，这人正是皇朝的老祖，那妖兽也是他昔年收服的，一直引以为傲。
　　可却没想到居然折在了杨凡这小子的手上！
　　真是天算不如人算，是他小看杨凡了。
　　“老祖，您可得为我们做主啊。
　　听说那小子已经建立了盛世王朝，吞并了周围所有王朝，难保下一个就是我们啊！”
　　这皇朝能说上话的人全部都跪在大殿之上了，一方面是想让老祖消气，另一方面则是想请老祖出山对付杨凡。
　　那小子实在是气焰太盛！
　　不灭灭他的锐气怎么行。
　　还痴心妄想建立盛世王朝？
　　这名字不是在打他们的脸吗。
　　“这小子的确有几分本事，暂且让我想个对策。”
　　那老祖的眼线也遍布在各个地方，杨凡建立盛世王朝以及吞并其他王朝的事儿，他也早有所耳闻。
　　抄城的事儿更是惊动了皇朝甚至整个百国疆域，现在兴许那几个王朝的老家伙都在琢磨着吧。
　　不如……
　　“你，带着我的书信去给旁边几个实力王朝，叫他们前来一聚。”
　　白眉老祖阴沉着脸色，说完后就直接隐身于了黑暗。
　　这本被阳光照射的大殿上，不知为何，弥漫着几分阴森。
　　被老祖点名的那人，腿脚十分快，领命后，直接恭恭敬敬的接下了老祖扔出来的一封书信。
　　随后连忙朝着旁边几个有实力的王朝赶路去了，片刻都不敢耽误。
　　万一延误了，那丢的可是自己的小命。
　　此刻，临海域内——“小炎，虾日天，你们都出来透透气吧。”
　　站在一片空旷后山之上的杨凡，把空间中所有的妖兽伙伴都叫了出来。
　　是有段时日没让他们出来玩过了，主要是事情太忙又在海底，没顾的上。
　　“唧唧唧！”
　　小炎是杨凡的第一个妖兽伙伴，意义非比寻常。
　　一从空间出来后就热切的贴在了杨凡的脸颊上，不断的蹭着，毛茸茸的身体重量可不轻。
　　站在杨凡的肩膀上，都快把他一方肩膀压塌了。
　　而放他们出来，杨凡也不打算近期再收回来了。
　　一方面是给临海域镇着，如果有不长眼的来犯，那就直接扔出去。
　　另一方面……
　　则是有备无患。
　　恐怕，那皇朝不是个省油的灯。
　　一日不除，终是祸患。
　　这样潜在的威胁是万万不能留了。
　　如果自己日后离开了临海域，老爹他们的生活岂不是处在危险之中。
　　失去亲人和伙伴，这是杨凡万万不能接受的。
　　随后准备好了一切，盛世王朝的建立也有条不紊的进行着。


第274章 替天下苍生除你
　　接下来最重要的一件事就是杨朗天登基了。
　　几日后，开始下起了小雪，洁白的雪花在天空中肆意飞舞着。
　　寒风吹在脸上，隐隐约约的带着点痛。
　　“杨凡！
　　滚出来受死！”
　　轰——一声巨响，猛地从临海域一处城池中传来。
　　紧接着冒起了阵阵灰黑色的狼烟，带着呛鼻子的味道传入了附近百姓的鼻腔。
　　这巨大的动静也让准备吃火锅的杨凡听见了，真是煞风景啊。
　　“吃个火锅都有人打扰？
　　真是不长眼。”
　　坐在杨凡旁边的庄天，皱着眉头冷冰冰的说道。
　　不用想这也是来找茬的，杨凡说的果然没错，那皇朝已经按捺不住了。
　　“来者是客，既然来了，咱们就出去看看吧。
　　好饭不怕晚，一会儿回来再吃。”
　　冷笑了一声的杨凡缓缓站起身来，挥手间，一道淡金色的灵力涌出，那火锅下面的炭火就直接熄灭了。
　　和他预想的时间差不多，只是没想到赶在饭点的时候来了，那皇朝的人都不吃饭的吗？
　　说完后，杨凡就带着一桌子的人走出了城池，腾空而立，踏在半空中。
　　看着在临海域某处城池前叫嚣的那一众人等。
　　不过……
　　这面孔倒是都有些陌生，好像不都是那皇朝里的人。
　　“不知各位来我临海域有何贵干？”
　　衣襟被风吹动，一身墨色暗纹衣衫衬得杨凡更是如天人般孤傲。
　　再加上这身上的强悍气息，无不让人忌惮。
　　杨凡一眼就看清楚了下面站着的众人，冷声问道。
　　虽说心中早就有数了，但这戏太早开场也不好玩。
　　“无知小儿少在这里搬弄是非，老夫今日就是来讨伐你临海域的！”
　　“你搅的百国疆域大乱，民不聊生，该当何罪！
　　今日，老夫就替天下苍生除了你这个祸害。”
　　转眼间，两名玄衣老者白发苍苍，就也踏空而立到了杨凡的对立面。
　　这一番话说的义正言辞慷慨激昂，表面上是为百姓和众生着想，可这其中掩饰的肮脏龌龊，谁又可知呢？
　　深知这些伪君子内心败坏，杨凡也懒得搭理。
　　“不知我能否有幸和各位长辈一样，年近七旬的时候到达武王境六重。”
　　听着他们说的这些话，杨凡也不恼不怒，只是淡淡的说道。
　　然而这一番话像是不带血的刀刃一般，直直的插进了这两个人的心中。
　　虽说他们的修为在王朝中已经算得上是顶尖，可是年纪一直是他们心中的痛点。
　　天赋不算的上是好，更比不上杨凡年纪轻轻就已经到达了武王境四重巅峰。
　　可是现在他说的这话，明摆着是在嘲讽他们！
　　险些让他们一口老血吐了出来，真是哑巴打碎了牙往肚子里咽啊。
　　偏偏他们又无力回击。
　　“少在这里信口雌黄，有本事就跟老夫打一场！”
　　这两位老者，正是那皇朝连结其他几个有实力的王朝派出来的人。
　　平常也是心高气傲惯了，而且听惯了杨凡的名号和事迹，如今一见自然是不服气。
　　不过就是个毛还没长齐的臭小子罢了，何以畏惧？
　　“当然可以，只是晚辈才疏学浅，修为更比不上两位。
　　我得请点帮手啊，出来吧，伙伴们！”
　　看着这道貌岸然的两个人还在废话，杨凡直接不耐烦的皱起了眉头。
　　要打就打，屁话怎么这么多？
　　就在杨凡话音刚落的时候，数道银白色的光芒就在他的身旁亮起。
　　然而随着光芒的逐渐消失，庞然大物的各个身影也现身在了每个人的眼前，顿时让在场所有人都吃了一惊。
　　当然了，这其中不包括临海域的众人。
　　“杨凡哥哥，这些杂碎都用不着你出手，交给我们吧！”
　　古灵精怪的陈小雨在杨凡身后钻了出来，露着一颗扎着双马尾的小脑袋，十分萝莉的说道。
　　然而这话语的内涵意思却多少有点血腥。
　　这么一个可爱的小姑娘，能构成什么多大的威胁？
　　这是对面那几个王朝所有人的心声。
　　“主子，放心好了。
　　我倒要看看今天是谁不长眼，坏了我们吃火锅的好兴致。”
　　同样也从杨凡身后站了出来的陆小阳，摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　自从上次围剿了那几个王朝后，他的战斗力可谓是直线上升。
　　一听说有仗要打，早就迫不及待了。
　　吼——站在杨凡身后的这些巨兽，也早就忍不住的用硕大的脚掌刨动地面了。
　　一声声响亮冲天的兽吼传来，让对面这几个王朝的人彻底心惊胆战了。
　　这、这踏马的是个什么阵容啊？
　　一个人居然能收服这么多的妖兽！
　　都能组成军团了好么，而这些虎视眈眈看着他们的老百姓又是怎么回事？
　　然而让这几个王朝震惊的事情还没有完，只见这些老百姓身上泛起了不同颜色的光芒。
　　顿时，原本寻常的布衣就变成了银白色的铠甲。
　　他们！
　　居然在短时间内直接化身为保家卫国的战士了？
　　看看这仿佛要把他们吞吃入腹的恐怖眼神，还有这身上参差不齐，却足以让人震撼的修为。
　　就，就连那个七岁拿着糖葫芦的奶娃娃都是搬血境的修为？
　　俺滴个娘啊，这仗还怎么打？
　　“来吧，让各位看看咱们临海域的待客之道。”
　　看着众人的表情，杨凡目光如电，冷笑了一声，恍若天人的俊颜之上无波无澜不动声色。
　　随后大手一挥，身后的那些巨兽以及众人就直接一窝蜂似的冲向了这几个王朝组成的队伍。
　　杨凡则是停留在了半空中没动，他明白这肯定还有最强横的底牌在。
　　他要把那最后的人，逼出来。
　　那皇朝连结其他几个有实力的王朝，趁着自己新建王朝，以为还不稳定，想要共同打压趁人之危。
　　呵，也不掂量掂量自己几斤几两。
　　“靠！
　　临海域居然有特殊能力者。”
　　听到那王朝士兵的喊话，杨凡有些好笑地朝着他们看去，只是眼底的寒冰却未融化。
　　只见陈小雨蹦跳着扬着双马尾，就直接操控着大号的幽灵，钻进了每一个人的身体。
　　无形之中让他们成为了“虱子”。
　　“我为什么要活着，我还不如做一颗海藻……”


第275章 老祖现身
　　“我实在是太没用了，好像一个废物……”一句句十分消极的话语传来，听在杨凡的耳朵里很是搞笑。
　　看来陈小雨这丫头操控灵灵果实的能力又增强了。
　　那萝莉脸蛋上洋溢着的甜美笑容，却成为了这些人心中永远不可磨灭的噩梦。
　　也许他们万万想不到，这么一个可爱的小姑娘，硬是对他们造成了巨大的威胁。
　　军心涣散，就算是修为强大到了武王境的人，意志也遭受到了动摇。
　　“看你爷爷我给你们来个巨钳落地！”
　　还没等着杨凡看看陆大阳兄弟二人那边的战况，就先听见了虾日天这嚎亮的嗓门。
　　顿时嘴角一抽，这货又是哪根筋搭错了？
　　只看见虾日天狂暴有力的挥舞着巨大虾钳，以压倒性的躯体优势直接扫掉了尽三成的兵力。
　　旁边还有毒刺水母在不满的埋怨着虾日天，这一钳子下去他们都没得可玩儿了。
　　转眼间还不到一刻钟的功夫，这几个王朝的兵力已经损伤大半，剩下的大多也是失去了作战能力。
　　光是陆大阳兄弟和陈小雨这几个能力者，就够他们喝一壶的了。
　　杨凡并没有理会这些，他真正关注的，是这几个王朝派出来的底牌。
　　忽然！
　　杨凡目光一凛。
　　视线落在了东南角的一处方向，凉薄的唇角渐渐勾起。
　　呵，终于出来了？
　　“一群乌合之众，真当这是你们的天下了不成！”
　　只听一道中气十足的声音传来，但这其中却又有着岁月的沧桑和几分阴森之气。
　　来了。
　　杨凡心中默念道。
　　看来这幕后的人是看不下去了，也是，如果他再不出来的话，恐怕这几个王朝的人都要被自己打没了。
　　“临海域，可不就是我们的天下。”
　　这老头的修为深不可测，杨凡居然也没能看出来。
　　如果不是身上佩戴了什么隐藏修为的宝贝，那就是他比自己的修为高出太多。
　　然而看样子应该是这皇朝老祖那一辈儿的。
　　居然把老祖都请出来了，还真是看得起自己啊。
　　但杨凡不卑不亢，淡然的说了一句后，就直接把陈小雨他们唤回了身后。
　　他们不是这老头的对手，如果到时候发生战争，他们又没回归到自己的保护范围内。
　　恐怕会出点儿岔子。
　　而且，只要把这老头儿打败了，临海域就再无威胁了吧？
　　这样一场大规模的攻伐，是时候结束了。
　　“黄口小儿！
　　初生牛犊不怕虎啊，你可知天高地厚？
　　今日，便是你临海域覆灭的时候！”
　　老头皱着花白的眉毛，炯炯有神的盯着杨凡。
　　浑浊的眼中划过了一丝惊讶，这杨凡今日一睹真容，果然不同反响。
　　但这样的人才不能为自己所用，只能狠狠摧毁了。
　　不然等着他日后真正成长起来，自己再想连根拔掉就难了。
　　更何况他杀了自己一直引以为傲的妖兽，那蛟龙只差一步便可飞升。
　　这一切，都是杨凡的错！
　　“想覆灭我临海域，也得看你这身子都入土的人行不行。”
　　闻言，杨凡不屑的嗤笑一声。
　　看这幅苍老的模样，怎么着也是半截身子都入土的人了，还出来瞎折腾？
　　也不怕把自己那一身骨头给打散了架。
　　“狂妄！
　　老夫就替你爹娘教训你。”
　　说完，这皇朝老祖身上的气势暴涨。
　　一瞬间，就与刚才才有了翻天覆地的变化。
　　而杨凡却是眸色一沉，这老头居然服用禁药强硬的提升修为，直接到了武王境九重巅峰？
　　“你算哪根葱。”
　　看着这自以为是的老头，杨凡心中早就不耐烦了。
　　他是个什么东西，也敢替爹娘教训自己？
　　就算他强硬的提升了修为，那又怎样，这种禁药对身体的损伤是不可逆的。
　　看来是打定了主意要绞杀自己。
　　“系统，给我兑换一张升级版生死符，最好能把这老头一举控制住。”
　　看着这老头长发被风吹动的模样，杨凡觉得他已经快走火入魔了。
　　但估计不绞杀自己，他是不会善罢甘休的。
　　赶上这下雪的天气倒也能让人冷静，沉心静气。
　　“叮，积分已扣除，升级版生死符已放置到宿主的系统空间内。”
　　系统机械的声音传来，让杨凡心中也放心了。
　　对付这老头，还得用自己的看家本事。
　　氢弹和生死符，早就已经准备就绪。
　　就看这老头能不能消化得了，放大话谁不会？
　　他还说自己是这老头的祖爷爷呢。
　　“臭老头，有本事来追我，人老了就应该好好呆着，别一会儿闪了你的腰。”
　　浑身气势尽显的杨凡，属于武王境四重巅峰的修为展露无遗，而在那老头眼中却是不堪一击。
　　这老头浑然不知杨凡还有傍身的武器。
　　“你这毛头小子，看来是不见棺材不落泪了！
　　那老夫就免费给你上一课。”
　　老祖话音刚落，就直接飞身上前，速度之快在杨凡的意料之中。
　　而杨凡早就在说完那句话后就快速朝后退去，逍遥游的功法被杨凡运转到极致。
　　身轻如燕，仿佛融入到了大自然这正在凛冽刮着的寒风中一般，杨凡借劲飞得更快了。
　　那老祖一看自己居然追不上杨凡，顿时气得怒火中烧。
　　该死的臭小子，这是在跟他显摆吗？
　　但是老祖是绝对不会认为自己年老就比他差的，好歹自己也是武王境九重巅峰。
　　想要捏死杨凡，就如同捏死一只蚂蚁一般简单！
　　本来还以为那帮废物能帮自己围剿掉杨凡的羽翼，大大剪削他实力后，自己再出来擒拿杨凡。
　　可却没想到这小子身上有这么多的地牌。
　　光是那些妖兽就让他垂涎不已，如果全部都收到自己囊中……
　　好赖也可以抵挡蛟龙死去的损失。
　　心中打着响亮算盘的老祖，毫不犹豫直接用起浑身灵力加持在脚下，速度比刚才更是提高了一个档次。
　　“老头儿，敢不敢在这里和我分个高低？”
　　转眼间到了一处荒凉岛屿的杨凡，快速停了下来，看着那老祖朝自己极速冲来的模样，冷笑了一声。
　　他的目的已经达到了。


第276章 禁药？
　　“我还能怕了你这区区……
　　什么？
　　！”
　　听着杨凡的话，老头怒极反笑，他现在被杨凡气的心口不停地起伏着。
　　感觉浑身的血液都要逆流了，活了这么些年，从未见过如此狂妄自大的小子！
　　随后冷笑了一声，刚要说点什么，却发现眼前杨凡身上的气势已经提高了不止一个档次。
　　并且还在以肉眼可见身体可感知的速度快速提升着！
　　这等不敢置信的场面，在老头眼里是那么的惊诧。
　　“就你能强硬的提升修为？”
　　看着这老头震惊的表情，杨凡微微的勾起了唇角，一双深不可测的墨色眼睛里尽是嘲讽。
　　他服用了史书上记载的禁药，不出几个时辰，身体便会萎缩，而且修为以后也可能会停滞不前。
　　但自己的奥特曼变身器可是没有任何副作用的，还会随着自己本身修为的提高，提升本身的等阶跨越。
　　呼呼——不断呼啸着的冷风，刮动着风雪不停的吹打在对峙而立的两人脸颊之上。
　　杨凡此刻的修为，已经从武王境四重巅峰提升到了武王境七重。
　　与眼前这万人景仰修为深厚的老祖比起来，只差了两重而已。
　　而杨凡心中却有十足的把握，加上自己那些法宝，足以与这老头对战了！
　　“难不成你也有禁药？
　　看来是我小瞧你了。”
　　“但你小子还差得远呢，看招！”
　　老祖一看杨凡依然也有着秘密方法提升本身的修为，顿时大惊，没想到杨凡硬是提升了自身的修为。
　　可这禁药不是说能有就有的啊！
　　看来，是他小瞧杨凡背后的势力了。
　　同样老祖心中也明白，今日一战，如果不除杨凡，日后必成大患，他那皇朝恐怕也在日后某一天会荡然无存。
　　所以，今天无论付出什么代价，必须绞杀杨凡！
　　凌空而立的杨凡双手负在了背后，看着眼前已经红了眼睛朝自己冲过来的老祖，站在原地不躲不闪。
　　“要我说，老人家还是颐养天年的好。”
　　经过前面那几番对话，杨凡已经知道年龄就是这老祖心中的痛点了，毕竟已经半截身子入土了。
　　还能掀起什么风浪来！
　　如果不是他的修为摆在这，恐怕早就被人暗杀掉了。
　　悠哉的说完这一句后，杨凡快速运转起浑身的灵力，充沛到了身体每寸筋脉的每个角落。
　　原本因为这冰雪天气而有些发凉的身子，瞬间热络起来。
　　杨凡这一身用特殊材料制成的衣衫，被寒风吹动着衣襟，在这冰天雪地的环境中，杨凡恍若天神降临。
　　绕是那老祖看惯了世态炎凉以及人心变换，也知晓眼前的杨凡，绝不是池中之物。
　　正是因为给老祖心中造成了强烈的威胁感，所以他今日必须除掉杨凡！
　　“喝——”猛地，杨凡怒喝一声！
　　沉着剑眉，双手伸出与身体两侧呈水平态势，浅金色的灵力自他身体内源源不断地涌出。
　　直到汇成了一层防护罩似的薄膜，覆盖在了杨凡的双掌之上。
　　“就算你服用禁药又如何？
　　今日老夫要杀你，天也不敢拦！”
　　那老祖的视线一直落在杨凡的身上，从没有离开过，看着杨凡已经准备好作战后，老祖冷笑了一声。
　　似乎是在嘲讽杨凡的自不量力，不过是个武王境七重而已，怎么能和他九重巅峰相比？
　　简直是以卵击石，愚不可及！
　　“想取我的命？
　　那你得来试试才知道。”
　　听着这老祖大放厥词的话，杨凡不动声色。
　　面不改色的继续给自己的拳头蓄力。
　　据他所知，这老祖曾经游历山南海北，手上的功法可不少。
　　虽说肯定比不上系统商城内的那些高阶功法，但好歹也是有几分实力的，不同其他人。
　　“哼，那就让你见识见识。”
　　老祖一看这杨凡心性如此倔强，居然死到临头还不知悔改，顿时也顾不上其他了。
　　一心只想着狠狠教训一番杨凡，最后再杀了他。
　　停留在半空中的老祖猛的气沉丹田，花白的长胡子被风吹向了脑后，他那一双浑浊的眼睛中散发着精光。
　　乳白色的灵力弥漫了他的整个身躯，再次消失的时候，这老头身上居然已经换上了一身威风凛凛的铠甲。
　　见状，杨凡剑眉一挑。
　　没想到这老头还有这么一身帅气威武的铠甲？
　　这上面反射着太阳的鎏金光芒，着实好看。
　　光是看着光芒，便知这铠甲绝对不是普通材料制成的，恐怕防御力惊人。
　　脑海中思绪千回百转的杨凡，开始思量着怎么对付着老头。
　　眼前的这老祖绝对是狐狸成精了，定然不好对付。
　　还得想个好计谋才是。
　　“一看你就没遭受过社会主义毒打，懒得跟你废话。”
　　翻了个白眼儿的杨凡也懒得再跟这老头儿说别的了，直接扬起了自己的掌心放在身体右侧。
　　看着老头还在原地不知嘴中在嘟囔着什么咒语的时候，杨凡直接以诡异不可测的速度和身法直接冲到了老者的身前。
　　天罡掌已就位！
　　“我看是吓得你已经开始说胡话了。”
　　这老祖不是现代人，当然听不懂什么叫社会主义毒打。
　　还以为是杨凡心中害怕露了马脚，心中得意不已，随后直接双臂大开。
　　这暗黑色的衣袍瞬间被风灌满，而这老者身后居然凝聚成了一大片阴影。
　　渐渐成形，杨凡看着这般景象，不禁眉头一皱，这是个什么功法？
　　但已经到了老祖身前的杨凡毫不犹豫直接用力推出这一掌。
　　这老祖果然不是寻常人，作战经验丰富而且反应极快。
　　直接凝聚了浑身的灵力，覆盖在掌上与杨凡双双对上！
　　砰！
　　两股强横的灵力交叉碰撞在一起，杨凡与老者瞬间被弹开，杨凡被这股冲击波震的有些虎口发麻。
　　甩了甩有些发疼的手腕后在空中稳住了身形。
　　而老祖却没有这么轻松了，他万万没想到，杨凡这一掌，居然酝酿了这么大的能量？
　　远远超乎他的意料之外。
　　没想到杨凡年纪轻轻却已经练就了如此高阶的功法，光是他这一掌，这其中蕴含的威力就足以摧毁一座城池。


第277章 影刹现身
　　老祖收回了心中的惊诧，后退了数米之外，堪堪稳住了身形。
　　这一掌，他起码手骨断了。
　　强忍着手腕上的伤痛，老祖心中才不会轻易服输。
　　“刚才那一掌不过是让着你，让你有可乘之机，侥幸得手罢了。”
　　“接下来，才是我真正的实力。”
　　抬头再看向杨凡的时候，眼中多了几分凝重。
　　这老祖冷漠的说完后，就直接维持着刚才的姿势，他身后的黑影也不断变得硕大有型。
　　这些变化在杨凡眼中看来是极为感兴趣的，他在这片大陆上闯了这么久，还从未见过这样诡异的功法。
　　不过看样子很厉害。
　　这老祖会的歪门邪道还真不少。
　　看着他那苍老如菊花脸一般的皱纹，杨凡心中有点作呕。
　　年纪都这么大了还净整幺蛾子，真是不知道干嘛吃的。
　　桀桀——蓦地，杨凡眉头猛地皱起，他的耳边传来了一阵十分阴森恐怖而又尖细如挠玻璃一般难听的笑声。
　　这声笑意，都让他浑身的鸡皮疙瘩起来了。
　　抬头看去，只见老祖身后，俨然已经形成了一个戴着帽子看不清面容的黑色影子，居然已经实质化了？
　　“他身上有一块阴石，可以召唤地府气息。
　　宿主有了阴石，就可以开启招魂幡。”
　　正当杨凡眼中凝重，在心中快速思考着下一步该怎么办的时候，脑海中就想起了系统的声线。
　　听着他这么说，杨凡顿时眼中一亮，心中大喜。
　　招魂幡？
　　！这东西正合他胃口，实力强横，而且可以把数个鬼魂招为小弟供自己差遣。
　　自己要是把这老头的石头拿过来，岂不是可以大大增强本身的实力？
　　那可以傍身保命的法宝又多了一样。
　　站在原地摩拳擦掌的杨凡，只感觉自己热血分子再次活跃了起来。
　　“那阴冷的东西不适合你，你驾驭不了还会被反噬。”
　　看着眼前那老祖阴森一笑，猖狂得意不已的模样，杨凡缓缓地吐出一口气淡然的说道。
　　经过刚刚系统一番详细的解释，杨凡已经知道这老祖身上拿着的石头有什么功效和副作用了。
　　这石头只有在招魂幡上才能起作用，如被其他别有心思的人使用，则会害人害己。
　　对这老祖来说，恐怕只有一时的效用，接下来就会是痛苦无天际的反噬。
　　“少说大话，杀了你，临海域就是我的了！”
　　眼睛发红的老祖根本不听杨凡的话，继续运转着身上所有的灵力来维持这道黑影。
　　而这黑影的攻击力自然不可言喻。
　　本来他没打算这么快就祭出影刹，可事情的变化实在是出乎他的意料，杨凡这小子的实力深不可测。
　　而且身上又有那么多的法宝，他不得不为自己做两手打算。
　　主要是由于杨凡身上那能爆炸而杀伤力极大的东西，人云亦云，每个人口中都有不一样的说法，让他着实后怕。
　　绝对不能给杨凡机会！
　　“那就怪不得我了。”
　　看着这老祖未曾迷途知返的模样，杨凡也懒得再与他多费口舌，干脆直接运转起脚下的逍遥游。
　　他得先观察观察这巨大的黑影，不然贸然发动攻击对自己也是一种不负责任的表现。
　　而那老祖看着杨凡在空中不断闪烁着身影的极快速度，顿时沉下了嘴角。
　　“影刹，给我杀了他！”
　　十分苍老的声线传到了这巨大黑影那里，随后紧接着以肉眼可见的速度，那黑影的四肢有些僵硬地动了起来。
　　还伴随着一阵咯吱咯吱的声音。
　　那黑影似乎有些不习惯这么强烈的阳光与刺眼的冰雪天气，帽子往前被风吹动了些许。
　　站在对面不远处的杨凡，却感觉有一道十分阴森的视线锁定了自己。
　　让他心中一惊，朝前看去，这黑色影子并没有眼睛啊，哪里来的视线？
　　但现在也不是关心这些的时候。
　　“就凭这也想杀了我，还有点嫩。”
　　脚下逍遥游已经被杨凡运转到极致，杨凡的身形在空中不可捕捉，鬼魅而又迅速。
　　而那黑影似乎也不是吃素的，直接扬着手中一个类似倒刺鞭的东西，就快速朝着杨凡冲了过来。
　　这速度比刚才那老头的速度不知快了几倍。
　　绕是杨凡，也不得不谨慎对待。
　　万一一个不留神，那自己的小命可就交代在这了。
　　杨凡从未见过如此诡异的生物，所以必须提起十二分的精神。
　　“那先给你颗氢弹尝尝！”
　　看着这巨大黑影紧追自己不放的杨凡，索性直接从空间中拿出了一颗中型氢弹。
　　二话不说直接朝着那身后的黑影扔了出去。
　　轰——那氢弹在片刻间就爆炸了，巨大的能量波动朝着四周扩散，杨凡早就闪身出了几公里之外。
　　而反倒是那老者，没想到杨凡会来这么一手，被这滚滚的黑烟熏了个狼狈样。
　　原本那干净整洁的胡子，此刻也变成了灰黑色。
　　等待这硝烟被寒风吹散后，杨凡扭头定睛一看，眼中闪着几分惊讶。
　　没想到那影子居然一点儿事儿都没有！
　　氢弹从这黑影中穿过，只给他留下了一个洞。
　　片刻后，那黑影就自行修复了。
　　“系统，这玩意儿怎么对付啊？
　　刚才你也没告诉我他的死穴。”
　　在空中不停躲闪的杨凡根本没法和这黑影交手，主要是它这身形如同空气一般，任何攻击打在上面都会穿透。
　　根本就造不成实质性的伤害。
　　“宿主现在就可以兑换招魂幡，但无法使用，只能对这黑影造成一定限制。”
　　“等他身形实质化的那一刻，就是宿主动手的最佳时机。”
　　听着杨凡有些焦急的声线，系统的声音不紧不慢的传了过来，这让杨凡心中咬牙切齿。
　　这该死的狗系统，自己这都十万紧急，火烧眉毛的关键时刻了，他居然还悠哉悠哉的？
　　自己真是倒了八辈子霉，居然遇上了这么一个系统。
　　“需要多少积分？”
　　尽管杨凡在空中一边快速的躲避着这黑影的攻击，以及那巨大灵活的鞭子，但脑子却十分清醒。
　　在这紧要关头，他不信系统不会坑他一把。


第278章 招魂幡，问世！
　　如果要掏空他的家底，他宁愿和这黑影战到死。
　　“不多，也就四百三十万积分点。”
　　“……”不多？
　　踏马的，那系统告诉他，什么叫多！
　　一个招魂幡就四百三十万？
　　那要是换成其他的法宝，岂不是要让他倾家荡产了。
　　现在自己刚有个几百万积分点，系统就要全部夺过去，这也太不仁义了吧。
　　“不能再便宜了？”
　　深呼吸了一口气的杨凡，看着眼前的巨大黑影毫不是虚盖的战斗力，顿时眉头一沉。
　　看来这招魂幡不兑换是不行了，起码让自己有个还手的机会啊。
　　“可以免费赠送给宿主一次抽奖机会。”
　　系统这欠揍的声音在杨凡的脑海中不断回响着，不能便宜也不打折扣，只是免费赠送给自己一次抽奖？
　　很大的概率自己什么也抽不到啊，万一抽到一次谢谢惠顾或者祝你好运，那不是一切全部都打了水漂？
　　“小子，现在跪下给我磕几个头，我还可以考虑给你留个全尸。”
　　正当杨凡在心中考虑的时候，那老头该死的声音又传了过来。
　　那老头站在黑影之后，十分的得意猖狂。
　　在他看来，杨凡此次，一定必死无疑。
　　“少废话！”
　　“系统，给我换！”
　　听着那老头说的话，杨凡眉心突突猛跳。
　　心中的怒火再也忍不住了，直接对着那老头怒吼一声，在他愣神的功夫，杨凡在脑海中跟系统直接达成了兑换共识。
　　管他呢，爱几百万几百万吧，反正积分自己以后再刷出来就是了。
　　先把这燃眉之急解决掉，是最重要的。
　　“叮，积分已扣除，招魂幡已放置到宿主的系统空间内。”
　　就在杨凡决定兑换的下一秒，系统办事效率极高，直接就把招魂幡放置到了杨凡的空间内。
　　杨凡转身移出了数公里之外，看着那黑影朝自己快速穿过来的模样，赶紧内视了一眼空间。
　　那黑木旗杆上顶着歃血阴冷的旗帜，不是招魂幡还能是什么？
　　二话不说，杨凡毫不犹豫的把它拿了出来，握在手中。
　　招魂幡，问世！
　　就在杨凡刚拿出这招魂幡的时候，就感觉到一股扑面而来的阴冷蚀骨气息侵入了自己身体的每个角落。
　　“这还真不是普通人能驾驭的玩意儿。”
　　这还没拿那石头开启，就已经有这样大的威力和摄人的气势，杨凡越看心中越喜欢。
　　直接紧紧的落在了手中，血红色的旗帜对准了前方朝自己穿过来的黑影。
　　看它这模样，是想把自己直接吞了？
　　只可惜，想的挺美，现实还是很骨感的。
　　“招魂幡，你上场的时候到了！”
　　勾着唇角的杨凡，浑身气势凛然，目光如电地盯着眼前这道硕大的黑影。
　　它追了自己少说也有一个时辰了，居然战斗力未减，自己都有点累了。
　　随后直接拿着手中的招魂幡，朝着前方迅速挥舞了两下，那黑影在见到招魂幡的一瞬间，身体僵硬在了原地。
　　而隐隐约约还有着要缩小体积的架势，杨凡见状心中一喜，看来果然管用，系统在关键时刻还是很可靠的。
　　看着这黑影的身形有些飘忽，状态也不稳定，杨凡心中暗道，这正是个自己反杀的好机会啊。
　　随后直接从空间中架出了一枚大型氢弹！
　　“你奶奶的，追了小爷一路，现在就是你回娘胎重塑的时候！”
　　话音刚落，杨凡就直接松手，手中的氢弹在杨凡灵力的加持下，速度比平常更是快了几倍不止。
　　精准的打在了这黑影的巨大身躯之上。
　　轰！
　　一声巨响传来，杨凡虽说已经移到了三公里之外，可还是被这巨大的能量波动涉及到了。
　　身形有些不稳，扶住了旁边山峰之上的岩石，这才堪堪站住了。
　　手上紧紧握着的招魂幡，此刻颜色却更加血红了，杨凡不知是不是自己的错觉。
　　难不成这还是个自动变色的？
　　“杨凡！
　　我的影刹呢！
　　你把它弄到哪里去了？
　　快给我交出来。”
　　正当杨凡刚松了一口气，解决了一个麻烦的时候，老祖暴跳如雷的声线就传到了杨凡的耳中。
　　闻声，杨凡看着从前方黑暗中钻出来，狼狈不已，仿佛一个拾荒者的老祖。
　　顿时一个没忍住，嗤笑出声。
　　看来那黑影还真是他的心头宝啊。
　　去哪儿了？
　　被自己的氢弹炸成渣儿了呗。
　　“不如你去阴曹地府陪它。”
　　慵懒的站起身来的杨凡挺直了腰板，他只是有些累而已，并不妨碍战斗。
　　从空间中随意的掏出了一瓶丹药吞吃入腹，身上的疲惫感早已被一扫而空。
　　看着眼前这老祖阴沉的目光，杨凡浑然都不在意。
　　然而却在他没注意的角度，一道黑色电流般细小的气息直接钻入了招魂幡中。
　　紧接着，招魂幡的颜色也更加血红，气息也更加阴冷了些。
　　“好，好啊！
　　今日老夫就让你死得其所，看你还有多少保命的底牌。”
　　看着眼前这一幕的老祖，也知道影刹多半是被杨凡给抹杀了。
　　这小子的成长速度已经完全出乎了他的预想范围之内，今日必须除掉他！
　　就算同归于尽，也绝不能给自己一手建立起来的皇朝留下祸害。
　　一连说了两个好字，说完后这老祖发动了浑身的灵力，就要朝着杨凡发起最后的致命一击。
　　成与不成，全在这最后一举！
　　“死得其所？
　　呵，老天都不敢收我的命，你又算哪根葱？”
　　听着老祖说的这话，杨凡笑了。
　　笑得很是狂傲凌然，抬头看了一眼上方的天空。
　　他穿越到这片不被记载的时代与空间，本就是逆天改命的事，又何来死得其所一说呢？
　　着实是说笑了。
　　随后看了一眼空间内静静躺在某处柜子之上的一张明黄色升级版生死符，这可是他专门为这老祖准备的。
　　别让他失望啊。
　　“狂妄！”
　　老祖一听杨凡说的话，有些被他身上的气势给震到了，他万万没想到一个年轻人身上居然能出现如此的杀伐果断。
　　如果杨凡不是他的对立面，而是皇朝的人才，那他一定会把大把的江山交到他手上。


第279章 伤亡，零
　　皇朝的发展也会被推到一个巅峰，只是可惜了，杨凡不是他们的人。
　　既然不能为我所用，那就只好摧毁了。
　　杨凡看着这老祖的神色，一瞬间阴沉下来，似乎打定了什么主意。
　　再抬头看向自己的时候，眼中布满的杀意已经快要溢出来了，就这老头还想杀了自己？
　　想的倒是挺美，他的底牌已经被自己除掉了。
　　接下来，算算时辰，他用禁药强硬提升的修为，恐怕也维持的时间不多了。
　　从现在开始，就是他的主场了！
　　“风神腿！”
　　既然要应用到空间中那张升级版的生死符，杨凡率先要做的就是先接近老祖，随后直接把灵力运转到了脚上。
　　看着眼前老祖双手快速在心口处结印，马上要打出一掌的样子，杨凡丝毫不放在心上。
　　武王境九重巅峰又如何？
　　只要没突破，那就是个武王境。
　　何足挂齿。
　　那老祖心知杨凡的实力，丝毫不敢怠慢，已经发动了自己的绝杀——爆裂掌！
　　只要杨凡被打中必死无疑，这也是老祖最后拼命的一赌了。
　　“去死吧！”
　　老祖眦目欲裂，直接用尽全力打出了这一掌。
　　而那掌风的方向正是朝着杨凡而去的，按照现在这个距离，杨凡根本躲不开。
　　老祖心中被疯狂的快意所笼罩，他似乎已经看到杨凡死于非命，面目全非的模样了。
　　然而阵阵黑烟散去之后，眼前的景象已经被一片冰雪所笼盖，视野也恢复了眼前的清明。
　　可老祖并没有看到杨凡的身影。
　　如果死了，那为什么没有残肢断臂？
　　“嘿，在找我吗？”
　　正当这老祖心中疑惑不已的时候，耳边就传来了一道充满了调侃以及磁性的嗓音，顿时让他心中狠狠一惊。
　　这小子是什么时候出现在他身后的？
　　按照刚才那个距离，他根本躲不开啊！
　　啪！
　　但是没有人回答老祖的疑问，只是一道清脆的响声传来，老祖只感觉自己的后肩膀被贴上了什么东西。
　　连忙想要回手去抓，却被杨凡一记腿风扫到了旁边。
　　直直的撞断了一节山峰后，这才停了下来。
　　老祖感觉自己身上的灵力似乎被什么封住了，居然无法运转。
　　而他现在和一个普通人没什么区别，顿时呕出了一大口鲜血。
　　顺着嘴角以及下颌线源源不断地流着。
　　“啧啧，就这？”
　　成功给这老头贴上了升级版生死符的杨凡，慢慢悠悠的朝着老祖的方向飞了过去。
　　平稳落地后，缓缓俯下身来看着这老祖满是不可置信的模样。
　　也并没有想为他解释的意思。
　　生死符没有自己的命令是绝对不会被人撕下来的，就算这老祖再怎么挣扎，也不过是徒劳无功罢了。
　　“你到底给我贴了什么东西。”
　　老祖心知自己战败，但还想拖延时间，也许自己皇朝的人能赶过来救自己。
　　但是杨凡是谁，一眼就把老祖的心思看出来了，但也不戳穿。
　　他的人？
　　恐怕早已经被陈小雨他们给干掉了。
　　“那你就不用管了，只要知道你的生死在我一念之间就可以了。”
　　看着这老祖想要伺机而动负隅顽抗的模样，杨凡不屑的冷笑一声。
　　在他眼里，老祖已经跟死人没什么区别了。
　　但却偏偏没想到，这老祖不听信杨凡的。
　　硬是想要运转体内的灵力冲破那道禁制，挣扎着起身时，杨凡目光一凌，心中念头一动。
　　这老祖顿时哀嚎着滚落到了地面，不断的挣扎，痛苦大叫着。
　　四肢百骸传来的剧烈痛苦让他生不如死，这比他往日战斗里受到的任何伤害都要强上数百倍。
　　而现在是一个普通人之躯的老祖，怎么能承受得了这样的痛苦，顿时嘴唇都被他咬破了。
　　“劝你还是老实点，你的皇朝注定覆灭。”
　　控制着生死符停下了老祖体内痛苦的杨凡，冷漠地说道。
　　负手而立，在这山巅之上，杨凡就仿若是王临天下般运筹帷幄的王者。
　　他掌控着生死，掌控着一切。
　　那老祖眼中尽是灰败，原本浑浊却精光乍现的眸子里，此刻也暗淡无光。
　　他居然输了，输给了一个二十多岁的年轻小伙子。
　　更重要的是，他的皇朝此次已经倾城出动，更是连结了其他几个王朝，居然硬是没能撼动杨凡的临海域半分。
　　这与生俱来的王者气势，让老祖已经无话可说了。
　　“留着你还有点用。”
　　看了一眼下方不远处战况的杨凡，直接从空间中拿出了绳索。
　　拎起老祖就像是拎小鸡一样轻松，把他捆好了之后直接拎着他就飞向了下方的战场。
　　擒贼先擒王，他们的王已经倒在了杨凡的手里，他们还不投降？
　　“杨凡哥哥！
　　快看，小雨很厉害吧？”
　　就当杨凡刚刚飞身投入到了战场，站在临海域城门之前的时候，陈小雨就率先发现了他。
　　扬着双马尾就蹦蹦跳跳的跑了过来，邀功似的撒娇说道。
　　“当然了，我们小雨最棒。”
　　有些无奈似的杨凡伸出骨节分明的手指，揉了揉陈小雨那柔软的发丝，随后目光沉着的就看向了眼前的这片战场。
　　死去的人无数，而这片土地也被鲜血染红，空气中都弥漫着一丝血腥味。
　　“庄天，临海域的伤亡情况如何？”
　　收回了手的杨凡，随意的把老祖扔到了一旁肮脏的地上。
　　任凭他怎么挣扎，都无法挣脱开杨凡的绳索。
　　“最近百姓们的战斗力直线上升，伤亡，零！”
　　被杨凡叫过来的庄天单膝跪地，一身灰白色铠甲衬得他更加身形挺拔。
　　一边对杨凡汇报着的庄天，一边激动热血的看了一旁还在不断厮杀着的临海域众人。
　　这样的情况是他们没有想到的，而这也多亏了杨凡建立的丹药堂。
　　每个人手里都有着数瓶不同功效的丹药，在战场上可以发挥救命的功效。
　　而他们的修为最近涨得的确很快，碾压这些士兵不成问题。
　　“那就好。”
　　杨凡感到十分欣慰。
　　随后直接提气运转起浑身的灵力，拎着旁边倒地的老祖，就直接站到了临海域这座城池之上的最高建筑。
　　“你们，还不束手就擒！”


第280章 激活招魂幡
　　原本下面就是一方面压倒性的胜利，现在再加上杨凡手中提着他们心中无限希望的老祖。
　　一时间，场面一团混乱。
　　“怎么可能？
　　老祖怎么会败在了这小子手上！”
　　一道道不可置信与不甘心的声线传来，但现实摆在他们眼前，不得不相信了。
　　站在城池最高层上的杨凡看了一眼旁边眦目欲裂的老祖，冷笑了一声。
　　既然来了，就该想到今日的结果。
　　“有什么不可能的，就你们这糟老头子能跟我杨凡哥哥相比吗？”
　　杨凡没有做声的时候，不代表其他人不会开口。
　　只见一身公主裙的陈小雨扬着双马尾辫，直接操控着一个特大号幽灵，穿过了刚刚开口说话的那人身躯。
　　萝莉可爱的脸蛋上尽是气愤与嘲讽。
　　怎么，就他们老祖能赢，我们临海域的杨凡就不行？
　　“我不应该来到这个世上，跳蚤都比我厉害……”那人顿时消极了起来，跪倒在地上，头都快埋到裤裆去了。
　　有些无奈的杨凡忍不住失笑，这丫头还真是护短的很啊。
　　“大块头，你带着人去搜刮他们皇朝的金银财宝。
　　一个子儿也不给他们留，越干净越好。”
　　扫视了一眼下方已经开始清扫战场的庄天，杨凡对着旁边的大块头开口说道。
　　这老祖宗都已经败在自己手上了，还有什么不能拿的？
　　今天最主要的收获当属招魂幡。
　　这宝贝在自己手里绝对能发挥十二分的用处啊！
　　心情大好的杨凡眉宇之间都洋溢着几分喜悦。
　　“好嘞。”
　　陈海也是干劲十足，顿时对着杨凡双手抱拳，答应了下来后就带着一对兄弟朝着皇城的方向开始搜刮围剿了。
　　至于那里的百姓，杨凡不会多做干涉，愿意去哪里就去哪儿吧。
　　“小炎，超究极魔兽，你们跟着陈海一块去。”
　　但为了防止有意外发生，杨凡还是唤回了自己两只妖兽，让他们跟着大块头一块去了。
　　谁能保证那皇朝里没有其他威胁存在了呢，还是保险些好。
　　唧唧唧！
　　一听到又有事情做的小炎，顿时有些兴奋的朝着杨凡的脸颊蹭了过来，好一通亲昵后这才离开。
　　“接下来有什么打算？”
　　穿着一身银白铠甲的庄天，收编了那些残余的军队，他们早就军心涣散。
　　再加上皇朝本身的压迫，不少人早就想脱离了。
　　但为了家人着想，他们不得不为皇朝卖命。
　　缓缓走过来的庄天，站在了杨凡的身后。
　　“砍掉这个皇朝的左膀右臂，今天来的这几个王朝全部覆灭。”
　　眯了眯眼睛，看向前方尘土飞扬战场的杨凡，毫不犹豫的说道。
　　他绝对不会留任何一个隐患在身边。
　　如果日后他走出了这片大陆，只留老爹一个人在临海域，到时候发生些危险，他可不好赶回来。
　　所以避免这些祸患春风吹又生，还是直接拔根为好。
　　剩下的这几个王朝不足畏惧，他们的实力已经在这场战斗中遭受到了大减半。
　　其余的，交给庄天他们就好。
　　又交代了一些其他的事情，杨凡这才回到了自己的城池。
　　关上房门，便又恢复了一片寂静。
　　耳根子也清静了下来。
　　揉了揉有些疲惫的眉心，杨凡仰卧在榻上，一双深不可测的鹰眸中不知在思量着什么。
　　蓦地，杨凡眼中精光一闪而过。
　　“系统，我现在可以激活招魂幡了吧？”
　　内视了一眼空间的杨凡，看着在绿色草地上静静躺着的那暗红色旗帜。
　　连忙拿出了从皇朝老祖那里夺过来的石头，按照之前系统说的，有了这石头就能激活招魂幡。
　　现在不就是最好的激活机会吗？
　　反正现下闲来无事。
　　“可以，需要宿主提供灵力支撑，不能中断。”
　　系统的声音在杨凡的脑海里渐渐传来，听在杨凡耳中格外悦耳。
　　自己即将拥有一个强大的法器，搁谁谁不心动啊。
　　“没问题，开始吧。”
　　大手一挥的杨凡毫不在意，现在的他还不知道系统口中的灵力支撑，是要差点把他掏空的一件事。
　　呼——猛地，盘腿坐在床上的杨凡缓缓闭上了眼睛，双手在心口处快速结了一个复杂的印法。
　　这完全是按照系统灌输给他来的。
　　而原本寂静的屋中，此刻却突然狂风大作，把周围的桌椅板凳以及这上面放置的茶具都吹得不停颤动。
　　虽然闭上了眼睛，但杨凡耳听八方，周围的动静都逃不过他的感知。
　　看来，这招魂幡的确牛掰。
　　还没开始正式激活，就已经这样声势浩大了。
　　“请宿主将石头与招魂幡开始融合。”
　　正当杨凡觉得时机差不多的时候，脑海中也适时的传来了系统的声线。
　　闻言，杨凡直接把眼前的两样物件用灵力烘托到了半空。
　　散发着暗黑气息的石头与旁边歃血阴冷的招魂幡，瞬间引发起了共鸣一般。
　　“这动静也太大了点儿。”
　　忙里偷闲的杨凡，此刻并没有睁开眼睛，而是靠着身体各个感官感知着这两样东西之间发生的某种莫名共生感。
　　他们的气息在不停的碰撞融合。
　　但这种散发出来的波动，也对杨凡本身扩散出去的灵力造成了影响。
　　不说别的，光是杨凡控制着灵力将这两样东西保持在一定距离范围内，就已经被削弱了控制程度。
　　而这一举动，无疑是加快了杨凡本身能力的消耗。
　　渐渐的，一个时辰过去了。
　　杨凡的额头也慢慢溢出了豆大的汗珠，但他还并没有放弃，如果在这时候中断灵力输送，恐怕就前功尽弃了。
　　他才不愿意放弃这么好的机会，随后从空间中直接甩出了两瓶回灵丹，囫囵吞枣地吞了下去。
　　平复了体内原本要枯竭的灵力。
　　淦，老子还就不信了，光是这两样东西就能把他弄得油尽灯枯？
　　自从穿越过来，杨凡就从没遇到过什么能把自己灵力用到枯竭的事。
　　这次，也不会例外！
　　桀桀——随着石头与招魂幡的融合度越来越高，灵力需要也就越多。
　　杨凡的汗水已经顺着棱角分明的轮廓，从下巴处滴淌在了衣襟上。


第281章 天象突变
　　与此同时传来的，还有一声声鬼哭狼嚎的阴森叫喊。
　　微微皱起了眉头的杨凡感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了，这就是招魂幡的作用，招魂引鬼吧。
　　没想到见效这么快，现在就已经有鬼魂出没了，但因为有招魂幡在此震着，他们并不能出去作祟。
　　所以杨凡这才敢继续放心的控制这两样东西融合。
　　只要融合完毕，到时候这招魂幡就会认自己为主。
　　只差最后一步了！
　　一鼓作气疯狂涌出自身灵力的杨凡此刻睁开了眼睛，深邃的眼睛深处划过了一丝浓郁的黑色。
　　像是死气，又像是阴冷的控制之力。
　　“招魂幡，归顺于我吧！”
　　二话不说，直接运用着自身灵力将眼前这两样东西最终费了老大劲裹在一起的杨凡，怒喝一声。
　　剑眉星目，在屋中莹光的衬托下，更是恍若天人。
　　那黑石头早就已经不见了踪影，估计是被招魂幡融合了。
　　而此时此刻，招魂幡的样貌与气息相较之前，更是发生了天翻地覆的变化，杨凡都有些承受不住。
　　呼呼作响的风声在杨凡的耳边不断回响着，那招魂帆的颜色更加深邃血红，仿佛是从血水里捞出来的一样。
　　周身围绕着地府般阴森恐怖的气息，这等气势，恐怕就算是皇器都无法比拟。
　　这招魂幡，的确很合杨凡的胃口！
　　相对于屋中杨凡的冷然与坚定，杨凡的城池外早就聚集了一干人等。
　　全都大吃一惊的看着杨凡屋中的方向，以及上方天空处变幻莫测聚集在杨凡屋顶的雷云。
　　“我滴个乖乖，城主这是在干什么啊。”
　　“这么大的动静，主子还真是天选之子。
　　该不会是又要晋级了吧？”
　　屋外的众人早就被杨凡这边引出来的巨大动静给吸引了眼球，纷纷停下手里的事，往这边张望着。
　　对于杨凡的鬼才和逆天程度，他们已经习以为常了。
　　可这样引发了天道自然骤变的，还是头一次见。
　　他们的城主到底是有多逆天啊！
　　屋内，杨凡已经站起身来，一身墨色莽袍无风自动。
　　杨凡收起了周身浅金色的灵力，而那招魂幡依旧停留于空中。
　　站在原地的杨凡就这样目光凛然的盯着前面这旗帜，尽管招魂幡身上的气息太过阴冷黑暗，但杨凡没有半分退意。
　　眼中更是没有丁点儿胆怯。
　　半刻钟后，招魂幡忽然停留在半空中原地转了个圈，似乎是屈服认主了一般径直飞到了杨凡的怀中。
　　成为了一个与普通旗帜无差别的物件，刚刚那股子要毁天灭地吞噬万物的架势早就被收敛了起来。
　　杨凡见状，眼中划过了一丝欣喜，这是同意归顺自己了？
　　系统商城里的这东西等级到达一定程度后，都会有自己的灵智。
　　当然择主也是要符合它要求的，否则宁死不屈。
　　这招魂幡，亦然。
　　轰隆隆——蓦地，杨凡还没从惊喜中回过神来，就听见屋外响起了足以把耳膜穿破的雷声。
　　这般响亮，是有什么异变突生了？
　　思及至此，杨凡直接收起了招魂幡，就直接飞身出了房间。
　　却看到自己的屋顶上方那片天空已然凝聚了一大片厚重的乌云，还在不断的闪烁着雷电。
　　这、这是怎么回事？
　　自己不就是激活了个招魂幡吗，不至于引发天道之力吧？
　　“城主你可终于出来了，这是怎么回事啊，从你那会儿刚进房间开始，这儿就已经发生变化了。”
　　一个驻守杨凡城池的将领，见杨凡已经出来了，顿时恭恭敬敬的拱拳说道。
　　现在杨凡在他们眼中，堪比天神了。
　　“没什么事儿，你们先散去吧。
　　省得一会儿这雷劈下来误伤你们，放心就是。”
　　嘴角微微抽搐了些的杨凡直接摆了摆手，遣散了周围的这些人，这天威的雷电可不是闹着玩的。
　　万一劈到人身上，修为低的直接就成渣儿了。
　　看着周围的百姓都渐渐散去后，杨凡这才抬头，目光沉重的看了一眼上方聚集的乌云。
　　招魂幡，跟自己一样，同样都是逆天改命的存在。
　　当然了，也不被天道所容纳。
　　被激活的那一瞬间，恐怕就引来了这雷电前来毁灭吧。
　　“我的东西，谁也抢不走！”
　　目光炯炯的杨凡薄唇微勾，身上的气势诡谲莫测。
　　一身墨色蟒袍更是将杨凡衬得的宛如九天魔神，不知道是不是因为收服了招魂幡的缘故。
　　杨凡身上的气息……
　　竟变得有几分邪肆。
　　“电电，出来！”
　　看着上方乌云聚集的更加浓厚，杨凡二话不说，直接从空间中把刚刚苏醒不久的电电拎了出来。
　　自从上次吸收了那些天威后，电电就进入了长时间的沉睡，直到前两天才刚刚醒了过来。
　　没想到这刚苏醒就遇上了大事。
　　这样的天道之力同样也是浓厚不已，对电电来说是大补之物，可不能错过。
　　“那些都是你的磨牙棒，去吧。”
　　看了一眼站在自己旁边，已经到自己大腿的电电，杨凡眼中划过了一丝惊诧。
　　这可比之前站在自己肩膀上的小团子大多了，这次发生的变化实在是太大。
　　电电的外形已经不是小团子可以形容的了，简直就是放大版的数码宝贝啊。
　　古拉！
　　电电听着杨凡的话，直接化作一道闪电，以肉眼不可捕捉的速度冲到了那片乌云之中。
　　紧接着，一道耀眼的紫色光亮传来，杨凡眯起了眼睛。
　　这时候应该配个墨镜，不然早晚被电电这小家伙闪瞎眼。
　　轰隆！
　　虽说电电能够吸收这些雷电之力，可到底这还是天道蕴生的。
　　被电电这样压制克服着自然不服，一声更加响亮的闷雷声传来，杨凡剑眉猛的沉了下来。
　　这天道的威力凡人不可抵抗，虽说电电也是这天道的衍生物，但终归还是差了点。
　　该不会有什么事儿吧？
　　杨凡已经做好了万全的准备，如果电电有什么生命的危险，他定然不顾一切的冲上去营救。
　　噼里啪啦——但……
　　事情好像超出了杨凡的预料。


第282章 开搞！
　　电电，它居然把自身所有的雷力都释放出来，去抗衡天道？
　　俺滴娘啊，这小家伙实在是太敢干了。
　　然而令杨凡真正吃惊的还在后头，这天道兴许是此次筹备不足，居然被电电隐隐约约有两分要压下去的架势？
　　没过两刻钟，杨凡头顶的这片乌云居然渐渐散去了。
　　“电电，回来吧！”
　　看着自己这小东西还要上去追败寇的模样，杨凡忍不住失笑，直接一招手就把它叫了回来。
　　不得不说，系统真是给了个自己好宝贝。
　　经过刚才释放了大量能量，电电的体型有些许缩小，现在又到了杨凡的膝盖处。
　　心情大好的杨凡缓缓蹲下身子，抚摸了一番电电的柔顺皮毛。
　　这触感真是好啊，不光外表威武霸气，这实力也是一等一的强。
　　现在，招魂幡已经激活成功了。
　　目前还没有能应用到他的地方，自己不如先去练功房刷一些积分。
　　手里没积分存着，杨凡总觉得有些心神不定。
　　自己的实力也不算是最强，如果日后去了六大域，恐怕这都是垫底的存在。
　　所以，杨凡迫不及待的提升实力。
　　关键是，他卡在这武王境四重巅峰也已经很久了啊！
　　苍天啊，什么时候让他把这废柴体质能再更改一次？
　　“念灵鸟，让大块头他们看着安排搜刮回来的东西，其他的等我出来再说。”
　　由于不知道这次闭关需要多长时间，杨凡便从空间中叫出了念灵鸟，让它去告诉陈海他们一声。
　　如果有突发状况，自己应该也能赶得回来。
　　这次闭关，不光是刷积分这么简单，杨凡还想趁机找个契机突破。
　　只是不知道能不能这么顺利了。
　　看着念灵鸟叽叽喳喳的快速飞走后，杨凡一股脑的钻进了自己的屋中，在门外设下了一道结界。
　　“系统，给我开十倍练功速度，进房间！”
　　深呼吸了一口气的杨凡已经决心大干一场，好不容易消停下来了。
　　直接把自己手里所有的积分都交给了系统，开启了十倍练功速度。
　　进入了练功房后，杨凡从空间中掏出了久违的锐利匕首，拿在手中掂了掂。
　　依旧称手！
　　“开搞！”
　　目光凌厉的杨凡扫视了一眼周围，看上去风平浪静，没什么不一样的地方。
　　但杨凡的经验告诉他，这才是真正的危险。
　　现在他的周围起码有数十只四阶妖兽，危机四伏。
　　“躲躲藏藏有什么意思？
　　还不出来。”
　　在练功房内，杨凡一般不使用氢弹。
　　要不然的话，他早就一颗氢弹炸出去，让这些兔崽子们全都出来应战了。
　　杨凡无奈，索性直接踢倒了一棵参天古树，砸向了某处方向。
　　随着话音落下，一群乌央乌央的妖兽都跑了出来。
　　血红的兽眸以及贪婪的气息包裹了它们。
　　看来，是把杨凡当成补品和腹中餐了。
　　修为越高的人，妖兽吃了就越补。
　　吼——这些妖兽一看杨凡只有一个人，而且身上修为的确是够吸引它们的，顿时流下了垂涎的腥臭口水。
　　“想吃我？
　　也得看有没有那个本事。”
　　扫视了一眼周围的杨凡沉着不已，就这些菜鸡，还想把他当饭后甜点消化？
　　也太看不起他了，冷笑了一声，说完后直接握紧了手中的匕首就冲向了前方的战场。
　　这些妖兽一看杨凡居然不退反进，顿时更加兴奋了。
　　呈一个包围圈的态势，把杨凡围在了中间，他们打算把杨凡吞吃入腹！
　　杨凡脚下的逍遥游为他提供了十分快的闪动速度，这些身形笨拙的妖兽根本就不是对手。
　　正当这些妖兽被杨凡弄得有些眼花缭乱，分不清是虚影还是真人的时候。
　　他们脖子上的喉管就已经被杨凡这锐利不已的匕首，给割破了。
　　温热的鲜血顺着空气喷洒而出。
　　在这黄沙飞扬的氛围里，杨凡游刃有余。
　　“这些算是个开胃菜吧，都不够练手用的。”
　　看了一眼旁边仅剩的几只妖兽瑟瑟发抖的模样，杨凡站在原地无奈的摇了摇头。
　　刚一进来就碰上这成群的妖兽，而且修为等级都不高。
　　这让杨凡有些失去了兴趣，无所谓的摆了摆手，就让那几只哆哆嗦嗦的妖兽跑开了。
　　不过杨凡还有一个疑问，为什么这些妖兽都蜗居在这里而不是分散的？
　　一般来说，练功房里的妖兽都有着自己的一席住所，根本就不会成群结队的出现在一个地方。
　　看着满目狼藉，各种妖兽的残肢断臂，杨凡也不难辨认出这些压根就不是一个种族的妖兽。
　　所以怎么可能聚集在一起？
　　唯一的解释……
　　就是有一个更强大的妖兽把他们驱逐了出来，占领了他们的地盘。
　　如果真是这样的话，岂不是正好可以当做自己突破的契机？
　　想到这里的杨凡，身形快速一闪就直接拦在了一头撒腿要跑的犀牛水怪身旁。
　　“问你点事儿，如实回答，不然他们就是你的下场。”
　　看着这大吃一惊，瞳孔紧缩的犀牛水怪，杨凡有些好笑的说道。
　　这犀牛水怪以为自己反悔了，要杀它不成？
　　他可没有杀戮成性的习惯。
　　说完后眯了眯眼睛，看着这犀牛水怪浑身一哆嗦后，杨凡这才满意的站直了身子。
　　“你们为什么成群结队的出现在这里？”
　　问完这句话的杨凡，目光沉了下来，看了一眼西南角的某个方向。
　　那是一片森林，十分茂密。
　　阴湿的感觉像是现代的热带雨林。
　　“回禀大人，这里出现了一头刚突破到五阶后期的四尾血狐。
　　我们不少兄弟都成了他口中的晚餐！”
　　“不得已才跑到了这边，这好像有什么限制，它不能出那片森林。”
　　这犀牛水怪说话都有些不连贯，结结巴巴的看着杨凡，如实的说道。
　　而经过他这么一番解释，杨凡心中了然。
　　五阶后期的四尾血狐？
　　这个可是相当难得啊。
　　先不说这靠自己就提升到了五阶的修为，只差一个契机就能到六阶，着实强悍。
　　但光是这血狐的血脉，就已经足够让多少人红了眼。


第283章 上古血狐
　　这血狐是上古时代遗留下来的妖兽血脉，如果进化到了九尾，那实力可不是人类能够想象的。
　　现在就已经是四尾了，足以见证这狐狸的能力。
　　如果能把它收归到麾下，又是一员猛将。
　　“系统，你这练功房里的妖兽我能带走吧？”
　　不过为了保险起见，杨凡还是在脑海中询问着系统。
　　万一到时候自己把他打败了，也做好了万全的准备，但不能带走的话，岂不是太让人沮丧。
　　“只要它愿意，宿主就可以带走。”
　　这次系统的回答相当之快，给了杨凡一个准信儿后便不再说话了。
　　而这信息准确无误，杨凡也已经明白了，只要这血狐松嘴同意和自己走，那什么禁制自然也拦不住。
　　二话不说，做好了准备的杨凡就直接抬腿朝着大片森林走了过去。
　　看来刚才自己的直觉没错，这儿果然有好东西。
　　“嚯，这禁制设计的还挺高级。”
　　已经到达了这片森林边缘处的杨凡，看着眼前这一层几乎透明的薄膜，很显然这就是犀牛水怪口中的那层禁制了。
　　但是杨凡将手轻轻地触摸到了这层薄膜上的时候，并没有预料之中的痛感或被弹开。
　　而是直接穿透了这层禁制，进入到了森林里面。
　　见状，杨凡挑了挑眉，说完后就直接抬脚走了进去，看来这不限制人类。
　　换句话说，只是针对那血狐设立的。
　　“人类，你是怎么进来的？”
　　蓦地，一道十分魅惑优雅的女声传来，带着几分蛊惑人心的念力。
　　听在杨凡的耳中，着实是如温柔乡一般让人沉醉其中，差点就不想出来了。
　　但杨凡是谁，他早就知道这里面的血狐本事，所以一早就有了心中防备。
　　甩了甩脑袋，这才把脑海之中的靡靡之音消散掉。
　　“转着弯儿就进来了呗。”
　　淡淡开口的杨凡说道，同时杨凡也没有再往前走，而是查找着声音的来源处。
　　可这血狐十分机警聪慧，她把声音扩散到了森林各处。
　　根本就无法让人察觉声源处在哪儿。
　　“哼，口齿倒是伶俐。”
　　只听那血狐骄傲的冷哼了一声，就没有再开口了，杨凡对此倒是有些惊讶。
　　他还以为这血狐会以自己侵犯它领地为由，率先发起攻击呢，可现在看来这血狐倒挺通情达理的？
　　对于她能开口说话以及这么高的智商，杨凡丝毫都不意外。
　　修为已经到了这个阶段，自然能够堪比人类巅峰的高手。
　　敌不动我也不动，暗中观察的杨凡早就放出神识勘测了这周围的地势地貌。
　　“你来这里有什么目的，难不成也想把我驱逐出去？”
　　似乎有些意外杨凡的耐心，那血狐有些疑惑的开口说道。
　　而这嗓音中夹杂了几分迷茫，杨凡听着这话倒是感觉有些好笑，干脆盘腿做到了一旁干燥的草地上。
　　既然现在不着急打架，先聊聊天也不错。
　　“这倒不是。”
　　这话，杨凡的确没有作假。
　　他不光不是想驱逐血狐，而是想带她离开。
　　光是这么几句交谈间，杨凡就已经把这血狐的心性摸了个透。
　　估计如果幻化成人形的话，也就相当于陈小雨这个年纪吧。
　　因为，心，是无法伪装的。
　　“你和那些凡夫俗子倒是不同，只不过我很疑惑，这片空间独立而不属于世界，你是怎么进来的？”
　　蓦地，杨凡只感觉自己的面前传来一阵香风，柔和的吹拂着自己的脸颊。
　　闭眼眨眼之间，杨凡就看到眼前闪过了一丝十分雪白的巨大身影。
　　那四条粗壮修长的尾巴在血狐的身后不断的晃动着。
　　这尾巴是她强有力的攻击武器。
　　定睛一看，杨凡这才看清了血狐的样貌，的确是恍如天人之姿。
　　这在妖兽中也是数一数二的，恐怕只有龙凤能和她相提并论了。
　　一身抖擞雪白的毛发不染纤尘，额间那一抹绯红标记，更是她血狐一族身份的象征，高贵而又神秘。
　　“想进就进，我倒想知道你是怎么出现在这儿的。”
　　这是杨凡自己的系统空间所携带的练功房，他当然想来就来了。
　　但杨凡并不会把这些话说出来，反而他对血狐的出现倒感兴趣，之前来的时候怎么没发现她？
　　“呵，中了一群肮脏世俗小人的计谋罢了，毁了大半修为才逃到这里。”
　　这血狐说的话不知是真是假，杨凡自然也不会全听信。
　　但听她这么一说，杨凡多少还是有点惊讶的。
　　但杨凡却敏锐地发现，血狐说到这里的时候，眼中带了一丝杀意与更加浓厚的警惕之心。
　　她该不会以为自己是那些人派来继续追捕她的吧？
　　“你跟我走，成为我的伙伴，我带你出去。”
　　但杨凡丝毫不以为意，伸出了骨节分明的右手，放置到了身前。
　　目光清明的看着眼前这只身形堪比一座硕大山峰的血狐，说道。
　　“哼，狗男人，说到底不就是想收服我为你所用？
　　死了这条心吧！”
　　啪——杨凡还没顾得上理清血狐这话的意思，就看到一条粗壮的雪白尾巴朝他狠狠拍了过来！
　　带着一股凌风。
　　幸好杨凡反应快，直接收回了胳膊就身形一闪跳跃到了半空中，否则这条尾巴足以把杨凡拍到地里面去。
　　踏立在空中的杨凡，听着刚刚这雪狐说的话，狗男人？
　　该不会这妖兽也被男人伤过吧？
　　可他怎么说，跟这称呼也不沾边儿啊！
　　但刚刚那一尾巴下来明显是想跟着把自己给打残的，杨凡目光猛的冷了下来，看来好好跟这狐狸说话不行。
　　干脆打服了她再说！
　　“脾气太过暴躁可不是好事儿，既然想打架，那就来吧。”
　　剑眉星目，天人之姿，气势凛然！
　　“就你？
　　区区武王境四重的人类而已。”
　　很明显这只四尾狐看不上杨凡的修为，几乎都不把它放在眼里，毕竟她已经快是六阶妖兽了。
　　这就已经相当于是武王境巅峰了！
　　而再加上血狐妖兽本身的血脉各种因素，足矣媲美武宗强者！
　　这场战斗，必定痛快！


第284章 区区五阶妖兽
　　“你也不过是个区区五阶妖兽，有什么可豪横的。”
　　闻言，毫不放在心上的杨凡，同样是快速的回怼了回去。
　　眼前这只血狐虽说是五阶巅峰，只差一个契机，就可突破到六阶。
　　但到底还没有突破，五阶与六阶是天壤之别，中间隔着的万丈鸿沟岂是能够轻易跨越的？
　　兴许是杨凡这话正好戳到了血狐心中的痛点上，这让它滋着外露的尖锐獠牙，顿时向杨凡发起了攻击。
　　眼中的凶芒不可忽视。
　　“怪不得那些人要追杀你，你这脾气暴躁，的确是欠点火候。”
　　看着这血狐不顾一切，二话不说朝自己冲过来就要打斗的模样，杨凡站在原地故作可惜似的摇了摇头。
　　可实则身体各个感官的知觉都被放大了无数倍，浅金色的灵力也渐渐的环绕到了杨凡在宽大衣袖中的握紧拳头上。
　　“受死！”
　　这血狐一听杨凡居然句句都往自己心窝子上扎，自然是怒不可遏。
　　挥舞着四条粗壮有力的尾巴，就朝着杨凡狠狠拍打了过来。
　　如果被打中，恐怕也就身消道陨了。
　　但杨凡却不以为意。
　　目光沉着的看着眼前这四条布满白色绒毛的尾巴朝自己扑过来，周身气势没有一丝一毫的改变。
　　并没有因为这声势浩大的阵仗而感到胆怯。
　　笑话，他又不是被吓大的。
　　眼看着这几条尾巴就要交错着拍打到了杨凡的身上，却见觥筹交错之间，杨凡猛的一个闪身！
　　双腿微弯蓄力，在一个呼吸间就直接借力打力跳离了原地。
　　登在了某一条尾巴上，随后朝着另一个反方向飞速前进。
　　“哼，身手倒是灵活。”
　　那血狐见状又怎么会放过杨凡，直接操控着伸缩自如的尾巴，朝着杨凡继续追杀了过去。
　　这势头好像是不把杨凡打残就誓不罢休。
　　“玩真的？
　　刚才不还谈得好好的。
　　真是女人心海底针，想不到连妖兽也一样。”
　　一边在踏空中快速飞驰的杨凡抽出一丝闲暇时间，扭头看了一眼身后穷追不舍的巨尾，连连感叹道。
　　而这声量不大不小，正好让身后的血狐听了个正着。
　　顿时只见血狐朝着杨凡呲牙，一副凶相。
　　“给你个新鲜玩意儿尝尝，我的氢弹可是有段时间没出来过了。”
　　跑到了一定距离后的杨凡直接停了下来，身后俨然是座座山巅。
　　那尾巴由于有血狐的分身力量，自然也是有几分神智。
　　只是这在杨凡眼中都不够看的。
　　话音刚落，杨凡就直接从空间中甩出了两颗中型氢弹，二话不说朝着眼前这几条雪白不染凡尘的尾巴丢了过去。
　　砰砰！
　　氢弹的威力可想而知，而这中型氢弹更是可以比拟一颗大型氢弹。
　　杨凡大手一挥，一股淡金色的灵力倾泻而出，就在杨凡的周围形成了一个防护罩。
　　为他成功的抵挡了那迅速扩散开来的核能量。
　　而那血狐可就没这么轻松了，它的尾巴遭受到了重创，两条尾巴已经被氢弹炸的血肉模糊。
　　一时之间她竟忘了防备。
　　而杨凡的视力极佳，一眼就看到了站在原地操控着尾巴的本体血狐，那双清澈的狐媚眼睛中尽是不可置信。
　　“你耍炸？”
　　嘴角溢出了丝丝鲜血的血狐，一双眼睛紧紧盯着不远处腾空而立的杨凡，咬牙切齿的说道。
　　都是她大意了，才让杨凡有机会使出了这威力巨大的东西。
　　也不知这是什么法宝，居然把它防御力也不算差的尾巴直接炸伤了，好疼！
　　“各凭本事，这怎么能算是耍诈呢？”
　　才不承认自己是因为有系统开挂，才有了氢弹的杨凡眨着眼睛，无辜的说道。
　　如果这血狐不自视清高，仗着五阶巅峰的修为紧追自己不放，又怎么会被自己两颗反手氢弹打的削减了半成功力？
　　“好，好一个人类。”
　　血狐收回了自己两条鲜血淋漓的尾巴，心疼的看了一眼后，就不打算再用尾巴进行攻击了。
　　踏立在半空中看着血狐每个动作的杨凡挑了挑眉，难不成这是要跟自己近身作战了？
　　但那也没办法，只有先打败她，让她心理上对自己产生恐惧和臣服之意，才能成功收服。
　　这只血狐可遇而不可求，杨凡已经决定要收服了！
　　“系统，收服这只血狐，用你那升级版精灵球行不？”
　　沉思了片刻的杨凡迅速在脑海中询问着系统，万一到时候打都打败了，但是精灵球不给力，可就太丢人现眼了。
　　“可以，但是宿主需要额外交付积分提升精灵球的收服力，以确保万无一失。”
　　听了系统的前半句话，杨凡还在心中美滋滋的想着，只要交个几万积分，自己就能收复这只血狐有一个强大助手了。
　　这样大的好事儿真是天上掉馅饼，然而系统的后半句话才让杨凡真正眉心猛跳。
　　他就知道，这系统狗嘴里吐不出象牙。
　　不坑自己点积分，他是绝对不会善罢甘休的。
　　但转念一想，这系统说的也不是并无道理，好歹这血狐也是五阶巅峰的，让她跑了就太可惜了。
　　“你自己扣除积分吧。”
　　揉了揉有些发疼的太阳穴，杨凡便应允了系统的行为，反正早晚也是要把积分花掉的。
　　刷积分就是为了花积分，古人有句话说的好，天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　杨凡把这句古话透彻的了解了。
　　但，下一刻，猛地！
　　杨凡浑身一凛。
　　墨眸神色一深，依照身体肌肉的记忆本能，杨凡快速的朝着右方闪躲了过去。
　　轰！
　　千钧一发之际，在杨凡和系统对话的时候疏忽防范，居然被这血狐钻了空子。
　　这样强大的一击打了过来，要是打在自己身上，杨凡不死也得半残。
　　见状，杨凡目光凌厉带着寒芒，朝对面带了几分洋洋得意之色的血狐看了过去。
　　她这是在逼自己？
　　“和我对战你也敢分心？
　　哼，不知死活的人类。”
　　血狐生来高傲，他们的血脉以及种族天分的确是上乘。
　　他们的骄傲，不允许杨凡在对战过程中分心。
　　“你爹娘没教过你偷袭是可耻的吗？”


第285章 血狐一族真正的实力
　　站在原地冷笑了一声的杨凡，目光灼灼地盯着眼前这只血狐。
　　她的确是触碰到了自己的底线，如果不是刚才自己身体反应快，恐怕现在早就一击毙命。
　　或者成为了这只血狐案板上的鱼肉，任人宰割。
　　“少说废话！
　　我虎落平阳被犬欺，但打你一个区区人类还是绰绰有余的。”
　　那血狐听着杨凡说的话，似乎很是嘲讽。
　　眯着眼睛朝着杨凡说完后就四腿猛的一蹬，借助大地的力量朝着空中的杨凡扑了过来。
　　口中那狰狞的锐利獠牙散发着锋芒，杨凡唇角微勾。
　　这场战斗也是他期待了很久的，他卡在武王境四重巅峰已经很久了。
　　希望和这只血狐的殊死搏斗，能让他激发最大的潜能。
　　“来吧，让我看看你血狐一族真正的实力。”
　　从空间中把自己在各种战斗中作伴的匕首拿了出来，紧紧握在手中。
　　随后杨凡看着眼前快要冲到跟前不远处的血狐，淡淡的说道。
　　而那血狐听到杨凡口中的话时，瞳孔猛地一缩，眼中划过了一丝杀意。
　　第六感官十分准的杨凡，知道眼前血狐的心思。
　　但也不想理会，想杀自己还嫩了点儿。
　　武宗境的蛟龙自己都照干不误，更何况一个五阶血狐？
　　该说不说，这血狐的心性倒还真是有几分和杨凡的胃口。
　　回神的杨凡不再多想，专心于眼前的战斗。
　　虽说他想借着这个机会突破修为，但也不敢掉以轻心。
　　眼前这只血狐保不齐有什么保命的本事，手中的匕首折射着太阳光，诡谲又神秘。
　　幸好前段时间杨凡趁着手里积分充裕，在系统那里给匕首做了一次升级。
　　不管是材质还是功效，都比之前提升了不少。
　　现在和这血狐的打斗正好派上用场。
　　“我淦，这个体型差距多少有点大啊。”
　　转眼间已经和血狐过了一招的杨凡，感觉自己手腕虎口都被震得有些发麻。
　　血狐那硕大的爪子，一巴掌和杨凡的匕首碰撞在了一起。
　　传出了一阵刺耳的金属音。
　　想不到血狐就连防御力都如此强悍。
　　眯了眯眼睛的杨凡毫不气馁，握着手中的匕首就朝前冲了过去，刚才那一招只是试试血狐的水准。
　　接下来，才是硬菜！
　　话音刚落杨凡的身影便消失在了原地，化作无数个虚影，难以捕捉的围绕在了血狐的周围。
　　停了下来的血狐见状，皱起了眉头。
　　这个人类在搞什么名堂？
　　但她天生不是坐以待毙的性格，宁愿鱼死网破也不会等待。
　　只见血狐操控着那两只没有受伤，还完好无损的尾巴，朝着四周不停的用力挥动着。
　　不断狠狠拍打在那些能够看到的残影上。
　　但，每一下都落空了。
　　“该死的！
　　躲着算什么本事，有本事出来。”
　　血狐感觉自己被捉弄了，气的背脊上的毛发都快竖起来了。
　　怒吼了一声后，血狐突然感觉寒毛直立，猛地朝后方看去。
　　可却被杨凡飞来早就蓄力完成的一个风神腿，踢到了侧脸颊上。
　　轰！
　　一击，中！
　　“早就跟你说了，这脾气得改。
　　偷袭人可不算好习惯，这次免费教你。”
　　看着被自己一脚扫到了旁边，连连撞断了两座山峰的血狐，杨凡凌厉在半空中勾唇一笑，缓缓地开口说道。
　　这副淡然的模样，让从那边山脚处爬起来的血狐咬牙切齿。
　　虽说她之前被那些道貌岸然的小人追杀，但从来没有这么屈辱狼狈过，居然一脚就把她踹成这样？
　　“人类，看来不给你点厉害瞧瞧，就觉得我们血狐一族好欺负了。”
　　经过在饱含湿气而又泥泞颇多的草地上滚了几圈后，血狐身上原本雪白光滑的皮毛，此刻早就肮脏不堪。
　　甚至有的地方毛还秃了一块。
　　甚是狼狈。
　　血狐堪堪站了起来，咽下了口中的血腥。
　　一脸诡异笑意的盯着杨凡，说完后，血狐就直接快速的爬上了最远处的一处高峰。
　　以肉眼可见的速度，她浑身的皮毛被血红色所覆盖，像是一团血雾似的，看不见具体的容貌。
　　杨凡见状沉下了眉头，看来这血狐要把看家本事都拿出来了。
　　“系统，它这是在干什么？”
　　但由于杨凡还未见过血狐真容，也不了解其他的事迹，便只好在脑海中询问着系统了。
　　“血狐一脉的兽族传承，狂化。
　　战斗力会飙升，夜晚的时候会更难对付。
　　随之而来，形态也会改变。”
　　随着系统一番详细的解释，杨凡心中也有数了。
　　这下，血狐恐怕就更难对付了。
　　不过相应的，如果自己把它打败，再收服的话又是一员猛将。
　　不管出于哪方面，杨凡今天肯定是跟她战斗到底了。
　　“管他呢，今天，她必败！”
　　眼中划过了一丝深邃之色的杨凡，目光凛然的盯着前方山峰之上的血狐。
　　见她已经从那团团血雾之中现身，便知道是开始真正打斗的时候了。
　　“奥特曼变身器，助我一臂之力。”
　　心中盘算了一番的杨凡，从空间中拿出了奥特曼变身器。
　　一阵耀眼的白色光芒闪过之后，转眼间，杨凡的身形变大了不少，这样也有利于和这血狐作战。
　　但杨凡却压制了奥特曼变身器的另一功能，就是修为。
　　他把修为停留在了自己四重巅峰的时候，并没有借助这变身器而提高。
　　看着眼前血狐眼中的惊诧之意，杨凡并不打算解释，只是凛然一笑。
　　随后手中的匕首快速划过一丝锋芒，下一刻，杨凡就以迅雷不及掩耳之势快速冲到了血狐跟前。
　　不管她的血脉为她提供了多少便利，杨凡都得让这血狐知道，人外有人，天外有天。
　　更何况，收服了血狐，杨凡就是她主子。
　　哪有主子比兵弱的道理？
　　“不自量力。”
　　现在的血狐与刚才相比，身上多了几分血气，似乎理智被削减了几分。
　　那原本淡蓝色的瞳仁，此刻都被几分血红之色覆盖了。
　　但如系统所说，这血狐变身的形态只能维持一段时间。
　　只要在傍晚来临之前解决，便可。
　　“变个身就了不起了？
　　照样得挨打！”


第286章 五阶巅峰的自爆
　　说完，杨凡眼睛一眯，身上气息暴涨，就直接朝着眼前这只四尾狐狸冲了过去。
　　有什么可豪横的？
　　在他眼前，是龙也得盘着，是虎也得卧着！
　　手中的匕首在杨凡这疯狂倾泻而出灵力的加持下，攻击力更是被提高了几倍不止。
　　不知是血狐太过自信，还是低估了杨凡，居然面对杨凡的攻击不躲不避。
　　见状，杨凡挑了挑眉头。
　　但是却并没有因此而停下自己向前冲去的速度，反而更加加快了几分。
　　既然她防御疏忽，那就让自己再教她个道理。
　　手中的匕首已经蓄势待发，杨凡知道此次之战在所难免。
　　不是血狐败，就是他亡。
　　脚下的逍遥游被杨凡运用到了极致，步步生风，就连杨凡的衣襟都被凌风所吹动。
　　“大型氢弹，该你上场了。”
　　但杨凡还没有傻到和这只实力高强的血狐硬碰硬的地步。
　　看着这血狐一鼓作气朝自己冲过来，要一决生死的模样，杨凡二话不说直接从空间中拿出了一颗大型氢弹。
　　他知道这棵氢弹也许不能把这变形之后的血狐怎么样，但起码能减缓它的速度，给杨凡争取更多的时间。
　　话音刚落，伴随着一阵呼啸而过的风声，大型氢弹就直接被杨凡用灵力推送着冲到了血狐的跟前。
　　不偏不倚的正好砸在了她的背部。
　　轰！
　　“再给你来几颗小的。”
　　毕竟这也是即将成为自己伙伴的人，杨凡不会下死手。
　　从空间中又祭出了十几颗中型氢弹，朝着对面的血狐挨个扔了过去。
　　砰砰砰——阵阵巨响传出伴随着黑灰色的蘑菇云升起在半空中，杨凡大手一挥，一道灵力涌出，就把面前的视线范围扫清了。
　　可那血狐却没有踪影。
　　这倒是超出了杨凡的预料之外，要说受伤的也得有个尸体吧，总不会被炸成渣。
　　“吼！”
　　猛地，杨凡听到自己身后的某个方向传来了带着惨痛而又悲愤的兽吼。
　　“哟，看来是被惹怒了。”
　　看着眼前这血狐兽眸发红，被红血丝都覆盖满了简直要发狂的模样，杨凡悠哉的调侃道。
　　现在几颗氢弹下去已经大大削减了这只狐狸的战斗力，接下来就该他上场了。
　　“我可以带你走，以后你在我的保护范围内。
　　如果不服……
　　那我就打到你服！”
　　在杨凡眼里根本就没有什么男女之分，眼前这只狐狸血脉优秀，实力不俗，他一眼就看上了。
　　站在半空中，杨凡看着眼前这只血狐不服输的模样，更是对了杨凡的胃口。
　　这样的性格他喜欢，随后杨凡直接收起了匕首，赤手空拳的朝着前方血狐所在的方向冲了过去。
　　速度可谓是缩地成寸。
　　血狐心有不甘，而杨凡也看的出来。
　　既然还不服气，那么他们有大把的时间在这练功房里消耗。
　　“区区人类也想收服我当傀儡？
　　别做梦了！”
　　血狐看出了杨凡的心思，但是天生傲骨的她怎么可能屈服于人类当一个杀人工具？
　　她活了不下数百年，自然也看过其他妖兽伙伴屈服于人类的后果和下场。
　　就算是死，她也不愿意与人类同流合污！
　　随后以肉眼可见的速度，狐狸的身躯越发壮大，像是一个气球般膨胀了起来。
　　而她身上的皮毛却也开始源源不断地渗出鲜血。
　　看上去颇为凄惨。
　　“不好！”
　　见此情形的杨凡心中暗道不好，随后眉头紧皱直接上前朝着这血狐就冲了过去。
　　想不到这血狐的性子如此刚烈。
　　他不过是要收服它当个伙伴，平起平坐并无什么主仆之分，可这血狐却要自曝了结此生，还想和他同归于尽。
　　这狐狸真是个硬角色。
　　“系统，你可得保住我性命。
　　不然我魂归九天，你也得跟着泯灭。”
　　一边快速冲上前去的杨凡，一边不忘在脑海中呼唤着系统。
　　万一到时候有什么突发事变，系统可得先把他小命给保住。
　　当然了，前提是他先把这狐狸给挽救回来。
　　“系统到时候会再挑选下一任宿主。”
　　然而，系统沉默了片刻，声音才凉嗖嗖的传了过来。
　　但杨凡却没放在心上，他分明听出了这狗系统声线中的担忧。
　　他知道，到了万不得已千钧一发的时候，系统必会保住自己，这话不过是说说而已。
　　勾唇一笑的杨凡意气风发，恍若天神降临般，直冲进了这飞沙走石的阵风中。
　　“小狐狸，你的路还长，何必这么着急结束生命。”
　　话音刚落，血狐只感觉自己后背上的第三处关节被一个温暖的掌心所覆盖。
　　传来源源不断的灵力安抚着她那不断沸腾躁动的兽核。
　　这股灵力的强势霸道，居然硬是把她即将自爆的浑身筋脉气息平复了下去？
　　听着耳边这道磁性而又带着几分沙哑的邪魅嗓音，血狐缓缓睁开了自己一双清澈的眼睛。
　　看着眼前俊逸的杨凡。
　　她，输了。
　　“任杀任刮，悉听尊便。”
　　血狐知道自己输了，也没有开口求饶，而是把头偏向了一旁冷漠的说道。
　　“从始至终我都没想着要杀你，只是身边缺个伙伴而已。”
　　“跟我走，做我的伙伴，这天下终会任你遨游！
　　四处躲避，居无定所的日子即将结束。”
　　听着这狐狸说的没头没脑的话，杨凡嗤笑一声。
　　他要这妖兽的命有什么用？
　　更何况自己也不是弑杀成性的人，说完后，杨凡便这么站在原地看着眼前这狐狸错愕的表情。
　　“你……”不得不说，血狐心中是极为震撼的。
　　从她出生以来，就开始了没有尽头的逃亡，被无数人无数势力追杀，只为了要她身上的血脉。
　　可如今居然有一个人说，她可以结束这样的生活，还即将会有一个家一样的地方。
　　“考虑好了就碰一下。”
　　看着眼前狐狸心思已经动摇，且已经热泪盈眶，逐渐变得水雾化的眼睛，杨凡知道时候差不多了。
　　直接从空间中拿出从系统那里兑换来的升级版精灵球，放在了狐狸眼前。
　　用一股淡金色的灵力托着，漂浮在半空中。
　　半晌，血狐也没有动作。
　　而杨凡也不言语，就这么负手而立，静静的等着。


第287章 天时地利人和
　　他相信这只狐狸会做出明确的选择。
　　咔嚓——果不其然，下一刻发生的事，让杨凡眼中划过了一丝惊喜。
　　只见这血狐思量了一会儿，十分果断的伸出了爪子，触碰了一下精灵球的前端。
　　而视线却停留在了杨凡身上，四目相对时，杨凡看见了这狐狸眼中流淌下的一珠泪滴。
　　紧随其后，就是一阵耀眼的白色光芒包裹住了整个四尾狐狸巨大的身躯。
　　等到光芒再次消失的时候，狐狸也不见了身影，精灵球随之剧烈的晃动了几下，却随之恢复了平静。
　　杨凡拿起精灵球放在手中，知道这狐狸已经认主，从此以后自己又有一个强大的伙伴了。
　　想不到这次进入练功房，还有这等收获。
　　当真是天时地利人和啊。
　　“放心，我说的话都算数。”
　　回想起了刚才是血狐眼角下的那滴泪珠，杨凡握着精灵球，缓缓的开口说道。
　　他也是个很护短的人，血狐既然成了他的伙伴，那么，追杀她的那些人，就也是他的敌人。
　　他会加快成长速度，待到日后牛掰起来，那些人一个都跑不掉。
　　“呼，只是可惜了这么好的打斗机会，我居然还是没有突破。”
　　收起了精灵球，杨凡内视了一眼自己修为，站在原地无奈的吐出了一口浊气。
　　他就不明白了，为什么自己现在已经到了天才体质，可是突破修为还是这么费劲。
　　这已经是生死历练了，可总觉得还差点东西，四阶与五阶的修为屏障一直卡在那儿。
　　让杨凡上也上不去，下也下不来。
　　这种感觉着实憋的慌。
　　看了一眼万里无云的天空，以及这周围狼狈不已被破坏的差不多的环境，杨凡平复了一下心绪。
　　既然现在还无法突破，那就随他吧，早晚都会突破的。
　　时候未到，那他就等着。
　　接下来，就是刷积分的时刻了！
　　而这周围的狼藉一片也不用杨凡去理会，练功房都是会自动刷新更换的，这些就是系统的事儿了。
　　这片森林除了晕乎之外，再无其他妖兽的活动痕迹，杨凡只好重新出了这片禁制。
　　看着外面躁动的兽群，似乎有些兴奋？
　　也是，自己帮他们拿掉了血狐这个极大的威胁，恐怕他们现在巴不得开一场联欢会。
　　“话说，系统，刚才你也没少担心我吧？”
　　吊儿郎当，走在这片沙漠路上的杨凡有些调侃式的问道。
　　“……”但系统却没有开口，不过杨凡知道系统的心思就行了，看来也不是冷冰冰的机器啊。
　　心情大好十分舒畅的杨凡，直接找准了一个烈猴群就冲了过去。
　　打怪刷积分，直接干！
　　嗷呜——随着杨凡投入到了这机场战斗中，练功房内的妖兽再次不平静了。
　　杨凡所到之处，皆是一片鬼哭狼嚎。
　　若大草木之中，栖息的飞禽走兽全部都四处奔逃，这让杨凡苦恼不已。
　　这才刚刷了几十万积分，远远不够啊。
　　可是这些妖兽偏偏躲了起来，这让他一顿好找，耽误了不少时间。
　　“再不给我出来，可别怪我手下不留情。”
　　沉着目光，凌厉扫视了一眼周围数个角落的杨凡，冷冰冰的说道。
　　这些妖兽可别不知好歹，他下手都有分寸，更何况杀的那些都是十恶不作的妖兽。
　　一些胆小善良的他根本碰也没碰。
　　虽说这里是练功房，可到底还是妖兽，不是没有感情的机器。
　　然而，当杨凡说完这句话的时候，周围的空气更加安静了。
　　寂静的一根针掉下去都能听见，杨凡等了那么两刻钟，嘴角无奈的抽搐了几下。
　　看来这些低阶妖兽已经被他打怕了，不知道自己什么时候才能开启下一间房间？
　　无奈摇了摇头的杨凡也不打算在这里继续耗时间了，这些妖兽没有挑战性。
　　导致他刷积分只是毫无意义的杀戮行为罢了。
　　看来，还得去开启这个房间的其他领域。
　　“我去，这儿怎么这么热啊，估计都能比得上现代的撒哈拉沙漠了。”
　　越走越炎热的杨凡，即使运转起体内的灵力来抵抗外界的炎热，都无济于事。
　　小麦色的额头上流下来豆大的汗珠，滴躺在脚下松软的沙子里。
　　这儿是沙漠不错，可这也太热了，难不成这里有两个太阳？
　　走了许久的杨凡也没见到个妖兽影子，只好停在一片巨大仙人掌的阴凉下休息。
　　而暗处却有一双竖起的瞳仁，眯着眼睛盯着杨凡。
　　闻到了杨凡身上传来的气息，顿时十分贪婪饥饿的伸出猩红舌头，舔了一下嘴角的鬓毛。
　　“呵。”
　　别看杨凡是在休息，可他并没有停下来感知周围的环境。
　　他明显知道西南方向有一只实力不俗的妖兽早就盯上了他，从他踏进这片地方开始就已经被锁定了。
　　看来这只妖兽实力很强，不然早就和其他胆儿小的妖兽一块儿躲起来了。
　　这只妖兽不但不躲，还敢肆意妄为的盯着他，想把他吞吃入腹，以此炼化成为它自己的修为？
　　这倒是一只有想法的妖兽。
　　勾唇冷笑了一声，杨凡继续坐在原地不动声色，假装松于防备，慵懒的靠在了一旁。
　　“喵呜！”
　　那暗处躲藏着的巨大身影，看着杨凡居然如此松懈，顿时再也忍不住心中的渴望与垂涎了。
　　直接一个猛扑过来，身形速度之快，让杨凡也有些惊讶。
　　看着眼前这庞然大物朝着自己狠狠扑过来的模样，杨凡身形快速往旁边一闪，就地在松软的沙子上打了个滚儿。
　　这才躲避过去这东西的攻击。
　　转眼看去，自己乘凉的那片巨大仙人掌树林已经被摧毁。
　　这攻击力，贼强啊。
　　“这是一只……
　　猫？”
　　但当杨凡把视线放在眼前这只庞然大物身上的时候，不由得感觉有些玄幻。
　　这和现代的家养猫咪有什么区别？
　　只是体型差距有数十倍不止。
　　“这是异瞳妖猫，变异的异瞳可吸人魂魄迷失心志，以食人魂魄为食，弑杀成性。”
　　就在杨凡用带有诡异眼神打量着眼前这只妖猫的时候，系统的声线及时传出。


第288章 凶兽异瞳妖猫
　　为他讲解着眼前这只妖兽的习性以及其他。
　　闻言，杨凡明白了。
　　简单来说，就是一只凶兽呗。
　　虽然比不上饕餮那般凶名字远扬，但好歹也是现在他见过的唯一一只血脉变异的凶兽。
　　这样的妖兽留下去也是祸害，不如今天给他当练手的沙包吧。
　　等级这么高，应该能爆出点好东西来。
　　“异瞳妖猫，说到底和家猫的本质没区别。”
　　站在原地，看着对面庞然大物狰狞面貌的杨凡，冷笑了一声，缓缓的开口说道。
　　一双剑目之中不见丝毫恐惧。
　　吼——这异瞳妖猫一看杨凡对自己居然没有丝毫恐惧，那双本就竖起的灰褐色瞳仁，此刻更是显得阴冷。
　　吸食人的魂魄必须让对面的人类对它产生恐惧，这样吸食起来才够美味和方便。
　　而杨凡，却打破了异瞳妖猫的规矩。
　　只听这妖兽低沉的吼了一声，随后前腿不停的挠动地面，转眼就朝着杨凡再次扑了过来。
　　并且亮出了他那尖锐的獠牙。
　　只要被它咬上一口，獠牙上的毒液就会顷刻间进入人的神经和身体所有的肌肉。
　　导致身体器脏快速衰竭，这是个难缠的家伙。
　　“猫儿不乖，就没有人愿意给你顺毛了。”
　　淡漠看着这只大猫朝着自己扑过来的模样，杨凡唇角的冷笑不减分毫。
　　眼看着异瞳妖猫这粗壮有力的爪子就要抓到了杨凡的身上，杨凡却依旧气定神闲。
　　下一刻，修长的双腿微微弯曲，直接猛地从这松软的沙子上弹跳开来！
　　转眼间就离刚才站着的位置闪出去了一公里之外。
　　他得想想对付这一通妖猫的法子。
　　“异瞳妖猫的双瞳难得，宿主若斩杀，系统可直接提取放置空间内，供其他妖兽进行技能增加。”
　　正当杨凡看着眼前这只快要炸了毛似的妖猫想着的时候，系统幽幽的声线就再次传了过来。
　　这话听到杨凡的耳中让他眼中一亮，想不到系统还有这个功能？
　　那还等什么，等到系统重新抬头看向眼前这只妖猫的时候，眼中似乎散发着绿油油的光芒。
　　让妖猫心中有点不好的直觉。
　　这个人类的眼神怎么比它还恐怖？
　　既然杨凡决定了要把这妖猫斩杀，那接下来的每一招一试都不会留情了。
　　方才已经将这妖猫的本事摸了个大概。
　　还真不是吃素的，恐怕在这练功房里也横行霸道有些日子了。
　　“碰上我也算是你倒霉。”
　　冷清盯着眼前这只周身逐渐酝酿黑暗气息想要吞食自己魂魄的妖猫，杨凡不动声色。
　　实则已经凝聚了浑身的灵力，聚于双拳之上，与此同时，将空间中的匕首也拿了出来，握在手中。
　　这只妖猫的属性的确过于黑暗嗜血，不适合留在世上。
　　否则放任下去，最终只会酿成大祸。
　　嗖！
　　下一秒一道划破空间似的撕裂声音在杨凡的耳边响起。
　　只见杨凡以迅雷不及掩耳之势，直接就把手中散发着寒芒的匕首扔了出去！
　　嗷呜——随着一声惨叫呜咽，匕首准确无误的插在了那妖猫的天灵盖上。
　　但却也只是划破了一层皮毛，黑红色的血液顺着妖猫光滑的皮毛不断的往下滴淌着。
　　直到流进沙子里，汇入大地。
　　刚刚系统提示他，杨凡才得知这妖猫在酝酿发动黑暗气息夺食人魂魄的时候是不能动的，必须集中注意力才行。
　　所以，杨凡才有了动手的机会。
　　“好机会！”
　　看着这妖猫周身围绕着的阴冷气息越来越浓郁，杨凡知道不能再等下去了。
　　随后直接快速上前，强忍着心境上传来的巨大压迫感。
　　没想到这妖猫吞噬魂魄的能力已经到了出神入化的地步，绕是他也顶不住。
　　看来动作必须得加快了。
　　杨凡径直飞身上前，而若有人在旁边，定会惊呼危险。
　　只见杨凡挺拔颀长的身姿已经被妖猫身上散发出来的浓浓黑雾所笼盖，阴冷的气息蚀骨般寒森。
　　如果他在这黑气之中坚持不住的话，很有可能直接被妖猫吞噬掉七魂六魄。
　　恐怕再出来的，就是一具没有灵魂的行尸走肉了。
　　生死攸关，千钧一发啊！
　　喵呜！
　　就在杨凡冲进这团团黑雾，已经看不清楚他的身影与妖猫时，一声凄厉的惨叫自黑雾中传了出来。
　　能够穿破人耳膜的力量，让人身上直起鸡皮疙瘩，而这凄厉的叫声很明显是妖猫发出来的。
　　“小样儿，想趁你爷爷不被吞噬我的魂魄？
　　做梦比较实际。”
　　拍了拍手上灰尘的杨凡慵懒地从这黑雾中走了出来，而身后俨然是已经倒地奄奄一息，还在苟延残喘着的妖猫。
　　他身上有一道深刻见骨的划痕。
　　源源不断的往外渗着鲜血，以及一些腥臭的绿色液体。
　　找了个干净地方落脚的阳台，看着眼前这只妖猫，知道他时日不多，便也没急着解决。
　　刚才这一下用了他近乎全部的灵力，着实是有些累了。
　　呼出一口浊气的杨凡从空间中掏出了几瓶丹药，像吃糖豆一般的直接灌了下去。
　　体内原本快要枯竭的灵力瞬间被补回来，衬得杨凡整个人容光焕发。
　　相比对面凄凄惨惨戚戚的妖猫，可就没这么好了。
　　它已经被杨凡破坏了根本。
　　渐渐的，妖猫闭上了那一双眼睛，匍匐在原地不动弹了。
　　“系统，这是它的异瞳？”
　　随着一阵浅白色光芒的闪过，杨凡的眼前留下了两件物品，这让杨凡有些喜出望外。
　　随着光芒的闪烁，杨凡率先看向了左边的。
　　这似乎是两簇火苗一般跳跃着的东西。
　　伸手虚空一抓，这东西就到了他的掌心中。
　　泛着红蓝交错的光芒，与刚才那妖猫的眼睛倒是十分相似。
　　“没错，宿主收进空间就行了。”
　　经过系统的确认后，杨凡这才把手中的异瞳收到了空间中。
　　等着日后自己的妖兽伙伴有了合适的，自己再将异瞳送予。
　　处理好了这件事后，杨凡的视线自然而然落在了最后一样物品上，这是……
　　一本功法？
　　当杨凡的视线聚集在这本功法上的时候，这才看清楚了上面所写着的字迹。
　　逐渐的，杨凡瞳孔放大，这居然是一本灵品上阶功法？


第289章 爽爆了
　　“不过就是区区的灵品而已。”
　　兴学是系统感受到了杨凡的惊讶，顿时有些凉飕飕的说道。
　　闻言，杨凡没好气的翻了个白眼。
　　还真以为谁都跟系统一样，财大气粗？
　　他有着系统商城，什么东西都应有尽有。
　　要知道这样一本灵品功法求之不易，在大陆上更是难求。
　　现在居然杀怪爆出来了，那他自然是收到麾下。
　　“悟气决？”
　　调了调眉毛的杨凡伸出骨节分明的手指，抚摸上了这本功法的名字。
　　这名字听上去倒是高大上，就是不知道具体有什么作用？
　　正当杨凡想到这里的时候，这本功法瞬间在他掌心之中消失不见。
　　转而化作一道银白色的光芒钻入了杨凡的眉心之内。
　　下一瞬间，杨凡的脑海中就出现了这本功法的修炼方式以及功效作用等等介绍。
　　然而越是了解这本悟气决，杨凡心中越是高兴，没想到自己无意之中居然捡了这么大的一个宝贝。
　　“系统，先给我提升到小成试试。”
　　迫不及待的杨凡已经摩拳擦掌的跃跃欲试了，他觉得这本悟气决的威力肯定小不了。
　　随后直接让系统扣除了相应的积分，为他把这本功法的修炼程度提升到了小成境界。
　　这时系统没有再言语，而是默不作声的扣除了积分。
　　而相应的，杨凡也感觉自己的身体与心境似乎发生了翻天覆地的变化。
　　他与这练功房内的一花一木一草，仿佛都融合在了一起。
　　这感觉……
　　爽爆了。
　　“看来我可以去找实力更强大的妖兽练练手了。”
　　眼中爆发出一阵锋芒的杨凡，直接向着西南角的某处方向飞身而去。
　　这练功房内强大的妖兽数不胜数，何愁不够他的沙包？
　　这悟气决相当牛掰，要是自己练好了，那不就打遍天下无敌手？
　　虽说话有些夸张了，但杨凡觉得，悟气决担得起。
　　速度似乎更是提升了一个档次的杨凡，只感觉自己体内有着用不完的力气以及另一股玄妙的能量。
　　体内之能量充沛，让杨凡迫不及待的找到一个宣泄口。
　　正好，眼前来了一波妖兽群。
　　“那我就不客气了。”
　　捏紧了拳头的杨凡，二话不说直接朝着眼前这一波妖兽冲了过去。
　　在战斗中，杨凡与武器之间融合的更好，仿佛身心合二为一。
　　杨凡的每一招一式都出自机体记忆，这样大的变化，让他喜不自胜。
　　练功房内的时间如漏斗中的沙，快速的流逝。
　　而外界，却只刚过去了半个月。
　　时间转瞬即逝，而杨凡在练功房内过的也算是痛快。
　　无数场战斗让他经历了战场的洗礼，与他刚刚穿越到这里来的时候，简直是天上地下。
　　没有可比性。
　　“呼，这个瓶颈就踏马过不去了？”
　　结束了又一场战斗的杨凡坐在一旁的树下，大口喘着粗气，他已经连续很长时间没合眼了。
　　但并不感觉疲累，而是身体里的战意越来越浓厚。
　　内视了一眼自己的修为，却发现还是停留在了武王境四重巅峰，这让杨凡感觉吃了翔一般难受。
　　“系统，我这怎么回事？”
　　该不会是自己好不容易提升上来的体质又退回去了吧？
　　要真是这样的话，还不如让一道天雷直接送他回现代。
　　“正常现象，顺其自然就好了。”
　　听着杨凡这有些急切的话语，系统却显得淡定了很多，悠哉悠哉的说完后便不再开口了。
　　而杨凡听着系统说的话，顿时咬牙切齿，这狗系统说了跟没说有什么区别吗？
　　但心急吃不了热豆腐这个道理，杨凡也懂得，他也倒也不是着急自己的修为。
　　而是现在树敌颇多，万一日后遇到了更强大的敌人，自己还卡在武王境四重巅峰，岂不是要在案板上为人鱼肉？
　　所以，不急不行啊。
　　但现在自己也别无他法的杨凡只好缓缓地吐出了一口气，看了一眼练功房内的天气，便心念一动直接回到了外面。
　　在房屋内简单的收拾了一番，杨凡神清气爽的就站到院子中，看着已经不断落叶的树木，心中感慨万千。
　　外面的空气真好啊，比妖兽身上的腥臭味好多了。
　　“也不知道焚世宗怎么样了。”
　　抬头看着上方晴空万里好天气的杨凡，喃喃自语了一句。
　　刚打算抬脚朝着焚世宗走去的时候，就看到了迎面走来的陈小雨。
　　蹦蹦跳跳的模样，十分萝莉可爱。
　　“杨凡哥哥！
　　你出关了？”
　　手中托盘上放着几件新衣服的陈小雨，一看到杨凡顿时欢快的跳了过来，撒娇式的说道。
　　而杨凡闻言，则是伸出手，宠溺的揉了揉陈小雨的发丝。
　　“是啊，你这是？”
　　点头应下来的杨凡有些不解，陈小雨平常不是都在自己的城池和岛屿上待着吗，这两天怎么总往自己这里跑？
　　“杨凡哥哥还说呢，你每次闭关，都是我来收拾你的房间。
　　萧无双姐姐也想来，不过被我婉拒啦。”
　　不提还好，一提到这里的杨小雨顿时就有些不高兴了，撅着小嘴有些埋怨似的说道。
　　同时还幽怨的瞪了一眼杨凡，这倒是让杨凡有些丈二摸不着头脑了。
　　但同时也感觉有几丝美滋滋的，想不到萧无双这样冷冰冰的美人也会想给自己过来收拾房间？
　　“好了好了，不如咱们一起去焚世宗看看？”
　　避免这小妮子再继续争风吃醋下去，杨凡便想直接带着她去焚世宗看看。
　　“好啊！
　　听说诺曼他们举行了斗武比试呢，输的一方要为焚世宗修剪草木清洗内外。”
　　来了兴趣的陈小雨顿时把刚才的事情抛之脑后，摇着杨凡的胳膊说道。
　　闻言，杨凡剑眉一挑。
　　看来自己不在的时候，诺曼和神仙姐姐他们把焚世宗整顿的很好。
　　现在居然都能够自行组织比武了。
　　随后就点了点头，陈小雨快速的把心给杨凡赶制出来的两身衣服放回了房间，两人便踏空而行，朝着焚世宗飞了过去。
　　刚踏入这焚世宗的境地，踩在这松软的泥土上时，杨凡便感觉到了前方的数道气息。


第290章 咱俩来一场？
　　细细地感知了一番，他们的修为都差不多了？
　　相比和刚进入焚世宗是参差不齐的修为，现在已经有了很大的进步。
　　“喝——”杨凡与陈小雨对视一眼，二人为了避免错过重要的精彩时刻，便加快了脚上的步伐。
　　走到了一片空旷的地界后，杨凡就听到了一声热血十足的叫喊声。
　　拨开眼前的这片灌木林，朝前一看，果不其然正有两方队伍在分批比试着。
　　诺曼与凌飞烟则是两队的领头人。
　　他们两个实力相当，而家世背景又有交集，恐怕这一场战斗十分激烈。
　　“我不在的时候，你们过得很热闹啊。”
　　挑了挑眉的杨凡便从灌木丛这边走了出去，站到了场地上，看着他们正准备开始的模样。
　　径直站到了中间，准备充当裁判，正好他也来验收一下这些兔崽子们修为的长进。
　　“你出关了？”
　　看着杨凡的身影，诺曼有些惊讶，没想到他这么快就出关了。
　　不过也好，正好赶上这场热闹。
　　“嗯，我就免费给你们当几场裁判吧。”
　　点了点头的杨凡悠哉的说道，从空间中拿出了一把藤椅，放置在了中间的地界上。
　　大块头和庄天他们负责运送海域里的物资，恐怕都不知道这事，如果有他们来了就更热闹了。
　　“杨凡是裁判，肯定公正，这也省得你耍无赖。”
　　蓦地，一道十分娇媚温柔的嗓音传到了杨凡耳中。
　　扭头看去，只见一身紫色纱衣亭亭玉立的凌飞烟，站在人群的身后。
　　率领着一干人等，有些挑衅似的意有所指对诺曼说道。
　　看着这两人暗地里的较量，杨凡心中也有数了。
　　这样正合杨凡心意，只有不断的竞争，才会促进焚世宗的各方面进步。
　　“那就开始吧。”
　　看着这两人暗暗较劲的时候，陈小雨在杨凡的耳边跟他说明了这几场的比试规则。
　　都是双方商量制定出来的，杨凡听明白后就直接宣布开始了。
　　正好在练功房里的杀伐打斗也累了，看着他们这些人对战也算是个放松。
　　双方各派出了一名弟子，二人擅长的领域不同，自然他们所教出来的人也就不一样。
　　坐在藤椅上十分慵懒的杨凡，享受着陈小雨对自己的投喂，同时津津有味地看着眼前的这场战斗。
　　张三停留在原地，一双豆眼不停的打量着对面的人，暗器早已被他藏在宽大袖袍中的手捏紧。
　　只待一个合适的机会，就能发出数枚暗器，让对手防不胜防。
　　这次他的对手是擅长近身战的青冥，青冥的实力，杨凡再清楚不过了，恐怕张三不好过这关。
　　“不好！”
　　果然不出杨凡所料，只见张三顿时一声惊喝，在转眼看去的时候，原本还站在那里的青冥却消失的无影无踪。
　　身形让人无法捉摸，张三四处观看着，俨然已经慌了神。
　　对于张三来说，青冥是一个强大而又诡谲怪诞的对手。
　　不好拿捏，更是无处琢磨。
　　砰！
　　“承让。”
　　就当众人还没反应过神来的时候，当然这里面不包括杨凡，张三就直接成一个抛物线的形状，狠狠飞落了出去。
　　撞在一旁比试场地的大树上。
　　疼得他面部五官都有些狰狞了，而青冥则是站在原地淡若清风般的双手拱拳，缓缓开口说道。
　　这一场的胜负，俨然已经分出了高低。
　　“啧啧，诺曼，你手下的是个弟弟啊。”
　　俨然看热闹不嫌事儿大的杨凡，凉飕飕的笑着开口说道。
　　他当然知道这样的人都是争强好胜的，只是只有这样，更刺激他们，战斗才更有意思。
　　不是吗？
　　“哼，刚才大意了，何大柱！
　　你上。”
　　不光是杨凡知道青冥的本事，就连诺曼心中也一清二楚。
　　面对青冥，谁都不敢小觑。
　　青冥，更像是一个冷心无情的杀手，再加上被凌飞烟这惨无人道的栽培，恐怕更是强了几个档次不止。
　　诺曼这边，只有何大柱能跟青冥一较高下了。
　　“嘿嘿，青冥！
　　好久不见啊。”
　　何大柱领命上场，看着站在对面清冷不已的青冥，何大柱有些尴尬的挠了挠头，嘿嘿傻笑着。
　　整个儿就一憨憨。
　　坐在一旁的杨凡都有点看不下去了，果不其然，在杨凡的细致观察下，看见青冥的嘴角都有点抽筋了。
　　这傻大个还真是让人不知道说什么好。
　　“咱们昨天晚上才见过。”
　　噗——青冥这实事求是的话，让杨凡差点笑喷，若不是自制力制止了他，恐怕他嘴里的水晶葡萄就要喷到青冥脸上了。
　　这大实话还真是让人难过啊。
　　不过一码归一码，杨凡很是期待他们两个人的战斗，当初入焚世宗的时候，他一眼就看上了这两个人。
　　现在他们更是挺到了最后，自然是有着各自出色的本事。
　　何大柱成了他的便宜徒弟，但是这段时间自己也没工夫管他。
　　如果这场比赛何大柱剩出的话，杨凡倒是可以考虑让他跟自己贴身学点本事。
　　不得不说，杨凡又傲娇了。
　　“青冥，俺可不客气了。”
　　瞬间扎了一个稳稳马步出来的何大柱看着对面的青冥，收敛了脸上的笑意，瞬时间严肃不已。
　　倒是和大块头有几分可以比拟的气势。
　　诺曼估计把自己会的绝活儿都交给他了，而何大柱有着自己独特适合的功法，杨凡对他期望也很高。
　　“来吧。”
　　这场战斗是个明眼人就看得出来，这两人已经期待很久了。
　　呼——但这两人却都是未动分毫，均站在各自的领地，如一座望夫石般维持着一个姿势不动。
　　“他们这两个人是在干嘛呀？
　　大眼瞪小眼吗。”
　　“谁知道呢，可能高手过招都要这样吧。”
　　旁边坐成一排的观众们窃窃私语着，都在猜测着这场战斗谁会胜出。
　　更有严重的，已经开始下钱赌注了。
　　对于他们两人的战斗，杨凡也很是期待，但这样呆着实在是太过无聊了。
　　兴许天生就不是休息的命吧，百无聊赖间，杨凡便看向了对面坐着的诺曼。
　　“要不咱俩也来一场？”


第291章 强者争锋
　　自从之前与诺曼相遇，杨凡早就想这么和他酣畅淋漓的打一场了，只是一直寻不到机会。
　　可眼下这不正好吗？
　　怡情怡景。
　　而诺曼听着杨凡说的话，也是调了调眉头，似乎有些意外，他没想到杨凡居然会向自己发出挑战。
　　“行。”
　　经过这么长时间的相处下来，诺曼对杨凡的了解也是愈来愈深，当然迫不及待的想和杨凡过过招。
　　看看自己和他，到底谁更强一些。
　　哗——焚世宗的弟子们一听杨凡居然要和诺曼比试，顿时炸开了锅一片沸腾，这可是王者和王者之间的对战啊。
　　而青冥与何大柱正处于气势碰撞之中，谁也不让谁，他们自然无暇理会外界的其他。
　　现在，在彼此眼中只有这场战争的胜负。
　　“先说好，不许用你那会爆炸的玩意不然我顷刻间就成渣了。”
　　要说战斗，诺曼也算是个战斗狂人，对于杨凡的强大他早就有目共睹。
　　现在能够亲身体验更是再好不过的，但随后想起了什么似的，苦笑着说道。
　　那氢弹的威力，着实恐怖。
　　恐怕他都无法进杨凡的身，就被轰完蛋了。
　　“可以。”
　　闻言，杨凡挑了挑眉。
　　看来这氢弹的威力把他们都给镇住了，他不可否认。
　　氢弹，的确是他最大的底牌。
　　这种核武器是现代世界最具威力的武器，杀伤力之大，任何人都不敢小觑。
　　随后二人都进入到了作战状态，对面的诺曼出身大家，身上所带的功法自然是量身定做。
　　而杨凡这边出自系统，实力不俗，诡谲莫测。
　　诺曼不敢掉以轻心。
　　杨凡站在偌大的空旷场地上，脚踩黑云金线靴，踏在松软的草地之上，目光冷厉的看着前方。
　　手中银白色的光芒一闪而过，那锐利泛着寒芒的匕首，就出现在了杨凡的掌心中，被他紧紧握着。
　　反观对面的诺曼，他的武器居然是一把利剑，犹如九天龙吟一般，嗡嗡的震动着。
　　见状，杨凡眼中划过了一丝光亮，这武器的级别可不低啊。
　　看得出来，诺曼在家族中也有着极重要的地位，否则这种好宝贝估计是给继承人用的。
　　啧啧感叹了一声的杨凡回神，不再去想那些有的没的。
　　眼下这场战斗，便是他从练功房出来后的第一个磨刀石。
　　卡在这四重巅峰着实让他难受。
　　“来吧！”
　　猛地，诺曼忽然大喝一声，身穿价值不菲银白色的天蚕衣，衣襟被风吹动着呼呼作响。
　　“那我可就不客气了。”
　　今日之战，杨凡期待已久。
　　话音刚落，修长的五指瞬间收紧，紧握着匕首朝着眼前诺曼而去！
　　速度之快，让诺曼以及周围众人咂舌。
　　这……
　　是人类应该拥有的速度吗？
　　的确，杨凡本身修为不低，再加上逍遥游和其他功法的加持，速度早就不可同往日而语。
　　更是寻常人难以在空中捕捉到的。
　　杨凡的容颜本就俊逸，遗传了杨朗天与其母的绝世容貌，再加上两次的淬体。
　　此刻飞身在半空中，棱角分明的五官在太阳下竟是熠熠生辉，一双墨眸明亮的让人移不开眼。
　　“看招！”
　　热血战意直接被激发出来的诺曼只感觉自己都要沸腾了，杨凡，绝对是一个强劲的对手！
　　他手中的龙吟剑所向披靡从无败绩，今天，不知结果如何？
　　说罢，诺曼扬着手中利剑径直朝着杨凡不退反进的冲了过去！
　　杨凡自然不惧，反而显得很是兴奋。
　　一身墨色蟒袍凛然威舀，看着朝他冲过来的诺曼，杨凡忽的一勾唇角，脚下的功法更是快了些许。
　　势均力敌的战斗更让人期待。
　　杨凡目光如炬，俊颜之上带着一丝邪肆不羁的笑意，周身气势尽放！
　　在下面观战的这些人，一些修为太低的，居然承受不住威压，被震的喘不过气来。
　　杨凡……
　　居然这么强吗？
　　只是一个气势，居然让他们感觉到了无比的心悸。
　　轰！
　　蓦地，一声巨响传来，两人在空中发生了一道剧烈的碰撞，气息之间的对流让他们彼此互不相让。
　　“果然很强！”
　　两人都是遇强则强的性子，诺曼感受着自己握着剑的右手被震的虎口发麻，一阵阵的生疼。
　　再抬眼看向眼前一脸战意的杨凡时，畅快淋漓的说道。
　　“可别掉以轻心啊。”
　　对于这第一招的碰撞，杨凡就对诺曼的实力心中有底了，这修为起码和自己不相上下，甚至更强。
　　杨凡的手已经痒痒了，迫不及待的快点儿将这场战斗发展到高潮时刻。
　　他想知道自己的极限和顶点在哪里。
　　淡然的说完后，手上再次一个用力，两人就借力互相弹开来，杨凡踏在半空中。
　　体内浅金色的灵力慢慢地汹涌而出，围绕在周身。
　　仿佛是为杨凡冥冥之中形成了一个防护罩。
　　诺曼看着杨凡，虽说比自己修为低了些许，但这实力可真不是盖的。
　　刚才杨凡身上散发出来的气势让他都感受到了胆战心惊。
　　恐怕……
　　如果没有成年累月的杀伐与历练，是不可能养成这般摄人的气势的。
　　他，到底经历过什么？
　　可现在却并没有人为诺曼回答心中的疑问。
　　“我去……
　　主子这也太强了吧？”
　　听见动静连忙赶来看热闹的陆大阳兄弟二人再次震惊了，有段时间没见，怎么感觉主子的实力好像更强了？
　　他们恐怕连一招都撑不下来。
　　看着这场惊人的战斗，所有人的心中都热血沸腾了，好战的活跃因子被杨凡两人再次激发了出来。
　　“既然如此，那我就给你展示一下我的看家绝活。”
　　目光灼灼盯着对面杨凡的诺曼，不甘心在第一招落败，随后说完这句话，整个人仿佛就隐匿在了风中。
　　身影居然快的让人捕捉不到，更是看不透他的一招一式。
　　但，这并不包括杨凡。
　　有时候所看到的并不一定是真实的，杨凡看着眼前缭乱的数道残影，索性干脆闭上了眼睛不再去看。
　　而这一幕在别人看来，无疑是杨凡要有点认输的意思。
　　“确实不错。”


第292章 招数无效
　　对于诺曼的实力，杨凡是认可的。
　　而他出生于大家族，这身上的功法自然不用说。
　　杨凡闭上眼睛后，便感觉到眼前的这数道残影身上根本就没有诺曼的气息。
　　反倒是自己身后一个不被发觉的角落那里有了阵阵波动。
　　看来，诺曼的这功法是速度与隐匿属性相连的。
　　这功法不错，但可惜自己现在的悟性与感知能力远比之前高了几个层次不止。
　　所以，诺曼这招无效！
　　确定了诺曼的位置后，杨凡唇角的笑意扩大了些许，随后猛地睁开了一双灵光乍现的眼睛。
　　其中锐利的锋芒让人不敢与其直视，杨凡手中的匕首猛地朝后其中一个方向快速的扔了过去。
　　匕首上面盘旋着诡异难测的花纹上泛着淡淡的金光，只见匕首飞射了过去！
　　带着势不可挡与要斩断一切的锋芒，准确无误的扎在了诺曼左侧的袖口上。
　　“嘶……”下面观战的众人看到这一幕后，皆是倒吸了一口凉气，他们刚才都不知道诺曼去哪里了。
　　可杨凡却能准确无误的判断出它的位置，并还预判出诺曼的行动轨迹，将匕首精准的扎在了他的袖口之上。
　　若再往旁边一寸，那可就是诺曼的命门了。
　　“你果然很强，但我不会就这样认输的。”
　　心中震惊与后怕的不只是台下的这些人，当然还有诺曼。
　　诺曼有些苦笑的看了一眼扎在自己袖口上闪闪发光的匕首，一把拔了下来，回手翻转就朝着杨凡扔了回去。
　　这场战斗两人十分珍惜，自然不会让它这么快结束。
　　对于即将展开的近身战，杨凡挑了挑眉。
　　扬手虚空一握，就把诺曼扔回来的匕首抓在了掌心中，白色的荧光一闪，匕首便消失了。
　　关于近身战的体术，诺曼从不认为自己逊色于人。
　　“喝——”诺曼怒喝一声，浑身的肌肉绷紧，脚下一个蓄力就直接朝着杨凡冲了过去。
　　两人的距离近在咫尺，杨凡不慌不忙，他总感觉自己在这次战斗中又悟出了什么。
　　但却在念头里，抓又抓不住。
　　微微眯着眼睛的杨凡看准了诺曼的动作招式，云纹袖中的拳头慢慢握紧。
　　一股劲气萦绕之上，杨凡只感觉自己的肱二头肌都使上了力气。
　　也不知道最近自己在练功房里和妖兽们过招练手，力气与体术上有没有长进？
　　砰！
　　两人的拳头相撞在一起，又是一股劲气，以两人为中心快速扩散，波及到了一众人等。
　　“你的拳头……
　　是铁做的？”
　　光是这么一个拳头的碰撞，诺曼就感觉自己有些吃不消了。
　　他现在不光虎口发麻，右拳的骨头一定错位了，震得他整个胳膊都已经动不了了。
　　慢慢卸掉了自己绷着的力道，抬头有些错愕的对着杨凡说道。
　　人类的躯体怎么可能有如此坚硬的力量？
　　“嗯？
　　不好意思，力道可能大了点。”
　　但尽管话这么说，接下来，杨凡还是不会手软的。
　　这场战斗还没结束，诺曼当然也不会认输。
　　咔嚓！
　　只听一声清脆的骨头正位音传来，诺曼草草的把自己已经错位和骨折的骨头堪堪接了回去。
　　但治标不治本，也只能维持短暂的时间。
　　所以他只能在这剩下的时间里，速战速决了。
　　“继续来！”
　　紧咬牙关的诺曼对这场战斗的胜负心中有了一个大概的判断，可他不甘心啊。
　　只是过了两招而已，他怎么能这么快的落败。
　　未免让一直有天才之称的他有些落寞。
　　“好。”
　　挑眉应了一声的杨凡看着眼前的诺曼大口喘着粗气，额头上已经留下了豆大的汗珠，便知道他已经是强弩之末了。
　　刚才那一拳自己的确用出了十成的力道。
　　而不知是不是因为最近这几个功法的原因，他每个技能的威力似乎都被放大了。
　　话音刚落，杨凡就直接腾空而起，衣襟向后被风吹动着。
　　“天地气蕴，吾借用之，风刃起！”
　　眼中划过了一丝淡淡金芒的杨凡，缓缓合上了眼睛。
　　口中默念出了一声咒语，这是闪在他脑海之中的一串古文。
　　下意识的就念了出来，他总感觉这一句类似咒语的东西和他那抓不住的悟道有关。
　　果不其然，杨凡刚说完这句话的时候，他的周围原本平和不已的风向忽然改变。
　　朝着对面的诺曼汇聚成狂风，骤然的吹了过去。
　　大有掀翻一切的架势。
　　如此惊世骇俗的情景，还是在场众人第一次见。
　　“这……”尽管是见惯了大场面的诺曼，此刻也不知如何应对了。
　　看着对面席卷而来的狂风，诺曼睁大了眼睛。
　　没想到杨凡居然能够操控天道之力，以及这自然中的气蕴？
　　他到底是什么来头？
　　难不成背后有着更神秘的靠山。
　　果然是修炼界的鬼才啊。
　　“我认输。”
　　正当杨凡聚集精力，操控着这阵阵狂风以及已经悬浮在空中这淡青色的风刃准备朝着诺曼身边狂涌而去的时候。
　　就听见了这一道包含落寞与沧桑的声音，杨凡眼中划过了一丝笑意。
　　看来诺曼是坚持不住了。
　　随后杨凡伸开修长骨节分明的五指，虚空一握，那原本还在呼啸着的狂风瞬间消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
　　只有站在下面地面上的人凌乱的仪容仪表，以及周围还在飘落着的树叶才能证明刚才发生的一切。
　　“我淦！
　　杨凡大哥也太牛了。”
　　“咱们望尘莫及啊，一定要更努力的修炼才是。”
　　纷纷见识过了杨凡实力的众人，再也不敢心生骄傲和自满。
　　他们就算是修为长得再快，可与杨凡相比，终究是天沟地壑云泥之别。
　　“你很强，这一场战斗可谓是酣畅淋漓。”
　　收手缓缓平复了体内汹涌的灵力后，杨凡缓缓的落地，朝着对面的诺曼走了过去，看着他一脸灰败的表情便知他这是遇到坎儿了。
　　战斗嘛，有输就有赢，怎么可能一直是常胜将军。
　　对于这件事，杨凡看的倒是比诺曼开了很多。
　　“快别取笑我了，看来我还要加把劲修炼啊，争取下次超过你。”


第293章 五阶阵法，兑换
　　苦笑着摆了摆手的诺曼抬起头来，目光十分热切地看着杨凡。
　　他一定加倍修炼，下次再对战的时候，杨凡可不会再这样轻而易举的赢过他了。
　　看着诺曼重拾信心的模样，杨凡颔首一笑。
　　刚才，这悟气决帮了他一个大忙。
　　这才小圆满之境，就已经如此厉害？
　　若是到了大圆满，又要怎样。
　　等到这边消停后，杨凡缓缓走上前去，看着还在台上对打的青冥两人。
　　他们二人不分胜负，但均已挂了彩却还在奋战着。
　　估计一时半刻也停不下来了，罢了，就让他们这样打下去吧。
　　“我去海域边上看看，你们能留在这里继续吧。”
　　对着诺曼和凌飞烟等人说了两句后，杨凡就直接飞身到了临海域的边界上。
　　看着这波涛汹涌的海面，杨凡不由得陷入了沉思。
　　海域里的资源被源源不断地送到了陆地上，而临海域的发展可谓是蒸蒸日上。
　　但不知这海域里的东西自己开发完了没有？
　　思及至此，杨凡直接从空间中把虾日天和蟹无天两只给拎了出来。
　　“主人，你怎么这么粗暴？
　　摔得我尾巴都疼了。”
　　一股脑从地上爬了起来，挥动了一下自己两个巨大钳子的虾日天，有些像小媳妇儿埋怨似的，对杨凡说道。
　　毕竟他在空间内过得悠哉悠哉的，突然被杨凡拎出来一个猝不及防，就直接摔在了邦硬的海礁石上。
　　着实疼得厉害。
　　“就你事儿多。”
　　还没等杨凡说话，旁边的蟹无天就率先翻了个白眼儿，有些瞧不起似的回怼了一句。
　　弄得杨凡有些忍俊不禁。
　　“你们下海去看看有没有什么异动，另外再拿几颗海珊瑚上来。”
　　叫他们出来，杨凡自然是有着自己的打算，对着两兽下了派遣的命令后，杨凡便绕到了后面的沙滩上。
　　海珊瑚磨成粉涂到身体上，可以加快人的修炼速度。
　　他打算多制一些，发给焚世宗以及老爹手下的几名干将。
　　至于其他的就放在设立下去的分堂，让百姓们自由领取。
　　看着两兽扑通入海的模样，杨凡的嘴角抽搐了一番。
　　他的手下为什么会有两个直肠通到大脑的兽？
　　哎，以后恐怕连媳妇儿都不好找。
　　“对了系统，你这里有没有高阶一点的阵法？”
　　盘腿坐在礁石上，感受着海浪吹拂着微咸气息的杨凡，拖着下巴，在脑海中询问着系统。
　　总得有高阶阵法作阵才行，不然日后自己万一离开了临海域，有变故怎么是好？
　　系统似乎是知道他的心中所想，直接调出了系统商城的面板。
　　上面显示着各种高阶阵法，种类如此之多，让杨凡一时间居然看花了眼。
　　不过……
　　当杨凡的目光游移到下面的时候，却看到这图标的右下角上着一把灰色的锁。
　　整个阵法也是灰黑色的，不比上面那些低阶的是彩色。
　　“这是干啥？”
　　眉心一跳的杨凡直觉告诉他，系统没憋好屁。
　　“以宿主现在的使用能力和积分来看，最多只能买五阶的。”
　　好嘛，这意思就是说他现在能力有限，又被系统给限制了呗？
　　高阶的买不了，买了也使不了。
　　这是瞧不起他？
　　“再往上几个级别的我就买不了了？”
　　不信这个邪的杨凡偏偏想要去买更高阶的，挑着剑眉对系统问道。
　　“对。”
　　奈何系统的答案是不会改变的，简短的答案传来，杨凡的眉心又突突猛跳了两下。
　　他感觉系统设定出来就是为了气死他的。
　　最终心中无限的吐槽都化成一声哀叹的杨凡，只好认真的看起了眼前的这方面板。
　　上面显示着从一阶到五阶高低层次不一的阵法，而随着级别的提高，这威力与防御力等自然是大相径庭。
　　直接跳过了前面的低阶阵法，杨凡看着显示出的最后一项。
　　如果他理解的没错的话，越往后，这阵法越好。
　　“那就给我兑换这个吧，五阶阵法好歹能在关键时候派上用场。”
　　修长的手指摩挲了片刻下巴，最终杨凡决定道。
　　虽然说这系统平时拽了点，但从没坑过杨凡。
　　既然现在自己只能使用五阶阵法，那也就不必挑剔了。
　　现在，便是最好。
　　“叮，积分已扣除，阵法所需已放置到宿主系统空间内。”
　　就在杨凡决定兑换的下一秒，系统就已经扣除了积分。
　　五阶阵法已经算得上高阶，在这片大陆更是难得的稀少。
　　随后杨凡内视了一眼空间，见里面放置着大约八块大小不一的石头，以及一颗兽核模样的晶体。
　　同时，在杨凡的脑海中也显示出了阵法的布置和玄妙所在。
　　这古人的精明，阵法的玄妙，当真是奥秘无穷。
　　哗啦！
　　“主人，我们回来了。”
　　正当杨凡心中暗暗感慨的时候，虾日天两兽便破海而出，激荡起了片片水花。
　　闻言，杨凡将目光放在了两兽手中拎着的两株巨大珊瑚上。
　　通体血红泛着水光，一看就是有年份且品质上佳的。
　　紧接着，杨凡平伸出掌心，体内的灵力开始不断外涌。
　　直到在掌心汇聚成为一团带着爆破能量的光波，杨凡猛地目光一凌！
　　灵力球直接快速涨大，包裹住了两兽放在地上的海珊瑚。
　　体积不断的缩小，直到化为粉末。
　　浅粉色的珊瑚粉末被杨凡装在了从空间里拿出来的木桶中，产量很高。
　　“辛苦了，咱们先回去吧。”
　　收起两株珊瑚后，杨凡便把虾日天两兽也收了回来。
　　最后看了一眼天边，便转身回去了。
　　到了自己城池后，杨凡让念灵鸟唤来了大块头，让他把一半珊瑚粉交给了青冥与何大柱。
　　剩下的，就交给老爹自由分配了。
　　反正珊瑚管够，大家奋进修炼就是了。
　　天资与后天资源，一个也不能少。
　　“这日子还是得有奔头啊，不然太无聊了。”
　　兴许是最近临海域太平静了，杨凡钻进练功房几日后便出来了，撑着下巴无聊的躺在榻上说道。
　　“唧唧唧！”


第294章 咱俩干一场
　　正当杨凡闲着没事干的时候，空间内一阵暴动。
　　感受到了这一阵不平凡的动静后，杨凡直接从空间中把“罪魁祸首”揪了出来。
　　定睛一看，发现是许久没和自己出来玩会儿的小炎。
　　“你这小东西最近倒是大了不少。”
　　仔细打量了一番站在自己跟前空地上的小炎，杨凡笑着说道。
　　小炎是自己的第一只妖兽，自然感情要更加深厚。
　　唧唧唧！
　　听懂了杨凡说话的小炎，更加激动的叫着，随后展开了自己羽翼渐丰的翅膀。
　　朝着杨凡抬高了尖嘴，红宝石一样的兽瞳与杨凡一眨不眨的对视着。
　　而杨凡看着这一幕倒是有些惊讶了，它这是……
　　“咱俩干一场？”
　　诧异地挑了挑眉后，杨凡饶有兴趣地看着小炎已经比之前长进了不少的模样。
　　沉睡之前是四阶中期，现在已经到了四阶后期的巅峰，隐隐约约就要突破了。
　　唧唧！
　　看着杨凡明白了自己的意思后，小炎显得更是战意十足。
　　用力地挥动着双翅，居然硬是在屋中掀起了一股不小的骤风。
　　这风把月纱窗帘吹的呼呼作响，隐约中更是带着一股热浪。
　　小炎也算是自己所有妖兽中，实力最为强劲的一个了。
　　如果有一群实力强大的妖兽给自己陪练，那不就是跟练功房里也差不多嘛？
　　杨凡思及至此，瞬间眼中划过了一丝光亮。
　　这样不仅自己可以增加作战经验，就连妖兽伙伴们也可以得到不同程度的成长。
　　一箭双雕的事，何乐而不为？
　　“那咱们可得找个大点儿的场地。”
　　决定好以后，杨凡若有所思的看着小炎说道。
　　说完后，一人一兽直接飞向了城主府后面的一处荒岛。
　　这里位于临海域的边界，平常无人踏足。
　　更是由于气候原因，这里荒凉的寸草不生，倒是个对战的好地方。
　　起码不怕损坏环境和其他的无辜生物。
　　“系统，怎么小炎还不能开口说话？”
　　这个问题已经困扰杨凡很久了，虾日天它们几个均能开口说话，就连海域里其他的妖兽都能了。
　　可小炎怎么还整天唧唧唧的？
　　“焱雀的血脉不同寻常，完成第一次进化后才能口吐人言。”
　　面对杨凡的疑惑，系统条理清楚的解释了这一现象。
　　闻言，杨凡心中了然了。
　　同时心中也松了一口气，原本还以为小炎是身体上有什么不舒服。
　　可现在看来，完全是因为它这强大的血脉啊。
　　回神的杨凡此刻已经登陆了岛屿，看着眼前这硕大的平地十分空旷，也就放心了。
　　小炎紧随其后，锐利不已的双爪抓住了一旁的参天大树，红宝石一样的眼睛紧盯着杨凡，其中散发着热切的光芒。
　　“小炎，如果你把我打败了，多的是高阶灵虫随便你吃。”
　　为了激发小炎的最大战斗力，杨凡可谓是无所不用其极。
　　别看小炎现在蹦跶的欢，一提到灵虫瞬间就激动了。
　　真是只贪吃的焱雀。
　　唧唧唧！
　　果不其然，小炎听了后顿时更加积极了。
　　布满了火红色瑞丽羽毛的双翅瞬间展开，竟然足有三米长。
　　唧唧唧！
　　小炎体内的血脉本就霸道，此刻更是被熊熊燃烧着的战意，彻底点燃了体内所有的暴戾分子。
　　幽深的墨眸一眨不眨的盯着眼前已经进入战斗状态的小炎，杨凡眼中划过了一丝精光。
　　看来他开启了一条新的历练之路，自己有这么多实力高强的妖兽伙伴。
　　如果用来给自己当陪练，岂不是美哉？
　　还省得系统坑自己积分。
　　“当真是很期待啊。”
　　毕竟这是自己的伙伴，杨凡并不打算祭出匕首。
　　话音刚落，杨凡就将体内的灵力尽数包裹到了拳头上。
　　看着拳头被一股浅金色的灵力包裹后，杨凡二话不说直接冲上前去，以脚下的大地作为踏板。
　　飞箭似的冲了出去。
　　焱雀，天生火属性。
　　若是在日后有巧遇的机缘得到异火，更是可以吞噬成为自己血脉进化的强劲力量。
　　所以，小炎的潜力很大。
　　现在的实力只是它的冰山一角，只要杨凡好好开发，小炎必是占据一方霸主的存在。
　　锵——猛地，杨凡耳边传来了一声响彻天际的凤鸣，眼中划过了一丝震惊。
　　看着眼前浑身包裹烈焰的小炎，隐约可见浴火重生的凤凰身影，杨凡不知是不是自己的错觉。
　　但与此同时，他体内的热血此刻也被点燃了，只感觉沸腾不已。
　　随后一人一兽直接碰撞到了一起！
　　一阵巨大的风波以杨凡和小炎为中心，快速地朝着四周扩散，不少参天古树都被吹折了树枝。
　　只见杨凡周身被一层浅金色的防护罩保护着，而小炎身上温度极高的火焰尽数朝着这层防护罩的某一个点位攻击着。
　　下一秒这火焰就瞬息万变，居然直接包裹住了杨凡的整个防护罩。
　　照这么下去，没有氧气提供，杨凡迟早落败。
　　剑眉一挑的杨凡心中赞叹不已，不愧是自己的妖兽，连作战都这么有策略。
　　“看来要把我的绝招用出来了。”
　　眼神微眯的杨凡缓缓闭上了双眸，身体的每一个毛孔都张开了，感受着外面的气息变动以及气流变化。
　　悟气决，好处就在这里。
　　他可以通过身体各个感官感知外界，更是可以把外界所有的因素化为己用，成为他的得力助手。
　　“气决天道，焱冥化吾，给我破！”
　　只见杨凡薄唇轻言，像是念着咒语一般念念有词的轻声开口说道。
　　最后双眼猛地睁开，灵光乍现，一道银白色的光芒从杨凡的眉心破体而出。
　　直接覆盖了整个浅金色的灵力罩，而小炎见状，红宝石般的眼睛中恐惧不已。
　　还没等小炎有何反应，那银白色的光直接反包柱的小炎喷射出来的所有火焰。
　　此刻，杨凡通体冰凉，根本就没有被这灼热的温度所烧伤，更是没有受到丝毫的影响。
　　“唧唧！”
　　小炎很疑惑，杨凡是什么时候学到了这样的本事？
　　这样的功法让它感觉到了血脉上的压制。


第295章 天罡掌改良版
　　而且同样是自然万物中存在的属性元素。
　　可小炎的本命火焰却……
　　被这一道白光给扑灭了？
　　“小炎啊，你可得加油了，不然灵虫就没有了。”
　　杨凡掌心朝上，鎏金般的灵力蜂拥而出！
　　一道强劲灵力挥出，就将小炎与他之间的距离直接拉大了。
　　闻言，小炎兽眸中的瞳孔瞬间放大了。
　　仿佛受到了激励一般，浑身的战斗力那叫一个直线上升。
　　见状，杨凡心中不禁连连感叹灵虫对小炎的诱惑力。
　　一人一兽就这样继续开始了第二回合的战斗，互不相让，也不存在放水这一说。
　　时间像是沙漏里面的沙一样快速的流逝着，转眼间就到了黄昏时分，天边的晚霞被染上了绚丽的色彩。
　　而杨凡现在，有些气喘吁吁的靠在了一棵大树下面，看着对面像使秃毛鸡一样的小炎。
　　顿时忍俊不禁地扑哧一声笑了出来。
　　这场战斗持续了整整一天，两方谁都没讨到半分的好处。
　　但现在也是关键的时刻，谁先坚持不住谁就输了。
　　他万万没想到小炎的续航能力居然这么久？
　　宁死也要吃灵虫。
　　靠，以后还真是不敢小瞧吃货了。
　　“再来！”
　　尽管杨凡的身体已经十分疲惫了，但他的一双眼睛却是越发的熠熠生辉。
　　就算比起天边的彩霞都毫不逊色。
　　怒喝一声，杨凡聚集起浑身的灵力与力气朝着前方的小炎扑了过去。
　　握紧的拳头骨节分明，不知打在身上会是何等的疼痛。
　　这一击之后，就该结束了。
　　“唧唧！”
　　紧盯杨凡动作的小炎坚持不懈，没有一丝要放弃的架势。
　　为了它那即将到口的美味灵虫，也要拼！
　　风声四起，杨凡的墨发被风向后吹动着，宛如神邸的容颜在黄昏这样的光芒下，显得更是光彩夺目。
　　“天罡掌改良版，上！”
　　经过前段时间在练功房里的不懈琢磨与无数的战斗磨练，杨凡给自己的天罡掌重新改良了一下。
　　威力比之前增大了不少。
　　目光如电的看着小炎，随后一道掌气迅速在半空凝聚！
　　周围的空气仿佛都被抽走了一样，居然让周围的生物感觉呼吸困难，被这越来越呼啸着的风刮的无法驻足。
　　小炎不敢掉以轻心，它的主人它清楚。
　　只见小炎浑身都被火焰所覆盖，它选择了血脉狂化与焚天炎。
　　轰！
　　只是一个呼吸间的觥筹交错，一人一兽就再次碰撞到了一起。
　　杨凡那被放大了近乎百倍不疑的手掌打在了小炎用火焰幻化出来的炎雀本体上，两两相撞。
　　激起了一片气流激荡与逆流。
　　一阵巨大的响声消散之后，这片荒岛中间赫然间出现了一个巨大的深坑。
　　将整个岛屿的地形地貌都发生了改变，而小炎由于扛不住杨凡的这奋力一击，直直的摔倒在了深坑的正下方。
　　尖锐的喙中吐出了一口浊气。
　　“唧……”它是真的坚持不住了，再也没有力气和杨凡对打下去了，便直接认输了。
　　杨凡见状也终于坚持不住的瘫坐在了地上，迅速从空间内掏出了几个小瓷瓶倒出了里面清香扑鼻的丹药。
　　囫囵吞枣似的咽了下去，随后恢复了些体内的灵力与力气后，一跃便跳下了深坑。
　　朝着小炎张开的嘴中扔了数瓶丹药过去，由于体型太过庞大，不多吃点怎么能管用。
　　而且对于丹药这种东西，杨凡也不在乎。
　　反正陈小雨那丫头有的是时间去炼制丹药，估计都成堆的扔在库房了。
　　临海域的三岁小孩都把固气丹当糖豆吃。
　　有了系统提供的电饭煲，也省了不少的力气与精神。
　　“既然来了，那就干脆重新闭关吧。”
　　抬头看了一眼天边景象的杨凡，缓缓的开口说道。
　　眼中尽是无限的光亮。
　　没想到和小炎的一番对打下来，让他卡在四重巅峰已久的那层屏障居然松动了一丝？
　　这无疑是对杨凡巨大的激励，一下就来劲儿了。
　　接下来的半个月里，如果有人路过这片荒岛，一定会看到接二连三不停的闪过了数道光芒。
　　随后就是庞然大物与一个人类的无限对战。
　　场面一度十分混乱，基本上这荒岛已经快被打得沉入海底了。
　　群兽陪练的日子过得很快，一眨眼便已经过去了半个月，杨凡神清气爽地站在岛屿边界上伸了个懒腰。
　　闻着有些微咸的海风，杨凡心情格外舒畅，他从没感觉空气这般清新好闻过。
　　“终于突破了，得来不易啊。”
　　将灵力在自身运转了一个周天后，杨凡握紧了自己的拳头，感受着全新的力量，高兴的说道。
　　他等待这一天已经太久了，经过和自己所有的妖兽伙伴对战后，无一例外取得了胜利。
　　在最后和超究级魔兽的对战中，他突破自我，成功的也到了武王境五重。
　　在荒岛上的其他闲杂时间，杨凡还调出了自己的信息面板，看了一眼氢弹的可使用数量。
　　非常可观，而且积分现在自己也有不少。
　　完全不用担心有什么突发状况。
　　“丹药储备不多了，去看看陈小雨那妮子。”
　　经过这么多天不眠不休的对战下来，杨凡全靠丹药补气血和精神，所以灵力亏空才没有那么快。
　　而现在看了一眼才知道丹药已经所剩不多了，便干脆直接飞身到了陈小雨的城池。
　　看着越发繁华热闹起来的临海域，每条街道上都人来人往，最让杨凡欣慰的是每个百姓的修为。
　　随便拿出去一个，都可以媲美普通王朝的城主修为了。
　　就连七岁拿着糖葫芦的孩童都是搬血境三重，杨凡非常欣慰。
　　“杨凡哥哥！
　　你站在这里干嘛呢？
　　怎么不进去。”
　　正当杨凡感觉我心甚慰的时候，就听到了一道十分萝莉的嗓音。
　　扭头看去，只见穿着一身粉色公主纱裙的陈小雨手中抱着自己给她的电饭煲，蹦蹦跳跳地走了出来。
　　看样子是要去炼丹房里炼丹。
　　“来你这里讨些丹药。”
　　开玩笑似的说完后，杨凡就直接跟着陈小雨一路走到了练功房。
　　这是陈小雨自己安排的。
　　“杨凡哥哥你来的正好，我打算尝试一下五阶丹药。
　　但总感觉有点底气不足，你来了给我壮壮胆。”


第296章 补天丹，五阶成
　　故作轻松的陈小雨笑嘻嘻地说完后，就将电饭煲放到了面前的空地上，随后盘腿而坐到了蒲垫之上。
　　“炼丹炉还顺手吧？”
　　慵懒靠着门框的杨凡反手关上了门，从旁边梨花木桌旁搬来了一把藤椅。
　　翘着二郎腿十分悠哉的坐在了陈小雨右前方，打算观看她炼丹。
　　这电饭煲可是个平平无奇炼丹的好家伙什儿。
　　“顺手，特别顺手！”
　　听着杨凡问这话的陈小雨瞬时激动了，这可是个炼丹的好宝贝啊！
　　成丹率能够被自己操控在十成！
　　而且出炉的丹药品质无一例外都是完美品阶，可最近一段时间停留在四阶已经很久了。
　　今天，陈小雨备齐了所有材料，打算突破自我，尝试五阶丹药——补天丹。
　　闻言，杨凡只是点了点头便再没有开口了。
　　垂眸看了一眼摆放在案台上的那几株药材，杨凡想起了自己曾经翻阅过的一份古卷。
　　难不成……
　　杨凡有些惊讶的目光望向了正沉思着的陈小雨。
　　这妮子居然想炼制五阶丹药？
　　“你放心大胆的炼就是，有我在这还怕什么。”
　　示意陈小雨放心的杨凡，挑着剑眉说完后，就将目光放在了眼前这被擦拭的一尘不染的电饭煲上。
　　足以看出陈小雨平常很爱护这电饭煲。
　　闻言，陈小雨重重的点了点头，随后深呼吸了一口气，一双水灵的大眼睛便聚精会神的看着眼前这几株药材。
　　素手有条不紊的将这些药材依次放了进去，随后集中注意力。
　　运转起自身的灵力，支撑着电饭煲炼丹。
　　由于这五阶丹药的要求极高，而且难度相对较大，没一会儿，陈小雨白皙饱满的额头就布满了汗水。
　　“有这味儿了。”
　　看着陈小雨炼丹炼的十分有模有样，杨凡也就放心了。
　　这才过了没多久，杨凡就感觉自己鼻尖萦绕着一股古药香，而光是闻着就让自己浑身的疲惫感消散了。
　　取而代之的是阵阵说不出的舒适。
　　“不行了……
　　呼，杨凡哥哥！”
　　转眼间这炼丹最关键的时刻就来临了，眼看着陈小雨体力不支，整个人都好像虚脱了从水里捞出来的一般。
　　衣襟都湿透了。
　　杨凡眉头一皱，淡金色的灵力瞬间涌现在掌心，朝着陈小雨纤瘦的后背就直接运输了过去。
　　一方面是防止她休克，另一方面是为了保持炼丹炉内的成丹率。
　　这么些珍贵药材都放进去了，若是浪费实在是可惜。
　　有了杨凡的灵力支撑，陈小雨好受了不少。
　　但还是紧皱着柳眉，有些紧张的盯着眼前的电饭煲。
　　空气中原本清香的味道，此刻好像消散了很多。
　　这是即将要坏事儿的节奏啊！
　　“我来。”
　　杨凡心知陈小雨现在的状态已经不够维持这一炉丹药的炼制了，随后直接用自己的灵力续上了陈小雨的。
　　无缝衔接，大抵上就是这么个意思。
　　“杨凡哥哥……
　　小心啊。”
　　看着杨凡顶替自己来炼丹的陈小雨，心中说不出的担心。
　　她一边心中懊悔恨着自己的没用，一边担心着杨凡。
　　万一操作不慎而炸了电饭煲，到时候波及两人可不是闹着玩的。
　　轻则受伤，重则筋脉受到波动。
　　听见了陈小雨说话的杨凡并没有开口回应，而是目光凛然的盯着眼前的电饭煲。
　　他还拿捏不过这一颗五阶丹药了？
　　区区五阶而已。
　　就算是神阶丹药，日后他也能炼的出来！
　　沉心静气的杨凡，此刻身上的气质发生了翻天覆地的变化，与身在战场厮杀的他仿佛判若两人。
　　身上的所有棱角与外放的慑人威压全部都被内敛，杨凡此刻俊颜之上，有着说不出的平和。
　　缓缓阖上双眸的杨凡，细心感知着此刻炼丹炉内药材的各种融化炼制情况。
　　虽说不太乐观，但也还能挽救。
　　思量间，杨凡运转起体内的一股真气，朝着指尖运转了一个周天。
　　在一旁的陈小雨惊讶了，只见杨凡周身洋溢起了一股股着白色的真气，逐渐的包裹了整个电饭煲。
　　顺着排气孔往里运输着。
　　随之而来的就是空气中的那股药香，不知瞬间被放大了多少倍。
　　这是……
　　要成了？
　　睁大了眼睛，整张萝莉脸上都是不可置信的陈小雨，有点挫败，居然这么简单就成了？
　　这可是五阶丹药啊，杨凡哥哥只运转了自己身体内的一丝真气就解决了。
　　刚才她可是差点丹毁人亡啊！
　　果然，人比人气死人。
　　若是把杨凡换成别人，陈小雨定要狠狠掐着他的脖子质问一声，苍天为何如此不公。
　　噗——闭着眼睛的杨凡，听见耳边响起了一声微不可察的爆裂声。
　　随后唇角微微的勾起，看来这丹药是炼成功了。
　　“去打开看看吧。”
　　直接从地上的蒲垫站了起来，杨凡示意旁边还没回过神来的陈小雨去打开电饭煲，看看里面出了多少颗五阶丹药。
　　这小妮子居然还有时间愣神？
　　“噢噢好。”
　　直到被杨凡弹了一下脑壳后，陈小雨这才回过神来，有些吃痛的叫了一声，便连忙走上前去。
　　踏着莲步蹲到了电饭煲前，刚一打开盖子，一股更加浓郁的馨香扑面而来。
　　但真正令人震惊的还在后面。
　　“这、这居然有十二颗！”
　　当陈小雨看清了电饭煲里面的情景时，顿时再次震惊得合不拢嘴。
　　她该不会是眼睛出问题了吧，这里面当真躺着十二颗五阶丹药吗？
　　苍天啊，该不会是她眼花了吧？
　　心中十分惊诧的陈小雨，不可置信地使劲揉了揉眼睛。
　　再睁开眼时，眼前却还依旧是那十二颗静静躺着的五阶丹药。
　　灰褐色的外表上面盘旋着淡粉色的螺纹，以及鼻尖萦绕着的浓郁药香，皆是五阶丹药的代表啊！
　　“才十二颗？
　　嘁——我还以为能有一锅呢。”
　　走上前来看清楚了这几颗丹药的杨凡，瞬间不满了。
　　撇了撇嘴角有些不满的说道。
　　白费他这一番力气了，起码也给他出个二三十颗啊。
　　才十二颗，都不够他当糖豆吃的。


第297章 再无威胁
　　闻言，陈小雨的樱桃小嘴顿时抽搐了几分。
　　才十二颗，才？
　　一向敬重爱戴杨凡的陈小雨，此刻也想拎着他脖梗子问问为什么这般瞧不起十二颗了。
　　这五阶丹药别说是十二颗，就是一颗放到外面也是疯抢的存在啊。
　　而且得是多少有名的大势力抢的头破血流都无法得到的。
　　他居然还在这里嫌弃？
　　还让人活吗。
　　“你的精神力不够，多练练吧。
　　再接再厉，争取给咱们整个临海域的人都整一瓶五阶丹药。”
　　伸出修长的手指摩挲了一下下巴的杨凡，思考了片刻，缓缓开口说道。
　　闻言，陈小雨霎时间感觉自己整个人都不好了。
　　没搞错吧，她练这一锅都差点小命不保了，居然还要给整个临海域都人手必备一瓶？
　　这要是传出去，恐怕外界都得把临海域生吞活剥了，恨不得全部都入驻吧。
　　不过细想说来，杨凡说的每一句话都是有道理的。
　　刚才她的灵力的确不够支撑，体力已经到达了极限。
　　若不是杨凡出手力挽狂澜，恐怕根本就没有现在五阶完美品质的丹药。
　　她一定会加油的，自己会全方面的发展，做杨凡最有力的后盾！
　　在接下来的每天里，除了陈小雨认真炼丹，大门不出二门不迈以外，其他人一如往常的继续修炼。
　　而杨凡则是虐完了自己的兽，就又钻进了练功房里刷积分。
　　主要还是想通过杀怪来爆出一些新鲜的好东西。
　　又是一个晴空万里的好天气，杨凡从练功房里出来后，伸了个懒腰。
　　目光炯炯有神地看着远方的风景，隐约可见远方海域上的众多岛屿，山峰高度参差不齐。
　　要是放在现代，自己住的城池这可是难得的海景房。
　　不过……
　　看着自己前方道路上的那飞驰而来的粉色影子，杨凡眼睛微眯。
　　“杨凡哥哥！
　　你快来。”
　　果然了，又是这小妮子。
　　不知道她找自己又有什么事情，杨凡有些无奈的笑了笑，随后便朝前走了过去。
　　没错，手中抱着一个沉甸甸大箱子，超快跑来的正是刚从炼丹房里出来的陈小雨。
　　到了杨凡跟前后，陈小雨把自己怀中的箱子献宝似的放到了杨凡的眼前。
　　而杨凡定睛一看，嚯！
　　这一箱子难不成都是她最近新赶制出来的五阶丹药？
　　补天丹，药如其名。
　　虽说没有女娲补天那般夸张，可效果也不能忽略。
　　这丹药能够在人身体即将面临灵力枯竭，或者关键时刻救命。
　　这也是各大势力即将哄抢的原因。
　　“难为你了，辛苦了。”
　　杨凡眼中划过了一丝心疼，随后揉了陈小雨这柔软的发丝，笑着说完后便琢磨着要不要告诉萧无双一声。
　　毕竟自己和她的万宝楼也有合作关系，这补天丹给她十几瓶倒也不是不可。
　　只不过这些丹药……
　　要打上临海域的标签！
　　从今天开始，临海域即将不再低调，而是高调的现世于人眼前！
　　“不辛苦，能为杨凡哥哥做些力所能及的事，我也很高兴。”
　　笑弯了一双眼睛的陈小雨真诚的说道，她的眼睛仿佛都在散发着光芒。
　　能够帮助杨凡，这就是她最高兴的事了。
　　而这么多丹药，足够给杨凡作为后备了。
　　“对了杨凡哥哥，还有一件事。
　　临海域周边几个王朝都派了使者来求和，带了很多礼品呢。”
　　但又突然想起一件事的陈小雨，拉着杨凡的胳膊说道。
　　这几天那几个王朝也不知道是不是商量好了，居然一起前来，差点把临海域的门槛都踏破了。
　　不知道打的什么鬼主意。
　　“哦？”
　　听了这种新鲜事，杨凡倒是有些好奇了。
　　这几个王朝一起前来求和，必定是商量好了，世界上不会有如此巧合的事情。
　　而这事出必有因，恐怕也是前阵子的事把他们吓着了。
　　人性就是这样，在得知自己实在比不过的时候，就要想办法讨好，以求生存。
　　“让庄天去处理吧，诚心求和的咱们也不拒绝。”
　　无所谓摆了摆手的杨凡，直接让陈小雨把这件事交给庄天去处理了。
　　这样的小芝麻事不用来告诉他，直接他们几个做主就是了。
　　他这个甩手掌柜当得好不自在！
　　和杨凡相处了这么久，陈小雨自然也知道他的性子，点了点头便没有再多说什么。
　　恐怕今日之后，百国疆域内，林海域将再无威胁。
　　两人笑着谈了一些最近的趣事后，杨凡便转身回到了屋中，调出了自己的信息面板。
　　自己的氢弹可使用数量很多，而且随着自己修为又晋升了，氢弹的威力也提升了一成左右。
　　杨凡正琢磨着自己要不要往外扩展一下势力。
　　原地踏步就是退步，这个道理他深深的明白。
　　而且在这个世界上强者为尊，如果止步于眼前，临海域迟早还是会被其他更加强大的势力盯上。
　　到时候就是案板上的鱼肉任人宰割了。
　　三天后，冬天的寒风刮得更加凛冽了。
　　冰晶似的雪花顺着寒风吹在脸上刮的人生疼，但好歹在这个世界有灵力护体，杨凡也没感觉有什么不舒服的地方。
　　“杨凡？”
　　就在杨凡刚刚做了一套热身活动后，抬头一看，自己的城池房顶上居然站着一个人？
　　一身闷骚的白衣，再加上那如谪仙一般的容颜，不是诺曼还能是谁？
　　“今天怎么有空来我这儿了，进来喝杯温酒？”
　　挑了挑眉的杨凡说完后，直接一道掌气拂过了诺曼的双肩。
　　力道控制的刚刚好，把诺曼那衣襟上落着的白雪尽数扫去。
　　诺曼见状，无奈一笑便直接纵身一跃，顺着杨凡的步子走进了屋中。
　　早在他们见面的时候，杨凡就看出了他眉宇间的愁容，想必是发生了什么事。
　　“实不相瞒，我家族急召，恐怕得离开焚世宗一段时间。”
　　紧皱着眉头的诺曼说完后便将目光汇聚在了杨凡的脸上。
　　这实在是无奈之举，不知家族里出了什么事，如此着急的把他叫回去。
　　“那你回去看看吧，这里不着急。
　　要不要我用妖兽送你回去？”


第298章 百年一遇的秘境
　　瞥了诺曼一眼的杨凡直接开口说道，他还以为出了什么大事，没想到是家族里有事。
　　那他自然不会拦着。
　　既然有急事，那么必定得加快赶路了。
　　自己的飞行妖兽也有那么一两只，不妨送诺曼一程。
　　“不用了，我来就是给你知会一声，脚程快的妖兽咱们还是有的。”
　　摆手笑了笑，如温润公子玉一般的诺曼开口说道。
　　他和杨凡之间的兄弟情谊，岂是那一两句话能够说清的？
　　他们之间无需多言。
　　说完后两人告别，诺曼便正式开始启程回归家族。
　　“系统，你说这个世界有没有时空裂缝什么的？”
　　此刻，看着窗外飞雪，百无聊赖坐在桌前的杨凡询问着系统。
　　现在也没有跟他说话的人，只好和这不解风情的系统唠上两句了。
　　而这问题也是杨凡一直好奇的。
　　他以后能不能通过某个错乱的时空裂缝穿越回到现代？
　　“有。”
　　系统只说了这么一句，关于剩下的问题，却怎么也不肯再开口了。
　　等了半天的杨凡心中像是吃了翔一样的憋屈难受，这狗系统就知道吊他胃口。
　　没好气翻了个白眼的杨凡，便继续看着外面雪白的一片。
　　有段时间没出去看看了。
　　这一年半载的总是待在临海域里发展，浑然不知外面的世界，岂不是快要脱轨了？
　　迅速打消了自己这个想法的杨凡，直接拿了一个貂裘披在身上，便一闪身，屋中再也没了杨凡的身影。
　　披着貂裘倒也不是为了抵御风寒，只是为了装样子罢了。
　　毕竟有金还得贴在脸上。
　　“我有一头小毛驴，从来也不骑……”把自己在空间中闲置了许久的升级版哈雷拿了出来，骑在路上的杨凡戴着拉风的头盔。
　　一边高速行驶着，一边悠哉的横着调。
　　引来了周边路上不少行人的注视，兴许是没见过这般奇怪的代步工具。
　　“诶你听说了吗？
　　百年一遇的秘境就要开启了，听说里面秘宝无数啊。”
　　“听说就在百国疆域和六大域的边界交汇处，但是咱们这些人想也别想了，恐怕进去也出不来。”
　　正当杨凡刚收起哈雷，在一间茶馆落脚休息的时候，就听见了这么一段对话。
　　瞬时间心中来了兴致。
　　百年一遇的秘境？
　　那岂不是有着无数的好机缘和宝贝。
　　把这件事放在心上的杨凡打算在探探消息，这百年一遇的秘境肯定会有各大势力的精英。
　　恐怕也不是这么容易进去的。
　　一天的时间很快就过去了，天色渐晚，杨凡也心满意足的从自己做了一天的茶馆起身离开。
　　这一天下来，茶馆果然是个消息网聚集的好地方。
　　他听到了不少关键信息呢，原来这样的秘境是需要名额的。
　　每个王朝基本上可以有三个名额，而临海域和各个王朝都不联系，是独立的存在。
　　应该也有吧？
　　这事还得回去问问老爹再说。
　　如果没有，自己就去别的王朝抢几个！
　　哼着欢快的曲子，杨凡就骑着哈雷重新回到了临海域。
　　兴致勃勃地找到了借着月光还在院子里练着剑法的杨朗天。
　　“老爹！”
　　悄无声息的杨凡就走到了杨朗天的身后，突然开口，吓了眼前的杨朗天一跳。
　　见他剑走偏锋猛的把利剑架在了自己的脖子上，杨凡依旧笑嘻嘻的，丝毫感觉不到生命的威胁。
　　他当然相信自己的老爹了。
　　“你这兔崽子，吓死老子了！
　　这么晚了有什么事？”
　　看清楚了身后的人是杨凡后，杨朗天顿时卸下了浑身的警惕与戒备。
　　没好气的骂了一声，随后问道。
　　“老爹，今天我出去玩的时候听见有人说百国疆域与六大域之间的边界，有一处百年一遇的秘境即将开启。”
　　“咱们临海域有名额不？”
　　把自己心心念念的一天的正事说出来的杨凡，感觉轻松了不少，随后就期待着杨朗天的回答。
　　“瞧我这记性！
　　咱们临海域也有三个名额。”
　　听见杨凡说这事，愣了个神的杨朗天顿时猛的一拍脑门。
　　这响亮的巴掌声把杨凡也吓了一跳，还以为自家老爹又抽羊角疯了。
　　随后才听到这么句话，杨凡顿时乐了，看来得来全不费工夫。
　　也不用自己再去抢了。
　　“那我放心了，老爹早点睡啊我先走了。”
　　说完后，杨凡便像一阵风似的跑没影了。
　　看的杨朗天眉心突突猛跳，这兔崽子，来看自己一回，居然就为了这么个事儿？
　　怎么也不说关心关心他老爹的身体。
　　“对了老爹，我给了你几瓶五阶丹药，放桌上了！”
　　正当杨朗天感慨儿子羽翼渐丰，而忘了自己这老爹的时候，就听到一阵悠远的嗓音从远处传来。
　　顿时一愣，扭头看去，这院中的石头圆桌上正放着几个在月光下折射着光芒的瓷瓶。
　　快步走上前去，打开一闻，顿时感觉浑身舒畅不已。
　　就连那已经定型的筋脉都好像扩宽了不少。
　　等会……
　　五阶……
　　丹药！
　　？这小子什么时候又有了这样的好东西？
　　大吃一惊的杨朗天久久回不过神来，居然抱着这瓷瓶傻笑了半个晚上。
　　就算日后自己入土为安，也能有个跟老祖宗的交代了。
　　真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。
　　第二天一早，杨凡早早的就起身开始收拾准备了。
　　收拾得差不多后，便一股脑的全放进了空间中。
　　“差不多该去找那两个人了。”
　　唇角微勾的杨凡自顾自的说完后，就直接身形一闪，到了焚世宗上。
　　既然给了临海域三个名额，那他就可以再带两个人。
　　至于这两个人是谁，他心中早就有数了。
　　“青冥！
　　你等会俺，俺跑不动了……”刚到了焚世宗顶上的杨凡就听到了何大柱这气喘吁吁的声音，顿时嘴角无奈的一抽。
　　这个铁憨憨，又在干什么？
　　朝下望去，只见何大柱正在追着身形如鬼魅一般的青冥。
　　他自然是追不上，杨凡一眼就看出了两人的差距。
　　但各有所长，青冥更适合暗杀一类的活儿，速度自然是不用提。
　　反观何大柱，他最近的进步可以说是跨度很大，不错。
　　“你们两个，过来。”
　　将灵力贯注到了自己声音中的临海域，直接声传千里的把两人叫过来了。
　　还别说，有了灵力就是省事儿。


第299章 龙血青鸾
　　还在比试着的两人听见响彻在自己耳边中的熟悉嗓音，顿时都是一愣。
　　随后互相对视一眼，几乎是从骨子里散发出来的默契，二人居然同一时间朝着焚世宗顶峰的方向跑了过去。
　　一身浅墨衣袍的杨凡看着两人无论何时都处于比试状态的模样，笑的乐不思蜀。
　　这好啊，不错不错。
　　何大柱有了青冥作伴，这两人只会越来越强。
　　“师父？”
　　双手负于背后的杨凡看着身形速度都比刚来时快了很多的两人，勾唇一笑。
　　这还不够，他们必须变得跟强。
　　连保命的本事都没有，日后出了临海域岂不是要丢人？
　　丢人是小事，丢了命，可就一切皆空了。
　　青冥看着杨凡，眼中划过了一丝热切。
　　他，迟早也会成为这样的强者！
　　“秘境即将开启，你们俩跟我去。”
　　扫视了一眼两人，杨凡缓缓开口说道。
　　去，可是有条件的。
　　“就是最近人人都在说的百年秘境？
　　老青，咱俩可以跟着师父一起去了！”
　　听杨凡说到秘境的时候，何大柱再也压抑不住心中的喜悦，直接拽了一下青冥。
　　力气之大，险些把青冥拽个踉跄。
　　而相较于大柱的激动，青冥显得更加成熟稳重。
　　但他攥紧了的拳头出卖了他此时此刻的心情，秘境，机缘与危险伴生。
　　死在里面的强者数不胜数，所有人抱有侥幸心理的同时又垂涎着里面的秘宝。
　　就算是抢得头破血流六亲不认，也必须带出好东西来！
　　在这秘境里面，人性居然成了最不堪的东西。
　　“怕就不用去了，毕竟强者云集，到时候我可没闲暇时间顾你们。”
　　瞥了一眼两人的杨凡，吊儿郎当故作嫌弃的说道。
　　明明很想去，但是青冥一副高兴的要死却还在压抑的模样是怎么回事？
　　“不怕不怕，俺可以保护自己的！”
　　“我也是，不会拖你后腿。”
　　听着杨凡的话，两人心中一紧，连忙表明了态度。
　　他们两个斩钉截铁的话语让杨凡心情舒畅了不少。
　　“系统，短时间内能让他们提升防御和攻击的东西有不？”
　　毕竟这次要去的地方是秘境，危机四伏，稍有不慎就会死于非命葬身黄泉。
　　而且在百国疆域和六大域的交界处，不属于任何一个势力范围管辖。
　　面对秘宝的诱惑，又能有多少人保持本心?
　　所以，杨凡必须为这两人找好保命的本事。
　　再不济，关键时候护身也行啊。
　　“有，只要宿主积分足够，什么都好说。”
　　系统话音刚落，就将调出来的商城面板展现在了杨凡的跟前。
　　上面赫然显示着两本分别适合两人的功法，和一些……
　　稀奇古怪的东西？
　　杨凡摆了摆手示意两人在旁边继续做各自的事，便自顾自的走到了树下，找了处避风的地方坐下。
　　挑东西嘛，得精挑细选。
　　“这龙血石不错，还有那个青鸾晶，多少积分？”
　　经过多个东西的对比后，杨凡看上了这两样。
　　很适合青冥与何大柱。
　　青冥缺少爆发力，何大柱缺少速度。
　　而龙血石有里面有千分之一的炎龙精血，威力不可小觑。
　　至于青鸾晶，则是有着凤凰分支——青鸾的千分之一血脉寄存。
　　这两样东西，恐怕大陆上都找不到。
　　这样的神兽只存在于古籍上的记载，还没有人真正见过。
　　就算有，也是万年前的大能者见过了。
　　“一共一百六十万积分，宿主是否确认兑换？”
　　就在杨凡做好选择的时候，系统的声音传来，险些让他喷出一口老血。
　　他踏马的没听错吧？
　　这两样东西就要一百六十万？
　　直接闭上眼睛反复做深呼吸的杨凡快速平复着自己的心情，每次跟这狗系统说话都把他气得半死。
　　但杨凡冷静下来一想，自己现在积分不在少数，除去这一百六十万，自己还能剩个一百多万积分点。
　　主要是这两样东西都太珍贵了，如果适合自己的体质，杨凡早就兑换了。
　　但关键就是自己这个身体不适合这样的天才地宝！
　　真是折煞我也。
　　“兑换吧，反正进了秘境里面的宝贝多的是。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　一咬牙的杨凡直接兑换了，进入秘境后，他和青冥两人就是一体。
　　一个人强不是强，必须整体强，才能成为令人闻风丧胆的孤狼！
　　好歹他现在也算是个大佬了，一百六十万积分而已，只要在秘境里多找点宝贝就是了。
　　到时候成批兑换成积分，系统商城里的东西还不是任他挑？
　　“叮，积分已扣除，物品已放置到宿主空间内。”
　　随着系统机械音的响起。
　　杨凡个人信息面板上的积分点一项，数字以肉眼可见的速度快速减少。
　　但这都不是杨凡关心的，积分而已，迟早都会再涨回来。
　　快速朝着自己空间中释放了一丝灵力，看着那两样被一股混沌看不清气体包裹的东西，杨凡喜上眉梢。
　　二话不说，心念微动，杨凡就直接把这两样宝物拿在了手中。
　　在鎏金般的阳光下散发着不同凡物的光辉，光是这气息，就让人感觉到了阵阵威亚。
　　见状，杨凡眼中划过了一丝惊讶，没想到就是有古兽千万分之一的血脉联系，就这般慑人心魄。
　　若是青冥两人将宝物全部炼化，又该如何？
　　岂不是这股威压也会存留于他们两个的体内？
　　若真是这样的话，这一百六十万积分花的也太值了！
　　“咳，先别高兴的太早，我有点事跟你们交代。”
　　轻咳了一声的杨凡回过神来，走到两人跟前。
　　浅金色的灵力自掌心涌出，化作温柔的保护层托着青鸾晶与龙血石径直到了二人跟前。
　　看着两人好奇中又带着热切的面孔，杨凡心中叹了口气，这两人不辜负自己才好。
　　“师父，这是什么好宝贝啊？
　　气息好强!”双目饱含震惊的何大柱看着漂浮在自己眼前泛着青色光芒的青鸾晶，十分好奇的问道。
　　他与这青鸾晶之间的距离还有一段，却已经感受到了来自灵魂上的强势威压？


第300章 悟气决之圆满
　　有点……
　　喘不过气来。
　　“你的这个是青鸾晶，有神兽青鸾的一丝血脉在，你好好炼化，追上青冥就是小儿科。”
　　闻言，杨凡挑了挑眉说道。
　　他知道这两个人之间的情谊，别看性格浑然不同，但他们冥冥之中的比试较劲，他却看在眼里。
　　“青冥的是龙血石，有炎龙的血脉加持，好好利用。”
　　这两样东西实在是太对两人的胃口了，简直就是为他们量身定做的啊！
　　更何况，这两件宝物里可是有着史上最强神兽的血脉啊。
　　何等的弥足珍贵。
　　可杨凡却眼睛都不眨一下的送给了他们，为的就是让他们在秘境中有保护自己的实力吧？
　　果然啊，杨凡那里的东西只要一拿出来，必定惊艳众人！
　　“这副表情做什么？
　　好好修炼，五日后咱们正式出发！”
　　有些忍俊不禁的杨凡直接瞥了两人一眼，随后提气一跃，便踏空而无了身影。
　　留下站在原地面面相觑的两人，心中的惊涛骇浪用语言岂能形容?
　　不愧是杨凡啊，拿出来的东西总是能精惊掉人的下巴。
　　回到自己城池的杨凡转身回了屋中，再过五日，这雪就下得更大了吧。
　　天气也会更冷。
　　靠着椅背坐在梨木椅上的杨凡，伸直了胳膊将拳头从绣着暗纹的袖口中伸了出来。
　　下一刻猛地攥紧，感受着体内充沛的力量，杨凡却感觉远远不够。
　　这次的秘境开启机会十分珍贵，下一次就是百年之后。
　　所以，各大势力此次恐怕都会派出顶尖的精英强者前去争夺。
　　到时候鱼龙混杂不说，最主要的是暗箭难防啊。
　　还是有强大的实力傍身最为稳妥，只有这样，杨凡才能放心。
　　呼出一口浊气后，杨凡便又进入了练功房内。
　　杀怪刷积分的同时，还在不断地磨练自身战斗技巧。
　　“系统，给我把悟气诀提升到圆满境界。”
　　停在一块巨石后面喘了一口粗气的杨凡，快速开口说道。
　　再过几日就是秘境开启的时间了，他必须加紧。
　　能把修为提升一点是一点。
　　所幸氢弹的数量很多，足矣支撑他从秘境里出来。
　　“叮，积分已扣除，功法已成功提升。”
　　就在杨凡刚刚说完的时候，系统的声线传来。
　　霎时间，杨凡感觉自己仿若脱胎换骨一般，对灵力的吸收速度竟是快了一倍不止！
　　更重要的是，杨凡感觉自己似乎与这自然万物都有了可以感知的一缕联系？
　　为了证明这不是错觉的杨凡，直接席地盘腿而坐，沉心静气直接提起灵力在周身运了一个周天。
　　“靠，这简直是太爽了!”悟气诀本身的等级就不低，更别提此刻被系统直接提升至了圆满大成境，这金手指实在是太爽了。
　　浑身充沛着朝气般的灵活，杨凡直接一个鲤鱼打挺就站起身来。
　　目光凌厉如电般的扫视了一眼前方狼烟滚滚的景象，邪肆的伸出舌尖舔了舔有些干裂的唇角。
　　他，来了！
　　五天的时间说短不短说长不长，但杨凡开启了五倍练功房，时间比例是被更改了的。
　　劳逸结合的杨凡一边虐兽，一边找寻更加强大的妖兽存在。
　　时间，也转瞬即逝。
　　今天依旧是晴空万里，而何大柱两人自从拿到了杨凡给他们两个的宝物后，就日夜不停地开始加紧修炼。
　　炼化龙血石和青鸾晶的好处不言而喻。
　　这过程中，两人并没感觉到丝毫的疲累，反而越发精神抖擞。
　　“青冥，你咋样了？”
　　何大柱收起浑身劲气，松开了紧握的拳头，从炼化青鸾晶中回过神来。
　　到了旁边的房间中推开门，看着似乎也是刚刚完事的青冥，乐呵呵的问道。
　　他明显感觉自己的内力以及速度都有明显的提升，师父给的还真是好东西啊，实在是太给力了。
　　但他有点好奇青冥炼化到什么程度了，他这几天下来，青鸾晶纹丝不动，体积也没有多大的变化。
　　可他的修为却隐约要突破了，受益匪浅。
　　真是难以想象，等到全部炼化完的时候是什么样的景象。
　　“和你差不多，时间快到了吧。”
　　拍了拍衣角便站起身来的青冥，看向了何大柱，两人相视一笑。
　　他们不用多说便明白杨凡给他们的东西何止能用逆天来形容。
　　“看来你们两个进展不错啊。”
　　正当两人打算一起出去找杨凡的时候，就听到了一阵熟悉的磁性嗓音响在耳边。
　　两人一愣，快速回过头朝着门口看去。
　　只见一身墨色衣衫的杨凡，正吊儿郎当的依靠在门框上挑着剑眉星目看着他们。
　　听着杨凡的夸赞，两人有些不好意思的低下了头。
　　和杨凡比起来，他们简直是低到尘埃里了。
　　“带上日常用的东西，放到储物空间里，跟我走。”
　　没有多说话的杨凡看了一眼焚世宗顶峰上的大好阳光，时间差不多了，他们还得赶路到百国疆域的边界。
　　得留出一些富余的时间才行。
　　话音刚落，杨凡就直接拿出了早在系统那里兑换好的两枚储物空间，以戒指形态展现在了何大柱两人跟前。
　　扔给他们后，杨凡就直接转身出了院子，而何大柱两人面面相觑，他们已经被打击的习以为常了。
　　就算杨凡现在拿出个神兽来，恐怕他们也不会惊讶。
　　随后小心翼翼的将这戒指戴在了手上，二人纷纷快速回到了自己的房间，收拾着简单的东西。
　　一刻钟后，三人便正式上路了。
　　关于临海域的大小事宜以及安危情况，杨凡丝毫不担心。
　　这里有神仙姐姐还有庄天他们坐镇，陈小雨他们几个能力者自然是实力强大，不在话下。
　　他已经没有后顾之忧了，可以大胆的向前走。
　　“师父，那秘境里都有什么好宝贝？”
　　三人正快速赶路的时候，何大柱就有些憨憨无脑似的问了这么一个问题。
　　闻言，青冥顿时额间浮下了几缕黑线，这问的是个什么问题？
　　是个人就知道，秘境里肯定有数不胜数的宝藏啊，而且都是先人留下来的。


第301章 黑吃黑
　　而杨凡听见了却是勾唇一笑。
　　有什么好宝贝？
　　到了就知道了。
　　何大柱一看杨凡没有回答，自己便安静的不再说话了。
　　明日才是秘境开启的时间，所以他们有一天的时间可以赶路，三人并不着急。
　　在附近的小镇骑了一只飞行脚兽，花了五十枚金币。
　　不过就是一只二阶妖兽罢了，居然值这么多钱。
　　但杨凡钱大气粗，光是胖子给他挣的钱就足够自己后半辈子衣食无忧了，所以也没计较。
　　“到了两个地域边界处了，咱们先在这里落脚休息一晚，明天等着秘境开启就直接进去。”
　　下午时分，杨凡三人便已经到了百国疆域和六大域的交界处，这儿的确混乱，各式各样的人都有。
　　但却也发展成了一方特色，这儿的城镇百姓以及叫卖声不绝于耳。
　　看着前方热闹景象的杨凡，直接带头走向了一处较为规模大的客栈。
　　何大柱两人以保护者的姿态站在了杨凡的身后，紧紧跟着，寸步不离。
　　这还真让杨凡有点儿哭笑不得。
　　“哟，客官这是住店啊，还是吃饭啊？”
　　杨凡前脚刚踏进客栈的门槛，就听到一阵精通事故店小二的话。
　　“既住店也吃饭，给我们三个上份最好的菜。”
　　朝后看了一眼何大柱两人的杨凡扭过头来，看着眼前这眼中都在散发着精光的店小二。
　　开口说完就朝着一个僻静雅致的角落里走去。
　　他不喜欢在太过热闹的地方吃饭。
　　“好勒，您三位稍等一会儿。”
　　那店小二早就在这里混了多年，一眼就看出杨凡绝非凡人。
　　这一身气度不凡，且这身上的料子就是万金之数。
　　要是伺候巴结好了，兴许还能给自己几个金币当小费。
　　美滋滋的店小二就直接去传话让后厨做菜了。
　　这段时间由于秘境开启，这边的交界地带可谓是十分热闹，男女老少都来这里观看。
　　“师父，我看这店家不是个好东西。”
　　正当杨凡刚坐下的时候，就听到何大柱没头没脑的说了这么一句。
　　“我也这么认为。”
　　杨凡还没开口说话，青冥反倒是迎合了起来。
　　杨凡知道这两人说的每一句话都不是空穴来风。
　　不动声色地用眼角余光撇了一眼站在柜台那边正打量着他们贼眉鼠眼的掌柜，唇角带起了一丝不屑的弧度。
　　在这鱼龙混杂的地盘，能把生意做到如此红火的，自然也不是简单人。
　　恐怕他们这是被盯上了。
　　不过没关系，跟他玩黑吃黑还嫩了点。
　　不定最后是谁被吃了呢。
　　眼神示意了眼前两人一番后，杨凡便看着店小二喜滋滋的端着一盘饭菜走了过来。
　　色香味俱全，这味道也算是上佳，不一会儿菜就上齐了。
　　“吃饱了就上楼睡觉，晚上估计有的热闹。”
　　看着这客栈大堂越来越拥挤的人流，杨凡眯了眯眼睛。
　　鱼龙混杂，什么样的人都有，难保晚上不会闹事。
　　而且看那店家当真不是什么好东西，想跟他玩儿黑吃黑也得掂量掂量自己有没有那本事。
　　说完后三人便直接上楼了。
　　看着何大柱两人进了各自的房间后，杨凡垂眸看了一眼在柜台旁一直盯着自己三人上楼的掌柜。
　　眼中冷芒乍现，识相的最好给他安分点。
　　否则……
　　自己一颗氢弹炸了他这个狗屁客栈。
　　收回了视线的杨凡便直接关门回屋准备休息养精蓄锐了，明天可是一场硬仗啊。
　　进入秘境的人还不知道实力都如何，他得做两手准备。
　　夜幕时分很快的降临，零散的几颗星星挂在夜空中。
　　几只溶于夜幕中的乌鸦，停留在干枯的枝头嘶哑的叫着。
　　杨凡百无聊赖，打开一扇窗透了透气。
　　寒凉的夜风顺着窗口钻了进来，杨凡却不觉得寒冷。
　　现在他修为已经到了这境界，水火不侵完全是可以做到的。
　　“你今天看清楚了吗？
　　可别让老子白跑一趟。”
　　打破杨凡思绪的，正是墙角下几个鬼鬼祟祟人的窃窃私语。
　　明显听到这声音的杨凡，眼中划过了一丝兴趣。
　　这正无聊得紧呢，就来了好玩的事儿？
　　将窗户的缝隙悄悄的合上了些许，只留一个缝，能够看到下面人的动向即可。
　　一双幽深的墨眸在黑夜中也闪闪发亮。
　　“放心吧，错不了。
　　这票可是个大的！”
　　而回应那人，这句话的正是白日里，在柜台前不停打量杨凡三人的那老板。
　　他身旁站着那瘦小如猴子一般的店小二。
　　这老板肚圆肠肥，三角眼被脸上的肉挤得都快没了地方。
　　谄媚讨好的笑了笑后，就直接把那脸上有半个刀疤的男人请进了屋。
　　而此刻杨凡才看清那刀疤男的后面还跟着十几个小弟。
　　修为不算低，但也不够看。
　　“练手的来了，也算是明天前的热身活动吧。”
　　勾唇邪肆一笑，杨凡恍若降临在黑夜的魔神，运筹帷幄的气势在此刻尽显。
　　喃喃说完这句话后，杨凡便掩上了窗户。
　　屋内并没有燃着灯烛，自然也就没有光亮。
　　飞身一跃，杨凡便跳到了房顶的大梁上，好整以暇的等着那些人前来。
　　“你们自己注意安全，先别打草惊蛇，来个反间之计。”
　　等待的同时，杨凡想起了在隔壁两个房间住着的何大柱与青冥。
　　便隔空传音到了他们的脑海中，何大柱两人本就因为明天即将进入秘境而兴奋的有些睡不着。
　　此刻听见了杨凡说的话，顿时回想起了白日里那掌柜的嘴脸，顿时一下子清醒了。
　　纷纷进入了警戒状态。
　　“快快快，就是这三个房间了，赶紧给我围起来！”
　　随着杨凡悟气决到了圆满之境，杨凡对周围万物的感知都比之前灵敏了不知多少倍。
　　外面那些窃窃私语的声音自然逃不过他的耳朵。
　　砰！
　　就在外面那些地痞说完话的时候，杨凡的房间率先就被人大力踹开了门。
　　摇摇欲坠的木门两扇大开着，猛的从外面透露过来的烛光洒在杨凡房屋的地板上。
　　只见那刀疤男从腰间猛地快速抽出了一把利刃。


第302章 就这样放过他们？
　　朝着床的方向，就大步流星地跨走了过去。
　　噗嗤！
　　令着身后店小二赶紧捂上眼睛的一幕，就是这刀疤男毫不犹豫的把匕首狠狠扎在拢起来床铺上的一幕。
　　不难看出来，这些人很明显是在刀尖上经常游走的亡命狂徒。
　　横来的飞财，对他们来说就是家常便饭。
　　“奶奶的，人呢！”
　　而那刀疤男也不是好相与的角色，他杀人无数，一下子就能感知出自己刀下的不是人。
　　气愤之下掀开被子一看，这里面放的居然是一个棉枕头？
　　瞬时间，无以言说的愤怒就直接冲上了刀疤男的头脑。
　　居然有人敢耍他？
　　看来是活腻歪了！
　　那老板听见动静不对，连忙上来查看，却看到床上放着的是被捅破了已经露着棉花的枕头。
　　顿时大惊，怎么会？
　　他明明亲眼看着那人进来的。
　　而且没有出去过啊。
　　难不成是谁走漏了风声提前跳窗户跑了？
　　老板思及至此连忙跑到了窗户旁边，左顾右盼着。
　　“我看你是不想活了，赶紧给我找人，否则把你剁了喂老子妖兽！”
　　刀疤男的脾气可以说是十分暴躁，看着这老板装傻的模样，直接拎着领子就把他提了起来。
　　老板的脚尖已经离开了地面，这突如其来的窒息感，让老板做不出防备。
　　“我我我……”“不用找了，我就在这呢。”
　　正当老板脸色憋的都有些青紫，想要为自己开脱解释的时候，众人就听到了脑袋正上方传来了一句充满调侃和冷意的声线。
　　闻言，刀疤男手臂用力一甩，就把老板甩到了旁边的墙壁上瞪着眼睛，看见了从房梁上跳下来的杨凡。
　　“哼，我当是谁，原来是个不知天高地厚的毛头小子？”
　　看到杨凡从自己身后突然跳下来时，刀疤男心中突突一跳，自己居然没发现这房间中还有别人在。
　　但他是何许人也？
　　当然不会被这种小场面给吓住，快速镇定下来，冷笑了一声。
　　看向杨凡的眼神中也夹杂了几分不屑，一定是自己刚才太过着急，所以没有注意到而已。
　　这小子今天没有成为他的刀下亡魂就是便宜他！
　　居然敢戏耍老子，他一定要让杨凡付出代价。
　　“你还真是个话多的独眼，无恶不作的畜生也配跟我说话？”
　　毫不在意看着眼前刀疤男对自己恶语相向威胁的模样，杨凡根本不惧。
　　这刀疤男的修为远在自己之下，杨凡只要动动手指就能把他捏死。
　　只是因为杨凡现在的气息没有外露，他人察觉不出来罢了。
　　扮猪吃老虎，一向是杨凡最喜欢玩的。
　　“你！
　　好，今天我就让你知道知道什么叫惹不起的人。”
　　要知道这刀疤男生平最恨的痛点，就是他脸上这道狰狞而又丑陋的刀疤，谁都不能提起。
　　平常他手下的人如果不小心提起，轻则丧命，重则被折磨的生死不能。
　　而杨凡刚刚那句话正好狠狠戳在了他的痛点之上，刀疤男怎么能容忍？
　　怒极反笑的说了一句后，直接将灵力汇聚在了手中，下一刻居然凭空幻化出了一把五环大刀！
　　散发着如死神镰刀一般的气息，只可惜像是个盗版。
　　“就这？”
　　就眼前这些人加起来的实力都不够杨凡练手用的，挑着眉反问了一句。
　　杨反便也不再犹豫，直接身形在空中来回穿梭。
　　残影留在原地，而杨凡实则早就窜了出去。
　　“好强，我居然看不清楚他的身影！”
　　只这么一照面，刀疤男就知道自己遇上了个强者。
　　万万没想到，这年轻人才不过二十岁出头的年纪，居然就有了如此强大的修为。
　　但刀疤男心中的怨气是怎么也不能平复的。
　　再加上今天这客栈老板汇报的消息不准确，他更像是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　干脆把气全部都撒在了杨凡身上。
　　气沉丹田，刀疤男运转起浑身的灵力汇聚到了大刀之上，这是他祖传的功法。
　　这把大刀砍下人的性命无数，自然也是他引以为傲的一笔。
　　但只可惜的是，他空有一身蛮力气，根本就找不到杨凡的所在方向。
　　“想杀我你还嫩了点，回炉重造去吧。”
　　令刀疤男浑身一个机灵，鸡皮疙瘩起满了浑身。
　　只听到耳边传来了这么一句如死神的号令一般，杨凡下一秒直接长腿快速伸出。
　　狠狠踹在了刀疤男后背的弱点腰眼之上！
　　这力气用了八九成，只见刀疤男以肉眼可见的速度，身体快速弯曲成一个倒U型的飞了出去。
　　直直的撞在了对面的墙壁上，穿出一个大洞来。
　　“啊！”
　　一阵惨叫后，刀疤男便了无生气的趴在地上如一滩烂泥般，而那客栈掌柜见此情形，瞬间额头上冒了冷汗。
　　心中突突猛跳，他后悔了。
　　只可惜为时已晚，对于要向自己下杀手的人，杨凡从来不会手软。
　　收回长腿，轻扫了一下衣襟后，杨凡慢慢悠悠的走上前去，看着腿脚都在打哆嗦的掌柜。
　　伸手直接覆盖到了他的肩膀上。
　　“留你一条狗命。”
　　说完后，杨凡抬头看了一眼从房间门口走过来的何大柱两人。
　　他们身后的那些匪徒早就被五花大绑的躺在了走廊里。
　　模样之狼狈令人实在是难以启齿。
　　“他们身上所有的东西都在这儿了。”
　　一本正经的青冥直接将一个灰布包裹放在了杨凡屋中的桌上，说完后就将其打开。
　　露出了里面不少的金银财宝以及银票。
　　嚯，这东西倒还真是不少。
　　看来没少祸害正常人家。
　　但令杨凡有点哭笑不得的是，青冥是怎么学会把他们的皮都扒干净这一招的？
　　难不成是自己的良好习惯也传到了焚世宗的弟子耳朵里？
　　这么一折腾天也快亮了，杨凡等人全无睡意，精神抖擞。
　　随后杨凡便示意两人跟自己出去看看其他势力到了没有。
　　正好寻找秘境开启的入口。
　　凉飕飕的撇了一眼腿脚不停在打哆嗦的掌柜和店小二后，杨凡便默不作声地带着两人出了客栈。
　　“师父，咱们就这样放过他们？”


第303章 氢弹炸客栈
　　“当然不是。”
　　杨凡唇角微勾，这样的客栈旅店留下去也是祸害别的人，还不如他为苍生做件好事。
　　闻言，何大柱两人对视了一眼，真不明白杨凡话中的意思。
　　但也没有再出口询问，而是跟在杨凡的身后朝前走着。
　　大约离这客栈走出去半公里后，杨凡突然回身定在了原地，目光中划过一丝冷芒。
　　随之而来的就是杨凡怀中突然一阵银白色的光芒闪过，看着这熟悉的场景，青冥两人顿时心中一抖。
　　反应过来后，连忙向后快速撤退而去。
　　周围走着的路人都有些奇怪，他们为什么要跑？
　　像是碰见了什么灾难一样。
　　随后周边的路人纷纷逐步停留，看着停留在原地的杨凡，见他手中抱着一个巨大像弹壳一样的东西。
　　早就跑出去一公里远的青冥和何大柱，在一棵参天古树下眺望着前方杨凡的方向。
　　俺滴个乖乖，终于明白他这是要干什么了。
　　将大型氢弹放置在旁边空地上的杨凡嘴角微微有些抽搐，这两个货跑这么远干什么？
　　“留着也是浪费土地，干脆让我帮你们一把。”
　　将视线重新放在了不远处那间客栈上的时候，杨凡勾唇一笑。
　　随后浅金色的灵力径直从掌心中引出，将旁边的大型氢弹拖着到了半空中。
　　“去吧！”
　　唇角的笑意逐渐收敛，杨凡直接提起劲气往手中汇聚而去。
　　这枚氢弹转眼间，就以迅雷不及掩耳之势，朝着前方那间占地面积十分大的客栈飞了过去。
　　众人瞬间惊得张大了下巴，刚才飞过去的那是个什么东西？
　　怎么从未见过。
　　轰！
　　就在氢弹刚刚冲到客栈跟前的时候就直接爆炸了，一场巨大的能量波动朝着四周扩散开来。
　　一些不曾防备的人们直接被波及到了一旁。
　　氢弹爆炸的杀伤力以及攻击范围是不可言喻的。
　　在客栈中的掌柜以及店小二恐怕还没有来得及惊叫出声，就直接成为灰烬了。
　　“不错，这下干净了。”
　　早就有先见之明的杨凡借助灵力，在周身形成了一个强有力的保护罩，也就没有被这扩散出的核能量波及。
　　看着前方那已经被夷为平地的客栈废墟，杨凡满意了，心中也痛快了不少。
　　随即拍了拍手上的灰尘，便转身朝着何大柱两人的方向走了过去。
　　悠哉的模样，让旁边的路人心中震惊不已。
　　刚才的震撼，他们还没从中回过神来。
　　天哪，刚才那是什么宝物，居然有如此大的威力？
　　看来最近这里来了不少强者啊。
　　“师父他也太敢干了……”真正正面见识了一下氢弹威力的何大柱两人，心中也是久久激动地不能平复，杨凡手中的宝贝真是多啊。
　　何大柱连连摇头，不停的感慨着。
　　在这无人管辖的地带，估计杨凡就是闹出天来，也不会有人说什么。
　　只是这动静未免也太大了。
　　“这才是他。”
　　听着何大柱的感慨，青冥与他持相反的态度。
　　只有这样才是杨凡的本性，不是吗？
　　否则临海域和焚世宗也不会如此快的建立成这般规模。
　　十分赞同青冥观点的何大柱连连点头。
　　“还愣着干嘛？
　　前面人全聚集的地方就是秘境入口。”
　　已经走上前来的杨凡看着用诡异眼神盯着自己的两人，顿时浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　如果是两个美女这还罢了，关键是俩大老爷们儿，这般盯着他做甚？
　　事后三人便直接朝着秘境入口处走了过去，果然不一会儿的功夫，这里就已经聚集了不同势力的人。
　　放眼望去，人头攒动。
　　皱着眉头的杨凡带着青冥两人找了个较为安静的角落呆着。
　　等到秘境真正开启入口的时候，他们再进去就是了。
　　而且顺序不分先后，先进去的人未必能找到真正的秘宝。
　　一看运气，二看实力，杨凡相信这二者自己都有。
　　“你们是哪个地域的？
　　居然只来了三个人，真是没见识。”
　　“是啊哈哈哈，恐怕还没进入秘境，就被吓得尿了裤子吧。”
　　正当杨凡三人悠闲聊着天等待的时候，就听到耳旁响起了一阵如苍蝇般刺耳的聒噪嗓音。
　　听着这话，青冥率先皱起了眉头。
　　他与何大柱脸上的神色霎时间就变了，他们出自临海域的焚世宗，这里是他们的命根所在，怎能被他人侮辱？
　　正当青冥两人想要直接上手教训一下这些不知死活的人时，杨凡率先出手按住了两人。
　　对于这些杂碎，还不至于浪费时间和精力。
　　“闲鱼烂虾也配跟咱们说话？
　　别搭理就是了，不然掉了咱们的身价。”
　　勾唇冷笑了一声的杨凡，吊儿郎当的靠在了一旁的树上。
　　对着何大柱两人说道。
　　而两人闻言瞬间明白了杨凡话中的意思，相视一笑便也默不作声了。
　　是啊，和不值得的人浪费时间与精力，就是最不值得的事儿。
　　而刚才开口说话的那些人，听着杨凡这般讽刺他们，顿时心生怒气。
　　直接三步跨做两步似的冲了上来。
　　“你小子没听到我们莫师兄问话吗？
　　得罪了我们可没好果子吃！”
　　一个小弟模样的人冲到了杨凡跟前，指着他的鼻尖说道。
　　为虎作娼而又得意洋洋的嘴脸，让人看了实在作呕。
　　而那小弟心中则是有着自己的算盘，他现在帮莫师兄摆平这些人，估计回到帮派里自己还有好处呢。
　　但理想很美好，现实却是很骨感的。
　　在他伸出手指指着杨凡鼻尖说话的时候，就已经注定了他这悲惨的命运。
　　咔嚓！
　　果不其然，只见杨凡深邃的墨眸中划过一丝慑人的冷芒。
　　下一秒，众人的耳中就传来了一声清脆的骨骼断裂声。
　　纷纷惊讶的扭头朝着杨凡这边看去，只见刚才那小弟指着杨凡的手指，此刻已经毫无力气的耷拉了下来。
　　很明显他的手指已经被杨凡掰断了。
　　出手之果断很辣，让人无不震惊。
　　似乎是谁也没想到，在这秘境即将开口的节骨眼会有人闹事。
　　“啊！
　　我的手……”砰！


第304章 秘境入口
　　那小弟回过神来的时候，便感觉到了彻骨的痛苦。
　　十指连心，他的手指断了怎能不痛？
　　那小弟瞬时没出息的哭了出来。
　　同时捂着自己已经断掉的手指，不停的哀嚎着这副模样，着实是丢了他们帮派的脸。
　　还没容他继续鬼哭狼嚎下去，杨凡有些烦躁的伸出小指掏了掏耳朵。
　　随后快速长腿一扫，就直接将这不明事理看不明白局势的小弟踹了出去。
　　这一脚下去就是数十米远，更何况杨凡还没用自身的灵力。
　　只是简单的踹了一下就飞出去了？
　　真不抗揍。
　　“你是谁？
　　居然敢冒犯我们青烽派！”
　　站立在人群中间的一人阴沉着脸色站了出来，一身玄衣，头戴羽冠，倒是个人模人样。
　　只可惜他这眼中的小人神色逃不过杨凡的眼睛。
　　看起来也是个道貌岸然的伪君子，不过装的还挺像。
　　“刚才你小弟受伤的时候怎么不站出来？
　　以你的修为，完全可以挽救他的手。”
　　直接把吕彬戳穿了的杨凡，邪笑一声。
　　这就是所谓的打肿脸充胖子吧？
　　好歹那小弟也是为了给他撑场面。
　　啧啧，白瞎喽。
　　赔了夫人又折兵，好处没得到，还把自己的手指给搭上了。
　　“少废话，你现在下跪道歉我还能禀报尊上饶恕你。”
　　被杨凡一语戳中了的吕彬脸色并不好看，阴沉的眼睛中划过一丝森冷。
　　这青烽派的确有名，他们的名额自然也就相对多些。
　　立世已久，势力盘根错节。
　　虽说他这话的确有本钱，只可惜说错了人。
　　杨凡根本就不在乎他口中的尊上是何等大能强者。
　　而青烽派又与他何干？
　　“你现在给我下跪，没准我能让你在里面长长见识。”
　　冷笑了一声的杨凡用同样的口吻回怼了回去。
　　这吕彬在帮派中，由于天赋上佳实力高强，又被帮派里的长老赏识成为关门弟子，这修为自然不俗。
　　只可惜为人太过阴暗了些。
　　在帮派里自然是众星捧月般的养尊处优，何曾碰到过杨凡这样的人。
　　光是这一番话就让吕彬动了杀心，如此狂妄自大的小子，仗着自身武王境五重的修为，就敢跟他猖狂了？
　　哼，到时候恐怕连怎么死的都不知道吧。
　　正当吕彬想动手教训一下这小子的时候，突然人群中传来了一阵惊呼声。
　　“看！
　　秘境入口出现了。”
　　秘境入口一旦出现，外面的人便可直接进入，这样的大好先机，肯定不能被他人抢占。
　　一时间，吕斌也顾不上杨凡了，直接带着身后的众人直接向前踏空飞了过去。
　　而杨凡也松开了袖中的拳头。
　　看来秘境里面东西的诱惑还挺大。
　　不过既然这吕彬有台阶不下，可就怪不得他了。
　　一会儿不管里面遇到什么，他都会尽数收到麾下。
　　至于吕彬这个帮派嘛……
　　一根毛都别想看到！
　　“走吧，咱们也进去看看热闹。”
　　看着在场众人全部都蜂拥似的进入了秘境后，杨凡与何大柱两人对视了一眼。
　　便慢慢悠悠地也踏进了秘境入口，他们倒是不急。
　　命中注定有的东西自然会遇到，否则求也是白求。
　　而且里面的人如果找到了好宝贝，他们再抢过来也不是不可以。
　　勾唇笑着的杨凡心情十分好，何大柱与青冥跟在杨凡的身后，始终保持着三米的距离。
　　就算他们两个豁出性命，也不能让杨凡在秘境中受到半点损伤！
　　“俺滴个娘，这就是传说中的秘境吗？”
　　就在何大柱刚刚跟着杨凡踏进秘境的时候，就被眼前的景象所惊呆了，顿时瞪大了眼睛，有些不可置信的说道。
　　这里面简直是别有洞天啊，和外面的景象截然不同。
　　秘境里面仿佛保留着千年前大战的原貌，这里的每一块石头都经过了千年的沉淀。
　　“嗯，一会儿看到宝贝别客气，可劲儿拿。”
　　扫视了一眼周围环境，确定现在的地方安全后，杨凡对着青冥两人开口说道。
　　反正不拿白不拿，与其白白便宜了那些孙子，还不如都带回去分给临海域三岁的娃娃当玩具。
　　这话若是被旁人听到了一定要大呼杨凡是个败家子，如此珍贵的秘宝，居然给三岁娃娃当玩具？
　　未免也太奢侈了些！
　　换做他们，连想都不敢想，定然是当做传家宝一样的供着。
　　哪里还敢给孩子当玩具？
　　“你……
　　之前是不是进入过秘境一次？”
　　跟着杨凡走在人群后面的青冥，有些犹豫的开口说道。
　　关于这些他也只是听闻，未曾亲眼见过。
　　而且他不知道怎么称呼杨凡，何大柱是他的弟子，自然可以称呼其为师父，可自己却不是。
　　想到这里的青冥居然有些羡慕何大柱，真是傻人有傻福啊。
　　“嗯，危机四伏时确实也伴随着大好的机遇。”
　　关于称呼这个问题，杨凡并不是在乎繁文缛节的人。
　　也就摆了摆手过去了，说完后三人继续朝前走着。
　　蓦地，杨凡浑身的汗毛都快要树立起来了，他脑海中的某根弦瞬间绷紧。
　　“不好！
　　防御！”
　　一向相信自己第六感官的杨凡，毫不犹豫直接开口说道。
　　两人瞬间以自身反应最快的速度建立起了防护罩。
　　还没回过神来的时候，不知从这山洞中的哪处角落，居然喷射出了道道毒箭。
　　上面散发着青紫色的光芒，一看就带有剧毒！
　　“啊啊啊！”
　　那些来不及反应却被毒箭射中的倒霉蛋们，自然是哀嚎着倒地。
　　见状，杨凡眼中尽是冷芒。
　　虽说他对这些人并不感觉到怜悯，但他也清楚的知道，这个秘境明显比上次的那个更加危险。
　　看来得多加小心才是。
　　可别东西没带走，自己的小命还折在这里了。
　　得不偿失的买卖，杨凡可不做。
　　“接下来小心点，跟着我，连步伐都不能错。”
　　沉着眼中神色的杨凡，对着两人严肃的说了一句。
　　稍有不慎，便可能丧命于此。
　　“是！”
　　闻言，青冥与何大柱异口同声道，丝毫不敢懈怠。
　　“你这个底层人，刚才是不是早就发现不对劲了？
　　为何不早早开口告诉我们，现在好了，徒增伤亡！”


第305章 厚颜无耻的蠢货
　　等到这一波毒箭完全射出后，这才停了下来。
　　当然了，不曾防备的人更是死伤无数，但这些和杨凡都没有关系。
　　刚想踏步带着青冥两人继续往前走的时候，就听到身旁不远处一阵尖锐的指责声撤来。
　　闻言，杨凡眉头一皱。
　　这倒像是他的不是了？
　　“你们死了又与我何干？”
　　冷笑了一声，淡漠的说完后杨凡就直接带着何大柱两人朝着右侧一个洞口走了过去。
　　现在所处的位置只是入口而已，秘境之大，里面的秘宝与危险更是数不胜数。
　　谨慎的同时还必须多加小心眼前。
　　这十几个洞口不知通往的路是哪里，杨凡凭借着直觉，随便挑选了一个就走了进去。
　　而身后刚刚指责杨凡的那人，脸色像是打翻了调色板一般，好不精彩。
　　红一阵青一阵的，他似乎没想到杨凡居然敢当众这样说。
　　他是想和所有人为敌吗？
　　“自己没本事还要怪别人？
　　真是厚颜无耻。”
　　旁边一身白衣公子看到杨凡三人走进了右侧洞口后，有些讽刺的看了一眼刚才开口说话的那人。
　　话音落下，便也挑了个洞口，带着自己身后的众人走了进去。
　　随着在场众人有些奇怪眼神的投来，刚刚指责杨凡的那人此刻想找个地方钻进去，他难道说错了吗？
　　如果不是杨凡，他们帮派怎么可能一下子伤亡十二人！
　　另一边早就踏上寻宝之路的杨凡，带着青冥与何大柱看似悠哉的走着，可实则他们的警惕已经提到了十二分。
　　“师父，这周围的环境好像冷了很多。”
　　正当杨凡沉着眼眸观察四周环境的时候，就听到了何大柱说的这么一句话。
　　这并不是空穴来风，杨凡也早就有了感觉。
　　就连他武王境五重的修为都感觉到了寒冷，可想而知其他人。
　　“运转起浑身灵力抵御风寒，另外，把这个吃下去。”
　　沉思了片刻的杨凡，二话不说从空间中掏出了一个淡粉色的瓷瓶，从中倒出了三粒灰褐色的药丸。
　　一人一颗分到了各自手中，说完后三人便立刻吞服而下。
　　这里的环境与危险都是未知数，还是早做打算的好。
　　就算是秘境，温度也应该是正常的。
　　可这里却寒冷无比，而且……
　　杨凡闻到了鼻尖萦绕着的一缕淡香。
　　恐怕事情没这么简单，以防后患无穷，还是先服下解毒丹吧。
　　咔嚓——突然，一道在这安静身为里异常刺耳的清脆断裂声传来，杨凡顿时眉头一沉。
　　心中暗道不好。
　　“不好！
　　有人触动机关了，你们紧跟着我！”
　　动作比思想还要快，杨凡直接拽住了两人的胳膊，朝前快速疾驰而去。
　　在这样的环洞里，触发机关无异于是自寻死路。
　　万一前面是个死胡同，他们就什么办法都没有了。
　　该死，后面跟着的那些人简直是累赘！
　　没错，早在一开始杨凡就感觉到了他们身后还跟着一队人马。
　　光凭这气息来说，应该是刚才指责自己的那人。
　　脸皮还真是够厚的，如果有骨气怎么不分开走，还偏偏跟着他？
　　无非就是想分一杯羹罢了。
　　“妈的，今天真是倒霉，踩到了个什么玩意儿？”
　　林达刚才被众人指责，本就心中不痛快，现在不知踩到了是什么东西，打草惊蛇。
　　看着眼前杨凡转眼间就没了影子，心中更是烦躁。
　　骂骂咧咧的说了一句话，就把刚刚踩到的东西直接踹飞了出去。
　　“那个……
　　师兄，我觉得咱们还是小心些好。”
　　站在林达旁边的一个弟子，有些唯唯诺诺的说道。
　　模样似乎很是恐惧林达，不敢和他唱反调。
　　但在这秘境里他可不想丢了性命啊，不得已只好开口说着。
　　“怎么，我做事用你来教吗？
　　你什么都知道的话，干脆你来带路好了。”
　　闻言，林达阴沉的冷笑了一声，随后直接拎着旁边弟子的领子就把他踹到了队伍前面，让他探路。
　　如果遇到什么危险，死的也只是他，好保全整体。
　　而方才开口说话的小弟，万万没想到，就那一句话就给自己招惹来了杀身之祸。
　　但他也不敢违抗，只好朝前一步三回头地走着。
　　桀桀——蓦地，一生十分诡媚的笑声传来，顿时让林达浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“嘶……
　　什么东西在装神弄鬼，刚才你们听到什么了吗？”
　　感受着越发寒冷下降的温度，林达等人不由得搓了搓胳膊，站得也更加密集了。
　　却殊不知这样的队形更容易被团灭。
　　“没有啊？
　　师兄你是不是听错了。”
　　站在林达身后的众人皆是一脸迷茫的表情，什么也没有听到啊。
　　而林达闻言心中则是安心了下来，估计是他听错了吧。
　　而已经飞驰出去很远的杨凡三人，却是到了这洞窟的尽头。
　　“怎么办？
　　没路了。”
　　面色十分冷峻的青冥，有些不知该如何是好，这样的情景他也是头一次遇到。
　　如果返回去岂不是要浪费更多的时间与精力，而且每一步路走过来，实属不易。
　　后面已经有人触发了机关，再回去的话恐怕凶多吉少。
　　听着青冥这么一说，何大柱也是垮下了脸来，这算不算是出师不利？
　　两人皆是没了办法，不得已将充满了希冀的眼光看向了杨凡。
　　他总是能出乎人的意料，不按常理出牌，应该能想到办法的吧。
　　“不，有路。”
　　果然，杨凡从来没有让他们失望过。
　　早在很久之前，杨凡就成为了他们一干人等的顶梁柱和主心骨。
　　话音落下的同时，杨凡就将骨节分明的手指放置到了眼前这面凹凸不平的墙壁之上。
　　上面的棱角凹起，粗糙尖锐又扎人。
　　“系统，这是个不好搞的结界吧？”
　　感受着眼前这面墙壁内部传来的阵阵不平稳波动，杨凡心中已经有了一个大概的猜测。
　　但还是不能确定，便在脑海中询问着系统，他可是有着一个万事通啊。
　　“对于你来说，很好搞定。”
　　令杨凡惊讶的是，系统并没有正面回答他，而是拐了个弯子。


第306章 氢弹轰墙
　　这让杨凡挑了挑眉，系统现在也开始绕弯子了？
　　啧啧，净学一些不好的。
　　但是话说回来，既然系统这么说，那么必然有它的道理。
　　心中思绪百转千回，随后杨凡缓缓闭上眼睛，仔细的感受着眼前墙壁里传来的波动。
　　杨凡逐渐的皱起了眉头，怎么这么麻烦。
　　他才选择了一个洞口而已，就让他碰壁？
　　心中越想越郁闷的杨凡索性也不想解开这阵法了，直接睁开了灵光乍现的双眸朝后退了两步。
　　“你们往后退，再建立起一个防护罩。”
　　对着身后还不明所以的何大柱两人说完后，杨凡就直接从空间中拿出了两颗中型氢弹。
　　爷爷的，他就不信了。
　　两颗氢弹还搞不定这一堵破石头墙？
　　两颗不行就二十颗，反正他氢弹有的是。
　　这段时间在练功房里苦刷积分，氢弹每日都在以一定的数量增长，也攒了不少。
　　可以堪比现代时，几个国家的军事国库。
　　听到杨凡这样说，何大柱两人顿时齐齐往后退去，直到数十步之后才停了下来。
　　因为，他们眼尖的看到了杨凡拿出来的那灰色金属样式的东西。
　　乖乖，有了它真是能横着走啊。
　　“氢弹，给我炸了它！”
　　看着两人已经到了安全范围后，杨凡也就不再耽误时间了，直接将氢弹架在了肩膀上。
　　盯着眼前这堵乌漆麻黑的墙，杨凡身形快速向后掠去，而与此同时掌心中已经涌出了浓郁的金色灵力。
　　下一秒，杨凡便抡圆了胳膊猛的把氢弹扔了出去，在灵力的加持下，氢弹的速度更是被提升了几倍不止。
　　一个眨眼的功夫，氢弹就直接狠狠的撞在了对面这堵墙壁之上。
　　轰！
　　巨响传来着洞窟顶上的山石被震的都有些不稳，稀稀拉拉的向下掉落，幸好三人都建立了防护罩。
　　“天啊……
　　不知道师父能不能把这东西传给我，好想要啊。”
　　拉着青冥躲在了一个巨石后面的何大柱，眼中都快冒星星了，十分羡慕的看着杨凡刚刚扔出去的那颗氢弹。
　　威力之大，让无数人心中震撼。
　　看谁不爽就轰谁，这是何等的痛快。
　　“还算是不错，这墙壁后面果然大有文章。
　　不愧是被阵法保护着的，别让我失望才好。”
　　待到周围的灰尘硝烟散去后，杨凡才大掌一挥，涌出了一道灵力，将周围带着尘土颗粒的空气散去。
　　拍了拍衣襟上的尘土，悠哉的开口说道。
　　看了一眼身后的两人，便齐步朝着前方走去。
　　可就在看清面前景象的时候，杨凡不由得想心中骂娘。
　　这……
　　居然是一个光秃秃却又无比豪华的宫殿？
　　见此情景，杨凡眼中的光亮在一瞬间熄灭。
　　奶奶的，这是在耍他？
　　“不对呀，怎么什么都没有？”
　　就连平常反应慢一拍的何大柱都发现了不对劲的地方，三人站在了大殿中央，打量着四周。
　　可却并没有任何一点突兀，也没有线索可循。
　　心思静如止水的杨凡却不这样认为。
　　既然那堵墙被人施了阵法保护着这间宫殿，就说明这里，一定有值得被保护的东西。
　　环顾四周，杨凡发现的确没有什么特殊值得关注的地方。
　　只有这些墙壁上栩栩如生的壁画，乍一眼看去仿佛是真的一般活灵活现，生动不已。
　　“这些壁画……”直到杨凡将自己修长的手指覆盖上去，抚摸着这些纹路雕刻痕迹的时候，才感觉到了这其中的不同。
　　壁画触手温凉，而杨凡看着眼前这壁画上被雕刻着的貔貅，眼中瞳孔猛的一缩，这东西难不成古代也有？
　　算是神兽还是凶兽？
　　“这用来雕刻壁画是水生源石，只有这种石头才能保持恒温，通常来说都是为了保存某种东西。”
　　正当杨凡心中还在想着的时候，系统的声线再次传来，这让杨凡心中一喜。
　　看来果然是有东西的，不知道建造这座宫殿的人是谁？
　　居然这般大手笔。
　　水生源石可是一种很珍贵的自然材料，用来炼器是再好不过的，而这人却暴敛天物用来存储东西？
　　这壁画后面当真别有洞天的话，那自己可真是狠赚了一笔。
　　心中已经有数的杨凡便也就不着急了，所幸自己那一番力气没有白费。
　　刚想拿氢弹粗暴的把这水生源石炸成数块，收进空间再看里面宝贝的时候，杨凡就突然察觉到不远处一阵凌乱的脚步声传来。
　　听起来，人还不少呢。
　　“快，这里有房间！
　　进来躲躲。”
　　一道熟悉的嗓音从宫殿外的那洞窟小道中传来，杨凡剑眉一挑。
　　看来是有熟人来了。
　　随后便也就没有着急破开水生源石取得里面的宝物，万一被人看到了，可别见者有份。
　　呼——那些人身上狼狈不堪，原本衣冠楚楚的模样，此刻凌乱不已。
　　甚至有的衣襟都成了破布条，零散的挂在身上。
　　这副模样，让何大柱忍俊不禁直接扑哧一声笑了出来。
　　听到这声突兀笑声的林达，顿时凶神恶煞地瞪向了杨凡三人。
　　“我就知道你们三个没安好心，成心想害死我们是吧？”
　　把自己当根葱的林达恶狠狠的说道。
　　他们现在这般狼狈，被身后那不知是什么的鬼东西一路追杀，原本十几个人现在就剩下了四五个。
　　可是杨凡他们居然跟没事人似的，还在这里聊天？
　　这让他们心里怎么能平衡得了！
　　“技不如人便心悦诚服，你这恼羞成怒的样子给谁看？”
　　慵懒的靠在身后壁画上的杨凡眼中划过一丝冷芒，看着眼前这些不知好歹的蠢货。
　　看他们这副模样就知道麻烦还没解决，现在好了，经过他们这样一跑，锁定他们的那些东西必然会跟过来。
　　耳根子又该不清静了。
　　林达的眼睛咕噜噜的观察了一下四周，见并没有什么宝物在，这才放心。
　　生怕杨凡比他们抢占先机，先进来后把宝物都拿走了。
　　但这也不排除杨凡早就把宝贝全都拿走的可能。
　　看来还是得找机会套一下话。
　　桀桀桀……


第307章 招魂幡号令亡灵
　　深邃的墨眸中划过了一丝不屑，正当杨凡看透了林达心中的小算盘时，耳边就传来了一阵阴森鬼魅的笑声。
　　这笑意让人浑身起鸡皮疙瘩，而且心里发毛，不知是什么东西能发出这样的笑声？
　　“不好，果然跟上来了。”
　　“哼，杨凡你不是厉害吗？
　　那些鬼东西就交给你了。”
　　把心中算盘打的贼拉响亮的林达，直接打算把身后那些鬼东西推到杨凡身上。
　　说完这句话后，直接带着身后几个苟延残喘的人，快速的奔向了宫殿里的那扇门。
　　“真是群狗东西，怎么会有他这样的败类？”
　　一向冷漠情绪不容易被受到波动的青冥，此刻也是忍不住了。
　　看着林达带着身后那些人快速逃窜的模样，眼中尽是不屑。
　　这样的人也配得到进入秘境的资格吗？
　　“随他们去吧，那道门后面也不见得是什么好东西。”
　　瞥了一眼林达他们的背影，杨凡淡淡摇头不以为意。
　　那扇门他还没来得及去探查，但是福是祸都躲不过。
　　眼下最为紧要的是看看身后紧追林达他们不舍，而又把他们弄成这副狼狈模样的，到底是何方神圣。
　　“俺滴个亲娘，这些该不会都是魂体吧？”
　　看到从宫殿门口钻进来瞬间挤满了整个宫殿的那些半透明乳白色的东西后，何大柱的牙齿都有些打颤了。
　　他活了二十多年，从未见过这样渗人恐怖的景象啊。
　　“更确切的说，这些都是死在这里的亡灵。
　　不得超生，也无法进入六道轮回。”
　　看着这些围着他们飘来飘去，但还未进行攻击行为的亡灵，杨凡沉着嗓音说道。
　　不知道这些东西在这里存留了多少年，更不知道攻击力是何种彪悍。
　　都说知己知彼才能百战百胜，可杨凡现在根本就没时间去了解这些亡灵啊。
　　难不成他要拿出一张桌子坐下来和这些亡灵喝茶聊天，谈谈他们是怎样屈死在这里的？
　　桀桀！
　　这些亡灵最能直观感受到人类内心的情绪，倘若越发恐惧，那么这些亡灵也就越会强大。
　　到时候人类的下场只有一个，那就是死。
　　“先别轻举妄动，听我号令。”
　　三人背靠背的站在了宫殿中央，以杨凡为首，三人皆拿出了手中的武器作为防身之用。
　　但这些亡灵并没有实体，普通的攻击是无法触碰到他们的，自然也不会造成实质性的伤害。
　　看来得想个法子，要是有个什么东西能直接把他们收进去就好了。
　　要不然这成群的攻击，什么时候是个头啊……
　　等等？
　　直接把他们收进去？
　　脑海中灵光一现的杨凡不得不佩服自己这强大的脑回路了，自己手头不正好有个好宝贝吗？
　　前段时间刚得的招魂幡，还没有机会让它出场试试威力，现在不正是好时机？
　　“你们站在我的身后，防着点儿那扇门。”
　　眼中精光一闪的杨凡直接从空间中唤出了招魂幡，握在手中这黑木制的旗杆，入手冰凉。
　　还散发着丝丝阴冷的气息，仿若从地狱边境拿出的一般。
　　如果使用招魂幡，就必须身心合一精神高度集中，容不得分心。
　　否则到时候人旗俱亡可就嗝屁了。
　　那扇门后有着林达那些居心叵测的小人，还有未知的因素，杨凡必须告诫好青冥和何大柱为自己护着。
　　这些亡灵身上怨气太大，不管是为什么出不去，今日都得进他招魂幡！
　　“放心。”
　　一双冷眸紧紧盯着宫殿西南角那扇门的青冥，快速回答道。
　　他们能够成为杨凡手中所向披靡的利剑，或者无坚不摧的护盾。
　　杨凡的后背，可以放心交托给他们！
　　得到了两人的保证后，杨凡深呼吸了一口气。
　　随即直接将双臂伸直，与地面呈一个水平弧度。
　　一身墨色蟒袍将杨凡本就颀长的身姿衬得更加挺拔，双臂的肌肉瞬间暴起。
　　手中拿着的暗红色招魂幡，此刻像是歃了血一般越发的妖艳血红。
　　而周围这些亡灵一看到杨凡手中拿着的招魂幡后，顿时都慌了神，开始四处毫无规律的乱窜着想要逃离这片地方。
　　而招魂幡的气息岂是这些普通亡灵可以抵挡的？
　　“吾乃招魂幡之主，万灵听我号令。
　　进幡求生，为我所用！”
　　招魂幡的使用方法，在杨凡的脑海中以一串银白色的符文显示。
　　杨凡顺嘴直接念了出来，缓缓合上双眸。
　　被杨凡两掌夹在中间的招魂幡此刻更是气势全开。
　　话音刚落，杨凡便猛地睁开了一双鹰眸，右手握住招魂幡的黑木旗杆凭空挥动。
　　嗷嗷——原本在空中漂浮着的亡灵，全部都哀嚎着捂住虚幻的头颅，一个接一个的被招魂幡巨大吸力吸进了旗帜中。
　　场面之震撼，何止是可以用言语来形容的。
　　何大柱与青冥一边看着那扇门的动静，一边观察着四周。
　　见杨凡居然召唤出了招魂幡，心中久久震惊的不能平复。
　　这样的神物，青冥只在偶然机遇中得到的古籍中看到过，没想到杨凡手中就有？
　　他手中的宝贝都是大白菜吧？
　　招魂幡一旦开启，也就相当于地狱中的阴气找到档口释放了。
　　整座宫殿瞬间变得阴暗不已，狂风大作。
　　眉头微皱的杨凡，不断的以自身为媒介输出着所有灵力。
　　反正自己有陈小雨给的弹药作为后备，完全不惧。
　　等到整座宫殿的亡灵都被收进招魂幡中后，杨凡猛地左手快速在心口处结了一个复杂的印法。
　　“收！”
　　随即怒喝一声，招魂幡遍，恢复了往日的寂静。
　　若不是何大柱两人亲眼目睹刚才发生的一切，恐怕会以为什么都没发生过。
　　“师父，你这宝贝都是哪来的？
　　也太厉害了吧。”
　　看着危机解除后，何大柱连忙走到了杨凡的旁边，一脸艳羡的说道。
　　他什么时候才能变得像杨凡一样强大呢？
　　“机缘巧合之下得到的，等等，还有。”
　　被何大柱缠的有些无奈，杨凡模棱两可的给了一个回答，但随后就感觉到自己东南方向有一处微弱的气息。
　　虽说不足以被人察觉，但杨凡还是感知到了。
　　瞬间目光如电般的扫视了过去。
　　“我……
　　别杀我。”


第308章 水生源石，收！
　　就在杨凡刚刚扫视到那一处角落的时候，一声十分微弱且胆怯的声音响在三人耳边。
　　闻言，杨凡心中诧异不已，因为身后的那道气息和方才的那些亡灵并没什么不同。
　　可这只却能开口说话，难不成是个高级别的魂灵体？
　　“出来。”
　　在没有确认到这东西对自己等人毫无威胁时，杨凡是不会掉以轻心的，直接冷喝了一声。
　　话音刚落，只见在右后方的一处壁画角落里就钻出了一道淡白色的魂体。
　　相比于刚才那些亡灵，这只显然更加气息雄厚，拥有自己的意识。
　　只是，这双四处乱飘忽的眼睛是怎么回事？
　　生怕杨凡吃了他一样。
　　“我是好亡灵，从来没有跟那些粗暴的家伙同流合污过。”
　　当杨凡有些淡漠的视线落到这亡灵玲身上的时候，只见他整个灵魂体都哆嗦了一番，连忙摆着看不清五指的手说道。
　　似乎是生怕说晚了，杨凡就直接一掌过来劈死他。
　　刚才那招魂幡的气势他也感受到了，万万没想到招魂幡居然认一个人类为主了。
　　但眼前，活命最重要啊！
　　虽说在这秘境里活了万年，既空虚又寂寞，但他还不想英年早逝，一命呜呼。
　　“你是个什么东西？
　　怎么会出现在这里的。”
　　挑了挑眉的杨凡，看着这只亡灵卸下了戒备，随后与青冥两人对视了一眼。
　　三人便一排横站开来，盯着眼前这只有趣的生物。
　　既然能够开口说话求饶，就说明他有着不低的智商，起码还没被消磨掉。
　　如果能从他口中得知到一些消息，那是最好不过的，也省了不必要的麻烦。
　　“怎么出现在这里的……
　　我早就记不清了。
　　但是我可以帮你们找到很多秘宝！”
　　听到杨凡问自己来历时，这亡灵似乎很是痛苦的抱头转圈，语气十分焦急与悲伤。
　　兴许他都想不起自己的来历了吧，岁月的沉淀与流逝早就消磨了他的心智。
　　但感受到杨凡逐渐冰冷下来的眼神后，亡灵连忙回过神来讨好着说道。
　　最后干脆一鼓作气飘到了杨凡身边，似乎是小弟给大哥捶肩膀一般的殷勤。
　　“哦？
　　那倒也不是一无用处，暂且可以考虑留你一条命。”
　　亡灵说的这话正好戳到了杨凡的心窝上。
　　既然有如此捷径可走，那么他也就不必再去大费周章的寻找了。
　　拍了拍手上的灰尘后，杨凡便将视线重新落回到了周围的壁画之上。
　　这些水生源石可是大好材料，浪费了实在太可惜，不如被自己带走。
　　物尽其用，才算是价值归属。
　　“这防御力应该不错，力道大了又怕全炸成渣，真难搞。”
　　有些头疼的杨凡揉了揉太阳穴，不知道该拿这水生源石怎么办才好，看来只好舍小取大了。
　　随即，杨凡目光一凌！
　　直接从空间中取出了几颗中型氢弹，避免这威力太大，杨凡会悠着点手劲儿。
　　“师父该不会是因为这里没有宝贝而恼羞成怒，想要毁了这里吧？”
　　站在杨凡身后，和青冥窃窃私语的何大柱连连感叹着说道。
　　万万没想到师父是这般容易动气的人，这里好歹也是先人费尽心思建造的一所宫殿呐。
　　但青冥只是无奈的撇了何大柱一眼，并没有搭茬。
　　他觉得，杨凡这么做一定是有他自己的道理。
　　轰！
　　转眼间，杨凡扔出去的氢弹已经与壁画碰撞到一起，发生了一阵大爆炸。
　　阵阵灰尘，飞扬浮躁在三人的眼前。
　　一时间弥漫了整个视野范围。
　　待到灰尘落定，眼前恢复一片清明后，杨凡快速走上前去。
　　转瞬挥出一道灵力，看着眼前的景象。
　　见着水生源石并没有被炸得太过稀碎，这才长长的呼出了一口气，幸好自己掌控好了力道。
　　不然这才是暴殄天物。
　　“系统，赶紧回收了吧，一点渣渣都别浪费啊。”
　　看着旁边那一地碎渣的杨凡，不免心中有些肉疼，但好歹肉就是肉。
　　一点一滴都不能浪费，没准日后自己练器的时候就碰上了用场。
　　就在杨凡话音刚落下的时候，一道银白色的光芒就从他的眉心飞出。
　　直接笼罩了所有的水生源石，在一转瞬间便消失不见了，整个宫殿显得空荡荡的。
　　“我靠……
　　师父居然把这里的墙都给搬走了？”
　　早就已经目瞪口呆的何大柱还没回过神来，就看见周围的墙壁以及那些栩栩如生精致无比的壁画，全都消失不见了。
　　不用想也知道这是杨凡的手笔。
　　“说你傻还真傻，没看出来那些壁画的原材料是好东西吗？
　　不然杨凡才不要。”
　　额间已经被黑线覆盖了的青冥，对何大柱算是无奈了。
　　颇有些嫌弃的解释了一句，便再没开口了。
　　因为壁画后面的东西他也看到了。
　　“嚯，东西不少。”
　　眼睛都开始放光的杨凡看着壁画后面这别有洞天的模样，顿时欣喜不已，这得是多少积分啊？
　　各品阶的兵器以及丹药还有功法这里应有尽有，甚至还有数不尽的草药。
　　当真又是一大笔财富，二话不说，杨凡直接挥手间就把这些收进了空间内。
　　“还愣着干嘛？
　　快搬啊。”
　　不打算给其他人汤喝的杨凡，直接让青冥两人也开始上手帮忙，他们的储物空间可面积不小。
　　越快越好，省得一会儿人多了眼杂。
　　不到半刻钟的功夫，在杨凡的带头下，这整座宫殿就被洗劫一空了，连根毛都没剩下。
　　这下杨凡心中舒坦了，首战告捷。
　　而且他猜想，接下来的秘宝绝不会比这里的低级。
　　“走吧，去看看那扇门后面的是什么。”
　　伸了个懒腰的杨凡从空间中拿出了一瓶丹药，平复着体内有些亏欠的灵力。
　　刚才使用招魂幡耗费了他太多的精力，现在得补上来才是。
　　第一次使用难免有点手生，熟能生巧就好了。
　　三人皆是有所收获，青冥两人也尝到了甜头，这感觉实在是太爽了。
　　果然，跟着杨凡有肉吃啊。
　　随后三人便直接朝着这大殿左侧的那扇门走了过去，方才林达那几个卑鄙小人就是从这里跑掉的。


第309章 吃人的怪物
　　吱呀——当杨凡伸手推开这扇看似沉重而又古典的门时，一声生锈般嘶哑刺耳的声音传来。
　　估计是很久没被人推开过了。
　　然而眼前却是一片黑暗，不似刚才宫殿处的灯火通明，眼前这更像是一处深邃被人建造在地面以下的洞窑。
　　闷湿而又藏匿着无数危险与未知的其他因素。
　　果然不是一处逃出升天的活门。
　　但这空间内却不是绝对安静的，杨凡幽深的墨眸一闪，便看到了一个角落处似乎在不断颤抖缩着的人影。
　　“别、别过来！
　　离我远点，我不想死……”与此同时，那人似乎还在不断念念有词的说着些什么。
　　听着这声音，倒像是林达？
　　“他这是怎么了？
　　疯疯癫癫的，刚才还好好的。”
　　同样皱着眉头站上前来的青冥，借助着他从空间中拿出来的火石，照亮了眼前一小片地方。
　　打量了一眼林达，有些惊讶的说道。
　　从这些人进来到现在，左不过才过了半个时辰不到的时间，怎么会成了这般疯癫无状的模样？
　　“跟着他进来的其他人呢？”
　　不仅是青冥，就连何大柱都意识到了这其中的严重性，看来这秘境果然非比寻常。
　　就连危险系数都比其他地方不知大了多少倍。
　　那些人估计是……
　　青冥与何大柱对视了一眼，纷纷猜测到了对方心中所想。
　　而杨凡何等聪明，自然也知道了那些人的下场，估计尸骨无存吧。
　　“林达，我是杨凡，刚才这里发生了什么？”
　　剑眉一沉的杨凡径直走上前去，看着眼前已经毫无威胁与攻击力的林达，微微俯下身子盯着他问道。
　　如果林达神志还清楚的话，应该能回答他的问题。
　　“吃人的怪物，怪物啊……”但林达双眼的瞳孔根本无法聚焦，十分涣散，就连精神力似乎都被人击得溃不成军。
　　嘴里一直在重复念叨着这两句话，再无其他了。
　　见状，杨凡也知道自己问不出什么了，而根据他口中说的话，杨凡推测应该是个凶神恶煞又嗜血的妖兽。
　　除了他，其他人应该都遭遇了不测。
　　“师父咱们怎么办？
　　要带着他一起走吗。”
　　看了一眼四周的何大柱，觉得周围并没有什么问题，而现在林达失去了自保能力，他眼前又只有自己等人。
　　是把他留在这里还是带着走？
　　如果带上的话，无疑是多了一个累赘。
　　何大柱也并不是慈母心泛滥的人，只是眼下的问题，还得杨凡拿主意。
　　“把他留在这里吧，其他人会找到他的，而且那些生物也不见得对他有兴趣。”
　　沉思了片刻后，杨凡给出了答案。
　　带上林达的确是会多一个累赘，而在这危机四伏的秘境中多一个累赘，就相当于把自己的生命置之不管。
　　更何况林达之前的所作所为，足够他死好几回了。
　　人不犯我，我不犯人。
　　杨凡可是记仇的很，自认并没有多宽广的胸怀，说完后便带着何大柱两人离开了。
　　但是临走前，杨凡还是用自身灵力在林达周身布下了一个防御结界。
　　只要不是什么攻击力超级强悍的生物，便近不得他身。
　　也算是仁至义尽了。
　　随后三人便继续朝前走着，越过了这黑漆漆的走廊后，前面便是一片光亮。
　　走出这条狭窄而又黑暗的石洞走廊后，前方居然是一片开阔地带？
　　“这位仁兄，好巧啊，咱们居然在这里见面了。”
　　三人刚走出来适应了眼前这刺目的光亮，杨凡耳边就传来了一阵温润如玉的嗓音。
　　扭头看去，只见这不就是在秘境开启前帮自己说话讽刺林达的那人吗？
　　居然在这里碰上了。
　　也算是种缘分吧。
　　“挺巧。”
　　但杨凡这人，生来就不是自来熟。
　　能回答房昭一句就已经很不错了，微微颔首，说完后，便带着青冥两人继续朝前走着。
　　直觉告诉杨凡，这片开阔地带定然也不寻常。
　　而且……
　　似乎总有一道若有若无的视线盯着他。
　　“不知仁兄从那边出来有没有得到什么收获，该怎么称呼呢？”
　　但房昭却是个好性子，直接带着身后的兄弟几人就走了过来，站到杨凡的旁边笑着问道。
　　一身白衣衬的房昭如陌上公子般，面貌不是一等一的出众，可却是禁看的那种。
　　“杨凡。”
　　“青冥。”
　　“何大柱。”
　　但，令房昭忍不住嘴角抽搐的是这三人一个比一个简单直接。
　　先是杨凡带头简短的介绍了自己，可却同时也跳过了自己前面的那个问题。
　　果然不简单。
　　这一路走来，进入秘境的好几拨人已经都遭遇不测，或者狼狈不堪。
　　可杨凡几人身上却衣冠整齐，处事淡然。
　　足以见出这三人的实力高强和头脑清明。
　　“鄙人房召，是江湖流派弟子。
　　不知可否和三位结交个朋友，接下来的路咱们一起同行……”吼——然而谁也没想到，房昭的话还没说完，前方便涌起了滚滚狼烟，阵阵黄土顺着黄沙飞扬在半空中。
　　场面十分浩瀚，随着一阵冲天兽吼，眼前的土地从中间瞬间崩裂。
　　大地也被分为几半，如同六级地震一般，让人根本就站不住脚跟。
　　早就在发生变故的第一时间，杨凡就有所察觉，同时抓住了离自己最近的何大柱的胳膊。
　　这才防止几人没被分裂开来。
　　而青冥却是站得较远，被越来越大的裂缝分到了另一边。
　　“青冥！
　　抓紧！”
　　眉头紧皱的杨凡反应十分快速，直接从空间中拿出了在系统那里兑换的抓钩绳索。
　　话音刚落，杨凡手臂高伸，朝空中猛地用力一甩！
　　就将绳索扔到了青冥那边，而青冥也是眼疾手快的做出了回应。
　　一手直接抓住，并快速回旋手臂让绳索缠绕。
　　看着青冥稳稳抓住后，杨凡直接气沉丹田，双臂的肌肉瞬间绷紧，直接将绳索朝着自己这边拉扯。
　　奈何地缝下面居然朝上喷涌着窜天的气流，这中间的对流实在太过强大。
　　“大柱，帮我。”
　　防止青冥在另一边待的时间越长危险越大，杨凡与何大柱两人一齐用力将青冥快速朝着这边拉着。
　　“一个也跑不了，都得成为我的晚餐！”


第310章 遇盗版饕餮
　　不敢掉以轻心的杨凡与何大柱快速把青冥往回拉，听见耳边传来这么一声令人毛骨悚然的声音后，顿时浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　这得是什么样的老怪物？
　　“别分心，快用力！”
　　眉头紧锁的杨凡暗道不好，随后手臂肌肉更是暴起，地面裂缝下窜上来的强大吸力让人着实受不住。
　　眼看着青冥就要过来了，这关键时刻绝对不能掉链子。
　　“是！”
　　身为青冥至交好友的何大柱反应极快，得到杨凡命令后，更是使出了吃奶的力气拉动着绳索。
　　两人一鼓作气，青冥思绪敏捷，借力顺着绳索跳到了一个断崖背风处，这边吸力较小。
　　见状，杨凡一双炯炯有神的墨眸中猛地闪过了一丝浅金色的光芒。
　　眼看着青冥就到了身边，杨凡也就不用再客气了。
　　奶奶的，不给你点颜色瞧瞧，真以为老子好欺负？
　　“你们找个安全的地方呆着，小心被人暗算。”
　　沉着剑眉的杨凡看着前方几公里处逐渐隆起的鼓包，转身对着二人简单明确的交代着。
　　这妖兽不知是什么来历，气息如此强横。
　　青冥他们两个根本不是对手，恐怕这东西喷口气都能把他们俩吹到美猴王的花果山去。
　　“是！”
　　一根筋的何大柱十分倔强，不想扔下杨凡离开。
　　但却被青冥一把拽走了，他们留在这里不但帮不了杨凡，还很有可能拖他后腿。
　　咬了咬牙的青冥二人便快速向后奔去，杨凡从不做没有把握的事。
　　但如果杨凡有什么好歹，他们就算在这里拼了命到魄散魂飞也不会放过那畜生！
　　站在原地的杨凡向后看了一眼两人飞驰而去的背影，无奈一笑。
　　随后转过头来，眼中厉色尽显。
　　那几公里外的生物此刻也完全将身影显露了出来，身形之巨大，足矣遮住半边天！
　　原本秘境中的晴空万里却在霎时间变成了黑云压城城欲摧的慑人景象，让人看了直发怵。
　　可是杨凡一眼能够望穿万里，那妖兽的面貌此刻清楚无比。
　　“嘶……”待到杨凡定睛一看，却顿时倒吸了一口凉气。
　　眼中震惊之色十分浓郁，他万万没想到居然在这个秘境里遇上了饕餮？
　　这玩意可是历史上有名的凶兽，在排行榜上稳居老三啊！
　　心中暗骂秘境坑爹的杨凡顿时后悔了，早知道他在现代的时候就不看那么多山海经之类的小说了。
　　导致现在他居然认为自己的胜算一点都不高。
　　饕餮的凶名远扬，几乎除了远古代的四方神兽能与其比肩，可以说是打遍天下无敌手了。
　　而且最重要的是，饕餮什么都往它那大嘴里吸！
　　世间万物，只要它想吃，谁也跑不了。
　　“系统，你该不会想告诉我你不知道这里有只饕餮吧？”
　　强压下心中的哆嗦，杨凡感受着饕餮一声怒吼而传过来的阵阵威压，在心中问着系统。
　　“这东西也配称为饕餮？
　　不过就是不知得到了什么机缘，吞掉了饕餮一缕精魄罢了。
　　宿主也太怂了？”
　　出乎杨凡意料的是，系统似乎十分不屑？
　　回手挥出一道磅礴的灵力，杨凡就打碎了由于饕餮破土而出四溅的巨石沙砾。
　　意思也就是说，眼前这只是个盗版、冒牌货？
　　“那还怕个鸟，系统你不给我出出招？
　　你要是也被它吞到了肚子里，可是会被消化掉的。”
　　现在也知道了眼前这只冒牌饕餮的来路后，杨凡心中倒也没那么恐惧了。
　　主要是这妖兽的实力恐怕已经达到了六阶中期。
　　不得不小心应付，其他人的生死与他毫不相干，可是在这秘境里，他们还有事要做。
　　眼前这只饕餮无疑是个挡路石。
　　踏过去了还好说，万一踏不过去，自己就葬身在这里了。
　　“鉴于宿主实力太弱鸡，所以建议宿主升级奥特曼变身器。”
　　“暂时可将实力提升三重，副作用是半个时辰内无法使用灵力。”
　　系统出了主意，但杨凡怎么想怎么不乐意。
　　半个时辰啊，也就是一小时。
　　这其中的变故太多了……
　　杨凡沉着目光扫视了一眼被盗版饕餮一爪子拍下去就四处逃窜的人们。
　　如同丧家之犬一般狼狈。
　　可若是自己不出手，秘境万一被毁于一旦，自己岂不是什么也捞不着？
　　权衡利弊之下，杨凡最终无奈的叹了口气。
　　看吧，最后还是得主角上场解救众生。
　　“不知道武王境八重是多强的存在。”
　　随着一阵银白色的光芒闪过，再一转眼间，杨凡的手中就俨然握着一把闪着淡蓝色光芒的奥特曼变身器。
　　看着手中这分量不轻的变身器，杨凡感觉体内的血液都要沸腾起来了。
　　飞沙走石迷人眼，杨凡从方才侧身蹲着的巨石后面站起身来。
　　如果不是怕这畜生毁了自己的秘宝，他才懒得管那些人的死活。
　　抬眸间，杨凡看见了饕餮那丑陋而又狰狞的兽脸。
　　方才由于太过震惊，没仔细观察。
　　现在看来，就连这长相，都和古书上记载的真正饕餮差远了。
　　啧啧，盗版就是盗版。
　　身为正义的化身，杨凡坚决打击盗版！
　　吼——饕餮看着下方不断对它发起攻击的人们，心中越发恼怒。
　　猩红充满血气的兽眸里尽是杀戮与快意。
　　“本尊终见天日了！
　　你们这些蝼蚁就当是祭奠我在这地下暗无天日的光阴吧。”
　　“圣护，你给我等着，把我关在这里上百年，这笔帐咱们慢慢算！”
　　裸露着口中硕大而又尖锐的獠牙，不断呲着发出阵阵兽吼。
　　“圣护？
　　难道就是当年把饕餮压在这里的大能者？”
　　手中紧握变身器的杨凡，眼中划过一丝深意。
　　看来这只盗版饕餮的怨念不小啊。
　　“大家快撤，留得青山在不怕没柴烧！”
　　一身白衣都被黄沙沾染变了颜色的房昭，此刻快速反应过来，大声喊完后就连忙带着自己的队伍向后撤。
　　而他们来的方向，正是杨凡的所在地。
　　“一群蠢货！”
　　看到这一幕的杨凡只感觉自己想一巴掌拍死他们。


第311章 消耗饕餮
　　人群目标这么大，他们无疑是把饕餮的目光引过来了！
　　到时候谁也跑不了。
　　“变身器，一切全靠你了。”
　　深呼了口气的杨凡心知不能再等下去了，不然他和青冥两个得跟着这些累赘一起陪葬。
　　话音刚落，杨凡周身便泛起了一阵银光。
　　霎时间，一阵十分强大浩瀚的灵力就席卷了杨凡全身。
　　体内充沛的灵力让杨凡的感觉十分好，这就是强者的力量吧？
　　而与此同时，房昭带着人也冲了过来，速度比平常快了起码两倍。
　　看来果真只有生死才能激发出人的最大潜能啊。
　　“杨凡，你怎么……”快跑过来的房昭本来还想让杨凡跟着他们一起去避难，等过了这凶兽横行的时候再说。
　　可却感受到了杨凡身上还未平稳下来的气息，居然是武王境八重？
　　只差一步，便是武宗境的强者！
　　可是……
　　杨凡看上去才二十岁出头啊！
　　怎么可能会有如此妖孽的修炼天才？
　　犹豫间，让杨凡跟着他一起躲一躲的话竟说不出口。
　　淡然自若的杨凡只是轻瞥了一眼众人，这些人实力不乏高强的，只可惜太惜命了，更不想给别人做了嫁衣。
　　“系统，这只盗版饕餮身上有没有好东西？”
　　沉思片刻的杨凡直接在脑海中询问着系统，随后长腿快速迈出，朝着与房昭众人相反的方向疾驰而去。
　　除了杨凡知道的那缕饕餮精魄，肯定还有其他的。
　　若凭借自身修行，这只盗版绝对不会强大到被人封印的地步。
　　“他头顶的犄角是自然之力的汇聚，研磨入药可大幅度提升修炼速度和质量。”
　　果不其然，系统的回答没有让杨凡失望。
　　当真有宝贝！
　　那他可就不含糊了。
　　“哼，毛头小子就是爱逞英雄，恐怕怎么死的都不知道。”
　　看着杨凡飞身而上的背影，站在房昭身旁的一个灰袍老头冷哼着说道。
　　言语之嘲讽，十分明显。
　　声量不大不小，在场众人差不多都能听见。
　　闻言，众人表情不一，有的担忧，有的幸灾乐祸，有的却恨不得杨凡死在那只饕餮手中。
　　“他们都急着逃命，你却上来送死？”
　　饕餮血红的双眸看着一身墨衣的杨凡，倒是有些疑惑了。
　　但语气中的狠辣是不可忽视的，不管是谁，挡了它的复仇大业，就都得死！
　　闻言，杨凡冷笑一声。
　　又是一个把自己当盘菜的？
　　“就知道你这畜生不老实，我奉命前来擒你。”
　　思绪飞转的杨凡知道这畜生定然是害怕再次被封印回去的，所以先来个心理战术。
　　那封印饕餮的能者圣护不知是何来历，但只要能够震慑住这凶兽就行。
　　起码，为杨凡争取一下时间。
　　果不其然，饕餮一听杨凡是奉命前来的，顿时瞳孔猛的一缩。
　　在他脑海中第一个浮现的人，是圣护。
　　当初被镇压的恐惧仿佛历历在目，还是昨天一样。
　　“吼——管你是谁派来的，想要再次镇压我是不可能的！”
　　直接动气的饕餮不想再和杨凡废话，只要把眼前这个人类杀了，自己就可以奔向自由，谁也都拦不住！
　　随后说完这句话，饕餮直接扬着巨大的兽爪朝着杨凡打来。
　　别看饕餮身形巨大攻击力十足，但弱点就是行动速度缓慢，根本不是身影灵活杨凡的对手。
　　看着饕餮被自己激怒而出手的模样，杨凡心中的目的刚好达到。
　　直接身形一闪，十分矫健的朝着旁边闪了过去，饕餮的这饱含怒气与爆发力量的一拳也就落空了。
　　而杨凡现在并不着急与它对战，先消耗再说。
　　他倒要看看这饕餮刚从地底下出来，没有灵力的滋养，也没有任何补物的供给，能够维持多久。
　　轰！
　　饕餮没想到杨凡居然这么灵活，一拳猝不及防的直接打到了地面，原本平整的地面此刻再次崩裂塌陷。
　　秘境之内的巨大轰动已经波动到了外界，造成了地震山瑶般的浩瀚场面。
　　“我的天啊，他究竟在干些什么？
　　想死也别连累咱们啊！”
　　“人类怎么可能和凶兽对抗，太自不量力了吧？”
　　而躲在后方的那些人们看着杨凡与饕餮不断交手激战的一幕，心中哆嗦不已。
　　生怕到时候饕餮动怒造成的恐怖毁灭力量会波及到他们，到时候小命呜呼可就回天无力了。
　　而他们丝毫都没有意识到，杨凡此举也是在变相的拯救他们这些无知的人类。
　　否则以饕餮的实力，他们今天一个都跑不了。
　　就算是有武宗境强者坐镇，也无济于事。
　　有真正饕餮的一丝精魄在，就算是最低阶的妖兽，也能进化到巅峰的存在。
　　所以万万不可小觑眼前这只盗版的实力。
　　“躲躲藏藏算什么本事，有本事和本尊正大光明的打一场。”
　　良久过后，饕餮被杨凡折腾的有些不耐烦了。
　　更重要的是他现在刚刚从地下的封锁阵中出来，一味的消耗，对他有弊无利。
　　饕餮不是傻子，修炼到了今天这个地步，它的智商自然也不会低。
　　而他更忌惮杨凡的身份。
　　万一是被圣护派来的接班人呢？
　　那可就危险了，所以它必须要探探杨凡的虚实。
　　但是奈何这小子像是成精的老狐狸一般，滑的很。
　　“呵，你也配？”
　　已经与周围空气快要融为一体的杨凡听着饕餮这句话，顿时唇角都浮现了一抹冷意。
　　凶兽也配和他谈正大光明？
　　然而当杨凡说完这句话的时候，饕餮眼中尽是不可置信。
　　他明明听到了那个人类说话，可是为什么找不到他的身影？
　　想当年，圣护也是这般打了他个猝不及防。
　　想到这里的饕餮不由得心中更加恐慌，同时也更加笃定自己要杀了杨凡。
　　让圣护后继无人！
　　“不过是个稍有天赋的毛头小子而已，居然如此不知天高地厚。”
　　看着杨凡居然冷笑了一声反问自己，饕餮顿时张开了血盆大口，几丝粗状的腐蚀性粘液挂在它的上下獠牙处。
　　冒着让人闻起来十分恶臭的气息。
　　但杨凡却没有再回应他，而是快速向后驰骋而去。


第312章 人性之贪婪
　　于眼前这巨大的凶兽拉开了一段距离，转瞬间杨凡周围就漂浮起了数颗冒着冷白色金属光芒的氢弹。
　　中型以及大型，应有尽有。
　　这样的场面，若是让现代的那些军事研究家看见，恐怕要惊掉下巴。
　　“真是个麻烦精，盗版还这么猖狂。”
　　皱着眉头十分嫌弃眼前这只饕餮的杨凡，二话不说，手腕微微向前一甩。
　　周身围绕着的数颗氢弹直接朝着前方的凶兽而去，一旦锁定了目标，氢弹便不会再更改路线。
　　杨凡本意是想尽早找到秘宝，快点出去，少耽误时间。
　　可却没想到中途出了这么一个岔子？
　　让这只丑了吧唧的凶兽耽误了自己不少时间。
　　秘宝万一被他这么一折腾给压碎了怎么办？
　　砰砰砰！
　　饕餮还没反应过来飞向自己的这么多是什么东西，而却随即感受到了浑身上下剧烈的疼痛。
　　眼看着这些铁一样的玩意儿撞到自己身上发生了剧烈爆炸，像是爆破符纸一般。
　　甚至比那威力还要大，饕餮的皮毛瞬间被炸开。
　　鲜红温热的血液喷涌而出，但却不足以对饕餮造成本命的实质伤害，只是轻微的让它破了点皮。
　　“果然皮糙肉厚，大型氢弹都不能把你怎么样？”
　　踏空而立的杨凡双手负于背后，悠哉的看着眼前这只凶兽越发暴躁的模样。
　　冷哼了一声，看来还是不够啊。
　　随后下一刻，杨凡周身便涌起了阵阵白色光芒，光芒散去时，眼前的景象便也暴露于在后方观战的那些人眼前。
　　“我去……
　　难道这就是传说中杨凡的本命武器？”
　　关于杨凡一手创立临海域并且收复众多王朝的新闻，早就传到了每个人的耳朵里。
　　现在亲眼观看到，不由得心中依旧震撼。
　　刚才那氢弹的威力他们都看到了，万一只要是炸到自己身上，后果不堪设想。
　　粉身碎骨都是青的，恐怕连渣都找不到……
　　难怪他敢上去和这只凶兽对战，看来是有保命的本钱。
　　他们刚才居然还不知天高地厚的上去挑衅，真是瞎了眼，一开始没有认出杨凡来。
　　但他身边的那些会爆炸的东西绝对是他的典型标志之一！
　　一时间众人神色各异，纷纷在心中思考着后路。
　　而凌立于半空中的杨凡，却顾不得后面这些人作何感想，眼前这只凶兽才是最大的威胁。
　　“现在就该我上了。”
　　眯着眼睛看向前方的杨凡，眼中厉色光芒尽显，随后身形化作一道白光猛地冲了出去。
　　让人看不清他的身形，速度居然如此之快？
　　像是一阵风飞驰了过去。
　　饕餮被氢弹炸的浑身是血，原本暗红色的皮毛此刻也闪闪发亮，被血液浸泡了。
　　“吼……
　　我饶不了你，全部的人都要给我陪葬！”
　　从地下出来的时间已有半个时辰，可饕餮却一直在被杨凡消耗。
　　不论是灵力还是体内力量，都被不同程度的削弱了。
　　如若不是圣护当年给他布置的阵法太过强悍，他怎么可能出不来？
　　地下阴冷潮湿，又没有灵力的滋养，饕餮早就不如当年盛态。
　　但，就算是死，他也要拉着这些人来陪葬！
　　“负隅顽抗？
　　呵。”
　　体内的充沛灵力已经达到了一个顶峰，让杨凡想要快速的发泄出去，不然总有一股快要爆体的感觉。
　　正好这套TCL和自己开始殊死搏斗了，正是好时机，就让他来试试武王剑八重的力量吧，化验刚落扬帆直接腾跃而起，跳到了高空。
　　脚踩墨纹祥靴，一身蟒袍隐约可见淡蓝翎状。
　　尽管处在飞沙走石的黑暗环境中，杨凡散发出的光芒也让人无法忽视。
　　“悟气决加上天罡掌，够你喝一壶的吧？”
　　抓住了脑海中那突然一线的灵光，杨凡意有所指的喃喃说道。
　　这两样功法加在一起的威力不知如何？
　　一边这么想着，杨凡也确实这样做了。
　　双手快速在左心口处结出一个复杂的印法，气沉丹田运转浑身的灵力，在周身游走了两个周天。
　　转眼间，一股十分玄妙的能量在杨凡周围开始汇聚。
　　“受死吧，人类！”
　　本能感受到了生命危险的饕餮，是不会让杨凡成功发动功法技能的。
　　直接张开了猩盆血口，其中汇聚了一股暗黑色的能量漩涡，似乎一定要把周围的山河吸尽。
　　但却为时已晚，杨凡是不会给他有任何空子可钻的。
　　“喝！”
　　只听杨凡怒吼一声，随后右掌快速打出，一股强横无比，十分霸道的劲气，朝着饕餮直直地冲了过去。
　　让他猝不及防，无法防备。
　　砰！
　　随着一声巨响的传出，杨凡便知道打中了？
　　别看悟气决的品阶在整个世界上算不上高，但这其中的奥妙可不少。
　　能够顺利举一反三的杨凡，应用这两样功法自然不在话下。
　　看着眼前被自己一击击倒的饕餮，杨凡并没有掉以轻心。
　　这一击能够把它打倒，完全是因为它当年与圣护对战时的亏空还没有补回来。
　　再加上长年累月的在地底下的阴气不断侵蚀，才让自己有了可乘之机。
　　“看啊，饕餮被打倒了！”
　　蓦地，不知人群中是哪个眼神好使的率先吼出了这么一句，众人无不激动沸腾。
　　他们的命有救了！
　　而这其中不乏泛泛之辈，有了其他非分之想。
　　眼前这只凶兽显然等阶不低，若是能取了它的兽核或身上其他地方的可用地方，岂不是……
　　“兄弟们一起上啊，把这凶兽斩杀，咱们好平分上面的好东！
　　怎么能让杨凡一人独占！”
　　果然，人性是贪婪的。
　　就算是身处战场的杨凡，也听到了后面那些人的说话声，顿时冷笑不已？
　　这些狼心狗肺的东西不值得自己去救，若不是秘宝也在这，他是绝对不会理的。
　　不过这样也好，趁着饕餮没咽气，让这些人先体验体验，东西可不是那么好拿的。
　　更何况，他看上了的东西，谁能抢走？
　　但如果不加点料就不好玩了，思及至此，杨凡直接从空间中把小炎给唤了出来。


第313章 同归于尽
　　小炎唧唧唧唧的站在杨凡旁边小山上，听着杨凡附耳说的话，红宝石般的眼睛瞬间亮了。
　　它最喜欢干这种事了！
　　“去吧！”
　　说完后，杨凡就看着小炎振翅化作一道红光冲了出去。
　　直接钻入了那些人中间，却无人发觉。
　　杨凡站在一处高峰，俯瞰着下面这些人争先恐后的嘴脸，俊颜处浮现了一丝冷笑。
　　有时候，和人相处还不如与妖兽在一起来的透明自在。
　　“提醒宿主，变身时间还能维持一刻钟。”
　　这边的杨凡还在悠哉看戏，脑海里就响起了系统的声音。
　　顿时，嘴角无奈的一抽。
　　这就要到时间了？
　　也太快了点吧。
　　但话说回来，这只饕餮被那些人成群打压后恐怕也就气若游丝了。
　　到时候对自己构成威胁的，也就只有这些人心叵测的两条腿生物了。
　　想到这儿……
　　杨凡勾唇一笑。
　　他们要是把歪心思动到自己身上，那可就别怪他了。
　　眼见着那些人就将自身攻击力最强的招式逐一释放了出来，趁着饕餮还没从地底下的深坑中爬出来，正好一鼓作气再把他关回去！
　　“不自量力。”
　　看着这一幕的杨凡丝毫不以为意，就算是饕餮不如巅峰时的状态，再加上和自己的战斗削减了它大半攻击，但老虎就是老虎。
　　怎么可能被狗欺负？
　　说完后，眼前本是一方压倒性胜利的场景直接就变了，且果然不出杨凡所料。
　　吼——随着耳边一声饱含怒气兽吼的叫声，杨凡便知道那些人摊上事了。
　　“无知的人类，本尊就算是死，也不会再任由你们关押了！”
　　说完，饕餮浑身猛地泛起一阵黑红色的血光，霎时间就朝着那些贪得无厌的人散射而去。
　　“畜生还敢反抗？
　　大家一起发动必杀，它的命数尽了！”
　　听着那些道貌岸然的伪君子贸然发起攻击的话，杨凡的薄唇间浮上了一丝冷意。
　　像是残废一样，专门捡现成？
　　自己都把它打得半死了，这些人才冲出来。
　　其心可见。
　　但，便宜可不是这么好捡的。
　　随后杨凡神色一深，直接掏出了一颗大型氢弹浮在周身。
　　瞄准的方向正是那些人的聚集处，想把老子当枪使？
　　那也得掂量掂量有没有那本事！
　　杨凡准备好后，浅金色的灵力瞬间至掌心飞涌而出，覆盖到了这枚大型氢弹之上。
　　武王境八重的气息显露无遗，从而杨凡可以更好地控制氢弹方向。
　　“去给他们添点料吧。”
　　微微眯了眯眼睛的杨凡径直手腕一动，氢弹就以不可估量的速度飞了出去！
　　由于速度过快，竟带着似乎撕裂空间一般的声音。
　　而还被猪油蒙了心的众人本能感觉到身后传来了一阵危险气息，汗毛都耸立了起来。
　　“快！
　　快跑！”
　　不知是谁最先认出了氢弹，连忙大喊一声。
　　这不是方才杨凡用来炸眼前这凶兽的东西吗？
　　现在怎么朝他们飞过来了！
　　刚才还集中在一起的人群瞬间惊慌四散开来。
　　轰！
　　但这只盗版的饕餮就没这么幸运了，本就被大大削弱了实力，又被人类联合打压，眼看着必杀技即将酝酿完成。
　　可却一道巨大的冲击力传来，氢弹直接顶上了盗版饕餮的腹部。
　　高速旋转着的氢弹居然硬是在饕餮坚硬的兽皮处留下了灼热的烧伤痕迹。
　　这杀伤力着实是让人忌惮！
　　一阵巨响传出后，紧接着映入人们眼前的就是一朵硕大灰黑色的蘑菇云腾飞在了半空中。
　　那饕餮也不知还活没活着，万一被炸毁了，他们可是半点好处都拿不到了。
　　“杨凡，看你做的好事，难不成想把我们也一块炸死？”
　　最先反应过来的一个帮派，看着身后小山处旁边悠哉悠哉站着的杨凡，瞬间气急的指责道。
　　理直气壮的嘴脸似乎浑然忘了刚才是谁帮他们挡住了饕餮的攻击，又为他们取得了生存的机会。
　　此人一开口后，在场众人大部分都向杨凡投去了指责与不满的目光。
　　毕竟刚才如果不是他们跑得快，现在估计就和饕餮一样成渣儿了。
　　“还是那句话，你们的生死与我何干？”
　　毫不意外的杨凡冷笑了一声，随后慢悠悠的说道。
　　话音刚落，刚才还指责杨凡的那些人顿时默不作声了。
　　是啊，他们非亲非故，何必要在乎别人的生死？
　　可这话让人听起来还多少是有点不爽的。
　　但他们又不能拿杨凡怎么样，毕竟人家武王镜八重的实力摆在那儿。
　　恐怕只有帮派的坐镇长老能与其相较一二。
　　“唧唧唧！”
　　杨凡目光冷厉的扫视了一眼众人，随后便收回了视线。
　　这些咸鱼不值得他浪费时间与精力。
　　墨眸看向前方饕餮倒下的地方时，杨凡周身瞬间传来了一阵灼热的温度。
　　扭头看去，只见小炎口中衔着什么东西邀功请赏似的飞到了他的面前。
　　自从小炎修为大涨，又沉睡了一段时间后，现在速度与攻击可以说得上顶尖了。
　　毕竟有焱雀的血脉在，在杨凡所有的妖兽伙伴中也是吃香的。
　　“好样的，这些灵虫奖励给你了。”
　　定睛一看，小炎口中衔着的正是那饕餮头顶上的那两处犄角。
　　这可是汇聚了天地精华的所在啊，帮助人修炼是再好不过的，小炎的利爪就是最好的武器。
　　趁着饕餮正虚弱的时候，可以一举拿下。
　　至于兽核，到时候自己亲自去收割便是。
　　宠溺一笑，随后杨凡便将从系统那里兑换的几只高级灵虫交给了小炎，任它处置。
　　别看小炎现在身形大了不少，但总体来说心智上还是一个孩子。
　　有奖励当然开心。
　　而这主仆的举动在众目睽睽之下自然是躲不过，杨凡也不想躲，这是他应得的。
　　别人若是要和他来抢，就尽管来。
　　他肯定让那些人竖着过来，横着出去。
　　随后，杨凡眼睛微眯，直接化作一阵风似的冲进了那片还未完全消散的灰黑色蘑菇云中。
　　挥手间，为自己周身罩上了一个浅金色防护层的杨凡丝毫不惧这蘑菇云中的灰尘颗粒。


第314章 饕餮入招魂幡
　　片刻，毫不费工夫的就找到了躺在地上已经要断气的饕餮。
　　看着它这副苟延残喘的模样，杨凡也知道它恐怕活不过几分钟了。
　　于是杨凡便站在旁边，负手而立，静静的等待着。
　　他也不是嗜血好杀戮的人，饕餮说到底没有对他做过什么，也算是送他一程吧。
　　被人镇压在这里数年，也算是对之前的恩怨有个了结，更何况刚才还被这样一群贪婪的人类围攻。
　　上下打量了一眼饕餮身形的杨凡，从头到尾都看过了。
　　相较与前半个时辰破土而出时的威风模样，现在更像是虎落平阳般的狼狈。
　　原本乌黑发亮的鬃毛此刻也被血迹所污染，成缕的散落在地面上，与秃毛鸡没什么两样。
　　吼呜……
　　就拿杨凡在旁边静静看着这只饕餮的时候，却见它将头缓缓转向了自己的这一边。
　　一双猩红的瞳仁兽眼紧盯着杨凡，似乎有什么未了的心愿。
　　而从它的喉咙里发出低沉的兽吼。
　　硕大的眼中竟然有了晶莹的泪花？
　　看着它浑身散发出来的哀伤气息，杨凡知道，它这是不甘心。
　　其实这世界里哪来的什么善恶之分？
　　自在人心罢了。
　　“系统，招魂幡能收他么？”
　　看了一眼饕餮肉身的杨凡沉下了眉头，这肉身已经经脉尽断，用不了了。
　　就算自己用顶天的丹药给它医治好了，也不如本体。
　　既然无法回到巅峰状态，不如就以魂灵的方式留在这世间。
　　但不知道招魂幡能不能收进去。
　　“可以，生灵与亡灵皆可。”
　　系统的话音刚落，杨凡眼中就迸射出了一道慑人的光亮，看来这只盗版妖兽和自己还挺有缘的。
　　既然这样，那收了它又何妨？
　　“你可否愿意跟我走？”
　　心中有数后，杨凡垂眸看着眼前这只眼中尽是不甘心的饕餮。
　　虽说是个盗版，但好歹也有真正凶兽的一丝精魄。
　　日后自己再给它找到合适的血脉或血肉之躯重塑就是了。
　　但这一切的前提条件都是它臣服于自己。
　　听到杨凡说这话的饕餮瞳孔紧缩，即使到了弥留之际，它也知道自己这副躯体不能在供自己立于人世间了？
　　那杨凡又要自己怎么跟他走？
　　尽管饕餮心中有着无数的疑惑，但看着杨凡这双熠熠生辉的星眸，还是心动了。
　　如果可以的话，它当然想。
　　打算拼尽全力一试的饕餮合上了双眸，重重的点了点巨大头颅。
　　见状，杨凡唇角微勾。
　　跟他走那就对了，算这只盗版饕餮有点儿先见之明。
　　“吾唤魂灵入魂幡，与吾同道共生！”
　　既然双方已经做出了决定，杨凡二话不说直接从空间中拿出了招魂幡。
　　只是他提前在周围布置了一个结界，避免招魂幡的波动传到外界。
　　这是他的底牌，如果被人知晓了，日后岂不是没意思了？
　　正好趁着这蘑菇云还没消散，能够为自己遮掩一二，先把饕餮的魂灵吸进来再说其他。
　　就在话音刚落的时候，握在杨凡手中的招魂幡那暗红色的旗帜瞬间闪过一道血红色的光芒，如妖狼幻月一般。
　　杨凡幽深的黑色瞳仁中似乎划过一道红色光芒。
　　却转瞬即逝。
　　躺在地上的饕餮只感觉自己的灵魂都要飘飘然了，似乎被杨凡手中的旗帜都要吸了过去。
　　它猜想，这便是杨凡说的办法吧？
　　便也没有抗拒，直接顺着这股力量进入了招魂幡中。
　　就在饕餮魂魄刚刚进入招魂幡的时候，杨凡周围瞬间刮起的狂风就回归于了平静，仿佛从未出现过。
　　“呼，舒坦。”
　　做完这一切的杨凡感觉还好，并未像上次一样大范围的使用而导致灵力虚空亏，一时补不上来。
　　果然还是多用用就好了，随后看着眼前这副已经毫无生气的饕餮本体。
　　虽说已经没用了，但这兽核……
　　杨凡唇角带笑，这可别怪他啊。
　　反正饕餮在自己的招魂幡中会过得很好，本体也用不上了，还不如给他做些贡献。
　　而若知道杨凡这般想的饕餮，定要在招魂幡中鬼哭狼嚎。
　　他怎么无奈之中选了这样一个无良的主人？
　　作孽啊！
　　“不愧是饕餮。”
　　从空间中抽出了一把锐利匕首的杨凡紧握在手中，行云流水般的直接划开了饕餮已经惨败不堪的皮肤表层。
　　顺利的找到了晶核的所在位置，猛地伸手一抓！
　　这暗紫色的兽核就被杨凡握在了手中。
　　上下再次细致的看了一眼，确定没有其他可回收价值的东西后，杨凡这才挥手撤下了结界。
　　蘑菇云的烟雾自然也就随之消散了，而站在远处的众人们目瞪口呆着看着眼前着巨大的深坑。
　　虽说饕餮的尸体还在，可他们总感觉少了些什么。
　　“靠，到时间了。”
　　扫视了一眼身后图谋不轨神色各异的众人后，杨凡便感觉自身的灵力快速下降。
　　从武王镜八重的修为直接到了武王镜五重，而且更重要的是，他现在感觉浑身无力，勉强能像普通人一样站着。
　　估计就是个稍有灵力的三岁小孩，也能把他戳倒。
　　娘的，这副作用也太大了吧！
　　看来不能经常使用奥特曼变身器了，系统给自己升级居然还整个副作用？
　　“你们看！
　　杨凡是不是虚弱了很多？”
　　而众人正在狐疑的猜测着杨凡是不是已经把宝贝都搜刮到他那里去的时候，有人眼尖的发现杨凡周身的气息快速消散。
　　并且给他们的那股威压感也随之削弱。
　　便瞬间交头接耳的讨论起来，如若真是这样，那他们动手的大好机会就来了。
　　“哼，我就说一个年轻人怎么可能有那般鬼才的修炼天赋。
　　定是服用了什么禁药导致的！”
　　蓦地，一个让杨凡十分眼熟的灰袍老头站出来，正义凛然的说道。
　　“啧，还真被我猜对了。
　　不过……
　　就这？”
　　一眼就把众人看透了杨凡站在原地不躲不避，勾唇冷笑了一声，恍若天人的俊颜之上尽是淡漠。
　　关于现在的结果，他早就预想到了。
　　“超究极魔兽，出来吧！”


第315章 超究极魔兽，上！
　　看着这些人盯着自己如狼似虎的模样，，杨凡不动声色。
　　甚至薄唇处带着一丝玩味，磁性的话音刚落，以灰袍老头为首，顿时大吃一惊。
　　只见杨凡周身居然漾起了一阵浓黑的雾气，似乎是要把人吞噬其中。
　　黑雾却还没成型，只朝着他们的放向扩散着。
　　“这肯定是杨凡耍的鬼把戏，大家别慌！
　　他就是想私吞宝物。”
　　灰袍老者那双浑浊又不失阴恻的眼睛咕噜噜转了转，明显别有用心。
　　而现在聚集在这里的只是一部分人，其他的应该去了秘境别处。
　　“黄老说的有道理！
　　大家一起上，何愁分不到宝物？
　　这样等从秘境出去了也好交差。”
　　一人喝起，其他人就纷纷附和。
　　此话一出，正好击中了每个人的内心。
　　是啊，他们进入秘境都是带着任务来的。
　　如果空手而归，恐怕没法交差。
　　与其这样，还不如……
　　“相安无事也就罢了，居然还想抢小爷的？
　　真是太岁头上动土，活得不耐烦了。”
　　杨凡目光如电，扫视了一眼这群想要趁人之危的人。
　　别看他现在无法运转灵力，但他手中的妖兽伙伴可不是闹着玩的。
　　来者，干到他裤衩都不剩！
　　“超究级魔兽，阿尔戈烈焰！”
　　眼中神色猛地冷下来的杨凡，直接让超究极魔兽发起了技能攻击。
　　这也是超究极魔兽第一次暴露于人前作战，就当是给他们个警醒吧。
　　而超究极魔兽闻言，直接从弄弄黑雾中露出了身影。
　　霸气外露的身姿与这里的妖兽浑然不同，它拥有可以自如控制生物感情的黑暗病毒。
　　并且，超究极魔兽的存在，本身就具有暴乱数码世界生态系统平衡，使其崩溃的力量。
　　就算是到了这个世界，也亦然！
　　“怎么从未见过这般奇形怪状的妖兽？”
　　灰袍老头一双浑浊的眼睛上下打量的超究极魔兽，心中一阵疑惑闪过。
　　这老者的修为已经到了武王境九重，看样子是门派的坐镇长老，但与武宗还是差一个沟壑，便是天壤之别。
　　被称作黄老，正是他的江湖外号，平生爱好制作一些阴凉的毒药。
　　而不知是不是制药过程中遇到了什么事故，居然让他不到五十岁的年纪显得像是七八十岁一般。
　　自问他的见识不少，可却从未见过杨凡这只妖兽一样古怪的生物。
　　呼啦！
　　但超究极魔兽却只听从杨凡的命令，自杨凡发出了攻击指令后，超究极魔兽瞬间张大了布满獠牙，咬合力十分惊人的嘴巴。
　　对准了眼前这群人，瞬间在地面喷射出了道道火焰，带着十分灼热的温度，而这火焰居然是黑色的。
　　真是闻所未闻，见所未见。
　　这个黑色的火焰像是防火墙一般横在了杨凡与众人中间。
　　那些居心叵测的人过不去，杨凡自然也不会傻到前去越过这道警戒线。
　　“啊啊啊！
　　好烫好烫……”而正当众人心中掀起惊涛骇浪之时，就听见一阵惨绝人寰的叫声传来。
　　扭头看去，只见杨凡旁边右侧方一个人拿着尖锐的长矛竟要偷袭杨凡？
　　却不曾想被杨凡的妖兽发现了，这混黑色的火焰直接毫不犹豫地缠上了那人的腰身。
　　不管他怎么就地打滚，用灵力覆盖全身都毫无作用。
　　火焰越烧越旺，以肉眼可见的速度，那人居然成了一把随风飘散的骨灰。
　　哗——看着眼前这一幕，众人在此心中震惊了。
　　这烈焰居然能把一个武王境修为的人烧成渣？
　　那，倘若换作他们……
　　想了想自己与杨凡作对的后果，众人连忙摇了摇头，把脑海中那不干净的想法瞬间甩去了。
　　杨凡不是他们能惹得起的，看来传闻不虚啊。
　　看着杀鸡儆猴起到作用的杨凡，不屑一笑。
　　与转过头来的超究极魔兽对视了一眼，一人一兽便直接朝着前方走去。
　　饕餮被放出来肯定不是偶然，定是有人贪心动了封印上的东西触发阵眼，才被这只饕餮找到了可乘之机。
　　但这一切都不重要了，饕餮已经成为他的小弟，那日后便跟着他吃香的喝辣的。
　　一边悠哉散步的杨凡瞬间感觉到一阵阴风传过来，不用想也知道这是刚才不见了鬼影的小灵。
　　也就是那只方才在宫殿中百般讨好杨凡的魂体。
　　“话说，刚才怎么不见你？”
　　凉飕飕地瞥了一眼小灵随后，杨凡慵懒的问道。
　　声线中夹杂着一丝漫不经心与十足的威压，别看现在他运用不了灵力，和普通人没什么两样。
　　但骨子里的气势是无法改变的，而小灵闻言浑身一震，灵体都有些不稳定的虚晃了一下。
　　随后快速反应过来，嘿嘿讪笑着。
　　“刚才我去给大人找后路了，万一不敌那凶兽，咱们也好有路跑。”
　　当然了，杨凡不知道小灵说的话是真是假，但他也不关心了。
　　只要他安生跟着自己不生事便好。
　　如若给自己惹了麻烦……
　　呵。
　　旁边一直紧跟着杨凡脚步的小灵，突然感受到了这么一股冷的快要掉冰碴儿的目光，顿时浑身打了个哆嗦。
　　这种感觉他数百年来都未曾有过了，还真是奇怪。
　　随后再次对着杨凡扬起了自己那心虚的笑脸。
　　刚才那场面实在是太震撼了，他可不想再死一回。
　　但也正是刚才那一场战争，小灵感受到了杨凡的强大。
　　如果能够依靠他自己重塑肉身，回归世界体验活人的感觉，那岂不是美哉？
　　小灵想到这儿的时候，决定好好抱紧杨凡这个大腿。
　　而且自从成为魂体之后，对生人活物的气息，它感觉得更加敏锐了。
　　杨凡身上……
　　可不只有一道妖兽的气息啊。
　　娘啊，杨凡到底是个什么怪物，该不会是成仙的妖兽出来了吧？
　　瞥了一眼小灵的杨凡，看着他这副模样，就知道他又在胡思乱想了，嘴角无奈的抽了抽也没理会。
　　继续抬脚朝前走去，寻找秘宝的路程可不能耽误。
　　这秘境广阔无垠，不知走到哪里才是个头。
　　一边等待着自己变身器的副作用消散，杨凡一边寻找着周围有可能存在秘宝的地方。


第316章 饕餮本性
　　但奈何找了半天都毫无效果，没有灵力探知周围实在是太费劲了。
　　正当杨凡有点泄气，想要顺着旁边的古树乘凉或稍作休息的时候，脑中灵光一闪。
　　“靠，我怎么把我的探宝机给忘了？”
　　原本紧皱着的眉头瞬间松开，杨凡直接从空间内拎出了一个毛茸茸的小球。
　　通体棕褐色，两颗洁白的牙齿裸露在三瓣嘴之外，看上去十分可爱，还没什么攻击力。
　　但谁能想到这是一只四阶中期的妖兽呢？
　　只不过它的特长可不是打架，而是……
　　寻宝！
　　“吱吱？”
　　噬灵鼠被杨凡拎着脖颈后面的皮毛抓在手中，有点儿迷茫和不知所措。
　　睁着水灵乌黑的大眼睛看着杨凡，似乎不明白他揪自己出来做什么。
　　杨凡的系统空间内有山有水又有灵气滋补，着实是个休息的好地方。
　　一段时间不见，噬灵鼠居然又胖了一大圈，就是修为没什么长进。
　　“你的主场到了，小鼠，瞪大了眼睛给我看看周围有没有好宝贝。”
　　关于噬灵鼠的本事，杨凡早就见识过了，这小东西可以说是探宝仪。
　　比现代专用武器探测地雷的那个还管用。
　　闻言，噬灵鼠原本耷拉下来的长耳朵瞬间立了起来，黑油油的眼睛，此刻都在散发着如黑曜石般闪亮的光芒。
　　一听到有宝贝，这小东西激动的不得了。
　　见状，杨凡直接拎着它脖颈后面松软的皮毛慢慢放到了地面上。
　　这小东西的修为上涨了不少，但体型却不见增大。
　　看上去一点威慑力都没有，不过也好，这样可爱的妖兽任谁也不知道它是四阶中期的强大妖兽。
　　正好可以扮猪吃老虎，迷惑敌方。
　　有其主必有其兽啊……
　　由于方才超究级魔兽发出去的阿尔戈烈焰成功阻绝了后面那些人，现在杨凡倒是领先他们不少。
　　完全可以安心的寻宝，至于要防范的，就只有另一波不在这边的人。
　　万一碰上了，自己也好有办法应对。
　　“吱吱吱！”
　　正沉思时，杨凡就听见了噬灵鼠兴奋的叫声。
　　还没来得及反应，噬灵鼠就直接化作一道银光冲向了西北方向，速度那叫一个风驰电掣。
　　不假思索的杨凡径直快速跟上，奈何没有灵力加持。
　　竟被噬灵鼠落下了？
　　时至此刻，杨凡才悟明白了一个道理。
　　之前是他太依赖灵力了，现在受到了禁锢居然像个废人？
　　眉头紧锁的杨凡周身忽的爆发了一阵戾气，不管发生任何事，他都不会被难住！
　　随后杨凡眼中迸射出前所未有的光亮，就算是个毫无灵力的普通人，也有灼灼风华可绽放！
　　观念大改的杨凡咬了咬牙，硬是凭借着在练功房内抗揍出来的体能追上了噬灵鼠。
　　现在，杨凡之感觉自己的腿儿都要断了。
　　噬灵鼠居然一口气跑出了两三公里？
　　小麦色的额头上都泌出了细细薄汗，感受着身体肌肉的变化，杨凡扶助旁边一棵枯树喘着粗气。
　　从空间内拿出了一瓶丹药囫囵吞枣般的咽了下去，灵力不能用就算了，但是不妨碍他吃丹药。
　　“你这小家伙，还挺能跑。
　　从前怎么没发现你有这潜力？”
　　休息了片刻的杨凡好笑的看着噬灵鼠蹲在前边左顾右盼的模样，不禁失笑。
　　远远看上去跟个球似的，蹲在这阴森无光的沼泽处确实有点格格不入。
　　“主人，怀灵草就在这儿呢。”
　　蓦地，一道软糯嗓音出传入了杨凡耳中，杨凡顿时一楞。
　　环顾四周，除了自己和噬灵鼠便再无他人了。
　　这……
　　噬灵鼠开口说话了？
　　自从噬灵鼠晋级为四阶中期，本应该可以口吐人言了却一直没动静。
　　杨凡还以为是它身体发育出了问题，本想着找系统兑换个进化石类的东西，不料噬灵鼠居然没事？
　　为噬灵鼠高兴的同时，杨凡也关注到了它话中的重点。
　　“怀灵草？”
　　杨凡眸色一深，顿时快速在记忆中翻找着关于怀灵草的记叙。
　　即便是恶补了这个时代的古籍记载，却也不知道这怀灵草是个什么东西。
　　噗噗！
　　杨凡刚想询问系统时，招魂幡在空间中瞬间暴动。
　　暗红色的旗帜之上浮现了饕餮的狰狞兽脸，远看上去倒有一丝威武霸气之感。
　　“怎么了？”
　　关于这异象，杨凡也是第一次见。
　　深邃的墨眸中疑惑不已，随后直接将招魂幡拿了出来握在手中，看着旗帜上显现的巨大饕餮头颅。
　　默念口诀后，杨凡便感觉到再次一阵阴风刮过，让他险些站不稳脚跟。
　　直到饕餮的巨大魂体自招魂幡中完全飘出后，凉风才渐渐平息。
　　“主，这是怀灵草啊！
　　可以活死人、生白骨！”
　　看着眼前那一片恶臭沼泽中生长着的一片怀灵草，饕餮激动了。
　　它能不激动吗？
　　自己的指望就在怀灵草身上啊！
　　到时候自己重塑肉身有了怀灵草的滋养，一定会比自己巅峰时刻还要厉害！
　　就算是圣护来了，也奈何不了它！
　　“别这么匪里匪气的，都带走就是了，半根草都不给别人留。”
　　说完，杨凡的俊颜之上浮现了一丝邪魅。
　　没想到这怀灵草居然有如此效用，既然这样，他当然不会留情了。
　　全带走，养在系统空间里就是了。
　　有了噬灵鼠，果然事半功倍！
　　只是……
　　这怀灵草长在危机四伏的沼泽里，一时半会靠自己这没灵力的恐怕不行。
　　沼泽深度无限，踏进去的人可以说毫无生还的可能。
　　怀灵草这样的好宝贝不肯能没有守护妖兽，眉头微沉的杨凡干脆做到了一旁等着。
　　只要使用变身器的副作用时间一过，他就立刻去采怀灵草！
　　漂浮在一旁的饕餮也百思不得其解，暗紫色的兽眸不停打量着杨凡。
　　刚才太激动了都没注意到，主的实力怎么减弱了？
　　难不成是受了什么重伤？
　　“有人来了！”
　　刚想出口询问时，饕餮便神色一冷，凶兽的弑杀模样再次显露。
　　闻言，杨凡无奈扶额。
　　饕餮这是杀戮成性了？
　　只不过是有过路的，怎么它一副要把那些人生吞了的模样？


第317章 沼泽之怀灵草
　　对饕餮算是无奈了的杨凡也不打算改掉它这性格，毕竟是凶兽嘛，就要有凶兽的样子。
　　“这位仁兄，难不成也是迷路了才来到这里的？”
　　一个衣冠楚楚，像是世家出身公子哥模样的人来到了杨凡身旁，恭敬有礼的拱拳作揖说道。
　　虽说有些过于客套，但两人毕竟才刚见面，只是有着秘境入口前的那一面之缘罢了。
　　闻言，杨凡淡漠的点了点头，同时一阵灵力不动声色地涌出，覆盖到了沼泽之上。
　　虽说他不至于和这些人说实话，但他也不希望那些人看到怀灵草。
　　于是小小的施了一个障眼法，如若不是专门修习过这方面功法的人，定然不会看得出来。
　　怀灵草之珍贵奇佳，不会有人不想要。
　　“看来咱们是出不去了，不知道那沼泽后面会不会有路？”
　　那人旁边的几个人交头接耳的说道，从他们这满面从容来看，杨凡便知道他们是走不出去了。
　　看他们身上的穿着左心口处皆绣着一方青龙图案，看来是同一个帮派的。
　　既然要取得怀灵草，那这些人在这里只会碍手碍脚，对自己来说不确定的危险因素就又多了几分。
　　眼中灵光一闪，杨凡可不是迷路才来到这里的，他分明记得出去的路。
　　在这片地域来看，兴许还有其他隐藏的宝贝。
　　不如自己就当回老好人，给他们指条明路？
　　“顺着那条路就能出去了，我在这里等其他伙伴。”
　　说瞎话不眨眼的杨凡气定神闲的说道。
　　而同时听到他说话的何大柱与青冥，两人皆是面面相觑皆是看到了对方眼中的无奈与偷笑，杨凡果真机灵。
　　这一番话说得滴水不漏，任谁也不会怀疑他们是为了这里的宝贝啊。
　　“既然如此，那就多谢仁兄了。
　　若是出秘境之时，仁兄寻不到宝物，我们可共分一杯羹。”
　　青云甫说完后，便面露喜色的直接带着身后的人朝着杨凡指的那条明路走了过去。
　　他们在这里已经兜兜转转了许久，再耽搁下去，恐怕有弊无利。
　　听着青云甫说的那话，杨凡丝毫不放在心上。
　　别说他能寻到秘境之中所有的宝物，就算是寻不到，到时候若和他们开口要，岂不是太丢男儿气概？
　　撇了撇嘴角的杨凡确定那些人走远后，挥手间便打散了那道附在怀灵草之上的障眼法。
　　“我去吧，曾经在流浪时遇到过沼泽，我有经验。”
　　但还没等杨凡有所举动，青冥就直接快步上来抢着说道。
　　“俺也行！”
　　奈何青冥比何大柱快了一步，何大柱赶紧上来，不甘落后的说道。
　　他们两人心中皆明白这沼泽的危险难度，若是杨凡有什么好歹，他们日后如何能活下去？
　　临海域不能无主，所以牺牲也要牺牲他们两个。
　　杨凡，必须好好活着！
　　“你们两个都别和我争了，要是你们有事，我还得救你们。”
　　知道两人心意的杨凡，有些好笑的伸手拍了拍两人宽厚的肩膀，但他从不做无把握之事。
　　区区一个沼泽而已，还能难倒他不容分说的杨凡直接下了让两人在原地等待的命令后，杨凡就目光灼灼的看向了前方那片散发着幽光的怀灵草。
　　这些灵物，他是要定了！
　　“副作用已解除，宿主可自行运转灵力。”
　　正当摩拳擦掌，跃跃欲试的时候，脑海中就想起了系统的机械嗓音。
　　闻言，杨凡更是眼中一亮，现在有了灵力自己更可增添几分把握。
　　立刻便气沉丹田，将带着暖意的灵力在周身运动的两个周天。
　　这种感觉实在是太熟悉了，杨凡心中落定的同时，决心日后多屏蔽灵力从而提高本身素质。
　　有了灵力加持后，杨凡此刻可谓是身轻如燕。
　　在周围各颗参天古树之上不断来回勘察着，确保周围没有威胁性妖兽后这才再次落地。
　　沉着眉头看着远方这片还在咕嘟咕嘟冒着腐蚀性气泡的沼泽，这沼泽之下不知有没有东西。
　　视线上移，杨凡看到了这沼泽上面攀附着的藤条，已然延长垂落了下来，十分粗壮结实。
　　看样子可助自己一臂之力。
　　果然天无绝人之路，船到桥头自然直！
　　“师父，你可小心点儿啊！”
　　看着杨凡已经要踏出第一步，何大柱有些不放心的担忧道。
　　他和青冥宁愿前去采摘怀灵草的人是自己，杨凡万一出了差错，他们定要以死谢罪。
　　说完后两人便随时准备着营救杨凡，意外事故太多，谁也不能保证。
　　“放心好了，我还没那么弱鸡。”
　　嘴角抽了抽的杨凡有些无奈的对他们解释了一句，自己是实力太弱被人怀疑了吗？
　　好歹也是武王境五重。
　　虽说天赋没那么好，但好歹现在也快跟上了。
　　话音刚落，眼中便迸射出一道射人的光芒，脚下轻点，杨凡便直接借助大地弹过来的力量飞跃到了半空中。
　　长臂快速揽出，直接握住了一根粗壮的藤蔓。
　　快速反应之间，杨凡手腕在空中回旋着，直到这藤蔓缠着手腕。
　　杨凡在空中借助着藤条的力量来回荡着。
　　鹰眸锁定着前方那片怀灵草的位置，而坑爹的是，这里居然只有两个人藤蔓！
　　算了算了，有总比没有好。
　　只是这中间的距离相差太大了，这两根藤条各站自一方首尾。
　　在他人眼中，若是想要从这根藤条跳到另一根那里，简直是痴人说梦。
　　但办法是人想出来的，活人还能被尿憋死？
　　只要大脑不滑坡，啥都不叫事！
　　“看来我还得踏空一段？”
　　沉思了片刻后，杨凡不得已想出这个下策。
　　沼泽上面的空气都带有酸性腐蚀气息，这要吸进去，肠子不都得烂了。
　　但现在别无他法了，杨凡凝神闭气，随后从衣襟处快速撕下一块布条，抠下腰带上镶嵌着带有防御性的晶石。
　　再以布条缠绕，随后杨凡手腕一甩，带上十足的劲道就直接将这晶石扔了出去。
　　而这本是一条水平弧度，不出意外的话，定然能够准确的打到对面那根藤条之上。


第318章 烈火煮沼泽
　　但令人出乎意料的人物发生了，只见那晶石刚从杨凡手中飞出，却转眼间已直线快速下降的态势坠落到了沼泽之中。
　　在沼泽平面上坚持了不到半秒的时间，就转眼被吞噬了。
　　“……”见状，杨凡额间都划过了一阵黑线，这是怎么个意思。
　　不想让自己过去？
　　看着下面那片沼泽似乎冒气泡冒的更多了的模样，杨凡觉得这沼泽是在故意和自己作对。
　　随后眉心突突猛跳，娘的，他还治不了这臭沼泽了？
　　“小炎！
　　出来。”
　　心中再无耐心的杨凡一手抓住藤蔓，一手直接托住了从空间中现身出来的小炎。
　　看着它通体火红，羽翼渐丰的模样，杨凡心中甚是安慰。
　　唧唧唧！
　　小炎一看到杨帆，顿时激动地叫了两声。
　　布满了绒毛的脸颊，在杨凡的侧脸不断的蹭着。
　　而青冥两人看到如此庞大的一个巨兽出现在杨凡身边后，瞬时间警戒了起来。
　　但却画风突转，这一主一仆亲密的模样，让两人裂开了。
　　这……
　　好像是杨凡的妖兽？
　　这着实不怪两人看不出来，毕竟杨凡平常不在人面前轻易暴露自己的众多妖兽伙伴。
　　“小炎，这沼泽你能烧得开不？”
　　但万万没想到杨凡一语惊人，居然想让他的妖兽把这沼泽给烧开了？
　　唧唧！
　　似乎是在思考杨凡说的话，小炎转了转红宝石一样明亮的眼睛，最终点头激动地叫着。
　　视线也放在了脚下这片说大不大，说小不小的沼泽之上。
　　锵——猛的一声凤鸣，小炎口中瞬间吐出了一大团火焰，带着灼烧万物的恐怖温度，直接注入到了这沼泽中。
　　丝毫不拖泥带水，杨凡感受到了周围气息的一瞬间波动，眼中浅金色的光芒一闪而逝。
　　随后快速的游荡着，手中抓着的这条藤蔓朝着前方那根快速荡了过去，借力打力，杨凡脚下的逍遥游运转到极致。
　　再加上武王境本就能够踏空而行，杨凡毫不费力的就握住了这最后一根。
　　眼看着就要到达怀灵草那片土地跟前了。
　　可却没想到，异变突生。
　　咕嘟咕嘟……
　　小炎身为焱雀后代，这吐出的烈焰岂是凡物能够承受的，只见这沼泽马上就被燃烧的沸腾开了。
　　无数的气泡更是疯狂一样的涌出了沼泽表面。
　　但一阵十分闷沉的声音传到了杨凡耳中，杨凡落在怀灵草那片土地的跟前。
　　看着对面沼泽的异变，沉下了眉头。
　　“小炎回来！”
　　看出苗头的杨凡直接厉喝一声，快速的让小炎飞回到了自己的身边。
　　这沼泽承受不了这样高的温度，即将爆炸。
　　那这地底下的沼泽岂非全部都要涌了出来？
　　思及至此的杨凡眼疾手快的把怀灵草以及它生根发芽的这片土地，全部都移植到了空间中，耗费了不少灵力。
　　目前杨凡无暇顾及其他，要是大块头在这就好了，他那金钟罩铁布衫还能为自己抵挡一下这周遭的攻击。
　　但现在杨凡只能靠自己了。
　　随后直接挥手一道浅金色的灵力瞬间涌出围在了杨凡周身，为他形成了一个坚不可摧的防护罩。
　　何大柱两人站的地方属于安全范围，杨凡不用操心。
　　现在当务之急是先自己平安无事的出去，不然嗝儿屁在这里着实憋屈。
　　但一转眼，杨凡眼角的余光就看到了旁边几颗葱绿的树木，以肉眼可见的速度迅速枯萎着。
　　就连地上的杂草都没幸免于难，我淦……
　　“幸好我闭气了。”
　　唯一可庆幸的就是杨凡早在正式进入沼泽之前就屏息闭气，否则吸入了这有毒的气体，大罗神仙来了也没用。
　　凭借着足够反应快的速度和矫健的身手，杨凡平稳落地了。
　　看着明显松了一口气的青冥两人，杨凡一把捞起在旁边还在四处嗅着的噬灵鼠，三人一兽快速朝前跑去。
　　经过沼泽这么一爆炸，那片地方恐怕长年累月下去寸草不生，无法恢复了。
　　而小炎则是在出事的第一时间被杨凡收在了空间内。
　　毕竟小炎现在不是那个能捧在手心里的毛绒团子了，它的体型随着修为上涨而增大，目标太大了。
　　三人跑出去了几公里后，这才停了下来，顺着这条羊肠小道直步入了前方的阔坦平途。
　　又是一处开阔地带？
　　吱吱！
　　当三人快速提起警戒心时，噬灵鼠在一旁不合时宜的激动着叫了起来。
　　黝黑的小眼睛都在散发着光芒，随后杨凡为了避免它再次一溜烟的跑出去，直接拎着噬灵鼠松软的毛皮就拽在了手中。
　　根据脑海中噬灵鼠的指示，杨凡与身后两人对视了一眼，快速朝着旁边一处小森林里走了过去。
　　此刻天色渐晚，月亮隐约可见在乌云之后。
　　天边的那些彩霞此刻耀眼无比，显得很是繁华落寞。
　　想不到秘境之中，也有乌云变幻。
　　“俺总感觉身上凉飕飕的，好像被什么东西盯上了一样。”
　　杨凡正在前面率先探路走着的时候，何大柱在后面就弱弱的传来了一句。
　　他倒也不是害怕了，就是感觉心里没底。
　　天色已经逐渐的黑了下来，伸手不见五指，更何况他们身处一片茂密的森林之中。
　　“怂蛋。”
　　杨凡倒是没说话，继续观察着四周的环境。
　　而青冥却淡淡的撇了何大柱一眼，有些唏嘘的说道。
　　听着青冥说的这话，何大柱瞬间就炸毛了，说谁怂蛋呢？
　　他可不怂！
　　于是这么想着，何大柱的胆子倒是大了许多，朝前继续走着。
　　嗷呜——“啊！
　　救命……”蓦地，杨凡耳中传来了一阵阴森的狼嚎声，以及一道惨绝人寰的呼救声，但随后却没了声响。
　　恐怕这人已经遭遇了不测。
　　杨凡眉头紧锁，将目光投向了声音的来源处。
　　离他们很近，目测不超过二公里。
　　这声音传来的一瞬间，青冥与何大柱就站在了杨凡的一左一右。
　　呈保护的姿态，三人的后背靠拢在一起，彼此托付。
　　“看来这里有狼，而且狼是群居动物，恐怕数量不少。”


第319章 啸月狼群
　　青冥依旧是那一张冰块脸，但却沉着冷静的分析着现在的局势。
　　他们现在还未被发现，一旦被缠上，那肯定是麻烦事儿。
　　耽误了寻宝的步伐进度不说，若被其他有心人盯上……
　　但杨凡听着他这话并未做任何回应，而是侧耳细细倾听着，他总感觉有丝不对劲的地方。
　　“不，这不是普通的狼。
　　是啸月！”
　　猛的明白过来了的杨凡，顿时说出了那正在狼嚎领头狼的名字。
　　这啸月可以说是狼族中的首领，比普通的狼血脉上不知高出了多少倍。
　　尤其是到了月亮正圆的夜晚，攻击力更是大幅度上升，抬头看了一眼月亮的杨凡，皱起了眉头。
　　虽说这月亮不是正圆，可却泛着一丝血气。
　　无疑是啸月狼群出动的最佳时机，但他们来此只为寻宝，不为其他无心冒犯即可。
　　若真被缠上，那只好应战了。
　　求救的那人与他们非亲非故，更何况早已入了狼口，他们不用再去白费功夫了。
　　“跟着噬灵鼠走，尽量放松脚步，隐蔽气息。”
　　这啸月狼群实在难缠，杀伐嗜血的本性早就融于它们的骨血。
　　站在一旁的何大柱两人瞬间连连点了点头后，便跟在了杨凡的身后一字排开，尽量放轻脚步平息闭气的走着。
　　若是有心人观察，便会发现这两人的每一步都踩在了杨凡走过的脚印之上。
　　能够做到如此和谐一致如同一人的，恐怕也就只有他们三个能做到了。
　　但走了还没几百步，杨凡就突然停下了。
　　导致青冥两人差点撞了上去。
　　杨凡此刻在心中都在骂娘，不知噬灵鼠是不是故意的，居然带着他们直奔了啸月狼群的方向。
　　此刻他们和那狼群只隔了一道灌木丛，稍微有点动静就会被发现。
　　杨凡倒是不怕，但这两方交战起来实在是麻烦。
　　更何况他们已经奔波了一天，到晚上更是疲劳，明天还要面临更多的事儿。
　　“小鼠，前面是什么宝贝？”
　　杨凡直接把噬灵鼠抱在了怀中，省的它踩断旁边的树枝发出动静。
　　从空间中拿出两条灵虫，喂给噬灵鼠补充体力。
　　填饱肚子后，细声问着它。
　　他知道噬灵鼠找到的宝贝都很稀有珍贵，但如若要冒着很大的风险才能得到，杨凡就得权衡一番了。
　　“主人，前面狼群里有一颗女娲补天的小石头。”
　　听着杨凡的问话，噬灵鼠软糯的嗓音再次传出。
　　“……”瞬时间，杨凡眼中划过一丝震惊，居然是女娲补天的石头？
　　这东西可比其他的宝贝来的更实在啊。
　　刚才还想转身往回走的想法瞬间被杨凡抛出在脑后，大不了就干一场，有什么了不起的？
　　这女娲补天的石头实在难得，错过了恐怕也再难遇到。
　　先别管这石头有什么功效作用，拿过来再说。
　　那群狼留着一颗石头也没什么鸟用，还不如给他用用。
　　“老规矩，你们俩左右开弓见机行事，我先上。”
　　在脑海中快速思考出了一个计划的杨凡，对着两人简短的嘱咐道。
　　说完后，杨凡就直接侧身朝着灌木丛一旁走去。
　　啸月狼群比普通妖兽中的狼更加反应敏捷，而且十分记仇。
　　伤了一只狼，他们就会倾巢出动绞杀你。
　　所以对于这件事马虎不得，若想尽快不费力的拿到女娲补天的石头，还得智取。
　　“系统，你这商城里面有没有啸月狼群喜欢的东西？”
　　既然只能智取，那杨凡就不得不请出系统这个杀手锏了。
　　“狼是肉食性动物，喜欢吃烤肉，宿主没必要在系统商城里兑换。”
　　但令杨凡没想到的是，这狗系统居然会如此为他着想了？
　　连积分都不坑了，看来是良心发现了。
　　随后杨凡便直接从空间内拿出了早就在系统那里兑换的烤肉架，以及一些从小胖子那里拿来的烤肉料。
　　准备就绪，只差肉了。
　　把架子悄无声息地架在原地后，杨凡便身形一闪，准确无误地逮到了一只大型肉咪兔。
　　这种兔子肉质肥美好吃，而且活泼好动，身上的肉更是有嚼劲。
　　别说这些狼了，杨凡都有点流口水了。
　　进入秘境两三天，这是他吃的第一顿正经饭。
　　随后扒皮脱毛，杨凡就直接把这肉咪兔穿在了烤肉架上，手法熟练地开始烤肉。
　　不一会儿阵阵肉焦的香味就传了出去，杨凡强忍住一口把这兔肉吃下去的想法，在旁边静静等待着那些狼群的暴动。
　　系统提示的有道理，既然是狼，那就必是肉食性动物。
　　光吃生肉有些什么意思？
　　还不如一起品味人世间的美食，舌尖上的美好才是灵魂啊。
　　嗷呜——果不其然，杨凡在下面就听到了那些狼群阵阵的高声嚎叫，看来是闻着味儿了。
　　勾唇一笑，杨凡坐在原地继续等待着，敌不动我不动。
　　早就在左右两旁找到了藏身地点的青冥与何大柱，两人也是闻到了这股烤肉香，纷纷吞咽着口水。
　　不明白杨凡在搞什么名堂，但没得到命令他们只能继续在原地等待着。
　　与此同时，眼都不眨的盯着下方狼群的动静。
　　“王，什么东西啊，怎么这么香？”
　　一只口水都在往下流淌着的狼，瞬间走到了他们的狼王旁边。
　　有些疑惑的问道。
　　狼群一向以团结好战出名，啸月狼群也不例外。
　　“废话，当然是肉了，去看看是谁在故弄玄虚。”
　　狼王撇了一眼自己的小弟，随后踏着高高的脚步朝着杨凡所在的灌木丛处走了过去。
　　身形之巨大，居然把月光都挡住了。
　　一大片阴影传来，杨帆背对着这些狼群不动声色。
　　眼中划过一丝光芒，气定神闲的继续翻烤着手中的肉。
　　“吼——你这人类，活得不耐烦了？”
　　以狼王为首，众多狼群瞬间把杨凡给围住了。
　　这一幅渗人的场景，看得青冥两人心中一紧，生怕杨凡有事。
　　几乎快要控制不住的他们就直接冲上去了，但理智告诉他们，杨凡这样做绝对有自己的理由。
　　否则绝对不会蠢到在狼群旁边烤肉。


第320章 拐骗月狼群
　　定睛一看，杨凡那在月光下依旧熠熠生辉的俊颜，哪里见得半丝惊慌？
　　“有酒有肉一起吃才叫有滋有味，你们还没尝过吧？”
　　然而令狼王大吃一惊的是，杨凡不但不怕他们，而且还把那烤肉架子上最大的一块肉撕扯下来，径直塞到了狼王嘴中。
　　这一举动无疑是吓坏了跟在狼王身旁的那些狼子狼孙，这个人类真是大胆啊。
　　居然敢把不知名的东西塞到他们王的口中？
　　而狼王下意识是杨凡要毒害他，顿时想要吐出来。
　　可当舌尖触碰到那被烤的外焦里嫩，还在滋滋流油的肉咪兔时，顿时舍不得松嘴了。
　　眼中都在泛着油光。
　　这等好吃的食物，它从没尝过。
　　顿时囫囵吞枣的直接咽了下去，这模样堪比猪八戒吃人参果，恐怕都没尝出味道来吧。
　　杨凡忍着心中的笑意，依旧不动声色地坐在干燥的草地上。
　　“你这肉不错啊，人类。
　　还有没有？
　　给我们兄弟都整点。”
　　狼王有些好奇的看着杨凡烤肉的手法，怎么从来都没见过。
　　之前它们都是生吃猎物，虽说血腥味十足又足够好吃，但似乎跟这人类用火烧的比起来差远了。
　　“我这儿可没那么多猎物，而且我凭什么要给你们烤肉？”
　　但在此令所有狼群再次大吃一惊的是，杨凡不仅不顺着狼王的话往下说，反而还反问了一句？
　　模样之淡然，让这些狼群不禁都以为是他们走错了地方。
　　难不成这不是他们的地盘吗？
　　怎么这个人类还理直气壮的。
　　若是换成其他人，早就被他们吓的魂飞魄散屁滚尿流了。
　　“猎物我们可以给你找，不然咱们互相交换？”
　　狼王一听顿时被杨凡这话给问住了，是啊，人家凭什么给他们做。
　　虽说他们是妖兽，可好歹也是讲究道理规矩的。
　　和那些不懂礼貌的妖兽可不一样，啸月一族是生物链的顶端，怎么能和那些低阶妖兽相比？
　　随后摇着尾巴坐到了杨凡的身旁，垂下了硕大的头颅。
　　泛着猩红光芒的眼睛，紧紧盯着杨凡，问道。
　　“既然遇到了那就是缘分，我也不求什么。
　　把你们那块石头送给我吧，礼轻情意重，咱们交个朋友。”
　　心中暗笑的杨凡没想到狼王这么好说话，看来是只懂礼节，品德还很高尚的妖兽，顿时一本正经的说道。
　　闻言，狼王愣了顺着杨凡的视线看去。
　　只见一颗平淡无奇的石头躺在了刚刚它朝着月亮嚎叫的山尖上，就这？
　　“你要这普通的石头做什么？
　　我们还有很多。
　　能不能跟你换烤肉吃？”
　　本来杨凡看着狼王沉思，有些沉默的表情时，还以为它是知道那是女娲补天用的石头，不愿意给自己。
　　刚想说些别的时候，就猛地听见了这么一句令人瞪目咂舌的话。
　　看来他们还真不知道这是女娲用的石头。
　　杨凡心里顿时就乐了。
　　不费一兵一卒就能拿到宝贝，这样的结果他非常乐意。
　　而且这只狼王的等级已经到了五阶初期，其他的狼都在三四阶左右。
　　整体实力不低，作战能力更是不俗，这样一个恐怖的妖兽群体让人望而生畏。
　　这下，杨凡终于知道为什么这里没有人来过的痕迹了。
　　与此同时，杨凡现在不光想带走女娲补天用的石头了。
　　这些妖兽留在秘境里，恐怕后半生的修为也就止步于此了。
　　这里，根本没有其他的灵力和机缘让它们继续发展，还不如跟自己走。
　　有美味的烤肉吃，还能够提升实力。
　　和乐而不为？
　　在心中组织语言的杨凡，打算一会儿和狼王正儿八经的谈谈。
　　坑蒙拐骗是杨凡的拿手绝活。
　　“也行，那就让你们的狼去找猎物吧，再多给我点石头，反正你们留着也没用。”
　　点了点头的杨凡说完后就看着狼王对着旁边几个小弟下了命令，他们的速度十分矫健，在这黑夜中犹如鬼魅一般。
　　居然只是几个蹦跳间就到了远处的山尖上，而那些石头也瞬间被狼群搜罗了起来，尽数归堆到了杨凡的眼前。
　　这一幕让旁边的青冥与何大柱瞬间惊掉了下巴，杨凡这么简单轻易的就拿到了宝贝？
　　真是只要想得到，杨凡就做得到啊。
　　到底有什么还是他做不到的？
　　真让人受了无比大的打击。
　　这些石头堆到了杨凡跟前后，杨凡眼睛都迸射出了一阵无比耀眼的光芒，这可都是女娲补天用的石头啊。
　　虽说不知怎么的被分裂开来这么多，但好歹聚在一起，融化掉就能成为一颗巨大的石头本体。
　　为了避免这个狼王反悔，杨凡挥手间就直接把石头都收进了空间内，一颗渣都没有留。
　　“那个，你怎么称呼啊，这些肉又叫什么？”
　　狼王坐在杨凡的身边，始终都没有离开。
　　视线更是落在那奇形怪状的烧烤架上，它从未见过。
　　好奇的基础之上才开口问道，而杨凡看着一脸求知欲的狼王，瞬间嘴角抽搐了一番。
　　不知道的还以为这货是人变的。
　　哪里有一点狼的样子？
　　“杨凡，这是烧烤。
　　我会做的东西还很多，但是你们这里条件有限，做不出来罢了。”
　　说出自己的名字后，杨凡指着眼前正在烤肉的架子，简单的介绍了一句。
　　最后不忘给自己做了一番宣传。
　　话音刚落，那些狼小弟们也都回来了。
　　嘴里纷纷叼着巨大的猎物，有五花裂猪，山崩兔，麒麟羊……
　　这么多东西他得烤到猴年马月？
　　但目的没达到之前，杨凡是不会拒绝的。
　　直接一挥手就把青冥两人给叫了下来，和那些狼群一起去给猎物脱毛扒皮了。
　　正好他们也好几天没怎么吃过饭了，这顿就当是解解馋吧。
　　在狼王看不见的角度，杨凡从系统空间内拿出了五颗回灵丹，在掌心中加入灵力碾碎成粉末。
　　无形中撒在了烤肉上，随后撕下来给狼王。
　　只见它快速撕扯着，就吞吃入腹了。
　　“这……
　　怎么吃下去后，我感觉我的灵力都涨了？”
　　不得不说，狼王震惊了。
　　难不成这人类烤的肉有什么秘诀？
　　光是一口肉，就让它多年未动的灵力屏障有些松弛了，若是多吃一些……


第321章 拐走啸月狼群
　　看着狼王一副震惊的表情，杨凡心里乐了。
　　这可是完美品质的回灵丹，对巩固灵力和强身健体有着极佳的效果。
　　在食物中加入一些，这也是杨凡临时想出来的法子，没想到还真奏效了。
　　不过俊颜之上依旧是面不改色。
　　“这有什么好大惊小怪的，我家那里多的是这种能够提升修为的食物。”
　　淡淡的轻瞥了一眼狼王，杨凡才缓缓开口说道。
　　十分之气定神闲，险些让狼王把他一把抓过来，看看他的脑子里在想些什么。
　　乖乖，这可是能让灵力提升的好东西啊！
　　一时间，狼王都有些舍不得吃这些香味扑鼻的烤肉了。
　　如果这个人类走了，那它的修为岂不是又该停滞不前了？
　　天知道它身为一族之王，对实力的渴望多么强烈。
　　啸月一族的智商天生就高，身为啸月狼王，它自然知道在这片环境里他们已经安逸了许久。
　　更是没有威胁存在，互不相干的生存着。
　　可光是生存，怎么够？
　　在这个强者为尊的世界里，如若一直安稳下去，恐怕迟早有一天会成为案板之上的鱼肉，任人宰割。
　　说完后杨凡就没有再开口了，只是认真的继续烤着手中的这些野猪肉。
　　如果这狼王是个聪明有脑子的，就应该明白眼前的路该怎么选择。
　　“那个……
　　不知道你们那里能不能容纳我们？
　　我们啸月一族可以给你当保镖。”
　　果不其然，只见那狼王淡红色的眼睛咕噜噜转了转，随后笑眯眯地坐到了杨凡旁边。
　　距离又拉近了些许，十分亲切希冀的对着杨凡说道。
　　杨凡看着它这无事献殷勤，身后那油亮的尾巴还在不停的摇摆时，就知道这事儿十有八九是成了。
　　“地方管够，既然咱们一块吃过肉了，那就是朋友。
　　我当然不会亏待你们，等着我出秘境之时，跟我一起走就是了。”
　　挑了挑眉之后，杨凡放下了手中拿着的烤肉，目光凛然地看着狼王说道。
　　一本正经的模样，差点让身后的青冥和何大柱两人信了。
　　“嗷呜——狼崽子们，咱们族群发展到巅峰有望了。”
　　现在正在兴头上的狼王，完全体会不到杨凡的用心。
　　还不知道自己和狼子狼孙已经被人给拐走了。
　　可谓是举家搬迁。
　　“吾名为青志，人类，你怎么称呼？”
　　激动过后，狼王也回过神来，扭头看着旁边淡定的杨凡。
　　心中越发觉得他定是个世外高人，一定要好好对待，不可怠慢。
　　“杨凡。
　　这是我两个兄弟，青冥，何大柱。”
　　既然狼王问了，杨凡也不含糊，转眼间就告诉了它。
　　顺带着也把旁边站着的青冥两人为它做了简单介绍，青冥两人闻言，朝着狼王微微颔首。
　　这样也算是打过招呼了。
　　一个夜晚下来，过得很是酒足饭饱。
　　由于狼群的围绕，本是潮湿阴冷的森林此刻也暖和了不少，果然毛皮动物的保温性能最佳。
　　而在这秘境的其他人此刻却是狼狈不堪，不是被毒蝎子群追，就是掉落了其他的幻境陷阱。
　　哪里能像杨凡他们一样舒舒服服的还有烤肉吃？
　　真是同人不同命啊，若是被旁人知道定要羡煞杨凡了。
　　几颗零散的繁星挂在了浩瀚的夜空，散发着微弱的光芒，而杨凡此刻却有点睡不着了。
　　干脆放出一丝灵力进入了自己的系统空间，看着那在地面上摆成一小堆山似的女娲补天石。
　　还心中有点不可置信，自己这样轻而易举的就得到了如此的好宝物？
　　这还真踏马的玄幻啊，不过也多亏了有噬灵鼠在。
　　算起来这是自己进入的第二个秘境了，果然机缘与危险是并存的。
　　危险系数越大，里面的宝物越旷世珍贵。
　　不知后来又想了些什么，反正杨凡逐渐的进入了梦乡。
　　梦里，他似乎将从来到这个世界的开始到现在都回顾了一遍，总之这一个晚上睡得很是踏实。
　　这一片地带都是啸月狼群的地盘，其他妖兽自然不会蠢到夜晚袭击。
　　叽叽喳喳——一觉过后，清晨的黎明散发到了大地上，照亮了每一片地方，而森林中的鸟兽也开始叽叽喳喳的叫了起来。
　　如同现代的大公鸡打鸣一样准时。
　　杨凡睁开了一双灵光乍现的眼睛，快速扫视了一眼周围。
　　那样一双精锐的眼睛，任谁也看不出他是刚刚睡醒。
　　查看了一眼四周确定无危险后，杨凡这才懒洋洋地伸了个懒腰。
　　顺便踹了一脚睡在旁边还在打鼾的何大柱。
　　这人，一睡就睡死了。
　　缓缓站起身来的杨凡，一道浅金色的灵力打出，包裹在了自身的衣襟上，就瞬间烘干了原本被露水浸湿的衣襟。
　　唉，有了灵力就是方便。
　　“你统计一下狼群的数目，如果不是太多，咱们就这样走出去。”
　　看着狼王也醒了，到旁边山峰之上放出一声响亮的狼嚎后，杨凡瞬间腾跃到了它的旁边。
　　剑眉一挑，随后有条有理的说道。
　　如果狼群数目太多的话，反倒不利于赶路。
　　寻宝的路上定还有很多危险，到时候连累了狼群，杨凡看了也于心不忍，所以如果数目太多就直接放进空间里。
　　“这个我倒是没算过，不过少说也得有几百只。”
　　杨凡的这个问题倒是难住了狼王，它从来没有算过自己的狼子狼孙到底有多少。
　　这么粗略的看了一眼，恐怕也不在少数，便只好对杨凡说了个大概。
　　闻言，杨凡的嘴角抽搐了几许。
　　虽说早就有了心理防备，可却还是没想到啸月狼族居然繁衍的如此旺盛。
　　不应该是血脉越高贵的族群，繁衍越困难越为珍贵吗？
　　杨凡左右看了一眼围在一起的狼群，其中不乏有很多刚出世，还在嗷嗷待哺的狼崽子。
　　罢了，那就收进空间里吧，反正地方够大，还能跟小炎他们做个伴。
　　“你们这样堂而皇之的离开秘境恐怕不太可能，不如我带你们去个地方。”
　　故作奥秘的说完后，杨凡对着不知所以的青志眨了眨眼。


第322章 噬灵鼠找暗塔
　　随后下一秒，众人眼前一片眩晕感传来，在睁开眼反应过来的时候，他们已经处于一片青山绿水之中。
　　这儿的环境可以说得上是人间仙境，与世隔绝啊。
　　更重要的是这里的灵力浓度，不知是外界的多少倍。
　　而且……
　　令青志一下子就瞪大眼睛警惕起来的是，眼前出现了众多实力高强的妖兽。
　　我靠……
　　居然还有龙？
　　焱雀？
　　瞬间警惕起来的青志已经打算开始备战了，然而却没想到杨凡慢悠悠的将骨节分明的大长放置到了它的头颅旁边。
　　狠狠的撸了一把，才缓缓开口说道：“这些都是我的伙伴，先让你的狼子狼孙呆在这里吧。”
　　和青志解释了一番，它这才明白过来。
　　但同时对杨凡的尊敬，瞬间意于言表。
　　没想到这样年纪轻轻的一个人类居然有如此大的成就？
　　随后，青志将目光放置到了眼前那些盯着他们好奇看着的妖兽身上。
　　心中不断的盘算着，看来也是跟着杨凡，它们才得到了修炼的好机缘。
　　听着相信自己的眼光不会出错。
　　出于信任杨凡的原因，便点了点头。
　　而被留在了外界的青冥两人，看着周围瞬间消失了的狼群和杨凡，瞬间两人面面相觑。
　　不明白发生了什么。
　　明明刚才还在这里啊，怎么一眨眼就没了？
　　心中正这么想着的时候，眼前的银白色光芒瞬间大作，青冥两人不得已连忙抬起了胳膊挡在眼前。
　　待到光芒散去之后，两人这才缓缓的放下了胳膊。
　　看着杨凡与狼王再次出现不由得有些咂舌，那狼群呢？
　　“他们被我安置到一个地方了，放心吧。
　　今天天气不错，咱们继续出发。”
　　看着两人疑惑的目光，杨凡十分耐心地给他们解释了一遍。
　　说完就从空间中再次拎出了噬灵鼠，毕竟寻宝这样的事情还是得专家来。
　　“这是……”然而当青志看到出现在眼前这个毛茸茸的团子时，顿时眼前一亮，不由得吞咽了一下口水。
　　这噬灵鼠肥美而又等阶不低，吃了一定是大补之物。
　　而噬灵鼠感受到了青志这虎视眈眈的目光后，瞬时浑身一哆嗦，连忙跳到了杨凡的怀中寻求庇护。
　　“这也是我的伙伴之一，噬灵鼠。”
　　只是这么简短的一句话，杨凡就表明了噬灵鼠的地位。
　　同时也告诉了青志，不要轻举妄动。
　　既然自己已经收服了这整个狼群，那么日后大家都是抬头不见低头见的伙伴。
　　万一哪天噬灵鼠进了青志的肚子，杨凡可没地儿哭去。
　　说完后，杨凡果然收敛了。
　　有些艰难的将目光从噬灵鼠身上移开后，便抬起了高傲的头颅，迈着沉稳的步伐跟在了杨凡的身后。
　　“听，有水声。”
　　几人走了一段路途后，杨凡突然停下了脚步，侧耳朝着右南方倾听着这一阵潺潺清澈的流水声传入了他的耳中。
　　但青冥两人却并没有听见，不由得有些疑惑，该不会是师父的错觉吧？
　　他们现在已经走进了一片飞沙走石的干燥地带，哪里来的小溪河流？
　　“我也听到了。”
　　青志跟在杨凡的身边，一人一兽的修为不相上下。
　　杨凡是因为悟气决的加持，而狼王则是因为兽.性天生的感官敏锐，一人一兽均是察觉到了真实的水流声。
　　“不妨过去看看，咱们也好补充点水源。”
　　确实有些口渴了的一干人等便朝着水流的方向走了过去。
　　虽说在这大地都干和裂开的地带，听到水流声有些匪夷所思，但秉承着希望，他们不得不去看一看。
　　不然的话，被渴死就太得不偿失了。
　　然而杨凡一行人的速度并不慢，转眼间就来到了一条潺潺清澈的小溪旁边。
　　果然是货真价实的水流，而不是出现的幻境。
　　但扭头看去，只见旁边一队人马风尘仆仆模样之狼狈。
　　着实让人不堪入目。
　　看他们一副凶神恶煞盯着杨凡等人的模样，便知道是不好相与的。
　　“你们拿出水带赶紧补充水分，剩下的交给我。”
　　杨凡眼中划过了一丝冷意，对着身后的两人一兽吩咐，完后便径直抬腿走了过去。
　　他不惹事却不代表他怕事，这小溪为天地酝酿之物，又不是个人所有。
　　如果有人拦着他们取水喝，那就别怪他手下不留情面了。
　　“杨凡？
　　哼，还真是冤家路窄。
　　怎么，你们是想过来跟我们抢水喝？”
　　黄老领队的这一众人等派出了一个精英模样的人，朝着杨凡走了过来，两人之间的距离隔了不到十米。
　　杨凡冷眼瞧着，只见这人十分自傲狂妄，眉宇之间尽是写着他的出身高贵。
　　但在这战场之上，你的出身高贵又有什么用，实力不够只能送死。
　　“我倒是不知道这小溪上写了你的名字。”
　　冷笑了一声，杨凡毫不留情面的嘲讽道。
　　对于这种脸皮厚的人，可劲儿怼就是了。
　　“少在这里巧言令色，黄老开口，你居然不服从！”
　　听着对面这小子还在狂放大话的厥词，杨凡心中不屑。
　　又是一个拿着鸡毛当令箭的？
　　随后用眼角的余光看到旁边小溪中那腾空跃起，翻出水面的一条鱼，顿时眼中一亮。
　　随后宽袖一甩，一道浅金色的灵力直直的击打在了水面之上，一道清亮的水花就直接被喷洒在了那人的脸上。
　　既然认不清楚自己的位置，那杨凡就免费帮他清醒清醒。
　　刚刚跃出水面的大鱼正是水中有名的虎霸王，咬合力惊人，更是唯一的食肉性鱼类妖兽。
　　别看体型小，但它的食量之大，能在顷刻间将几个成年的镖行大汉吞食成为白骨。
　　一旦被缠上，那可以说是直接定了死刑。
　　“不知小友为何紧追不舍，还要在此为难我的弟子？”
　　终于，许是站在后面的黄老看不下去了，直接怒气冲冲地走上前来，道貌岸然的对着杨凡说道。
　　这话语中尽是痛心与指责杨凡的不明事理。
　　在外人看来，当然也是一边倒的认为杨凡不尊老爱幼，无理在先。
　　“为难的就是你们，老不要脸的东西。”


第323章 虎霸王噬黄老
　　看着黄老假意惺惺的在眼前做戏，杨凡实在是看不下去了，这老东西还真不怕耽误别人的时间。
　　这一副堪比树皮的菊花脸在自己眼前晃悠着，着实让人作呕。
　　杨凡十分厌恶的说完后，就直接与黄老拉开了些距离，别让他这猥琐气息沾染了自己。
　　“狂妄小儿，看来是不给你点教训就不知道天高地厚了！”
　　听着杨凡如此说话的黄老，怎能不怒？
　　在他们帮派里，他是数一数二的受人尊敬，平时更是众星捧月般的存在，如何能受了杨凡这样的侮辱以及冷言嘲讽。
　　话音刚落，他掌心中就凝聚出了一团强横的劲气。
　　花白的眉毛下一双浑浊不失精光的眼睛紧紧锁定了杨凡，带着似乎要把他碎尸万段般的阴毒。
　　杨凡见状，心中冷笑一声，看来这就坐不住了。
　　黄老对自己的杀心早就存在了，恐怕是在对付饕餮之时，就垂涎自己身上的宝物了。
　　这样一个伪君子，何必伪装？
　　但紧接着杨凡就发现了不对劲的地方，他明显的察觉到周围空气里的气息以及颗粒密度变化了。
　　好歹也是在大学中精修过化学物理的人，这老头居然在他打出来的这道劲气中掺了溃灵散？
　　呵，好一个阴毒的手段。
　　溃灵散是数一数二的阴毒之物，这药粉的毒性可以在不知不觉中让人的根基溃毁灵力瞬间散去。
　　成为一个永远无法修炼的废人。
　　对修炼者来说，这无疑是比死了还要难受的经历。
　　不知这黄老是从何得来的溃灵散？
　　“老头，你这点花招对付我还嫩了点。”
　　唇角带着一抹不屑的笑意，当看在黄老眼中时是那般的恶魔可怕。
　　此刻的杨凡。
　　周身气势都发生了一个质的变化。
　　黄老心中忍不住打了个寒颤，他怎么感觉好像是被死神盯上了一般？
　　再抬起眼睛震惊的看向杨凡时，只见他已腾跃到了半空中，手中那浅金色的灵力瞬间蜂涌而出。
　　直接在空中凝聚成了……
　　一把巨大的扇子。
　　见状，黄老不为所动。
　　区区一把扇子，能造成什么伤害？
　　这小子到底还是年轻了些，连灵力幻化成武器都不知什么样的攻击力高么？
　　等等！
　　莫不是……
　　“啊！
　　杨凡，这辈子我做鬼也不会放过你的！”
　　只见杨凡操控着用灵力幻化出来的那巨大云扇，在空中猛地挥舞了一番。
　　一道要把树木连根拔起的狂风瞬间涌出，而黄老刚刚反应过来，却为时已晚。
　　他方才在自己挥出去的那道劲气中加入了溃灵散，现在被杨凡打了回来，无疑是全部都用在了自己身上啊！
　　想不到他的心思居然如此缜密，发现了自己用的手腕。
　　但光是溃灵散对身体的侵蚀，还不足以让黄老痛苦成这般。
　　只见从旁边的河流中快速涌现出了几道银白色散着光芒的身影，待众人定睛一看，顿时猛地倒吸了一口凉气。
　　只见那居然是河里面蹿出来的鱼？
　　若是平平无奇的鱼儿也就罢了，可那偏偏是虎霸王。
　　就算是武宗境的人看了也不由得要头皮一麻。
　　只见窜出来的虎霸王上上下下把黄老围了个遍，一阵阵咔嚓咔嚓的咀嚼声传来传在众人的耳中，无比瘆人。
　　黄老……
　　居然就这样死于非命了？
　　“杨凡你大胆！
　　居然敢杀我帮派长老，出了秘境后，我定要丙明尊上。
　　杀你个片甲不留！”
　　那在黄老身后，远远看着的众人瞬间又气又怕。
　　看着浮在半空之上的杨凡恍若天神一般，一时间大气都不敢喘一声。
　　不知是谁最先反应过来，指着杨凡的鼻梁恐吓道。
　　“呵，你觉得你们还有命出去吗？”
　　真不是杨凡看不起他们，一群懦弱胆气不足的东西，还敢在这里跟他荡反绝辞？
　　不知道是蠢的不要命了，还是活得不耐烦了。
　　黄老算是他们中间修为最高的一个，都成为自己的手下败将了，居然还在那里不知死活的威胁他？
　　不过杨凡对他口中的尊上倒是挺感兴趣的，应该是一个帮派的创始者吧。
　　但杨凡绝不会给自己留下后患，扭头看了一眼身后的青冥与何大柱。
　　三人眼神交汇间，瞬间就明了。
　　斩草除根，不留祸患！
　　打算看看两人表现的杨凡直接就退居二线了。
　　和狼王在旁边一边喝着他们采集在一个水袋里面的清水，一边滋滋有味的看着眼前这场痛快的战斗。
　　自从青冥两人跟着他进入秘境以来，一直都没有很好的机会得到锻炼。
　　眼前这不就是吗，那些弟子的实力虽说不算高，但和青冥两人对战交手还是绰绰有余的。
　　更何况他们只有两人，在人数上并不吃香。
　　不过杨凡相信他们两个不会让自己失望的，他们身上可是有着自己从系统那里兑换来的天价宝物。
　　如果输了的话，杨凡一定要让他们回去打扫焚世宗的厕所三个月！
　　已经冲入到人群中开始一阵厮杀的青冥与何大柱，两人此刻均是浑身一抖。
　　不由自主地对视了一眼。
　　浑身的鸡皮疙瘩让他们有一种不好的预感，随后两人堪堪躲过了这其中弟子甩过来的一记横刀。
　　便无暇分心，连忙再次投身到了战斗之中。
　　虽说他们都不是嗜杀之人，可为了自身性命打算，这些人不能留着了。
　　对敌人仁慈就是对自己的残忍！
　　“留一个活口。”
　　看着差不多后，杨凡缓缓站起身来拍了拍衣襟上沾着的杂草。
　　对着前方处打的肆意兴奋的两人说道。
　　如果全部斩杀了，那还有什么意思呢？
　　有压力才能有动力。
　　咔嚓——本来是听了杨凡的话，何大柱两人均已经对最后一个人手下留情了。
　　可却没想到这个人由于太想逃命，一个后退，脚没站稳就直接仰躺着过去。
　　头狠狠的撞在了旁边的石头之上，头破血流居然撞死了？
　　这……
　　也不能怪他们吧。
　　“罢了，那就回来洗洗吧。”
　　嘴角抽了抽的杨凡也不甚在意，摆了摆手就让两人过来洗洗手上的污秽。
　　抬头看了一眼金黄色的阳光，今天天气着实不错。


第324章 无一生还
　　吱吱！
　　已经过去了几天的时间，想来秘境也快结束了吧。
　　听老爹说秘境结束之时都会有一个剧烈的征兆。
　　趁那时就必须赶快出去，否则过了时间就会永远被留在秘境里了。
　　杨凡正想着的时候，就听到了噬灵鼠一阵软糯的叫声，只见它那热乎乎的小爪子指着前方某个方向。
　　杨凡眼中一亮，看来是又发现了好东西。
　　趁着秘境结束的时间还没到，自己再多搜刮一点。
　　但这次却有些不一样，杨凡带着两人一兽朝前不知奔跑了多远，却始终没有找到噬灵鼠所说的那个地方？
　　不由得停在了原地，杨凡稍微喘着粗气。
　　“你这小家伙，确定没说错吗？”
　　有点无奈的杨凡伸出手指弹了一下噬灵鼠软乎乎的脑壳。
　　闻言，噬灵鼠并没有开口？
　　而是眨着黑乎乎的眼睛四处观看着，似乎也是有些懊恼丧气。
　　“主人，不如你抱着我跳到高空俯视一下这片地带吧。”
　　最终沉默了半晌，噬灵鼠这才开口。
　　“也行。”
　　直接爽快答应下来的杨凡，将噬灵鼠揣进了自己心口前的那处空袋子。
　　随后跟青冥交代了一声，便直接屈膝修长的双腿准备蓄力。
　　要想成功的俯视这片地带，恐怕飞得不低啊。
　　杨凡从未尝试这样的高度，之前都是由飞行妖兽载着。
　　才能到达那样的高度。
　　不知道自己今天能否突破一下。
　　心中于是乎这样想着杨凡猛的双腿蹬离地面，借助这样一股力量直接飞向了半空中。
　　这高空中的强大对气流让杨凡有些睁不开眼睛，但悟气决得加持与逍遥游的运用，杨凡已经熟记于心。
　　更可谓是登峰造极，飞到这样的高度暂时不成问题。
　　噬灵鼠蠕动着身体从杨凡的衣口处探出头来，向下快速张望着，一副激动的模样，让杨凡有些忍俊不禁。
　　但估计自己也就只能到达离地面千米之上的高度了，再往上就不行了，这已经是他的极限了。
　　“主人我找到了，就是那处发光发亮的地方！”
　　幸好，噬灵鼠不负众望，找到了宝物所在的方向。
　　杨凡闻言快速朝着噬灵鼠指的方向望去，只见那处似乎是一处高塔。
　　而上面的顶端恰巧有着一处正在散发着强烈光芒的东西，不知是何。
　　“好，那咱们就下去朝着这边走。”
　　应承下来的杨凡慢慢的收起了浑身的灵力支撑，朝着下方空地处稳稳落去。
　　“怎么样了师父？
　　找到了吗？”
　　看着杨凡平稳落地的何大柱心中无比羡慕，师父居然能飞这么高？
　　刚才他都快看不见杨凡的影子了，在浩瀚的天空中就成了一个小黑点儿。
　　看到他平安的落下来后连忙问道。
　　“当然了，咱们快走吧。”
　　杨凡看了一眼眉头紧锁的青志，不知它这是怎么了，但也没过多的去想。
　　现在先尽快拿到那处宝物再说，其他的离秘境的关闭时间越来越短了。
　　时间就是金钱啊，需要紧紧抓住。
　　半个时辰后，杨凡成功带着几人来到了噬灵鼠所说的这方向，可这里却是伸手不见五指的一处地带。
　　如此漆黑，就算是有个什么也看不见啊。
　　“青冥，把打火石拿出来弄个火把。”
　　逐步停留在原地的杨凡有条不紊地对着青冥吩咐道。
　　既然如此漆黑，那他们必须找个光亮才能正常前进。
　　“别往前走了，那里你们是进不去的。”
　　但正当青冥在旁边弄着火把，刚刚点燃一处光亮的时候，青志却有些沉闷的说道。
　　它的嗓音不如以往那般爽朗悦耳，此刻更多的是低沉与落寞。
　　“怎么了？”
　　听到青志说这话，杨凡倒是感到有些意外了。
　　这不像刚见时那个意气风发的狼王啊，难不成是有什么陈年往事是他的痛点？
　　还是说这里有着他不愿意回想起的悲惨经历？
　　“大人，这里俗称镇魂塔。
　　进去的生物再也没有出来过，而狼王的妻子也是……”嗷呜——在狼王沉默着不愿意回答杨凡这个问题的时候，小灵却直接从杨凡的空间中钻了出来，漂浮在众人的跟前说道。
　　而还没等他说完，青志就直接眼中爆发出了一阵悲痛而又危险的光芒。
　　跳到旁边的高处山头之上，朝着明亮的太阳哀嚎着。
　　似乎是在悼念亡妻，也似乎是在诉说着对眼前这座古塔的痛恨。
　　“不，也许那些进去的生物还没有死。
　　就算死了，我也有办法让你和妻子再见一面。”
　　听着小灵这么说的杨凡心中却泛起了嘀咕，他分明感受到了那塔里受到活跃的气息，怎么可能是死塔呢？
　　如若按照他这样说，进去的生物全部都无一生还，那里面的数道气息是从何而来？
　　无论如何，这其中有着噬灵鼠找到的宝物，自己就一定要去探个究竟。
　　不论是为了青志圆心愿，还是为了那件宝物。
　　“谢谢……”青志听到杨凡说的这一番话，心中瞬时感动了，它能够看得出来眼前这个人类的真心。
　　他是真的把自己当成了朋友。
　　随后青志眼中划过了一丝血芒，无比耀眼。
　　原本晴空万里的天空，此刻瞬间被朵朵妖红色的云霞所覆盖。
　　诡异中却带着绝美的光芒。
　　“吾在此以魂立誓，认杨凡为啸月狼群之主，生生世世直到魂飞魄散。”
　　此番话音刚落，一个六芒星的血色阵法瞬间就出现在了青志和杨凡的脚下。
　　以一人一兽为圆心迅速向四周扩散出了一阵巨大的能量波动，把青冥两人都直接被掀飞到了一旁。
　　面临青志的此番举动，杨凡是出乎意料的。
　　他万万没想到自己此举换来了青志的永世相随。
　　“其实你不必这样的。”
　　他一向都是遵循本心做事，不考虑利益后果。
　　对于青志的永世追随，杨凡也没做要求。
　　如果它反悔，自己完全可以将大道誓言驳回。
　　“不，这是我对你的尊重与敬爱。”
　　但青志的态度十分坚决果断，说完就低下了他那高昂的头颅，在杨凡面前俯首称臣了。


第325章 光头强的电锯
　　看着眼前这一巨大的转变，青冥两人再次看呆了。
　　这是第一次看到杨凡收服妖兽，而且还是啸月狼群拖家带口。
　　那可是几百只妖兽啊，冥冥之中，杨凡居然拥有了一个实力强横且规模庞大的妖兽军团。
　　“进去吧，注意安全，都跟在我的身后。”
　　看了青志一眼，杨凡便直接大手一挥，带着身后的两人一兽朝着前方走了过去。
　　这片黑漆漆的地带虽说暴露于天日之下，可却没有受到阳光的半点照亮。
　　说是诡异也好，邪门也罢，这其中的窍门恐怕是不为人知的？
　　杨凡心中不惧，只是对这地方有点好奇。
　　“你还能感受到你妻子的气息吗？”
　　眼看着他们就走到了这古塔的门前，可这上面的玄铁链却不是能够被轻易弄断的，一看就是人力所为。
　　见状，杨凡转过头去，看着身后一脸悲痛欲绝的青志，对着他询问道。
　　有些事情迟早都是要面对的，逃避起不到丝毫作用。
　　“感受不到了，从她进入这里的那一刻，我和她的联系就好像被切断了一样。”
　　再次细细的感知了一番，青志得到了这数年来一样的答案，那就是感知不到妻子的任何一丝气息。
　　仿佛……
　　已经被泯灭于这个世间了。
　　而杨凡听着他说的话，顿时也是眉头一沉。
　　看来这事情不太好办了，可杨凡分明感知到了这塔内的数道气息，为什么其他人感知不到呢？
　　没有把心中这个疑问说出来的杨凡，看着眼前这木门之上拴着的粗大玄铁链，一时之间恐怕不好弄断。
　　玄铁是世间最坚硬的金属物质。
　　大多数常见于高阶武器之上，是谁这么大手笔，居然把这样好的材料制成了锁链？
　　“系统，商城里有东西能破开这锁链吗？”
　　这时候再要是想不起系统来，那杨凡的脑子可就真是浆糊做的了。
　　二话不说直接在脑海中询问着系统，它的商城里肯定有能破开玄铁链的东西。
　　“商城里有一把光头强用过的电锯，经过改造升级后可以把玄铁链弄断。”
　　系统的话音刚落，杨凡眼前出现了一块半透明的面板，上面展示着与光头强手中那把一模一样的电锯。
　　见状，杨凡只想心中骂娘。
　　这系统该不会是在坑他吧，光头强的那把电锯砍木头都费劲。
　　但唯一不变的是熊出没及各版本下来，那电锯都从没变过。
　　这样说来，恐怕那也真是个宝贝。
　　但这多少也有些不靠谱了点，万一这玄铁链没断，把电锯还给弄坏了，自己岂不是赔了夫人又折兵。
　　“如果这电锯锯不断玄铁链，我可得找系统赔偿的。
　　直接兑换吧！”
　　时间迫在眉睫，杨凡也不想在积分点上多做耽误，看了一眼右下角显示着的积分点也就是才七十万。
　　多少有点肝儿疼，说完后系统就直接扣除了积分点，而电锯自然而然的也就到了杨凡的手中。
　　经过这么多天的历练下来，杨凡的积分点早就突破了几百万花。
　　这七十万跟玩儿似的，一点儿都不在意。
　　反正最后都能涨回来。
　　这电据拿在手中十分轻巧，不占什么分量。
　　狼王看着眼前这把玄铁链，眼中悲痛而又忌惮。
　　这东西可是硬的很，想当年妻子刚刚被这塔镇压的时候，它日日在这门前对着玄铁练啃咬撕扯都不见效用。
　　长年累月的下来，更是不见它有一丝磨损。
　　“交给我就好了，你们往后退。”
　　好歹这也是个价值七十万积分点的电锯，总不会让他失望的吧？
　　杨凡心中这么想着，便直接一拉电锯后面的绳子，电锯巨大的噪音便开始响了起来。
　　但也算不上是熊出没里光头强拿着时那般的吵闹，而是一股十分平稳的动律。
　　要不是怕炸伤了这塔里面的生物，杨凡早就几颗氢弹丢过来了，何须还费这力气。
　　但现在一切都还是未知，不能轻举妄动，杨凡将手中的电锯用力向玄铁链锯了过去。
　　片刻后，这玄铁链咔嚓一声就直接掉落在地，像是切水果似的毫不费力。
　　见状，杨凡眼中划过一丝喜悦，看来这锯子当真是个好宝贝，算系统今天没坑他。
　　美滋滋的把电锯收到了空间内，便捡起了垂落在地面上的玄铁，放在手中掂了掂。
　　分量十足而又触手冰凉。
　　用来练器是再好不过的？
　　等着自己回到了临海域闲下来，一定要让系统教教自己练器的法门。
　　到时候给自己练个牛掰一点的法器，再加上自己这一身通天修为，岂不是能横着走了？
　　“这就……
　　开了？”
　　而杨凡却不知道自己这一举动带给了狼王多大的震撼。
　　只见青志瞪大了眼睛，其中尽是不可置信盯着杨凡刚刚手中还拿着的那把滋滋作响的东西。
　　不知道是什么武器，居然有如此强大的威力？
　　把这万年不断的玄铁也割开了，对杨凡的佩服心中不禁又多了几分，简直是五体投地了。
　　现在他相信了，有杨凡在自己一定能和妻子重聚的。
　　“不然呢？
　　快点进去吧。”
　　笑着反问了一句的杨凡直接带着他们就进入了这古塔，木门没了这玄铁链，他们也好出进自由。
　　但是为了以防万一，杨凡还是将自己之前在古籍上看到的一个阵法简单的布置在了门口。
　　省的这木门关上了，自己在里面开不开。
　　然而众人刚一走进来，就感受到了扑面的冷气。
　　阴森不已，仿佛都在往他们的骨缝里钻一样。
　　“小灵，有你的伙伴吗？”
　　皱着眉头的杨凡直接在招魂幡里把小灵给拽了出来，让他在周围游荡了一圈，感受一番。
　　“没有。”
　　身为魂体，小灵比其他的鬼魂更加感官敏锐，实力强大。
　　他在这古塔中细细地感知了一番，完全没有任何魂体的踪迹与气息。
　　闻言，杨凡也就放心了。
　　如此说来，之前进来的生物都是活着的，至少没有成为魂体。
　　这就好办了。
　　吼——“进塔者，死！”


第326章 妖兽被控古塔
　　就在杨凡刚刚松了一口气的时候，猛的就听见了一道十分鬼魅沙哑的嗓音响彻在了耳畔。
　　神色瞬间冷了下来，看来这塔中果然有古怪。
　　方才在外面什么动静都没有，一进塔中这妖兽的哀嚎以及兽吼便不绝于耳，没有断过。
　　“咱们各自一方，守好各自的方向。”
　　皱着眉头的杨凡快速的分析了形势，转眼间，三人一兽就背靠背的守好了东南西北四个方向。
　　吼——这古塔不知道有几层，但杨凡可以清楚的感知到那些奔腾的妖兽已经与他们之间的距离越来越近了。
　　耳畔的这些兽吼声量也越来越大，看来一场恶战在所难免。
　　但如果都是这秘境之中的妖兽，只要毫无恶意的，杨凡可以考虑一会儿带他们一同出去。
　　然而下一刻眼前的一幕让杨凡直接打消了这个念头。
　　只见从旁边一个扇形门中蜂涌出来的数只身形巨大的妖兽，双目通红且皮毛炸开。
　　就连一向温柔的精灵兔都滋着牙，似乎准备随时冲上来和他们大干一场。
　　这到底是怎么回事？
　　他们的瞳孔都不聚焦，一看就是神识涣散被人操控了心神。
　　“这里面有你的妻子吗？”
　　头也不回对着身后青志说了一句的杨凡，转眼间就从空间中拿出了锐利不已的匕首握在手中。
　　防止这些已经失去神识的妖兽随时冲上来。
　　“没有。”
　　这一声回答，青志说的斩钉截铁。
　　对于他魂牵梦萦的狼妻，它自然不会认错。
　　而这些失去神识貌若癫狂的妖兽，也让青志的心越发的沉重。
　　她该不会也变成这副样子了吧，那还能认出他来吗？
　　“放心好了，只要找出幕后指使，你妻子也会回到你的身边。”
　　看着这些如同傀儡行尸走肉一般的妖兽，杨凡丝毫不惧。
　　既然这些妖兽已经没了，神智那么再留着也是祸害，更何况现在他们不知幕后的操控人是谁。
　　到底是有着更强大的妖兽操控还是人为？
　　“尽量别和这些妖兽打斗，保留体力，找准时机冲上楼梯。”
　　眼中厉色光芒一闪而逝的杨凡快速确定了接下来的行动方案，这些妖兽还只是低阶的。
　　只怕越到后面，那些妖兽实力越强，对他们肯定是个不利的局面。
　　当务之急就是找到这些妖兽变成这样的原因，这古塔的建造以及关押这些妖兽的幕后黑手，种种真相皆会水落而出。
　　“是！”
　　得到伙伴们的应答后，杨凡也就放心了。
　　刚才妖兽们冲出来的那道门，想必就是一处连接口。
　　看来也就只能从那里进去了。
　　“系统，提前给我找一个能够让妖兽恢复神智抵抗操控的东西，不论是什么都行。”
　　一边找着突破口的杨凡，一边在脑海中快速与系统商量着后路。
　　如果这古塔之中有着实力最为强大的妖兽，那么到时候它的神智恢复就关系到整个局面的婉转。
　　只希望……
　　最强的那个妖兽不是青志的狼妻。
　　不然到时候青志定然会无法出手，还会阻止他们。
　　“我先去找突破口，你们在原地吸引这些妖兽的注意力。”
　　没等到系统回复，杨凡直接对着青冥几人说道。
　　说完后身形一闪，原地便没了杨凡的影子。
　　但此刻谁也无暇顾及杨凡是怎么做到凭空消失的了。
　　看着周围虎视眈眈盯着他们，似乎要随时上来扑咬厮杀的妖兽，它们是在等待命令吗？
　　不然的话怎么可能一起冲到一楼，然后把他们围住却久久不发动攻击？
　　另一边已经凭借悟气决完美隐匿了自己气息的杨凡，跳到了一层楼顶的房梁之上。
　　修长的双腿盘在了木头之上，看着下方那群来自不同兽族的妖兽们，脑海中有千万个疑问在回旋。
　　但却百思不得其解，最后将目光放到了那扇形门前，守门的居然是一只返祖象牙虎？
　　“就你了！”
　　毫不犹豫，杨凡紧握手中嵌着红宝石的锐利匕首，瞅准了这只反祖象牙虎，就直接朝着他冲了过去！
　　此刻的杨凡，无论是身形速度都达到了极致。
　　哪里是这只低阶的反祖象牙虎能够抵挡的？
　　嘭！
　　速度早就化作一道利剑的杨凡，狠狠的击倒了这只返祖象牙虎。
　　一声巨响传来，这古塔之中无人打扫的灰尘全部都被激发起来飘散在了空中。
　　一时间灰尘扑扑，这些妖兽眼前的景象也一片模糊，根本就判断不出杨凡他们的所在位置。
　　“快点过来！”
　　已经一脚把那反祖象牙虎踹出好几米远之外的杨凡，站在扇形门口处对着青冥他们大声喊道。
　　抓住这个最好的时机，他们就能快速往上。
　　青冥等人闻言后，快速朝着杨凡这边奔走着。
　　片刻便已经聚齐了，而杨凡见状，那些妖兽也纷纷反应过来打算朝着他们再次莽扑。
　　看来是不打算等了，又或者是那幕后操控者已经下了攻击的命令，但现在管不了这么多了。
　　神色一定，杨凡双手在心口处快速结出一个复杂的印法。
　　瞬时间，杨凡眼前一个复杂的阵法显现光芒大作，一阵银白色的光芒直接封印在了这道扇形门前。
　　砰砰砰！
　　而完全失去神智的这些妖兽们，还在如飞蛾扑火般的砰砰直撞，头破血流了都浑不自知。
　　杨凡看着眼前的这一切，眼中是无尽的冷意。
　　他设下的这个阵法完全可以阻挡这些低阶妖兽。
　　但令杨凡真正对那人动了杀心的是，居然丝毫不顾天道法则，将这些妖兽视作无物，生命岂可儿戏！
　　看着眼前这些被操控着，已经杀红了眼的妖兽还在不要命地往结界上撞，一时间鲜血四溅，血腥味十足。
　　就连杨凡的鼻尖处，都充斥着这股嗜血。
　　片刻后，杨凡抑制入了心中翻腾的情绪。
　　不知怎的，自从他迈入了这座古塔后，情绪仿佛都被牵动了一般。
　　知道自己不对劲，杨凡便也不会妄动干戈。
　　与身后的两人一兽对视了一眼，便快速朝着楼梯向上走去。
　　与一层不同的是，二楼已经有了微弱的光亮。


第327章 秘境提前关闭
　　一颗硕大稀世的夜明珠被摆在了二层殿堂的正中央。
　　几人的警惕心不减，杨凡率先观察着周围的环境，却惊奇的发现已经没有再可以通往上方的路了。
　　抬头一看，这才知道这古塔中的关窍。
　　虽说只有两层，但这第二层却没有房顶，直接连到了古塔的最高处。
　　抬头上方便是无数的锁链，居然都是玄铁！
　　这么大的手笔，不知道是哪位高人如此阔绰。
　　“嗷呜——”正当杨凡思索着该如何把那些玄铁全部弄下来，收进空间的时候，旁边的青志却突然大声的嚎叫起来。
　　吓了杨凡一跳，扭头看去，只见青志双目通红，那尾巴也竖立起来。
　　双目炯炯有神，甚至有些热泪盈眶地盯着前方的一处角落。
　　看着他这副激动的模样，杨凡心中似乎想到了什么。
　　“你妻子在那儿？”
　　能让青志如此激动一失常态的，只有那已经数年未见的狼妻了。
　　可是这么多年来生死未卜，却在此刻现了身形……
　　杨凡紧锁着眉头，这其中有些不对劲。
　　“一定是她，我不会感觉错的！”
　　说完，青志就再也抑制不住心中疯狂涌出的思念，直接迈着矫健的四条狼腿就冲了过去。
　　“回来！”
　　等杨凡阻止的时候已经为时已晚，青志早就化作利箭似的冲了出去。
　　吼——嘭！
　　在杨凡话音刚落的时候，一阵十分嘶哑阴沉的兽吼传来。
　　紧接着，青志就直接被一道重击给打了回来。
　　狠狠的摔落在对面坚硬的墙壁之上，呕出了一大口鲜血。
　　此时堪堪扶着墙壁站起来的青志，也恢复了几丝理智。
　　目光深沉的看着前方那不断朝他们走过来，距离越来越短的妖兽，杨凡知道，这只啸月狼也被控制了。
　　借助着夜明珠闪亮的光辉，杨凡看清了眼前这只体型不知比青志大了多少倍的啸月。
　　通体漆黑的毛发与啸月狼族青红色的浑然不同，而那一双眼睛更是阴森恐怖，其中仿佛容纳着炼狱。
　　蓦地，杨凡瞳孔一缩，只见这头啸月狼的背后狠狠的插着一根木簪。
　　目测入肤得有四五寸。
　　而眼神极佳的杨凡一眼就看出了那木簪子上面雕刻着的，正是一连串古怪的咒语符文。
　　想必这就是操控牵制青志妻子的根源所在了。
　　“青志，别轻举妄动，她现在还没有理智。”
　　杨凡把手中拿着泛着寒芒的匕首收进了空间内，转头对着一瘸一拐走上前来的青志说道。
　　他知道现在青志心里万分难过，但杨凡别无他法。
　　按理说不应该都是公狼的个头更大一些吗，难不成这头母狼被强化了？
　　“系统，让你准备好的东西安排上了不？”
　　看着这只母狼虎视眈眈的模样，杨凡也是头皮一麻。
　　光是这体格就比青志大了不少，战斗力更是甭说。
　　估计直逼七阶妖兽不成问题，杨凡自知自己还没有那样的修为可以与之抗衡，只好智取了。
　　“叮，以扣除相应的积分点，妖兽专用麻醉剂已放置到空间内。”
　　一阵机械的话音传来，杨凡眼中一亮。
　　妖兽专用的麻醉剂？
　　心念一动杨凡就直接把这玩意儿从空间内取了出来，放置在掌心中。
　　只见一个透明针管式的东西，里面的剂量并不是很大，淡绿色泛着荧光的液体，在这黑暗的环境下有些刺眼。
　　一般来说麻醉剂都带着轻微的镇静效果，不知道这点剂量够不够这头母狼用。
　　“咱们分头行动，控制住她！
　　其他的交给我，放心吧，我不会伤害她的。”
　　沉着眉头的杨凡看着眼前这头母狼十分狰狞的面貌，只能硬着头皮上了。
　　他相信系统不会坑自己的，毕竟这可是生死有关的大事。
　　说完，杨凡率先腾跃出去停留在了半空中。
　　抬头看了一眼上方的玄铁链。
　　真是得来不费工夫，有了玄铁链，正好可以束缚住这头母狼。
　　看着下方青冥与青志等人正与这母狼交战的时候，杨凡再次轻点踏空直上，从空间中拿出了光头强的那把专用电锯。
　　咔嚓咔嚓的就开始锯了起来。
　　估量好了长度后，杨凡把这玄铁链像是切水果一样不费劲的全部砍了下来，大部分都收到了空间内。
　　剩下的几条自然是用来对付这头母狼。
　　“接着！”
　　杨凡直接将玄铁链的一头扔给了青冥与何大柱，剩下的一根自然是交给了青志。
　　他们兵分三路快速的将母狼的手脚捆住。
　　母狼心志丧失，且杀戮成性，在这古塔内不知被什么滋养了多年，居然已经渐渐向魔道转化。
　　看来耽误不得了，杨凡看准时机拿着手中的这针管，就朝着母狼冲了过去，长腿一扫就横骑在了母狼的后背上。
　　摸着手下这黑的发亮的皮毛，手感真是不错。
　　但杨凡无暇顾及，右手中拿着的针管此刻被一层淡金色的灵力所覆盖。
　　避免母狼的皮毛太厚，针还没扎进去，就把针管给弄烂了，随后杨凡捏起母狼后脖梗处的一座皮毛。
　　针管顺利的就扎了进去，荧绿色的液体快速被注入到了狼体之内。
　　嗷呜……
　　紧接着母狼就开始翻白眼了，一道微弱的叫声传来就瞬间瘫痪在了地面之上。
　　“这……”一旁的青志见状不由得有些担心，连忙用自己的头颅去拱着妻子。
　　没想到再次相见却是这样的场景。
　　轰隆隆！
　　秘境并没有给杨凡开口解释的机会，众人只感觉到一阵天晕地旋。
　　古塔居然开始崩塌了，上方的石块与巨大木头不断的衰落下来，看来此地不宜久留。
　　“不好，秘境快要关闭了，咱们出去再说！”
　　说完，杨凡伸手快速一抓，直接将插在母狼后背上的那根木簪子拔了出来。
　　随着扑哧一声一道温热的鲜血喷洒在了杨凡的手臂之上，浸湿了衣襟。
　　但杨凡没空理会，径直将簪子和母狼一起收进了空间之中。
　　任谁也没有想到，这次秘境关闭的居然如此突然，谁都没有做好心理准备。
　　然而一行人冲出了古塔之后，外面的天空居然也开始分裂。


第328章 秘境波动
　　原本晴空万里浩日当天的天空，此刻早就分裂开来，露出了无边的黑暗，以及不知从哪里窜出来的强对流。
　　“我记得入口在那边。”
　　这样的强风刮得人睁不开眼睛，青冥拽了拽杨凡的袖子，对着他指着西北角的方向说道。
　　离现在他们的位置并不算远，只要把速度提到最佳，片刻就能赶上。
　　“那咱们快去！”
　　扭头看了一眼青志，杨凡挥手间把它也收进了空间内。
　　随后带着青冥两人就快速朝着秘境入口处飞奔了过去，入口即出口，必须抓紧时间了。
　　这次秘境的提前关闭，出乎所有人的意料。
　　杨凡皱着眉头，脚下步伐诡谲难测，一身功法更是如虎添翼般给杨凡的速度加持了不少。
　　就连何大柱两人也是不敢大意，脚下一错，那便永远的留在秘境里了。
　　眼前的秘境出口被刺目的光芒所覆盖，三人来不及多想，直接跨出长腿，往前奋力一跃！
　　方才还刺得人睁不开眼睛的光芒便消失了，一转眼他们已经出了秘境。
　　看着外面熟悉的环境，杨凡松了口气，率先回过头来检查青冥两人是否跟上了。
　　所幸两人都没有掉队。
　　该死的，还没有来得及看古塔里的秘宝是什么，就被这突如其来的秘境波动给打扰了。
　　除了救出青志的狼妻，其他的一无所获。
　　心中连连感慨失去这个难得机会的杨凡，只好作罢了。
　　毕竟眼看着秘境的出口在以肉眼可见的速度缩小，恐怕剩下的人再不快点就出不来了。
　　杨凡环顾了一眼四周，却只有进入时一半不到的人？
　　不是夭折在秘境里了，就是还没出来。
　　“呼，终于出来了，快吓死老子了。”
　　“是啊，毫无征兆。
　　要不是咱们反应快，恐怕就葬身在里边了！”
　　打算喘口气再带着青冥两人回临海域的杨凡，听着旁边几个人三头两尾的说着。
　　这语气中不乏庆幸，看来都是九死一生逃过来的。
　　这个秘境的难度实在是大。
　　“师父，咱们也先回去吧。”
　　撇了一眼旁边那些拍着胸脯喘着粗气的人，何大柱走到了杨凡的旁边，建议性的说道。
　　毕竟这里已经没他们什么事儿了，再留下来恐怕惹了麻烦，到时候更烦。
　　毕竟这些人都不是善茬。
　　要是哪个不长眼的缠上了他们，那就晦气了。
　　“嗯。”
　　点头应了一声的杨凡便要转身离开了，然而却没想到眼前突然出现了一批不速之客。
　　这人的模样倒是有些眼熟，杨凡停留在了原地，好整以暇的盯着眼前拦在路中间的一批人。
　　“仁兄，咱们又见面了，看到你平安无事的出来，我心中也很高兴。”
　　青云甫不愧是大家族的公子哥出身，这一番话说的圆润而又可亲。
　　只不过这话听在杨凡耳朵里怎么听都有些别扭，平安出来是自己的本事，他有什么可高兴的？
　　所以杨凡并没说话，而是双手环着上臂，慵懒的站在原地，等待着青云甫的下文。
　　一时间，气氛多少有些尴尬，青云甫那张秀气书生脸上的笑意有些挂不住了似的。
　　“不知仁兄在秘境中有何收获？
　　咱们也可互相讨论一下，探讨心得。”
　　这一番话说的滴水不漏，无非就是想探测杨凡三人得到了什么宝物罢了。
　　而这声量更是不大不小，让在场所有人都能够听见，一时间所有人的耳朵都竖了起来。
　　是啊，他们的收获不过尔尔。
　　差点搭上了命不说，并没有拿到些举世震惊的好宝贝。
　　可若是眼前这小子有什么收获，他们大可以……
　　但杨凡是何许人也，怎么会被他们一群后生牵着鼻子走？
　　“劳您挂心，鄙人一行下来无所收获。
　　反倒是仁兄之前不是说出了秘境咱们可以共分吗？”
　　“看来仁兄是收获颇丰了，否则也不会和我说这样的话。”
　　三言两语就回怼了过去的杨凡，唇角噙着一抹笑意，不冷不热地说道。
　　而此话一出，刚才还处在风口浪尖上的杨凡，顺利的就把这烫手芋头扔给了对面的青云甫。
　　只见他那斯文秀气的脸色瞬间就变了。
　　一阵红一阵白的，但这话杨凡说的可没错。
　　在秘境之中时，青云甫确实跟他说过这样的话。
　　想挖坑给他跳，还嫩了点。
　　杨凡眼中划过一丝深意，看着眼前的青云甫等待着他的下文回答。
　　这人能屈能伸是个有头脑的，只可惜还是有些急躁。
　　众人再听着杨凡这么一番话，顿时心里的算盘快速拨动起来。
　　“青云兄何必那么小气，若真有秘宝，拿出来大家开开眼界也就是了。”
　　最终还是按捺不住对秘宝的垂涎，人群中有人率先开了口。
　　看来这青云甫的名号不小，有人竟然识得。
　　闻言，青云甫的脸色更是不好看了。
　　虽说他不是没有收获，但无论是什么样的东西，在公众眼下暴露出来，恐怕这东西也就不好被自己带走了。
　　人心隔肚皮，谁知道对面这些人心中在想些什么！
　　原本还想算计杨凡一番的青云甫，瞬时无话可说了。
　　心中冷笑的一声的杨凡见状便也不再理会了，就这点城府，还是回家修炼几番再过来吧。
　　随后带着何大柱两人就朝前走去，一丝一毫的面子都没给他们留。
　　徒留在原地的青云甫气的咬牙切齿。
　　这一副斯文相，险些被杨凡气的露了本来面貌。
　　再次乘坐飞行妖兽而成功返回临海域的杨凡等人也得以好好休息了。
　　虽说最后那古塔让杨凡仍心存疑惑，但好歹自己收获颇丰。
　　嘭！
　　“这阵仗倒不小，是在欢迎咱们回家呢。”
　　刚刚踏进临海域地界的杨凡，就看到前方天空中传出了一阵爆炸声，随之而来的就是一片五颜六色的烟花。
　　在这接近傍晚的黄昏中，显得格外耀眼好看。
　　不用想也知道这是小胖子等人的杰作，消息倒是灵通。
　　民间的烟花爆竹一般只有在过年的时候才燃放，难为他们这么早就搜罗了这么多。
　　勾唇一笑，杨凡的俊颜之上都浮现着轻松与快意，还是回家好啊。


第329章 百国无敌手
　　轻松自在，浑然没有外面的勾心斗角与算计。
　　三人相视一笑，然后便朝着城内疾步而去。
　　城门大开，而这宽厚的城墙之上张灯结彩，更加夸张的是焚世宗的弟子们居然都下来了。
　　“恭贺我主归家！”
　　城内的每条甬道都被人流挤的臃肿不堪。
　　就在杨凡踏入城门的那一霎那，所有人全部都单膝跪地右拳叩响在了左心处。
　　阵阵排山倒海般响亮的喊话声传到了杨凡耳中，这场面，当真震撼人心。
　　对这些人忍俊不禁的杨凡真是不知道说什么是好了，平日里早就说过他不在乎这些繁文缛节的。
　　还真是一群可爱的人啊。
　　“都起来吧，一家人不必拘礼。”
　　话音刚落，自杨凡的掌心处，直接就涌出了大量浅金色的灵力烘托在了每个人的膝盖下方。
　　一股无形的浑厚力量直接把他们拖了起来。
　　感受到了杨凡修为的变化，众人眼中爆发出了一阵光芒。
　　看样子主子的修为又精进了不少啊！
　　“你的贺礼早就堪比国库了，都是大家的一点心意。”
　　当杨凡心中成就感爆棚，打算回城主府大口喝酒大口吃肉的庆祝一番的时候，一道柔媚入骨的嗓音就传到了耳畔。
　　扭头看去，只见一身淡紫色青菱纱衣，貌若倾城的萧无双笑着走了过来，莲足之下步步生花。
　　好一个绝色美人！
　　光是看着也赏心悦目，兴许是被杨凡这有些灼热的目光看害臊了，萧无双有些脸红的低下了头。
　　“辛苦大家了，回城主府准备开宴！”
　　这时候才回过神来的杨凡爽朗一笑，直接高声说道。
　　对于临海域的这些臣民，杨凡出自真心的喜欢。
　　都是淳朴百姓，为了寻求一方安稳才选择了他。
　　既然这样，杨凡又怎么能让百姓的失望呢？
　　只有不断的前进才能保障临海域的稳定。
　　这也是杨凡的动力。
　　说完后，杨凡扭头故作无意地看了一眼肤若凝脂的萧无双。
　　只见她脸颊之上还残留着刚刚没有褪下的红晕，显得十分可爱。
　　难得看到她这幅小女儿家的模样，杨凡不禁多看了两眼。
　　之后一行人便浩浩荡荡的回到了城主府，杨朗天自然是要为杨凡接风洗尘的。
　　早就吩咐后厨做了精致可口的佳肴饭菜。
　　歌舞升平，临海域中灯火通明。
　　这是数日来，杨凡过的最为畅快的一天了。
　　酒席散去之后，杨凡躺在屋中的榻上，感受着久违的温暖与舒适，很快就进入了梦乡。
　　这些天精神一直高度集中，着实是累了。
　　然而在梦中，杨凡却梦见了一白胡老者。
　　仙袍飘飘，颇有几分仙家的气势，然而却看不清楚他的脸。
　　“去做你该做的事吧……”直到第二天太阳升起，金黄色的阳光肆意的铺洒在大地上的时候，杨凡揉着惺忪的睡眼。
　　脑海里似乎还在回想着那老头说的话。
　　饱含沧桑，却又似乎看透一切。
　　这是什么意思？
　　微皱着眉头的杨凡左思右想，也回想不起这老头的身份。
　　自己肯定没见过他，难不成是仙家给自己托梦了？
　　“杨凡哥哥！
　　太阳都要晒屁股了，快起床！”
　　还没等杨凡继续细细想着，陈小雨的萝莉嗓音就在门外响起。
　　十分清脆，让杨凡脑海中的瞌睡虫都跑到九霄云外去了。
　　“这就来。”
　　笑着应了一声的杨凡直接大手一挥，一道清爽的灵力拂过，杨凡便收拾整齐了。
　　对着落地镜看了一番，这才满意的踏出了房门。
　　一眼就看出了站在院内梧桐树下，那穿着古蓝衣裙的小萝莉。
　　几日不见，这小妮子倒是长高了不少。
　　“看来得为你早日找个夫家管管才好。”
　　看着陈小雨蹦蹦跳跳的模样，杨凡有些头疼无奈的说道。
　　这小丫头整天跟在自己屁股后边跑可不是个事儿，眼看着也到了及怏的年纪，早日找个人照顾也算是他的一桩心事。
　　“我才不呢，我要一辈子跟着杨凡哥哥。”
　　原本还满脸笑意的陈小雨听到杨凡这么说，顿时垮下了整张精致的小脸儿。
　　不满的拉着杨凡的胳膊，左摇右晃的说道。
　　也不知这话是不是走心，杨凡只当玩笑似的听了，便罢了。
　　“这么早来找我，何事？”
　　伸了个懒腰的杨凡在院中打起了太极拳，修身养性最相宜。
　　修为急不得，而心性的修炼更为重要。
　　“萧无双姐姐在大殿里等着你呢，好像有事要和你说。”
　　追着小嘴的陈小雨这才不情不愿的把话说了出来，似乎还在因为杨凡刚刚说的话耿耿于怀。
　　看着这小丫头骗子一脸不高兴的模样，杨凡无奈地揉了揉她的秀发。
　　安慰了两句，这才作罢。
　　杨凡知道，萧无双在这儿停留不了几日就又要回到万宝楼去了，日理万机能抽出几日的时间便已经很好了。
　　随后也不耽误时间，迈着阔步便朝着大殿走了过去。
　　今日的萧无双相比于昨日的女儿家姿态，多了几分英气与干练。
　　乌黑的秀发被一根玫红色丝带束在脑后，几丝碎发顺着鬓角垂落下来。
　　干练嵌着蓝色宝石的腰带，更是把她纤纤不堪一握的柳腰衬托了出来。
　　让人看得着实睁不开眼睛。
　　“咳……
　　我来是想跟你商量一个事情。”
　　脸颊两处再次泛起了浓浓红晕的萧无双轻咳了一声，打破了这安静的氛围与些许尴尬。
　　闻声，杨凡颔首一笑。
　　“失礼了，坐下说吧。”
　　表面上云淡风轻，可杨凡心中早就把自己骂了个遍。
　　在现代的时候也没少在电视上见那些女明星的绝世容貌，怎么在萧无双眼前的自持力就那么差呢？
　　这回丢人可丢大了。
　　随后直接给萧无双倒了一杯温热的清茶，在这冷冬的天气里也好暖暖手。
　　“不知道你对将来有什么打算？
　　百国疆域恐怕已经没有你发展的地方了吧。”
　　笑弯了一双水眸的萧无双，打趣的说道。
　　的确，百国疆域内，恐怕已经再无势力可以与杨凡相抗衡了。
　　自然了，也不会有那些不长眼的与临海域作对，巴结还来不及呢。


第330章 走出百国疆域的打算
　　“目前倒是还没往那边想。”
　　勾唇一笑后，杨凡微眯着眼睛，同样笑着说道。
　　对于走出百国疆域迈入六大域，他的确还没有过细致的打算。
　　毕竟外面可不比百国疆域，外面强者云集，精英荟萃，恐怕自己这修为到了外面都不够看。
　　还是等着修为再提升一些再出去吧。
　　百国疆域的一些特立独行的帮派，自己也还未见过，“我觉得你还是尽早走出百国疆域为好，对你自身发展的限制小。
　　更何况，你绝非池中之物。”
　　看着杨凡淡然的就给了自己答案，萧无双鼓励的说道。
　　当然，这也是个不错的建议。
　　由此可以看出，萧无双早就为杨凡打算过了，否则也不会经过深思熟虑后选择今日开口。
　　“姑娘也太抬举我了，最近万宝楼的生意还好吧？”
　　摆着手笑了笑，杨凡就把这个话题跳过了。
　　关于走出百国疆域还得做细细打算，不是想走就能走的。
　　不过话说回来，万宝楼的生意和自己也有着联系，毕竟自己也从中提取分成。
　　但陈小雨最近研制出来的高阶丹药还没来得及给萧无双一些，过会儿就让她去丹药堂取吧。
　　“有了临海域的丹药做支撑，不好也难啊。”
　　听到杨凡这话，萧无双更是笑弯了眼睛。
　　若说和之前比起来，现在万宝楼的生意可谓是日进斗金，门槛都快要被人踏破了，而且地位更是稳固上升。
　　试想，其他的门店或势力哪里能有这么强大的丹药来源呢？
　　这一切，还得多亏了杨凡啊。
　　“昨日怎么没有见到飞烟？”
　　看了看门口的方向，萧无双扭过头来对着杨凡问道。
　　昨日庆功贺宴，焚世宗的人也都下来了，怎么唯独不见凌飞烟？
　　萧无双来临海域的次数也不少，更是和凌飞烟这强大而又年纪相仿的少女，一见如故。
　　两人相谈甚欢，不多时就已经成为了闺中密友。
　　近日不见，自然是要问。
　　“大块头说她有事出去了，过几天才回来。”
　　闻言，杨凡回想了片刻，答道。
　　回来时，他的确没看到神仙姐姐的身影。
　　询问之下才得知她出门了，杨凡猜测是因为帮派的事吧？
　　毕竟除了身家性命，也没有可以让凌飞烟激动失去常态的事情了。
　　“奥。”
　　点了点头后，萧无双和杨凡又闲聊了好一会儿外面的风光景色以及新鲜事，这才离开了。
　　万宝楼事情太多，她的确抽不开身，等日后空出时间来再好好的叙叙旧。
　　送走了萧无双后，杨凡坐在大殿内继续品着手中瓷盏里的清茶。
　　都说窈窕淑女君子好逑，可杨凡现在的重点立在了修为之上，找女人着什么急？
　　摇了摇头后，杨凡便放下茶杯走到了院落中，看着宽敞一尘不染的院落，杨凡却心中有一丝不好的预感。
　　凌飞烟走的太过突然，而且也没多交代，不像是她行事细腻的风格。
　　不要出什么事才好。
　　一边这么想着，杨凡一边就在系统那里开启了练功房钻进去，打算继续开始全身心修炼了。
　　在练功房内，杨凡敞开了浑身的力气与妖兽对抗。
　　自从有了在秘境中的奥特曼副作用教训后，杨凡就不再如此依靠灵力了。
　　只有自身的力量，才是永恒的。
　　咕咕！
　　咕咕咕——“哪来的鸽子？”
　　刚把一头凶狠妖兽用力撂倒了的杨凡，就听到系统的练功房外界传来一阵急促的鸽子叫。
　　顿时有些疑惑。
　　心念一动，杨凡便直接出了练功房。
　　站在房屋中，看着关严实的窗户外面透露过来的一处身影，果真是一只胖乎乎的鸽子。
　　不多想，杨凡直接上前把窗户打开。
　　否则再慢一步，恐怕这鸽子就把自己窗户上的木头给啄烂了。
　　看着眼前这只眼睛钴蓝色的灵鸽，长得倒是十分讨喜。
　　目光下移，只见这鸽子腿上绑着一个信竹筏。
　　俊颜之上的神色猛地沉了下来，杨凡心头那股不好的预感越来越强烈。
　　二话不说便直接把这信拿了出来，里面是被卷的凌乱而又仓促的一个信条，上面简短的写着三个大字。
　　歆媚峰！
　　这字迹……
　　上次杨凡与凌飞烟在一起研磨墨画的时候，有幸见过她抄写卷书。
　　显然这就是凌飞烟写的！
　　看来是有了急事，用飞鸽传信，紧急万分。
　　这上面的字迹还没干，恐怕凌飞烟已经危在旦夕了。
　　思及至此，杨凡剑眉紧皱，来不及多耽误。
　　自凌飞烟走后到现在，左不过才过了四五日。
　　“小龙，去歆媚峰！”
　　吼——三步并作两步冲到院中的杨凡，直接把银龙自空间中唤了出来。
　　看着小龙这威武霸气的身形盘旋飞舞在半空中，杨凡径直借力一跃，就坐到了小龙的后背之上。
　　来不及和其他人交代，事情太过紧急。
　　话音刚落，小龙直接朝着天怒吼一声，卯足了劲，使出最快的速度朝着杨凡所说的地点而去。
　　“快看啊！
　　那是……
　　龙？”
　　然而杨凡却不知道自己突然间把小龙唤了出来，会给世人造成多大的惊动。
　　但若不是事态紧急，他也不会贸然行事。
　　果然，临海域正在道路上劳碌的人们突然感觉一道巨大的阴影笼罩下来，可却转瞬不见了。
　　抬头间，就看到一阵银光闪过，依稀间可以判断出是龙的身影。
　　便纷纷停留在原地抬头向上空看着，惊呼出声。
　　“该不会……
　　也是主子的吧？”
　　百姓们面面相觑，龙怎么会出现在临海域上方？
　　唯一想到的可能性，就只有……
　　这条龙也是杨凡的妖兽。
　　此话一出所有人都惊讶了，万万没想到主子居然这么牛掰，把龙也给降服了？
　　此刻已经与小龙飞驰在半空中，感受着风在耳畔呼啸而过的杨凡顾不了那么多了，现在只盼着凌飞烟无事。
　　“主人，前面那个山头就是了。”
　　眨着湖蓝色炯炯有神的双眼，小龙盯着前方不远处的那个山头，对着坐在自己后背上的杨凡说道。
　　虽说它算是被杨凡拐骗过来的，但见识到了杨凡的本事后，便也真心臣服了。


第331章 氢弹开路杀四方
　　而且还有那么多对他友好的妖兽伙伴，比一个人孤单的在海底可好太多了。
　　“嗯，直接飞到上空，我找个人。”
　　目光冷厉，同样也盯着前方的杨凡冷静沉着的说道，他必须先找到凌飞烟再说。
　　听完杨凡锁下的命令后，小龙更是加快了速度，径直盘旋着飞到了歆媚峰上方。
　　吼——由于龙族生性好战热血，看到这样不停厮杀血流成河的场面，更是被刺激了体内的兽。
　　性。
　　有些控制不住的闷吼出声。
　　杨凡自然也知道小龙是在压抑着体内的嗜血因子，宽慰般的摸了摸它头顶的鳞片。
　　“辛苦你了，先回去吧。”
　　考虑到小龙现在还未完全成年，见到这样的场面对它的成长不利，容易造成心魔阻碍修炼。
　　杨凡挥手间，便把它收回到了空间内，随后自己负手而立，踏空而行，看着下方不停厮杀着的几方人马。
　　目光快速的从右向左扫视着，没有一漏一处。
　　很快就看见了浑身是血，把雪白衣襟都浸湿了的凌飞烟。
　　“杨凡……”撑到现在已经是凌飞烟的极限了，当她抬头朦胧之间看到杨凡的挺立身姿立于半空中时，喃喃出声。
　　刚念完他的名字，便直接晕厥了过去。
　　见状，杨凡眦目欲裂。
　　快速向下俯冲过去，在凌飞烟倒地的一瞬间接住了她。
　　看着凌飞烟原本清丽绝世的容貌此刻却狼狈不已，白皙的脸颊布满了灰尘与血痕。
　　就连饱满红润的双唇，此刻都无比苍白干裂。
　　在这几天里究竟发生了什么？
　　“你就是杨凡？
　　来的正好，歆媚派勾结邪党沆瀣一气祸乱相寻！
　　你身为他的帮凶，别逃不过正义的惩罚。”
　　就在杨凡刚从空间中拿出了一瓶丹药，全部给凌飞烟倒入口中。
　　又输送了一股灵力帮助她吞咽消化时，对面就传来了一道叫嚣刺耳的嗓音。
　　抬头望去，只见一身着青衣的中年男子眼中放光的盯着杨凡手中的瓷瓶。
　　但这话说的却是道貌岸然，正义不已。
　　“呵，这都是掩饰你们肮脏心理的说辞罢了。”
　　一手用力直接将凌飞烟扶起，让她靠在自己臂弯里后。
　　杨凡纵身一跃，就将她放置到了旁边一棵古树下的安全地带。
　　只要在这里睡一会儿，醒来时便没事了。
　　一切，都将回归于安静。
　　做完这一切后，杨凡缓缓站立起身，颀长挺拔的身姿在此处高耸的山坡上显得格外耀眼。
　　金黄色的阳光洒在杨凡的身上，可却不敌他身上散发出来的熠熠光辉。
　　此刻，杨凡一双深不见底的墨眸中似乎充斥着狂风暴雨。
　　又像是海面上暴风雨来临前的平静，其中的可怕与毁灭岂是能用言语形容得出的？
　　“小炎，守着她。”
　　转眼间从杨凡的眉心迸射出一丝火红色的光芒，落地不断扩散，直到里面的妖兽现出身形。
　　“唧唧唧！”
　　刚一出来的小炎就察觉到了不对劲的地方，看着杨凡恍若杀神附体，直接激动的点了点头。
　　随后挪着步子就走到了凌飞烟的跟前，伸出巨大的火红色双翅将她护在其中。
　　杨凡的话便是命令，小炎至死都会遵守。
　　“本来是一处山清水秀的好地方，却被你们这些杂碎毁了，当真可惜。”
　　目光凛然的扫视了一眼众人，杨凡看着歆媚派弟子皆是女流，清一色的白衣。
　　一挥手就将他们全部都唤回了自己身后，省得一会儿误伤他们。
　　而这些女弟子一看主心骨来了，顿时觉得心中有望。
　　看来师姐没有看错人！
　　几乎是毫不犹豫的她们就直接来到了杨凡的身后。
　　看着已经被小炎保护起来的凌飞烟，他们就放心了。
　　派中弟子损伤无数，此刻正是元气大伤，不知道杨凡一人能否应付的过来。
　　“把你刚才给那娘们吃的丹药都交出来，或许可以考虑留你们狗命一条。”
　　这就是刚才说话的那人，此刻更是被那芳香四溢的丹药迷了眼睛，双目发红的盯着杨凡说道。
　　目光中的垂涎与贪婪，直令人作呕。
　　没想到这小子身上居然有如此好的宝贝，刚才那女人都快命悬一线了，偏偏被他那一瓶丹药给吊住了精气。
　　若是他们等人有了这样的好宝贝，日后作战中岂不是多了一层保命的东西？
　　“既然想要，那我就给你们。”
　　但令所有歆媚派女弟子都震惊的是，杨凡居然答应了他们？
　　刚想出口挽留，却转眼间，他们头上的天空就被遮蔽的暗无天日，还以为是天气突然发生了变化。
　　可抬头看去的时候，居然发现是一群金属性质的东西漂浮在了半空中。
　　这造型他们从未见过，也不知是何东西。
　　只见杨凡双臂平伸至与肩膀同宽，双手涌出的浅金色灵力在数颗氢弹之下烘托加持着。
　　而那些人早就听闻过杨凡手中的氢弹威力，自然是不敢小觑。
　　一看见数量如此之多连忙想要后退，可为时已晚。
　　挥手间。
　　杨凡直接把这些氢弹全部投掷了出去！
　　现在有了灵力的加持与锁定，这些人想跑都难。
　　正在气头上的杨凡浑然不顾及其他，反正这个世界也会自行消化氢弹的核能量，要不了多久也就恢复如常了。
　　只是这些人如若不杀，难解他心头之恨！
　　“啊——快跑！”
　　轰轰轰！
　　那些人回过神来的时候，连忙朝着后方退去，可这歆媚峰地势陡峭易守难攻，他们想要下山谈何容易？
　　刚才还在和杨凡叫嚣挑衅的那人话都没说完，声音刚落就直接被一颗氢弹打中了身体。
　　直飞了出去，同时在空中爆炸，直接就成了一团血雾。
　　连个骨灰渣都没能留下。
　　紧接着就是阵阵巨响传出，一时间，整个山峰都被灰黑色的蘑菇云所笼罩。
　　“这……
　　这也太恐怖了吧，居然几乎全灭了？”
　　歆媚派的女弟子们更是惊讶地张大了下巴，有些不可置信的看着眼前这一幕。
　　对面这些人的实力他们是知道的，就算是经过几天的苦战下来，她们都没能将他们的战力削减到一半。


第332章 歆媚峰之战
　　可杨凡却是在呼吸之间就做到了？
　　这下，她们都明白为什么师姐会如此倾心于眼前这个青年了。
　　无论是容貌还是实力，都是人中龙凤啊！
　　莫说是师姐，就连她们都心动了。
　　而杨凡刚刚一口气那是扔出去了三十多颗氢弹开路，把一些惹人烦的杂碎全部都清理掉了。
　　原本也就没想着能够这么快结束。
　　他们来歆媚峰肯定是有原因的，不达目的不罢休，又怎么可能派一群喽啰来。
　　“狂妄自大的小子，以为光你这些玩意儿就能对付我们了吗？”
　　果不其然，正应了杨凡的心中所想。
　　一声十分沧桑嘶哑的嗓音传了过来，话音刚落，杨凡眼前就涌起了一阵狂风。
　　抬头望去，只见一群黑袍人悄无声息的就出现在了眼前。
　　这样的装束倒是奇怪，十分像是异域人，不该出现在百国疆域才是。
　　“你们谁家死人了？
　　穿一身**丧。”
　　但杨凡是谁？
　　从来不按常理出牌。
　　盯着对面的人片刻后，语不惊人死不休的说道。
　　而对面这些人显些被他气的一口老血给喷出来，这小子说话居然如此狂妄不知好歹！
　　世人之都知道一身黑袍，左心口处绣着云雀图案的是令人闻风丧胆的邪毒派。
　　他们一手阴暗手段，防不胜防更是出人意料，谁也不敢做对。
　　可杨凡却戏笑着调侃他们，其中不乏讽刺。
　　让一向心高气傲的这些人如何能受得了？
　　“哼，和他这么多废话做甚！
　　赶紧解决，好把这歆媚峰占为己有。”
　　站在中间的一老头再次开口说道，他们的声音都差不多，不知道的还以为是同一个人。
　　杨凡看着他们个个身形佝偻如老头一般，眼中划过了一丝惊讶，该不会是炼毒炼多了把自己都毒住了吧？
　　而这些人能够在刚才氢弹大肆轰炸中活下来，就说明他们肯定是有着保命的本事。
　　但那又如何，杨凡浑然不惧。
　　方才抛出去的氢弹全部是大型和中型，既然他们毫发无损，就说明氢弹已经不够用了。
　　不过……
　　招魂幡在自己空间中可是闲了好久了，也是时候该出来尝尝血气了。
　　“傀儡阵！
　　生——”那些黑袍人并没有给杨凡继续思考的机会，只见他们接连站在了半空中不同的位置。
　　双手结出复杂而又诡谲难测的印法，一时间天地间鬼哭狼嚎，更是乌云闭月看不到半丝阳光。
　　看着眼前这一幕，杨凡便知这是他们的杀手锏，恐怕不好破。
　　一时间难以顾及到其他人。
　　“你们到后面去，无论发生什么事都别出来。”
　　避免一会儿自己分心的杨凡直接带着这帮派的诸多女弟子到了凌飞烟那里。
　　同时从空间中放出了虾日天和蟹无天两只妖兽，让他们三只一同守着。
　　他们三个的战斗力与防御力堪称一流，有他们三个在，杨凡也可放心战斗。
　　“主人放心吧，我们一定会保护好她们的。”
　　虾日天刚从空间中出来，就看见了这么多美女姐姐在身旁，顿时乐不思蜀。
　　反倒是蟹无天瞪了他一眼，一本正经地朝着杨凡说道。
　　看着虾日天这幅模样，杨凡嘴角无奈地抽出了一番。
　　这家伙还是改不了本性，随后便也不再管他了。
　　总之，虾日天有分寸。
　　深呼吸了一口气，转过身来的杨凡看着半空中那已经成型的阵法，其中竟是和鬼魂一般的嚎叫声传来。
　　闻声，杨凡眼中划过了一丝深意，不动声色地将招魂幡握在了手中。
　　“系统，这傀儡阵是个什么东西？”
　　关于这样邪门的阵法，杨凡还真没听过。
　　古书上都没有记载，但一些正儿八经的阵法他倒是看过不少。
　　“将活人囚禁于阵法中，日日侵蚀其心志成为行尸走肉。
　　但他们本身的攻击力还在，只是没了神智。”
　　一通简单明了的解释传到了杨凡的脑海中，闻言，杨凡大呼这简直道反天罡。
　　这傀儡阵居然如此血腥邪门，毫不顾及天道？
　　把活人囚禁在阵法中，这是让他们生生受折磨到死啊。
　　而且魂魄不能六道轮回，这便代表着生生世世都要在阵法中。
　　这样阴森鬼魅的事，当真也只有这个帮派干得出来了。
　　“那有什么办法能破解？”
　　问出这个问题的时候，杨凡心中已经有了对策，但却连不到一起。
　　不得以揉着头疼的太阳穴，对着系统求助道。
　　给那么一两个提示也是好的，现在紧急万分火烧眉毛，着实是没时间让他再细细思考了。
　　“宿主的招魂幡可以容纳这些行尸走肉之中的灵魂，为你驱使甚至反噬布阵人。”
　　关键时刻的系统很靠谱，杨凡只能给出这个十足十的好评了。
　　就在系统话音刚落的时候，杨凡脑海中便已经有了清晰明了的计策。
　　“招魂幡，靠你了。”
　　打算给这几个老头好好喝一壶的杨凡，直接将招魂幡从身后亮了出来，紧紧的握在手心中。
　　看着这鲜红发黑的旗帜，杨凡眼中不由得划过一丝血芒。
　　即使在这暗无天日的环境里，也显得十分耀眼。
　　浅金色的灵力自杨凡掌心流出，直接覆盖到了招魂幡之上。
　　虽然招魂幡的启动需要大量的精神支撑以及灵力维持，但杨凡早就不是第一次使用时的模样了。
　　正所谓熟能生巧，现在的他，控制招魂番可谓是灵活自如，随心所欲。
　　“招魂幡听吾号令，引魂吸魄狙恶鬼，入吾魂幡得轮回！”
　　这一番话如同来自混沌时空的天帝大能者，杨凡阖上双目之时，周身气势都发生了质的改变。
　　周围的自然万物似乎都在响应着杨凡。
　　“傀儡阵发动攻击，绞杀杨凡！”
　　而那些黑袍人早就锁定了杨凡，一心想把他绞杀泯灭于傀儡阵中。
　　二话不说就齐心协力的发动了攻击，眼看着自阵法中就涌出了一个黑色带着巨大吸力的黑洞。
　　其中不停地流窜出如行尸走肉僵尸一般的人。
　　他们目光发直，而瞳孔无法聚焦。


第333章 招魂幡定乾坤
　　周身都散发着能够吞噬人灵魂一般的黑暗气息，仿佛刚从九幽地狱中爬出来一般。
　　不知是不是杨凡的错觉，他总感觉这些行尸走肉之中的灵魂很是痛苦，好像还没被完全泯灭。
　　与此同时，被握在杨凡手中的招魂幡竟是嗡嗡的震动起来，似乎是与什么东西产生了共鸣。
　　见状，杨凡将目光放在了手中的招魂幡上。
　　看着上面的旗帜图案有无发生变化，但却只是颜色更加的深邃血红，别无其他了。
　　最后，杨凡不管三七二十一，直接双脚点地便踏空而行维持着身形。
　　在空中感受着扑面而来的阵阵妖风，杨凡浑然不惧。
　　双目有神的盯着前方，那些黑袍老头有顺序规律的操控着整个阵法。
　　不知若是其中一个掉了链子，这阵法会不会反噬他们所有呢？
　　十分恶趣味的杨凡在心中如是这样想着，但目前紧要的还是先把这些傀儡解决掉为好。
　　思及至此，杨凡将手中招魂幡快速在心口处挥动着，凭空输出了一个鬼画符般的符号。
　　虽说杨凡不知这是什么，但出现在自己脑子里的总没错。
　　蓦地，一道十分耀眼的血红色光芒自招魂幡中射出，将这些从黑洞中走出来的人形傀儡全部都捆绑在了一起。
　　看着这一幕，绕是杨凡不禁也有些咂舌，从不知道招魂幡居然还有这能力？
　　看来是他孤陋寡闻了，这旗帜的其他潜在功能自己也得好好挖掘才是。
　　“那小子拿出来的是什么东西？
　　傀儡怎么不听使唤了。”
　　有一个老头率先发现了这其中的问题，目光阴森的盯着杨凡手中拿着那奇怪的旗帜。
　　不知道这是个什么东西，但他们却十足十的感受到了吃力。
　　那些傀儡一向听话消沉的灵魂，却在此刻突然暴动了起来，似乎要破体而出一般。
　　要知道虽说傀儡没有意识，但必须有灵魂支撑。
　　灵魂若是离开了躯体，那就成了一个空壳。
　　这傀儡的修为也就不复存在了。
　　没有了这通体修为可操使，还要这傀儡来作甚？
　　“真是个聒噪的老头，半截身子都入土了还不消停。”
　　耳力极佳的杨凡当然听清楚了他的疑惑所在，但根本不屑的回答，反倒是饶有兴致和闲暇时间的调侃了一句。
　　嘴角的嘲讽，让这几个黑袍老者看了一口怒气憋在心中。
　　见状，杨凡冷笑了一声，随后更是将浑身的灵力朝着招魂幡内涌了过去。
　　嗡嗡——招魂幡不停的震动着旗帜本身，而那些傀儡此刻却是有趣的跟着刚刚蹿出去的那道红光来到了杨凡的跟前。
　　那空洞无神的眼珠有着轻微的颤动。
　　“招魂幡！
　　启——”明知此刻是大好时机的杨凡抓住机会直接启动了招魂幡，但里面的魂灵还并未出来。
　　这只是杨凡开启了外界亡灵进入招魂番的入口。
　　否则要是一次性开启里面的全跑出来，岂不是乱了套。
　　“大哥不好，咱们的傀儡不受控制了！
　　看来只有先把这小子干掉才能收回傀儡，不然赔了夫人又折兵啊！”
　　还在堪堪维持着阵法的几个黑袍老者聚在一起商量着，此话一出，顿时得到了一致同意。
　　毕竟他们现在十分吃力，傀儡也已经不受控制了，再这样下去恐怕他们就得空手而归了。
　　不得已直接放弃了继续维持这个阵法，那些傀儡现在自然无法收回去，只好硬抢了。
　　而就在那些黑袍老者朝着杨凡疾掠而来的时候，杨凡却感受到了那些傀儡身体里的灵魂波动。
　　他们居然向往招魂幡？
　　“禁锢你们的，不要也罢！”
　　最终杨凡也对他们有了几丝的了解，二话不说直接开启了招魂幡的入口。
　　猛地，一股强大的吸力自旗帜中传来，而那些傀儡的眼神却有了波动。
　　无一例外，那眼睛全是看着杨凡手中的招魂幡。
　　此刻，杨凡高举手中旗帜，灵力输出不断加快，维持着招魂幡对这些魂魄的吸引力。
　　一旦成为傀儡阵中的傀儡，这肉体便生生世世都得禁锢在法阵中。
　　若想离开，唯一的办法就是脱离这具躯体，让灵魂回归到一个容器之内。
　　可若是寻常人，灵魂怎么能够寄居再活物里。
　　若想遇到一个合适的容器，又谈何容易。
　　但也算是这些傀儡有福气遇到了杨凡，他手中正巧有着能够容纳万千灵物亡魂的招魂幡。
　　“不好！
　　这些傀儡居然妄图脱离咱们的控制，快把那臭小子手中的旗子拿过来！”
　　那些黑袍老者不愧是阅历丰厚，一看到这傀儡的模样，便知晓即将发生的事情。
　　一时间不由得都开始慌乱了，这傀儡阵可是他们毕生的心血啊。
　　若是没了，回去要被帮主如何折磨先不说。
　　他们的心血著作岂非功亏一篑！
　　“你们发现的太晚了。”
　　站在原地冷笑的一声的杨凡，看着那些脚下速加快了不少的黑袍老者。
　　话音刚落，这些傀儡的头颅天灵盖处便飘出了一缕缕乳白色的气息，以肉眼可见的速度直接钻入了招魂幡的旗帜之内。
　　与此同时，招魂幡这血红色的旗面上显示了一枚幽灵图案。
　　见状，杨凡挑了挑剑眉。
　　上次饕餮被收进来的时候，上面也显示了饕餮的狰狞面貌。
　　难道这也是个标志？
　　就在这些傀儡的灵魂全部钻入了招魂幡后，一切都回归于了平静。
　　原本呼呼作响的妖风也静止了下来，消失的无影无踪。
　　“你这臭小子到底做了些什么！
　　知不知道这些傀儡是我们收集了多久的？”
　　“老夫今日非要杀了你泄恨不可！”
　　那些黑袍老者一看到傀儡顿时瘫痪在了原地，瞬时间全部都如泄了气的皮球一般悲剧交加。
　　手都有些颤抖的指着杨凡的鼻梁骨，恶狠狠的说道。
　　这些傀儡算是没用了，而傀儡阵没了傀儡，如何还能形成一个阵法？
　　这一切的一切全是因为杨凡！
　　也不知他和这些女娃子是什么关系，居然能够在短时间内快速支援。


第334章 愤恨之灵
　　如果不是他出现了，那宝物他们早就取到手了！
　　霎时间由于悲愤交加，这些人一句接一句的说着。
　　虽说话不一样，但那要把杨凡生吞活泼了一样的毒辣眼神却是如出一辙。
　　“就你们这几个跟枯树皮一样的糟老头还想杀我？
　　呵，不妨来试试。”
　　站在原地，双手好整以暇的环着上臂的杨凡，看着对面这几个黑袍老头的模样，不禁笑着说道。
　　只是这眼中的笑意并不深达眼底，同时还给人寒冬腊月般的冷冽。
　　那几个黑袍老头一听到杨凡这样说，眼中的杀意又明显了几分。
　　不管杨凡背后的势力如何，这样的人物若不尽早除去，迟早成为祸患！
　　“黄口小儿，大放厥词！”
　　听着这话，杨凡扭头看去，只见似乎是他们领头人开口讽刺的说了一句。
　　那充满了阴霾的眼神，似乎要让杨凡长眠于此地。
　　只可惜他又不是吓大的，光盯着他有什么用？
　　眼神又不能杀人。
　　啧啧感叹了一声的杨凡吊儿郎当的把招魂幡拿在手中把玩着，这旗帜也不知是什么面料做的。
　　遇沉不脏，遇水不湿，遇火不燃……
　　“那就让你尝尝他们的怨恨吧？”
　　眼中划过了一丝光芒的杨凡感受着手中招魂幡内部剧烈的波动，便知道这是那些亡灵苏醒了。
　　招魂幡的确有养魂的作用，但没想到那些亡灵一进入招魂幡就已经有了苏醒的态势，而且他们的神智也在逐渐恢复。
　　即便是神志在这傀儡阵中数百年被泯灭，但他们对这造阵人的怨恨已经深达骨血，不可抹灭。
　　现在有了机会，怎么可能放过。
　　然而那些黑袍老者听着杨凡这样说，顿时后脊背一凉。
　　从心底里窜出一股冷意，杨凡这话是什么意思！
　　呼——桀桀！
　　然而回答他们的却是阵阵阴森恐怖的笑声，鬼哭狼嚎中带着喜怒哀乐的交杂。
　　“去吧，冤有头，债有主。”
　　看着这些黑袍老者眼中划过几丝恐惧的模样，杨凡笑了。
　　将招魂幡在手中来回摆动着，杨凡以灵力操控着招魂幡不停旋转。
　　将刚才吸进去的那些亡灵尽数释放了出来，只见他们不停的飘荡在着天地间。
　　在这一方空间处也有了他们自由的栖息之地。
　　这些魂灵围着黑袍老者们不停的转悠，当然了，黑袍老者也不是坐吃等死的人，不停的向着这些魂灵发起攻击。
　　可又怎么能有效呢？
　　他们已经脱离了肉体，这些灵力攻击对他们起不了丝毫实质性的伤害。
　　这也正是魂灵恐怖的地方，他能肆意伤害你，可你却不能伤他分毫。
　　“啊……
　　杨凡！
　　你会遭报应的，邪毒派是不会放过你的！”
　　这些充满了怨恨魂灵的攻击可不是闹着玩儿的，光看那些黑袍老者的后果和下场便知道了。
　　杨凡冷眼瞧着，他们早就被撕扯的血肉模糊，鲜血不停的顺着他们肌肤的伤口往下流淌着。
　　直至滴入了他们脚下的那片土地。
　　“放心吧，邪毒派也会早点下去和你们团聚的。”
　　方才那几个人充满了怨恨与咒骂的话语，也传进了杨凡的耳朵里，只不过是懒得理会他们罢了。
　　看着他们在弥留之际，杨凡好心的回了一句。
　　不论如何，邪毒派都与杨凡结下了梁子，杨凡是不会让他们好过的。
　　神仙姐姐早就被他当成了朋友一般庇护，而杨凡做人的底线便是身边的这些家人朋友。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　这邪毒派不管是为了什么，差点将凌飞烟以及歆媚派满门抄斩，光是这一点就够了。
　　迟早，邪毒派也会泯灭于这世间。
　　冷笑着说完后，杨凡便看着这几个黑袍老头全部失去了生命气息，最恐怖的是就连魂魄也被这些亡灵吞噬掉了。
　　成为亡灵后，可以拥有一项令人羡慕的技能，就是吞噬他人的魂魄来滋养自身。
　　不一会儿的时间，这些亡灵本还虚无缥缈的魂体，此刻就结实了不少。
　　“回来吧。”
　　这也算是斩草除根，落了个清静。
　　看着一切回归于平静后，杨凡就把这些亡灵收回到了招魂幡内，老在外面游荡着也不是个事儿。
　　扫视了一眼周围，确定没有其他漏网之鱼后，杨凡这才朝着身后的凌飞烟众人走了过去。
　　蟹无天它们三只把这些妮子保护的很好，滴水不漏，可以说刚才的波动丝毫没有波及到他们。
　　见状，杨凡向着三只兽投去了赞赏的目光。
　　同时从系统里拿出了大好的滋补灵虫，都是这三只爱吃的，交给他们后，杨凡便走到了古树下。
　　看着凌飞烟苍白的面孔。
　　像是睡美人一般，苍白的病态中带着致命的美丽。
　　“杨凡……”正当杨凡打算把凌飞烟横抱起来，回到帮派中修养的时候，就听到她口中不知在呢喃着什么。
　　将耳朵凑近她的唇边，这才听清楚，原来是在念着自己的名字？
　　杨凡眼中划过了一丝笑意，随后直接将她横抱起来，放在臂弯中掂了掂。
　　怎么就这点重量？
　　跟没有似的。
　　而剩下的那些女弟子自然是跟在杨凡的身后，回到了帮派之上。
　　今天多亏了杨凡，否则歆媚派今天恐怕也就覆灭了。
　　今日，所有人都心事重重。
　　恐怕真的应了已逝师尊的那句话。
　　“你们给她更衣洗漱收拾一番吧，我不方便进去，把这药丸化水给她喝了。”
　　把凌飞烟带回了帮派之中，杨凡将她放在了屋中的床榻之上，转身便回到了外堂。
　　看着旁边的两个女弟子，神色自如的吩咐着。
　　毕竟男女有别，更何况他也不愿被人说成是占便宜的小人。
　　秉承着绅士的风度，杨凡拿捏好了这个分寸，随后从空间内拿出了几瓶丹药，交给了这些女弟子。
　　她们受伤的人不在少数，尽快恢复才好。
　　否则留下病根，岂不是辜负了这花样年华。
　　闻言，那些女弟子皆是满面通红地从杨凡手中接过了这些丹药，风一样地小跑着进了内殿。
　　杨凡看着不禁内心泛起了嘀咕。


第335章 歆媚派掌门
　　自己好歹也是个风流倜傥的俊美公子哥，至于这般像是见了洪水猛兽一样吗？
　　而杨凡不知道的是，这些女弟子从未和男人有过近距离接触，更别说是从手上拿东西了。
　　一个时辰后，杨凡在大殿中已经呆了许久。
　　一壶热茶早就被喝干了，毕竟刚才的战斗可是很费体力的。
　　杨凡又怕老爹在临海域中找不到自己，遂专门打了个电话报平安，这才作罢。
　　“公子，师姐请您进去呢。”
　　正当杨凡百无聊赖的时候，一个穿着粉衣的女弟子朝着杨凡迈着莲步走了过来，满面通红的说道。
　　眼睛都不敢睁开，杨凡看着这一幕，不禁感觉有些好笑。
　　还真是个腼腆的姑娘，随后轻应了一声便直接朝着内殿走了过去。
　　刚一到达内殿，便看到那水蓝色的床幔已经被人掀了起来，系在床头。
　　而凌飞烟正半靠着倚在床边，目光温柔的看着杨凡。
　　“神仙姐姐你没事吧？
　　还有哪里不舒服吗。”
　　被她这眼神看得想醉在温柔乡里的杨凡快速回神，要说这凌飞烟当真是个绝世的美人坯子。
　　即使带着些许病态的苍白，也难掩这国色天香。
　　尤其是那一双剪水的秋眸，更是波光粼粼。
　　“有了你的丹药，我想有事也不行啊。”
　　听着杨凡说的这话，凌飞烟笑着打趣似的说道，而目光却从始至终没有离开过杨凡。
　　的确，如果没有杨凡的丹药，恐怕她早就无力回天了。
　　这眼神看的杨凡有点不自在，干脆拿了个凳子坐在旁边？
　　翘着二郎腿吊儿郎当的看着眼前这似乎醒来后就性格变了个人似的凌飞烟。
　　“神仙姐姐，你是不是有事跟我说？”
　　挑了挑俊眉的杨凡直截了当的说道，有事开门见山就可。
　　他被凌飞烟这么盯着，着实心里有点发毛。
　　然而杨凡万万没想到，接下来，凌飞烟一个举动是如此的让他震惊。
　　“那就容弟子凌飞烟跪拜行大礼。”
　　只见凌飞烟刚说完这句话后，就直接从床上掀起被子走了下来，穿着一身洁白无瑕的衣衫跪在了杨凡脚下。
　　我靠！
　　这是干什么？
　　自己是不是要折寿了？
　　看着一向高傲清冷自持的凌飞烟，居然对自己做了这般大礼？
　　杨凡一时间也回不过神来，不明白这是有什么说法。
　　就算自己救了他们帮派和他们所有人的性命，也不用这样啊。
　　“你起来再说。”
　　微皱着眉头的杨凡俯下身子，刚要把凌飞烟扶起来，可却被她给笑着推开了。
　　“谨遵师命，现尊杨凡为主。
　　歆媚派上下必定忠诚，永世相随！”
　　就在凌飞烟刚刚宣誓时的说完这句话后，门外突然涌出了剩余所有的女弟子。
　　她们同样跪倒在地上，双臂抬起高于头颅。
　　纤纤玉指之上捏着一个手势，但杨凡却看不明白。
　　为何要认自己为主？
　　此刻已经抬起头来的凌飞烟看着杨凡凝重而又有些疑惑的神色，婉儿一笑准备开口解释。
　　“尊师已逝，生前为我派占卜，十年内将遇一劫难。
　　只有命定之人，才能救我们于水火之中。”
　　而话说到这里，杨凡也就明白了。
　　敢情自己还捡了个大便宜，打了一仗从而收获了一个帮派，而且还都是满满的女弟子？
　　这可跟现代不一样了，在现代找个女朋友都费死劲了，可现在自己身边却美女环绕。
　　要是让自己大学舍友他们知道了，还不羡慕死。
　　果然，杨凡的关注点都和其他人不一样。
　　“既然是尊师的遗命，那晚辈遵守就是。”
　　估计他们的师尊早就预料到了今天会发生的事，杨凡自然也不会推脱。
　　不过这个帮派他不会归属到临海域，而是让他们自己随意发展，按照之后特定的路去走。
　　自己的临海域，永远给他们做后盾。
　　这些话对着凌飞烟简短的交代之后，杨凡便瞬间成为了这个帮派的掌门人。
　　不得不说，这个感觉不错。
　　而这歆媚峰由于方才的一场战斗，狼藉一片需要大加整修。
　　杨凡将几只妖兽放出来，给他们一起出力去了。
　　而杨凡自己，则是在帮派中肆意的来回逛着，他不知道那些人为何而来也不想知道。
　　只要这东西被凌飞烟保护好就是了。
　　而他们不知道的是，今日之事，以极快的速度传到了各个帮派耳朵里。
　　一时间，杨凡身上的肃杀之气传遍了整个江湖。
　　各个帮派闻风丧胆，再也不敢向歆媚派找茬了。
　　生怕到时候惹恼了杨凡，给自己等人惹来杀身之祸。
　　四处无聊的看了看杨凡，便遇到了正要找底下师妹商量事情的凌飞烟。
　　“掌门，有事吗？”
　　听着凌飞烟对自己的称呼，杨凡额间划下了几缕黑线。
　　好家伙，现在连称呼都改了？
　　不过看着她这一脸柔情似水的模样，杨凡心情也畅快了不少。
　　和之前的冰山美人相比，现在的状态实在是好太多了。
　　“你们修炼的资源还有日常储备都可以去临海域拿，一会儿我在你们这里建个传送阵，方便点。”
　　伸出修长的手指摩挲了一下下巴，思考了片刻，随后说道。
　　反正临海域的资源多到这辈子恐怕都用不完了。
　　况且百姓们对一些低阶的丹药武器和功法早就不感冒了，放着也是放着，白占地方。
　　闻言，凌飞烟笑得更开心了。
　　掌门就是大度啊，连传送阵都会建。
　　嗯？
　　等等……
　　传送阵？
　　！回过神来的凌飞烟睁大了眼睛，看着眼前气定神显不以为然的杨凡，他居然会建立传送阵？
　　这样的本事，她只有在师尊身上看见过。
　　却万万没想到杨凡也会，相处了这么长时间，自己现在才知道。
　　真是自己失察了。
　　“多谢掌门。”
　　深呼吸了一口气，避免让自己失态的凌飞烟对着杨凡温柔的说道。
　　“你这里没事了我就回去了，有事你再让念灵鸟叫我，片刻就到。”
　　说完后，杨凡直接从空间中拿出了在系统商城那里兑换的念灵鸟，交给了凌飞烟。
　　凌飞烟看着出现在眼前，站在手心中的这只小巧玲珑可爱的鸟儿，心中喜欢的不得了。
　　连忙捧在手心里，生怕它摔下来。


第336章 灵灵果实偷袭
　　说起来，这是杨凡送给她的第一份礼物呢。
　　念灵鸟？
　　这名字真好听。
　　看着凌飞烟十分欢喜，杨凡勾唇一笑便没再说话。
　　从空间内甩出了自己的哈雷，长腿一迈就直接骑了上去。
　　油门一踩便嗖的一声窜了出去，速度之快，让站在原地的凌飞烟风中凌乱。
　　刚才的那交通工具是何？
　　怎么从未见过……
　　好拉风的样子。
　　这边已经下了歆媚峰的杨凡骑着哈雷悠哉的在路上行驶着，看着山脚下的风景，盎然神怡。
　　过了一个时辰，杨凡带着自己从路边买回来的鲜枣糕和蹄莲花饼回到了临海域。
　　回想起自己跟小贩说这些糕点全包下的时候，他那惊诧和不可置信的表情，杨凡一阵汗颜。
　　“杨凡哥哥，你带了什么好东西回来啊，好香！”
　　早就在城池门口那里眺望的陈小雨，一眼就看见了十分显眼，骑着哈雷的杨凡。
　　而他手中糕点的香味早就顺着风传到了陈小雨的鼻尖前。
　　话音落下，杨凡便看到一个乳白色的半透明幽灵朝自己飞了过来，目标……
　　正是手中提着的糕点。
　　这小丫头，想明抢？
　　唇角都带出一抹笑意的杨凡不动声色，一道白色的光芒闪过，刚才还发动机嗡嗡作响的哈雷便不见了。
　　“小雨，最近顽皮了点吧。”
　　说罢，杨凡穿着黑云翎靴的脚尖轻点，直接腾跃到半空中看着身后穷追不舍的大号幽灵。
　　这妮子，想用果实能力对付他？
　　无奈摇了摇头的杨凡目光一定，从右手边撕下一块牛皮纸，裹着一份鲜枣糕放置在掌心中掂了掂。
　　嗯，够分量了。
　　“略不略不略，杨凡哥哥可得让着人家……
　　啊——”而陈小雨却还没反应过来，看着杨凡那恍若天人的俊颜，调皮的吐了吐粉舌。
　　可话还没说完，就突然被一个黑乎乎充满枣泥味儿的东西砸中了脑袋。
　　“小妮子，你这近身战不行啊。”
　　看着被鲜枣糕一击打中的陈小雨，杨凡爽朗一笑。
　　眼角的余光瞥了一眼已经飘到自己身后的幽灵，转瞬间就消失了。
　　灵灵果实的发挥与主人的状态息息相关，若是陈小雨本身昏迷亦或是失去战斗能力，幽灵也就会随之消散。
　　“唔好痛好痛，杨凡哥哥你好狠的心！”
　　捂着头快速从旁边站起来的陈小雨眼泪汪汪的控诉着杨凡，一点都不知道怜香惜玉，哼！
　　娇嗔的说了一句，直到杨凡将一半糕点递到她手中才算完。
　　“其他的拿去给大家伙分分，我回去了先。”
　　看着陈小雨欢喜的不得了，杨凡忍俊不禁的淡笑出声。
　　转身朝着自己的城池走去，杨凡得想想接下来的事了。
　　上次萧无双说的，正中杨凡心口。
　　可百国疆域处还有诸多没解决的麻烦，例如邪毒派。
　　他们恐怕和六大域也挂着钩，要想短时间之内把它连根拔起，恐怕是不太可能。
　　“驱龙域派人来邀请你去参加宫宴，这事情陈小雨那丫头还没跟你说吧？”
　　刚刚到正殿给自己倒了一杯清茶的杨凡，还没把这把凳子坐热，就听到庄天清冷的嗓音从门外传来。
　　一道浅金色的灵力传出，木门就被打开了。
　　见状，庄天抬脚走了进来，丝毫都不意外。
　　但杨凡听着这话，倒是有些出乎意料。
　　这驱龙域乃是六大域中的其中一域，正如这一方地域的名字一般，他们是带以驱龙为生。
　　似乎是祖先上与龙族有什么血海深仇的过节，便一直延伸到了子孙后代。
　　但好端端的请自己去他们那里参加什么宫宴？
　　看来动机不纯。
　　不过这也是自己去六大域探探虚实，长长眼界的一个机会。
　　“那他们派来的人呢？”
　　不过杨凡转念一想，这六大域向来清高自傲，看不上百国疆域的人。
　　如此唐突的邀请自己，恐怕也是因为他临海域和秘境的缘故。
　　“过来通知了一声便走了。”
　　说到这里的时候，庄天眼中也是划过了一丝冷意。
　　既然来邀请他们临海域的主子去参加宫宴，但却又没有半点的诚心。
　　这是在给谁立下马威呢？
　　“呵，看来心意不成啊，那咱们也没必要上赶着去。”
　　勾唇冷笑了一声的杨凡也不以为意，既然这驱龙域不拿出个诚心诚意的态度来，那自己便也不用去了。
　　这世界上从不会有天上掉馅饼的好事，驱龙域来邀请自己去参加宫宴，必定没好事儿。
　　黄鼠狼给鸡拜年还能安什么好心。
　　恐怕，这是场鸿门宴吧？
　　说完后，庄天与杨凡，两人相视一笑。
　　而庄天却像是突然想起了什么似的，从怀中掏出了一张烫金请帖，放到了杨凡面前的桌上。
　　见状，杨凡剑眉一挑。
　　光是这请帖就造价不菲，不如干脆改名叫土豪域算了。
　　这上面的烫金全部是清一色的鎏金，连这纸张都是织染造就。
　　里面是字迹书写时用的笔墨，更是狼毫观砚。
　　恐怕醉翁之意不在酒，区区请帖都置得如此精致，是在暗示什么？
　　杨凡眼中划过一丝冷意，随后就将这请帖放置在了一旁。
　　等着庄天走后，杨凡在房间内闲的实在是无聊。
　　目前修为还算是可观，而且根基也扎稳了，只消等待下次的身体资质提升。
　　而目前杨凡也不想进练功房，总是打打杀杀的，不符合他这绅士文人的气质。
　　思及至此，杨凡眼中划过了一丝灵芒。
　　再一闪身，屋内便只剩下了桌上还在被风吹动着页数的古卷。
　　此刻，临海域的岸边，正有缕缕炊烟飘散在了空中。
　　伴随着的自然是焦香的烤肉味，让人闻了不禁食欲大开。
　　“吹着海风吃着烤肉，这才叫生活。”
　　一边不停地翻动着手中的烤肉架子，杨凡一边悠哉的说道。
　　他找了一处礁石当靠背，一边吹着有些咸的海风，一边啃了一口手中拿着的肉腿。
　　香啊躁啊，吃完吐泡泡啊。
　　这样的一人生活实在是太惬意了，杨凡感受着唇齿留香的麻椒味道，十分怀念在现代烧烤摊中吃的烧烤。
　　那味道可谓是一绝。


第337章 木簪封印
　　一边舒适地半眯着眼睛，一边看着前方不停拍打着海浪的岸边。
　　蓦地，一个类似大鱼尾巴的形状突然出现在了海面，腾跃而起拍打出了阵阵白色的浪花和气泡。
　　见状，杨凡瞬间睁大了眼睛。
　　刚才不会是他的错觉吧，那形状和尾巴可是动画片里人鱼才拥有的。
　　揉了揉眼睛，便站起身来朝着岸边走近了两步。
　　看着方才那尾巴出现的位置，可却已经消失得无影无踪了。
　　刚才那尾巴上的鳞片与纹路在杨凡的眼前还依旧清楚，折射着晚霞五彩的光芒，煞是好看。
　　难不成真是自己眼花了？
　　轻轻的皱起眉头，杨凡便折身回到了烤肉架旁。
　　继续吃着喝着，一顿酒足饭饱后，杨凡半靠在礁石上感受着微凉的晚风。
　　虽说这是冬季，但临海域四季如春，下雪也不感觉到怎么冷。
　　噔噔噔——来不及多想，杨凡的耳畔处传来一阵急促的脚步声。
　　眸子一冷，视线如寒冰般的朝着声音来远处射去，却见何大柱一路小跑的找自己来了。
　　“师父，青志呢？”
　　看着他这还在喘着粗气有些憨厚的模样，杨凡无奈的嘴角抽搐了一番。
　　什么时候才能稳重点儿？
　　他和青冥的性格应该中和一下。
　　“不说这事儿的话我还真忘了。”
　　喝了几斤桃花酿的杨凡猛地一拍脑门，他差点把在空间里的青志夫妇给忘了。
　　它的狼子狼孙也不知道在空间里和小炎他们相处的怎么样，随后直接挥袖一甩，阵阵颜色光芒在岸边不停的闪烁着。
　　银光散去之时，原地便出现了数只凶神恶煞的啸月狼。
　　“青志，怎么样？”
　　看着青志寸步不离狼妻的模样，杨凡皱着眉头走上前去。
　　空间内的时间比例与外界也不一样，估计这段时间空间内已经过了很久了。
　　不由得，杨凡心间泛上了几丝愧疚。
　　“没事，她在您空间里得到了极好的恢复，身体各机能稳定而且毫无损害。”
　　青志看到杨凡这幅模样，连忙开口解释着。
　　狼妻名为青灵，的确在杨凡空间里得到了莫大的好处。
　　光是身体得到了滋养不说，就连数年下来，在古塔里的阴冷潮湿导致的亏空也慢慢的弥补了上来。
　　“那就好，还是没有醒过来么。”
　　松了口气的杨凡看着倒在地上仿佛睡着了一样的青灵，皱着眉头说道。
　　按理说不应该啊，既然已经脱离了古塔，那便是脱离了控制。
　　那有古怪的木簪子也被自己放在了空间中，怎么会还没醒来？
　　“系统，你觉得那木簪子有没有问题？”
　　从空间中拿出了几瓶上好丹药的杨凡，将其递到了青志手中，示意它给青灵喂下去。
　　随后在脑海中询问着系统，毕竟青灵的心智受到了影响也说不定。
　　迟迟醒不过来，总得有个说法。
　　“被封印了，那簪子就是阵眼。
　　只有带她出来的人才能破解，但唯有一次机会。”
　　系统的声线也有些迟疑，似乎是不确定一般。
　　将放置在空间中的那根充满诡异气息的簪子上上下下打量了个遍，又用气息摸索了一阵子，才回答道。
　　“那就准备破阵吧。”
　　眼中神色都沉了下去的杨凡，心知这次可不是好打的仗。
　　只有一次机会，代表着如若自己失败，那青灵很有可能就成为再也没有神智的行尸走肉，又或者泯灭于这世间。
　　一道灵魂被抹杀，便永生永世无**回，更是与青志阴阳两隔。
　　这样残忍的事他怎么做得出。
　　唯一的办法，就是保证这次破阵的万无一失。
　　就在杨凡话音刚落的时候，系统就将破阵的办法和咒语形成了一串泛着紫色光芒的文字。
　　在杨凡的脑海中不断的回放着，片刻，杨凡就熟记于心。
　　“你们先跟我回去，也许今天晚上她就能醒过来了。”
　　若有所思的看了青志一眼，随后杨凡缓缓的开口说道。
　　看着青志点了点头后，杨凡就再次把它这些出来放风的狼子狼孙全部收回到了空间里。
　　毕竟目标太大，容易对百姓造成心理负担。
　　而青灵则是让何大柱背着，谁让他非得过来找青志呢，这种苦力活也只好让他做了。
　　一会儿到了自己的城池，杨凡便打算开始破阵。
　　也不知青灵是何来历，居然值得让其封印。
　　饱含深意的目光落在了仍然昏迷的青灵身上，杨凡未曾言语。
　　挥手间，原本岸边的杯盘狼藉就瞬间被打扫干净了，随后杨凡带着青志快速的回到了城内。
　　它早就急不可耐，杨凡十分理解青志的心情，便也不打算耽误。
　　然而他们离去时，却并没有发现有一双蔚蓝中带着几丝蛊惑的眼睛，紧紧的盯着他们离去的背影。
　　随后转身又投入了大海的怀抱，途留一片浪花。
　　这边已经将脚步加快回到城池屋中的杨凡，让何大柱把青灵放到了一旁的软榻之上。
　　“你们出去守着，无论有什么动静都别打扰我。”
　　目光沉了沉，看着躺在软榻之上仿佛灵魂都被封印起来的青灵，杨凡心中是说不出的沉重。
　　毕竟可只有这一次机会啊。
　　“好。”
　　闻言，何大柱应了一声。
　　便直接拽着三步两回头的青志走了出去，守在门外。
　　目光凛然的杨凡直接从空间中拿出了那木簪握在手中，随时准备开始破封印。
　　“系统，到了万不得已的时候，你可得帮我一把。”
　　但为了万无一失，杨凡还是希望系统到时候给自己开个后门。
　　“超出系统能力范围，宿主需要自行解决。”
　　然而系统凉飕飕的声音传来，如同给杨凡浇了一盆凉水，气的杨凡感觉脑壳都在冒烟。
　　关键时候不仗义了？
　　罢了，靠自己也能行！
　　一边给自己进行心理暗示，杨凡一边继续熟络着刚刚系统给自己传过来的那些咒语与法决。
　　这些咒语很像是篆书甲骨文，杨凡看不懂，可却冥冥之中脑子里能明白是什么意思。
　　大概是由于系统给他传送的原因吧？
　　深呼吸了一口气，调整了一下自己心态的杨凡，尽量的将心绪放轻松和平稳。
　　避免一会儿出现大的波动，谁也不知道这破解封印的过程中会出现什么样的岔子。
　　“青灵，我开始了。”
　　对着眼前这头毛发颜色亮丽身形柔美的青灵说完后，杨凡就将灵力涌出，拖着整根木簪子漂浮在了眼前。
　　至于左心口处，而双手则是腾出来捏出了一个又一个复杂的印法。
　　结印完全是根据脑海中的那些提示来的，而系统一直没出声，想必就是杨凡做的没有差错。


第338章 吸血鬼投胎的木簪
　　杨凡缓缓闭上了炯炯有神的双眼，在心中默默感知着一切，最重要的是眼前青灵的气息波动。
　　如果她突然醒来，搞不好会将阵法反噬。
　　一时间屋内居然涌起了狂风，这风起的突兀而又妖异。
　　即使紧闭双眼的杨凡都感知到了，但却依旧面不改色，继续稳定地输出灵力。
　　但紧接着，杨凡就感觉到了不对劲的地方。
　　“靠，这木簪子该不会是吸血鬼投胎吧？”
　　这眼前飘浮在半空中的木簪居然在源源不断地吸噬着他涌出去的灵力？
　　而且像是婴儿吮奶一般，怎么都不够。
　　杨凡现在就算是想切断灵力的输送，也是不可能的了。
　　眉头紧锁的杨凡，盯着眼前这只开始缓慢旋转而速度越来越快的木簪，总觉得这其中有古怪。
　　该不会是那建造古塔的人留下来坑害自己的吧？
　　“娘的，老子还怕了你一个区区木头不成。”
　　怒急反笑的杨凡索性也不尝试着中断灵力输送了，反手从空间中就掏出了几瓶回灵丹，囫囵吞枣似的吞了下去。
　　感受着体内要亏空的灵力瞬间补了回来，甚至隐隐约约有要破体而出的感觉后，杨凡凛然一笑。
　　那就看看谁干得过谁！
　　反正丹药多的是，只要这木簪子不怕爆体而亡，那他又有何惧？
　　眼中灵光乍现的杨凡便无所顾忌的开始输出灵力，周身涌动着浅金色的光芒。
　　与此同时，杨凡不断的从空间中拿出乳白色的瓷瓶往口中灌着丹药，一边外输一边内补。
　　虽然身体有点吃不消，但杨凡跟这木簪子算是杠上了。
　　所以无论如何，杨凡都会撑下去，直到这木簪子中的封印被破解。
　　“嗯？
　　这簪子里面有东西？”
　　正当杨凡一股劲儿的输出灵力和这簪子较劲的时候，就感觉到木簪周围的气息有一瞬间的波动。
　　随后按照脑海里系统传过来的步骤，杨凡紧接着又快速结出几个上古印法。
　　不过现在的杨凡还浑然不知这些印法的来历。
　　一边破解着封印，一边双目凌厉地盯着木簪。
　　“宿主，就是现在！”
　　系统机械的声线在杨凡脑海中响起，随后目光猛的一定，俊颜之上神色不改。
　　而修长的双指却合十在左心口处移至到眼前，周身涌发出的金光越发耀眼，让人难以直视。
　　就连守在屋外的何大柱与青志，都感受到了从窗户外散发出来的强光。
　　在杨凡听的系统开口的一瞬间，便快速将手臂伸直，伸手抓住了这根木簪捏在了手中。
　　一股无形的劲气传出，包裹了整根木簪。
　　而这带着无尽毁灭力量的原因，自然也是系统传入到杨凡脑海中的那串咒语所致。
　　下一秒，杨凡就感觉到眼前有一道白光从簪子中直接窜了出去。
　　神色一冷，杨凡的右手腾出虚空一抓！
　　强大的吸力就将那窜出去的白色细小东西抓了回来。
　　“稳了！”
　　视线放在躺在软塌上青灵的时候，看着她比以往多了几分生气，就连毛色似乎都在渐渐的朝着正常转化，便放心了。
　　这个坎儿，总算是过去了。
　　而这木簪着实也古怪的很，杨凡看着被抓在手里这条类似蛔虫一般的东西感觉十分恶心。
　　手腕一甩，就把这东西扔在了墙角处。
　　随后视线不经意一瞥，见被抓在手心里这小东西正挣扎着想跑？
　　只是方向有点误差，反而越来越向着杨凡手心里钻去了。
　　紧接着，杨凡眼中爆发出一阵慑人的冷芒。
　　滋——浑身冒着电火花的电电瞬间就出现在了杨凡的肩头，一道伏特超高的电力就直接打在了杨凡手心中这白色物体的身上。
　　霎时间，整个屋子里都弥漫着烧焦的味道。
　　“系统，这是个什么东西？”
　　眼中冷意不减，杨凡看着在地面上不停蠕动着像是蛆一样的虫子，厌恶不已。
　　“吸血白虫，而且这只被人细心调养了，可以说是这一族里王者的存在了。”
　　堪称是数据库和百度的系统，不负众望的回答了杨凡的疑惑。
　　这东西天生喜欢寄居在其他生物的体内，通过不断地吞噬壮大自身。
　　闻言陷入了沉思的杨凡不再作声，看着吸血白虫疯狂扭动身躯的模样，似乎想到了它通过插进青灵身体的这根簪子吸食血肉的画面。
　　可是……
　　它又是怎么找到这跟木簪子的？
　　木簪子又怎么会被扎在青灵的身上？
　　难不成青灵不是简单的啸月狼族？
　　一系列的疑问在杨凡脑海里不断回想着，看来这件事越来越复杂了。
　　不管背后的那些人有何居心，青灵既然已经被救回来了，那便安安稳稳的就是。
　　他，不会给那些人可乘之机。
　　吱呀——收起了心中思绪的杨凡将吸血白虫放进个罐子里，就走上前去打开了屋门。
　　看着焦灼不已的青志与何大柱，杨凡侧身让出了一条路。
　　“进去看看吧，已经没事了。”
　　说完，青志便迫不及待的飞奔了过去。
　　而何大柱由于好奇，竟也抬脚想要跟着进去。
　　见状，杨凡眼疾手快的直接把他拉住了。
　　额间不由得划过几丝黑线，真是个铁憨憨啊。
　　只怕就是大罗金仙来了，也挽救不了何大柱这木头一样的脑袋。
　　“你再不抓紧修炼，就被青冥落下了。
　　想当万年老二不成?”
　　为了避免何大柱去破坏人家夫妻破镜团圆的气氛，杨凡便搬出了青冥。
　　果不其然，此话一出，何大柱直接就顿步停在了原地。
　　是啊，看他这个脑子！
　　“多谢师父提醒，青冥这家伙定是又背着我偷摸修炼了，难怪感觉他最近强了不少……”被杨凡一语点醒的何大柱猛地一拍脑门，响亮的巴掌声传到杨凡耳中。
　　啧啧，这声音他听着都疼。
　　说完后杨凡摆了摆手就让何大柱自行离开了。
　　毕竟这两人的修为还有待提升，他们的成长空间还很多。
　　青鸾与龙血都是一等一的宝贝，这两人只要稍微加紧修炼，便能在日后省不少力气。


第339章 美人鱼
　　抬头望了一眼天空。
　　随后收敛了眸中视线，杨凡缓缓吐出一口浊气。
　　想到六大域的那张鸿门宴，杨凡的薄唇不屑的勾起了一抹弧度。
　　夜幕将至，闪耀的繁星在杨凡百无聊赖推开小窗时，便一眼可见。
　　思绪左右翻飞，不知飘到了何处。
　　正由于杨凡城池所在地的地势较高，正好可以看到远方的一处海面。
　　波光鳞寻，海浪不停的拍打着暗礁。
　　折射着月光的模样着实吸引人，忽地，杨凡脑海中闪过了一丝画面。
　　剑眉也不自知的皱了起来，俊颜之上除了凝重还有深沉。
　　“系统，你说这个世界里有美人鱼吗？”
　　回想起白日里在海域看到的那华丽鱼尾，杨凡越发觉得诡异。
　　不应该是自己的错觉，杨凡也不相信那是错觉。
　　“世界无奇不有。”
　　沉默片刻后的系统说道，而这副卖关子故作高深的模样成功的惹来了杨凡的吐槽。
　　“现在系统也流行装蛋了？
　　嘁。”
　　撇了撇嘴角，杨凡调侃的说道。
　　“……”系统不知是被杨凡一语说中了还是不想再开口了，总之失去了声响。
　　斜倚在窗口的杨凡嘴角噙着一抹笑意，系统最终还是给了他答案。
　　无奇不有？
　　那就是有。
　　一阵风拂过了窗口燃着的油灯，而屋内却再没了杨凡的颀长身影。
　　呼啦——转眼，杨凡就闪身来到了海域旁的岸边，依旧是白天吃烤肉的那个位置。
　　此刻，杨凡一双深邃如星河般的眼睛平静的望着海面。
　　人鱼，这物种在现代可是最具争议性的生物了。
　　如果这里真的有，也算是满足他在电影里的一个愿望了。
　　听着海浪不断激打在一起拍出浪花的声音，杨凡缓缓闭上了双眼。
　　海浪声，的确能让人平心静气。
　　难得享受一下慢时光。
　　但是听着听着，杨凡就感觉出不对劲了。
　　这海浪的纯净声音居然逐渐演变成了勾魂摄魄的甜美歌声？
　　“来吧，到海里来……”依旧面不改色的杨凡按兵不动，继续听着这带有蛊惑声色的歌。
　　都说人鱼擅长魅惑人心，看来所言非虚。
　　不过，杨凡定力可没那么差。
　　既然这条鱼想让自己去海里，那就去呗。
　　反正到水里跟在陆地也没什么两样。
　　于是乎，杨凡便直接抬脚朝着海里走去。
　　动作稍许呆滞刻板，没了之前的活气，仿佛被什么操控住了。
　　与此同时，海水已经淹没了杨凡的半截腰身。
　　眼看着就要进入海平面以下，但杨凡在等。
　　他在等那条吃了熊心豹子胆的人鱼。
　　估计不是这片海域的，否则之前他在探索海域资源的时候怎么没发现任何关于人鱼的踪迹？
　　“真是好帅气的一个人类，是我见过最好看的了。”
　　猛地，那阵蛊惑人心的歌声消失了。
　　杨凡便也就假装停了下来，不动声色的继续等待着。
　　忽然，毫无征兆的耳边传来一句这样的话。
　　内心有了点波动的杨凡暗喜，本公子天生丽质难自弃，帅气逼人没办法啊。
　　看来这条人鱼的审美不错。
　　哗啦——还没等杨凡多想，眼前不远处的海面突然泛起了阵阵浪花与水波纹。
　　紧接着，神奇的一幕发生了。
　　只见这海水像是有了生命一般居然齐齐让开，一条能够容纳一人的沟壑便出现在了杨凡眼前。
　　自然，杨凡也在这沟壑之中。
　　随后一道蔚蓝色的光芒划过，杨凡看清楚眼前的生物后，顿时惊艳了。
　　只见，此刻出现在杨凡眼前的，正是人鱼！
　　蔚蓝色泛着星光的鳞片在月光下散发着神秘的光辉，上身是人形，肤若凝脂般白皙。
　　至于脸蛋……
　　精致不已，眉心点缀着一处水滴般蔚蓝色的人鱼族象征。
　　一双淡紫色的眼睛更是令人沉醉其中，这种美不似萧无双与凌飞烟那般仙气倾城。
　　而是美中带着无尽的危险，那红唇下的尖锐獠牙，杨凡可是看了个清楚。
　　“只不过嘛，可惜要成为我的腹中餐了！”
　　果然，杨凡紧接着就听见这么一句。
　　心中不由得骂娘，他又不是唐僧，干嘛都想吃他？
　　饱含魅惑的嗓音刚刚落下，阿萨朵勾着红唇一笑，就直接朝着杨凡猛扑过来。
　　速度与爆发力让杨凡都为之惊诧。
　　靠！
　　看着这条人鱼娇小纤细，可却没想到这么凶残？
　　上来就是一个猛扑。
　　以为自己成功控制住了杨凡的阿萨朵毫不设防，在她心里，杨凡已经是铁板钉钉的夜宵了。
　　“呵，鱼儿不乖了。”
　　然而出乎阿萨朵意料之外的是，就当她尖锐的獠牙即将咬到杨凡脖子时，耳边忽然传来如此一句磁性好听的声音。
　　几乎是同一时间，阿萨朵的白皙脸颊以肉眼可见的速度涨红。
　　这个雄性人类不仅长得帅，就连声音也好好听啊！
　　他、他跟自己叫鱼儿？
　　看着眼前这条人鱼忽然停下了动作，脸颊还红的快要滴血的模样，杨凡眼中划过一丝疑惑。
　　但却并没有脚下留情。
　　下一秒，杨凡就以迅雷不及掩耳之势，长腿快速横扫而出！
　　嘭！
　　为了避免阿萨朵出来太久而缺水，杨凡十分好心的直接把她又“送”回了海里。
　　然而这一脚却着实是让阿萨朵吃不消。
　　杨凡经过在练功房里相当长一段时间屏蔽灵力，单方面的锻炼体能后，身体各部位的爆发力都不是这条人鱼能比的。
　　只听“扑通”一声，阿萨朵就直直的摔进了水里。
　　对于杨凡的这一脚阿萨朵实在是猝不及防。
　　然而鱼到了水里就想当于回家了，待到阿萨朵身形敏捷灵活的肆意游在水中的时候，杨凡却惊奇的发现她身上的伤好了？
　　我靠，这是什么逆天体质？
　　方才最近自己那一脚的力道与杀伤力，杨凡再清楚不过了。
　　而且阿萨朵摔进海里之前，腹部有着明显的创伤，可进去游了一圈之后居然恢复如初了？
　　还真踏马的时大海亲闺女啊！
　　这怎么打！
　　看着阿萨朵正在寻找机会对自己发起攻击，杨凡头皮一麻。
　　这不就相当于自己跟无敌版的人鱼打架？
　　“人类，你是怎么做到从我的魅惑里清醒出来的？”


第340章 糕点换人鱼
　　对于杨凡突然挣脱开自己控制的这件事，阿萨朵感到无比困惑。
　　在此之前，自己的魅惑之歌从未失手。
　　怎么到了这个人类这里，就失灵了呢？
　　闻言，杨凡扭头看去。
　　只见阿萨朵猛地一甩尾巴，就又隐匿到了海水中。
　　杨凡未曾看清楚她的脸，就被甩了一脸水花。
　　衣襟都湿了不少。
　　“不告诉你。”
　　冷不丁被浇了凉水的杨凡气的冷笑一声，好一条傲娇脾气大的鱼。
　　随后杨凡就偏偏吊着阿萨朵的胃口，一人一鱼就在海面僵持着。
　　“你怎么来的？”
　　对于阿萨朵的来历，杨凡有点好奇。
　　这样一条漂亮的人鱼，又有如此惊艳的能力。
　　如果一直在临海域的地界，杨凡怎么可能不知道？
　　唯一的可能就是，她从别的海域游过来的。
　　“我们那边没食物可吃了，顺着洋流我尾巴都快游断了才到这儿。
　　好不容易找到个食物……”听着杨凡说这话，阿萨朵就像是找到了可以倾诉的树洞一般。
　　一边说着，眼角居然还冒出了豆大的泪珠。
　　委屈巴巴的模样着实让人心生爱怜。
　　而阿萨朵话说到一半，有些埋怨似的看了杨凡一眼。
　　见状，杨凡嘴角微微抽搐了几下。
　　这么说来，还怪他了？
　　他就应该站着让阿萨朵填饱肚子？
　　“你怎么不吃海里的生物？”
　　但是有一说一，杨凡眼神怪异的看了一眼海洋周围。
　　这不，游来游去的都是鱼。
　　怎么会没得吃？
　　再说了，这些不能吃，那他就能吃？
　　真不知道这条人鱼的脑子是咋长的，游了一个多月居然不吃不喝，也真是个狠角色。
　　若是杨凡，必定先填饱自己的肚子。
　　“你一个人类懂什么，我们人鱼一族是大海的守护者。
　　怎么能吃自己要保护的臣民？”
　　然而阿萨朵却像看白痴一样地瞥了一眼杨凡，似乎他问的这个问题很没有技术含量。
　　闻言，杨凡倒是有些惊讶了，没想到这人鱼一族还有这么个说法。
　　那也就是相当于大海的亲闺女了，难怪刚才海洋的水和众多洋流都像保护着阿萨朵一样。
　　“哦，那你自己找东西吃吧，你打不过我。”
　　十分冷淡的杨凡说完后转身就要走，毕竟他对这条弱小又爱哭的人鱼不感兴趣。
　　更何况，她刚才还要吃了自己。
　　“诶！
　　你别走啊，我真的找不到东西吃了，你们人类的吃食能不能给我一些？”
　　一看杨凡要走，阿萨朵就有点着急了，连忙游动着跟了上去。
　　浅蓝色的尾巴在月光的折射下显得越发亮丽，十分吸睛。
　　眉头跳了跳，杨凡转过头，看着跟在身边一脸可怜相的阿萨朵。
　　他怎么感觉自己摊上了个麻烦？
　　“这里有些点心，你将就着吃点吧。”
　　实在抗拒不了她这副妖精一样容颜的，杨凡有些无奈的从空间中拿出了剩下的一些糕点。
　　带着阿萨朵回到了岸边，毕竟在海里吃，岂不是失了这些糕点的味道。
　　潮湿的咸腥气味儿会让这些糕点的香气荡然无存。
　　听到杨凡说话的阿萨朵连忙如小鸡啄米一般的点了点头，抱起杨凡手中拿着的高点，就飞快地朝着岸边游了过去。
　　速度之快，杨凡都难以企及。
　　看来这妖兽种族的优势真是好啊。
　　那杨凡身为两条腿的人类，怎么没能遗传到一些？
　　“还有吗还有吗？”
　　等到杨凡刚慢悠悠的走到岸边的时候，阿萨朵充满了兴奋的声线就再次传来。
　　而且充满了希冀与急不可耐。
　　看来刚才的那些糕点很合她的胃口，光看她这一双像紫罗兰一般的眼睛里面冒着星星就知道了。
　　“有，但都在城池里。”
　　挑了挑眉的杨凡如实说道，岂止是糕点？
　　还有更好吃的东西都在海以外的地方。
　　“我跟你走，可以吗？
　　我保证只吃一点，不会让你破费太多的。”
　　心中思绪快速转弯的阿萨朵与杨凡之间的距离拉近了一些，她已经完全被人类的东西给折服了。
　　本来只是想填饱肚子，可却没想到味道这么好。
　　比海里那些天地灵物酿生出的精华还要美味！
　　“当然可以，只是你这尾巴……”说着，杨凡视线下移就落在了她下身那条即使在黑夜都熠熠生辉的尾巴上。
　　这条尾巴的确是太过精致好看了，比电影动画片里的美人鱼好看上数万倍不止。
　　每一鳞片都仿佛是鬼斧神工之作，巧夺天工的同时又精巧甚美。
　　但美是美，只是如若这样现世，恐怕会引起不小的轰动。
　　到时候各方势力都会虎视眈眈地盯着阿萨朵，毕竟美人鱼的血液可以让人长生不老，修为大增的说法可不少。
　　“这有何难？”
　　有些俏皮的眨了眨眼睛的阿萨朵知道杨凡的顾虑，七巧玲珑心般聪慧的阿萨朵直接纤纤十指一挥。
　　一道蓝色光芒闪过，那尾巴就变成了修长的双腿。
　　线条十分美丽，没有一丝一毫多余的赘肉，恰到好处。
　　被眼前这一幕弄得喉咙有些发紧的杨凡直接扭过头去，干咳一声。
　　真是一条不谙世故的鱼，男女授受不亲都不知道。
　　看来带着她出去还真是个麻烦，被人拐着跑了还替人数钱呢。
　　罢了，看牢点就是了。
　　随后大手一挥就直接从空间中拿出了一件自己平时准备外出的衣物，拿着外袍扔在了阿萨朵的身上。
　　正巧将她玲珑纤细的身体裹在了里面。
　　“自己穿上跟着我。”
　　说完后，杨凡便快步朝着城池的方向走去。
　　阿萨朵站在原地，感受着身上这件衣服穿来淡淡的清冷气息，有些愣住神了。
　　看着杨凡离去的颀长挺拔身姿，阿萨朵感觉自己原本冰封的内心被什么打破了……
　　感受着夜晚吹来的冷风，杨凡这才稍微平复了体内有些汹涌的气息。
　　正是血气方刚的年纪，却让他看见这些，老天不是为难他吗？
　　无奈的自叹了一口气后，杨凡便将这些莫须有的抛之脑后了。
　　好歹也是要搞宏图霸业的，怎么能被儿女之情耽误？


第341章 海的女儿，阿萨朵
　　微冷的海风吹来，阿萨朵再回神的时候，却看见杨凡的身影已经快走没影了。
　　这才连忙跟上了杨凡的步伐，但由于出化人形，阿萨朵的每一步都走的异常缓慢。
　　在前面感觉身后并无人跟着的杨凡，不禁停下了脚步，扭头看去，顿时眉心一跳。
　　只见阿萨朵那如玉般白皙的玉足自宽大的墨色衣袍中伸了出来，小跨一步踩在松软而又冰凉的沙滩上。
　　感情这一步还没跨出去呢？
　　“想让我背着你走？”
　　看着阿萨朵充满了惊奇的目光，杨凡无奈的说道。
　　不过，杨凡打量了一眼阿萨朵的神情，见并没有任何痛苦的神色，这才松了口气。
　　可别跟海的女儿一样，每一步都走的步履维艰，像是在刀刃上行走一般。
　　闻言，阿萨朵的精致小脸再次红了上来。
　　深呼吸了一口气，再次尝试着踏出第二步。
　　这种奇怪的触感实在是和海水的感觉不一样，阿萨朵还不太适应。
　　“蟹无天，你驮着她吧，不然明天晚上也回不去。”
　　已经对阿萨朵无奈扶额的杨凡直接把蟹无天唤了出来，蟹无天的本体是红背巨蟹，驼上这身形娇小的阿萨朵完全不是事儿。
　　“参见公主。”
　　然而当蟹无天出来时，却是大吃一惊。
　　只见它片刻的呆愣后，就发现了阿萨朵的存在。
　　连忙横着跑了过去，对着阿萨朵恭敬的说道。
　　见状，杨凡挑了挑眉。
　　蟹无天的一根筋他是知道的，没想到见了这条鱼倒是挺积极？
　　“是红背巨蟹啊，好久不见。”
　　还有点手足无措的阿萨朵听见有人在叫自己，便抬头看去。
　　只见一红色的庞然大物正站在自己眼前，如巨大灯笼一样的兽眸紧盯着她。
　　随后阿萨朵才会想起来，自己小时候似乎见过这样的红背巨蟹一族。
　　顿时笑眯了一双紫罗兰般炫彩的眼睛，真难得啊，在陆地上还能看到族亲。
　　“天都快亮了，你还吃不吃东西?”
　　看着这一鱼一兽认亲一样的场景，杨凡之感觉自己脑仁儿疼。
　　没一个让他省心的，大晚上的在海边吹冷风都快一个时辰了，坐等感冒？
　　听到杨凡的话，红背巨蟹不好意思的笑了笑。
　　随后就将阿萨朵用巨大的钳子拖到了宽敞后背上，这样就方便多了。
　　看着这一鱼一兽已经妥当后，杨凡一闪身便离开了原地。
　　这个点儿，还真不好找吃的。
　　但细细算来，胖子的烧烤店还开着呢吧？
　　不过一刻钟的功夫，杨凡就带着阿萨朵来到了萧云杰的烧烤店。
　　果然不出杨凡所料，萧云杰正在柜台前拨打着算盘，木珠子碰撞在一起的声音格外悦耳清脆。
　　“胖子，老规矩！”
　　勾唇一笑，杨凡直接把蟹无天收进了空间中，而阿萨朵则是闻着这股诱人的香味自顾自的来到了一处距离她最近的座位旁边。
　　这个时候人流不多，萧云杰选择十二个时辰都营业的原因是，临海域不少出海的渔民和其他散修者忙碌归来没饭吃。
　　而此时，萧云杰的大好的展现了自己的商业头脑。
　　在夜间不仅开设夜宵，而且费用减半，便宜了不少。
　　连杨凡都有些佩服胖子的头脑了，虽说一切天注定，但多少还是需要一些天赋本事在身上的。
　　“哟呵，什么风把姐夫吹来了？
　　小二快点上菜。”
　　听着耳边这道无比熟悉的嗓音，萧云杰的小肉眼一亮。
　　直接笑着从账本中抬起头来，二话不说就对着后厨吩咐着。
　　毕竟，杨凡是常客了，而且还是他的引路人和未来的姐夫……
　　必须好好伺候！
　　“你这胖子，小心你姐听见了又揍你。”
　　实在是无奈扶额的杨凡笑了笑，说道。
　　真是个口无遮拦的小子，杨凡笑骂着说了一句后，就移步到了阿萨朵跟前。
　　看着她东张西望，一副好奇的模样，杨凡哑然失笑。
　　她应该还很纯真吧，没被世俗的肮脏所污染。
　　胖子的烧烤店效率十分高，店小二与后厨的烧烤匠们都知道杨凡是老板的朋友，谁也不敢怠慢。
　　不一会，扑鼻的烧烤味就传到了杨凡与阿萨朵的鼻尖，萦绕之久久不散。
　　“我可以吃了吗?”
　　从未见过这等美味的阿萨朵早就忍不住了，满目希冀的看着杨凡点了点头后，这才迫不及待的直接抓起了数个羊肉串。
　　大口撕扯着，毫无所谓的公主形象。
　　大快朵颐的模样让杨凡看了都有点眼馋，但可惜刚刚吃过，不饿。
　　“慢点吃，没人跟你抢，不够还有。”
　　刚才还在架子上串着的羊腿早就只剩骨头架子了，这样的进食速度让杨凡一阵汗颜。
　　还真是……
　　不认生啊。
　　“谢谢。”
　　口齿不清的回了一句，阿萨朵便继续了自己的吃货之旅。
　　不过，杨凡却看着刚才被阿萨朵甩在眼前的这些类似贝壳的东西，嘴角一抽。
　　怎么？
　　这是在给他钱？
　　默不作声的看了一眼阿萨朵的饭量，杨凡干脆闭眼了。
　　估计就是把海边所有的贝壳加起来，都不够这顿饭。
　　就这样，在萧云杰充满了惊诧的目光下，阿萨朵终于吃饱了。
　　心满意足的擦了擦嘴角，十分优雅高贵。
　　仿佛与刚才的“干饭鱼”判若两者。
　　“姐夫，你从哪儿捡回来这么一个奇怪的女孩啊？”
　　有些疑惑的萧云杰走上前来，不可置信的看着眼前的狼藉一片。
　　真没见过谁家姑娘能吃两头羊的。
　　“海里。”
　　瞥了一眼胖子，杨凡说完后就带着阿萨朵出了烧烤店，反正也不用给钱。
　　不过为了仗义，杨凡还是给胖子留下了一本最近在系统商城里的新发现——一百种烧烤做法。
　　杨凡草草的看过一眼，上面记载的做法比现在他们知道的更加齐全美味。
　　只消萧云杰做出来后他尝鲜了。
　　凌晨的风，最冷。
　　饶是杨凡都感受到了几分冷意，紧了紧身上的外袍。
　　扭头看了一眼和没事人一样的阿萨朵，见她神态自若，杨凡转念一想也就是了。
　　海里的温度更低，而且鱼是恒温动物，应该不怕冷。


第342章 海底宫变
　　“你们那里为什么吃不上饭？”
　　随后想到了在海里与阿萨朵初遇时，她说的话。
　　有些疑惑不解，杨凡开口问道。
　　他们那里应该有很多人鱼吧？
　　海里的宫殿会不会像亚特兰蒂斯一样神秘豪华？
　　“兄长们夺位，民不聊生，我……
　　拼死才逃了出来。”
　　原本还在开心打量四周人类住房建筑的阿萨朵，听到杨凡问的这话，顿时落寞了。
　　浑身上下都透露着一股悲伤与羞愤的气息。
　　感受到阿萨朵情绪变化的杨凡更奇怪了，要说这悲伤落寞他能理解，可是羞愤是怎么回事？
　　但毕竟每个人都有难言之隐，杨凡也不好多问。
　　便不再开口了。
　　而阿萨朵也没有再说话，只是安静的跟在杨凡身后，直到回了城池。
　　“你暂时先住在这里吧，想回水里了那边就是海。”
　　终于，天色蒙蒙亮的时候，杨凡带着阿萨朵也回到了城池里。
　　由于阿萨朵初次上岸，还是离杨凡别太远的好。
　　思及至此，杨凡便直接安排了一间自己隔壁的偏殿给阿萨朵居住。
　　这间偏殿本就设计的偏向女孩化，所以一直没人住。
　　现在给阿萨朵，正好。
　　“这就是人类住的房子吗?
　　哇，床好软啊！”
　　一走进屋中的阿萨朵兴奋不已，在不大的屋子里蹦蹦跳跳，看看这儿瞅瞅那儿。
　　钴蓝色的窗幔与床帘倒是很适合阿萨朵的身份，杨凡的唇角带着一抹淡淡的笑意。
　　不过……
　　当视线落在阿萨朵身上那不合身的墨色衣袍上时，额间划下了几丝黑线。
　　还是等有时间了让陈小雨那丫头再给她做几身衣服吧。
　　随后交代了几句让她别乱跑。
　　杨凡就回了自己屋中。
　　日出已经过去了，天也大亮，杨凡毫无困意。
　　修炼就是好，几天不睡都没事，依旧精神充沛。
　　在屋中喝热茶暖了暖身子，便去院落里打太极拳了。
　　强身健体，修身养性，一个也不能落。
　　一套太极拳下来，杨凡已然浑身是汗了。
　　中华文化博大精深啊，筋骨都被抻开了一般舒坦。
　　“杨大哥，驱龙域那边传消息来了。
　　这次，那个使者没走，说要等着和你见一面。”
　　正当杨凡坐在石凳上休息的时候，就看到陈海大步流星地走了过来。
　　看着陈海周身气势浑厚扎实，而且修为又提升了不少，杨凡心中甚慰。
　　看来大块头最近也没闲着啊。
　　每个人都是如此努力，杨凡也不能落后。
　　这弱鸡体质实在是太拖后腿了！
　　不然别说是武王境，就是武宗，杨凡也早就上去了。
　　“哦？
　　这么快就沉不住气了，那就去看看。”
　　冷笑了一声的杨凡，眼中尽是恶趣味。
　　这驱龙域到底打的什么算盘？
　　看样子是非去不可了。
　　若是之前，杨凡还以为这驱龙域顶多客套一番罢了。
　　可下现在看来，居心叵测啊。
　　起码，是想让他过去做点什么。
　　有利可图，才会让人一而再的放下身段来请，不是么？
　　陈海恭敬的跟在杨凡身后，那驱龙域的使者傲慢不堪，真以为谁都惧怕六大域不成？
　　片刻，杨凡便带着陈海来到了会客堂。
　　刚走到庭院经过一片假山，杨凡就一眼望进了正殿。
　　只见那使者正自己孤零零的坐着，脸上神色铁青。
　　也是，大冷天的怎么一杯热水也没给人家倒？
　　一看就知道是外冷内黑的庄天所为，强忍住心中笑意的杨凡慢走了几步，故作惊讶的坐到了主位之上。
　　“这就是你们的不是了，还不快给客人倒水？”
　　看着眼前这人即将爆发的神色，杨凡眼中闪过一丝冷芒。
　　要是敢在临海域掉歪歪，老子就让他光屁股滚出去！
　　“是是是，都是我们的疏忽，不知有客人来了。”
　　而陈海最近跟着陈小雨学了不少灵光的本事，此刻竟是顺着杨凡往下说了。
　　一副夸张的模样差点让杨凡笑出声来。
　　谁也没有理会这个天外来客，杨凡则是自顾自的把玩着手中的玉如意。
　　冒着热气的茶杯端上来的时候，这使者的脸色才缓和了一些。
　　“哼。”
　　不屑的看了一眼陈海，使者才慢慢悠悠的接过了茶杯。
　　可却在掀开茶杯盖的时候，脸色比刚才还要难看几倍。
　　这里面居然是白水！
　　“这就是临海域的待客之道？”
　　就算是傻子，此刻也看出来了。
　　使者八甑冷笑不已，杨凡这是在针对他？
　　他可是驱龙域的人！
　　区区临海域，是不是活得不耐烦了？
　　看他回去禀明大帝，好好的参杨凡一本。
　　“有屁就放，临海域的白水也不是谁都能喝的。”
　　看着八甑还在眼前猖狂，杨凡浑然不惧。
　　凉薄的唇角染上了一丝凉意，如刺骨的寒风。
　　听着这话，八甑气的险些眦目欲裂。
　　杨凡，他怎么敢？
　　但想起了此行的目的以及大帝的计划，八甑强压下了心中的冲动，脸上也挂了一丝十分牵强的笑意。
　　将这副表情看在眼里的杨凡差点把口中的热茶喷到八甑脸上，这皮笑肉不笑的也太假了吧？
　　但至于八甑为何这副表情，杨凡心中也明白了几分。
　　转变的如此之快，看来驱龙域在自己身上打了主意啊？
　　“域主您日理万机，晚来一时片刻也是可以理解的。
　　宫宴之日将近，不知杨域主怎么还没动身呢？
　　再晚，恐怕就赶不上了。”
　　将话题引了回来的八甑说道，目光则是不停的在杨凡身上打量，似乎想看出个破绽。
　　想他阅人无数，只要杨凡脸上露出一丝的表情波动，八甑就能把他看透！
　　可最终，还是让他失望了。
　　只见杨凡俊颜之上波澜不惊，看不出丝毫破绽。
　　八甑心中错愕，不可能！
　　杨凡不过是个二十出头的毛小子，怎么可能有如此缜密的心思？
　　莫不是哪个深山老妖出来幻化的吧？
　　“什么宫宴？
　　我并未收到请柬，何来没有赴约这一说呢？”
　　眼中一道精芒一闪而过的杨凡缓缓的开口说道，不急不忙脸不红心不跳的模样，让一旁的陈海咂舌。
　　他记得前不久，是庄天亲自给杨凡大哥送过去请帖的吧？


第343章 进入驱龙域
　　经过片刻的思量后，陈海也明白过来了，看来自己又学到了一招。
　　在不知不觉中，杨凡成功的让陈海耳濡目染了什么叫腹黑。
　　而上次过来送请帖的人也是八甑，怎么会不知道杨凡是在说假话。
　　可这偏偏让自己没话接下去，难不成说自己撂下请帖就走了？
　　无疑是给了杨凡不去参加宫宴的理由。
　　八甑只好打碎牙往肚子里咽了。
　　“是我记错了，不知域主可否跟我走一趟？
　　一路上也好有个照应。”
　　继续陪着笑脸的八甑反应十分快，对着杨凡笑着说道。
　　只要到了驱龙域，还由得他说了算？
　　八甑心中如是想着，却殊不知好看的戏还在后面。
　　看着八甑脸上这得意与阴险的神色，杨凡怎会不知道他心中的算盘？
　　唇角噙着一抹冷笑，但转瞬即逝。
　　既然这样，那他便给个台阶下了就是。
　　正好也去看看这驱龙域，葫芦里卖的是什么药。
　　“那倒是也好，只是要劳烦使者到时候跟其他人说一声，我是没有请帖的。”
　　杨凡笑得十分圆滑，在八甑的眼里，此刻杨凡活像一只成了仙的狐狸。
　　他怎么这么精？
　　如果到时候其他人问起来，自己岂不是成了他的挡箭牌？
　　可偏偏这话，八甑还无法拒绝。
　　“那是自然，您放心就是，不知咱们何时起程？”
　　只能哑巴吃黄连把苦憋在心里的八甑，皮笑肉不笑的再次问道。
　　他巴不得就现在立刻马上朝着驱龙域出发，多耽误一刻，自己回去就可能被大帝惩罚，毕竟杨凡已经耽误了好几日。
　　眼看着后天便是宫宴大办的日子了，杨凡要是中途给他掉链子，自己回去可吃不了兜着走。
　　所以发生无论如何，八甑也要眼盯着杨凡，催促他快点启程。
　　“那就请使者在这里稍等片刻，我带着人去收拾一番。”
　　勾唇笑了笑的杨凡撂下这么句话后，便直接走了出去，临出大殿门口的时候，与陈海互相交换了个眼色。
　　陈海便留在了原地，一双炯炯有神的眼睛紧盯着眼前这个使者，他早就看这小子不顺眼了。
　　来临海域撒野？
　　还不掂量掂量自己几斤几两。
　　就在陈海的紧盯下，这使者坐立不安，如坐针毡般难受。
　　知道这肯定是杨凡留下来看着自己的，八甑便也不敢干什么。
　　只老老实实的坐着等杨凡就可以了。
　　此刻，已经回到自己院落的杨凡没怎么收拾衣物，毕竟空间中都有。
　　他想的是，应该带谁去？
　　“人类，你刚刚干什么去了？
　　都没找到你。”
　　正当杨凡想着谁是最合适人选的时候，就听到了一阵清凉如海水般的嗓音。
　　扭头看去，只见阿萨朵依旧穿着自己那件宽大的衣袍，十分不合身，看上去还多少有些滑稽。
　　“我有点事要出趟远门，这几天你就和我的一个妹妹待着。”
　　杨凡口中的妹妹自然就是陈小雨了，她能给阿萨朵找几件衣服穿，女孩子相处起来也不会太麻烦。
　　毕竟不用顾及男女有别这一说。
　　可杨凡万万没想到自己这一句话，却引来了阿萨朵强烈的好奇心。
　　只见她眼中似乎都闪着星星，一把就拽住了杨凡的衣袖。
　　力道之大，杨凡都无可奈何。
　　“我能跟着去吗？
　　保证不添麻烦。
　　你不带我去的话，我就把你这片地方全吃穷！”
　　十分想要跟着去见见人类世界什么样子的阿萨朵，拉着杨凡的衣袖不肯松开，软硬兼施的说着。
　　最终，杨凡被她的软磨硬泡弄的实在是没了耐心，便松了口。
　　反正有她这么一个大海的亲闺女在，总之也不会吃亏？
　　而且这丫头片子的自保能力极强，想当初自己若不是反应快，恐怕就被她咬断脖子血流当场了。
　　“念灵鸟，去把陆大阳和陆小阳叫过来，让他们各自收拾好衣物。”
　　耳根子终于清静了一会儿的杨凡，从空间中把念灵鸟唤了出来。
　　而就在念灵鸟叽叽喳喳刚刚出了空间，围绕在杨凡周围飞舞着的时候，就感受到了一阵十分恐怖的视线盯着自己。
　　念灵鸟身形一僵，哆哆嗦嗦的扭头看去，只见阿萨朵眼中露着几分饥饿如狼的目光盯着它。
　　吓得念灵鸟直接嗖的一下，就飞出了窗外。
　　看着念灵鸟如逃命一般的架势，杨凡哑然失笑。
　　“你这目光可得收敛一下，人类世界没海底那么单纯。
　　去了之后少说话，跟着我就是了。”
　　由于阿萨朵太过单纯直白，杨凡不得不嘱咐几句。
　　给自己添麻烦是小事，若是到时候丢了性命或被人拐着走了，那杨凡上哪儿找去？
　　“嗯嗯！”
　　现在十分听话的阿萨朵连连点头，杨凡说什么就是什么。
　　看着她这副乖巧的模样，杨凡倒也不好再说些什么，从空间中拿出了一些在会客堂那边顺来的糕点。
　　放到了桌上后就任由阿萨朵吃着。
　　过了大概一刻钟的时间，杨凡的院落中就传来了阵阵脚步声。
　　整齐划一，训练有素，一看就是经过了严苛训练的。
　　看来陈小雨把这兄弟二人带的不错，杨凡坐在梨木椅上，好整以暇的看着从门外走过来长相差不多的兄弟二人。
　　他俩熟悉水性儿又有着恶魔果实作为自保，是最合适不过的。
　　他们三人加在一起，足以成为一支操控万千洋流江河的恐怖力量。
　　出其不意一招制敌，这正是杨凡想要的。
　　如果驱龙域不知好歹，自己就算是折损八百，也要换他们一千。
　　“咱们即刻启程，进发驱龙域。”
　　看着兄弟二人精神抖擞的模样，杨凡满意的点了点头，随后大手一挥便带着三人朝着会客堂再一次走了过去。
　　这次是真的要出发了。
　　“您这是……”而八甑看到杨凡身后跟着两个俊男一位靓女后，瞬间疑惑了，不明白杨凡这是要干什么。
　　“初来乍到，人不生地不熟的，我总得带两个伙计不是？”
　　早就知道这八甑要询问自己，甚至阻拦他不让带人手，可杨凡又不是傻子，早就想好了对策。


第344章 羊入狼窝
　　去了驱龙域，难不成是想让羊入狼窝？
　　他从不做没把握的事，更何况带着这陆大阳兄弟二人，一来是想历练他们一番。
　　二来是他们身上的能力特殊，能给自己得力的帮助。
　　所以，无论如何杨凡都会带上这三人。
　　闻言，八甑面色说不上是好看，甚至有些僵硬。
　　他万万没想到杨凡居然想带着人去，但上下打量了一眼他身后站着的那三人。
　　不过就是两个毛都没长齐的小伙子和一个手无缚鸡之力的姑娘，能有多大的威胁？
　　心中这么想着，八甑便放下心了。
　　然而却万万没想到在不远的将来，正是这三人把驱龙域闹了个天翻地覆，不得安宁。
　　“全听域主的安排就是，趁着天色还早，不如咱们现在就启程吧？”
　　强忍着心中不快的八甑，对着杨凡笑着说道。
　　只是他这副面孔实在是太假了，杨凡都不忍心再看，生怕下一秒自己就会吐槽一番。
　　闻言，杨凡点了点头，便带着陆大阳和阿萨朵朝着门外走去。
　　临行对陈海交代了一番，让他们看顾好临海域后便直接出发了。
　　说不准自己会去多少天，万事得有个打算。
　　这样，前行驱龙域的路途就开始了。
　　“这是我域大帝特为您准备的坐骑，请上。”
　　走到临海域的边界城门前时，杨凡看着眼前这威风凛凛，鬓毛无比柔顺光亮的飞天焊马，剑眉一挑。
　　再加上旁边八甑这一番至高气昂的解释，杨凡便明了了。
　　这感情是把四阶妖兽当成了赶路用的交通工具？
　　财大气粗算不上，毕竟四阶妖兽，杨凡已经差不多有了一个军队。
　　而且这飞天悍马生性暴唳，难以驯服。
　　但又因速度极快能够作战，所以被各大势力追捕。
　　另一方面，也是财权富贵的象征。
　　撇了一眼旁边还在自顾自骄傲着的八甑，杨凡率先翻身上了这匹马的后背。
　　按理说，飞天悍马是不接受除了自己人以外的气息上马的，可却不知为何在杨凡的眼前显得无比温顺。
　　像是一只被人抱在怀里的宠物猫一样。
　　见状，八甑不禁大吃一惊。
　　要知道这飞天悍马当初被自己驱使过来的时候，性子十分暴躁。
　　险些给他一脚踹出几里地去，可是怎么现在却蔫儿了？
　　一定是长途跋涉累了，嗯对，一定是这样。
　　然而他哪里知道杨凡身上有着数道高阶妖兽的气息，随便放出一道，也够这飞天悍马喝一壶的。
　　哪里还敢在杨凡的眼前造次？
　　陆大阳兄弟二人对视一眼，便紧跟着飞身上了，徒留阿萨朵站在原地，不知所措。
　　这好好的马儿，为什么要骑在它身上？
　　“这是代步工具，上来吧。”
　　偏头看着不肯上来的阿萨朵，杨凡就知道她又开始钻牛角尖了，随后解释了一句便朝她伸出了骨节分明且修长的手。
　　阿萨朵看着眼前这双十分好看的手，顿时愣了。
　　不知不觉般鬼使神差的就将自己的小手放置到了杨凡的掌心，杨凡见状用力一握。
　　手臂往回一拉，阿萨朵就稳稳的坐到了他前方的位置。
　　看着眼前这一幕，八甑眼中划过了一次精光，看来这个女人是杨凡的软肋所在？
　　否则怎么会出远门还带着一个手无缚鸡之力的女子。
　　把这个秘密放在了心里的八甑便转眼也坐到了后方，驾驶着飞天焊马朝着驱龙域的方向飞驶了过去。
　　这妖兽速度不仅快，而且行驶起来十分平稳，丝毫感受不到颠簸。
　　天空上的白云并不如寻常人想象般的那般美好，不仅没有棉花糖般柔软的触感，更是没有那样绵软的密度。
　　吹在脸上湿湿的，糊在脸上难受的很。
　　咕~正当几人默不作声，气氛有些沉默下来的时候，一道不合时宜的肚子咕噜声响起。
　　阿萨朵听到自己的肚子如此不争气的时候，脸色瞬间爆红。
　　该死的，居然让人类看笑话了。
　　刚刚吃了饭啊，怎么会饿？
　　阿萨朵不禁暗骂自己太贪吃了。
　　“又饿了？
　　先将就着吃点吧，等到了再请你吃大餐。”
　　对阿萨朵这个女孩也是没了办法的杨凡只好从空间中拿出了几瓶丹药，给她当糖豆吃。
　　好歹也能补些能量，暂时压制一下饥饿感。
　　真不知道阿萨朵这样单纯的女孩，是怎么从她兄长中的夺位深沉心悸之中逃出来的。
　　然而这一系列如流水般熟悉的动作落在了八甑眼中，却是无比艳羡。
　　就在阿萨朵打开丹药瓶吃起来的时候，八甑明显的感觉到了一股扑鼻的清香味道。
　　天啊，这是三阶完美品质的丹药，回灵丹和固灵丹？
　　还有几种丹药，八甑根本就不知道是什么。
　　但光是闻着这股气息，他浑身就舒适了不少，足以看出这丹药的药性。
　　一开始的不屑瞬间转变成了凝重与震惊，没想到在百国疆域里居然有超过了三阶的炼丹师？
　　这可是万金难求的职位啊。
　　就算是在驱龙域，也只有那么屈指可数的几个能炼制出完美品质的丹药。
　　“不知杨域主方才给姑娘的丹药……
　　是出自哪位名师之手？”
　　如果自己能把那位名师挖过来进入驱龙域话，那他可是立了大功了。
　　日后在丹药供应上也不至于紧紧巴巴的。
　　更重要的是，他也想要几瓶丹药巩固一下自身。
　　这女孩简直是暴敛天物啊，居然把这么珍贵的丹药当糖吃？
　　整瓶整瓶的吃下去也不怕爆体而亡，这也太浪费了。
　　“临海域的人罢了。”
　　一眼就看出了八甑心思的杨凡笑了笑，委婉的说道。
　　然而这笑却不直达人心底，反而透露着几丝寒光，让八甑成功地闭嘴了。
　　杨凡这话的意思明显就是炼丹师是他临海域的人，无论怎么挖都挖不走，让他死了那条心。
　　不甘心的八甑打算再套一些话出来，可杨凡却闭目养神，明显不想再与他搭话了。
　　便只好作罢了。
　　时至中午，太阳愈发的大，凛凛寒冬也终于有了几丝温度。


第345章 哪儿来的信心
　　“这就是我们驱龙域了，怎么样，很繁荣吧？”
　　阵阵更加凛冽的寒风吹到了众人的脸颊之上，八甑此刻早就一跃而下，跳下了马匹的后背。
　　站在街道的城墙门口，看了杨凡一眼得意洋洋的说道。
　　而杨凡闻言则是淡漠的看向了前方，若说是繁华，的确如此。
　　车水马龙的宽敞大道十分吸睛，而且周围的建筑辉煌而又古朴。
　　真正让杨凡多看了两眼的是周围行走着谈笑风生的百姓，他们身上穿的衣衫皆是丝绸所制。
　　修为……
　　居然都在炼灵境？
　　“六大域名副其实。”
　　感受着八甑落在自己身上那灼热的视线，杨凡碍于面子回了他一句，只是表情十分敷衍。
　　正得意自傲的八甑自然是没有看出来，只以为是杨凡被自己驱龙域的景象惊到了。
　　看着自己说完后，八甑这才消停了下来，杨凡的耳根子都快起茧了。
　　就这也叫繁荣？
　　杨凡扫视了一眼，百姓出手十分抠门，拿着几个碎银子的布袋香囊十分萧瑟。
　　徒有其表罢了，光是这些建筑便耗费人力精力不少。
　　而百姓住在里面，却不知是何风光。
　　当真如表面似的光鲜亮丽那就还说得过去，可若是还不如百国疆域，那真是丢脸了。
　　“那是什么？”
　　继续朝前走着的一众人已经经过了守城侍卫的检查，刚一走到街上，阿萨朵就拉着杨凡的胳膊剧烈的摇晃着。
　　顺着她纤细的指尖看去，只见一个老翁正哄着怀中的孩子吃糖葫芦。
　　“小阳，你去带她买吧，咱们在前面集合。”
　　无奈扶额的杨凡总不能让阿萨朵眼馋着，他的伙伴自然不会羡慕别人。
　　说完后，手中银色光芒一闪，数个金币就出现在了手中。
　　一旁的八甑看着杨凡出手如此阔绰倒是没有惊讶，毕竟好歹也是临海域的主子，怎么可能没钱。
　　闻言，陆小阳直接脸红的被阿萨朵拽着，朝那处卖糖葫芦的地方走了过去。
　　“几位请在酒楼吃点饭菜，休息片刻，咱们便可以进宫向大帝请安了。”
　　看着陆小阳他们两人已经脱离了队伍后，八甑走到了杨凡的身旁，挺直了腰板说道。
　　这可是他们的地盘了，杨凡再怎么造次，想必也不敢翻出天去。
　　而杨凡听着这话却是挑了挑眉头，随后心中冷笑一声。
　　这话的意思是让他给这所谓的大帝请安，在做什么青天白日梦？
　　他不给那皇宫来上几颗氢弹当见面礼就不错了，还指望着他给那狗屁大帝行礼请安？
　　真当自己是慈禧太后呢。
　　不过杨凡也没说话，默不作声的模样落在八甑眼中便是胆小的同意了。
　　也不知他哪里来的信心，看了杨凡一眼，便径直自顾自的走上了酒楼的包间。
　　他可是这里的常客了，身为大帝眼前的红人，到哪里不得接受着别人巴结？
　　等了一会陆小阳和阿萨朵的杨凡看着周围的环境，他觉得还没临海域的好，这里的百姓似乎过得并不开心。
　　这六大域各与各的发展和势力划分不一样，这驱龙域世代驱龙为生。
　　更是将那在几百年前斩杀真龙的一个世家奉为皇族。
　　传承至今，真是封建传统的很。
　　“吃够了？”
　　收回了心中的思绪，杨凡看着朝自己一脸欢乐模样走过来的阿萨朵。
　　她身后跟着提着大大小小东西的陆小阳，真是苦了这孩子了。
　　挑着眉毛对着阿萨朵说完后，便径直带着他们上了包间。
　　这酒楼应该是皇城脚下最大的一间了，杨凡看着酒楼老板对八甑那副讨好巴结的模样便明了了。
　　“这里的人类真恶心，身上怎么臭烘烘的。”
　　没有正面回答杨凡的问题，阿萨朵转过头去，反而是看向了八甑和他身边一脸谄媚讨好模样的老板等人。
　　有些嫌弃厌恶的说道，与此同时还捏紧了小巧白皙的鼻尖。
　　闻言，杨凡有些奇怪的使劲闻了闻，并没有察觉到什么异常的味道啊。
　　他的嗅觉以及其他感官都优于常人，怎么可能闻不到？
　　杨凡想到这里的时候，若有所思地看向了阿萨朵。
　　看来，这条人鱼也是有些功夫在身上的。
　　“待会儿就离他们远些。”
　　强忍着心中笑意，杨凡无奈的对着阿萨朵说道。
　　她脸上的表情实在是太过直白明显了，若是让其他人看到恐怕会引起误会。
　　现在还没进入皇宫，避免麻烦为好。
　　而八甑和那老板一阵寒暄过后才大摇大摆的走了过来，坐到了杨凡的对面，仿佛他是这里的主人一般。
　　用餐时居然也不顾忌，杨凡冷笑了一声，将几道菜快速的分到了他与陆大阳兄弟二人和阿萨朵的碗里。
　　他们够吃就行，更何况这里的饭食的确不错。
　　虽说没有胖子里的烧烤够味，但好歹也精致可口。
　　赶路了半天也饿了，填饱肚子补充体力才有精力去对付宫宴上那些居心叵测的人。
　　而且他们在一起吃饭从来不讲究繁文缛节，如果吃饭还要受拘束，那真是没法活了。
　　一阵酒足饭饱过后，杨凡看着身旁的三人休息够了，精神抖擞，便可以准备继续出发了。
　　“我先行回宫向大帝禀报，杨域主在傍晚之前到达便可，宫门处会有人接应。”
　　双手负在背后，一副官员模样的八甑与在临海域时那副吃瘪的模样简直大相径庭。
　　只见他对着杨凡说完后便直接离开了，杨凡看着他这肥硕的背影，眼中冷意不减。
　　光看他这副模样，就知道那大帝不是什么好东西。
　　识人不清，用人不正。
　　“真是个嚣张的家伙啊。”
　　同样浑身都冒着冷气的陆大阳兄弟二人紧盯着八甑离去的背影，咬牙切齿的说道。
　　声线中的杀意不言而喻，他们不能容忍对杨凡不敬的人存在。
　　刚才如果不是杨凡按捺住了他们蠢蠢欲动的灵力，陆大阳早就率先出手了。
　　“随他去吧，不着急。”
　　眼神莫测的看了一眼前方，杨凡缓缓开口说道。
　　这驱龙域，应该是六大域中实力最弱的一个。


第346章 鸿门宴之金樽酒
　　这次大兴操办宴会，定有不良居心。
　　而且还叫上了临海域，到底打的什么算盘？
　　带着身后的三人边走边逛，下午时分也终于是到了宫门口。
　　看着眼前这辉煌威严的宫墙，杨凡俊颜之上神色不改。
　　现代的故宫比这雄伟多了。
　　“站住，你们是谁？
　　这地方也是你们可以乱走的吗。”
　　眼看着杨凡几人就要踏过正宫门的门槛，却被两个守卫拦了下来。
　　他们手中拿着尖锐的长矛，一脸不屑的打量了眼杨凡几人。
　　想必这就是八爷吩咐过要难为的那几个人吧？
　　看这穿着倒像是个富贵世家的人。
　　但八甑吩咐下来的事，谁敢不做？
　　这两个侍卫平常更是狐假虎威惯了了，此刻便有恃无恐。
　　“哦？
　　你们大帝邀请我来，想不到侍卫不让进。
　　大概也是八甑没吩咐好，那我们走便是了，不来也罢。”
　　嘴角噙着一抹冷意的杨凡，看着眼前这两人虚伪的嘴脸，淡漠的说道。
　　话音刚落，就带着身后的三人转身离去，丝毫没有留恋与犹豫。
　　而那两个侍卫见状瞬间就慌了，这怎么和八爷说的不一样呢？
　　按理说，杨凡应该软硬兼施的求他们兄弟两个放人进去才对啊。
　　可他们却没想到，杨凡是个不按常理出牌的人。
　　侍卫两人对视了一眼，皆看到了对方眼中的慌乱与不知所措，这下怎么办？
　　人要是走了，大帝怪罪下来承担责任的可是他们。
　　八甑的为人他们都清楚，到了关键时刻绝对不会保他们两个无名小卒。
　　“诶这位公子！
　　刚才我们兄弟两个跟您开个玩笑，您大人有大量，别往心里去。”
　　是为两个人低声嘀咕了一会儿，似乎是在商量对策。
　　随后其中一人快速的反应过来，快跑了两步到了杨凡跟前拦在了他的身旁，讨好的说道。
　　“是啊是啊，这就请您进去，前方直走便是宫宴大殿了。”
　　旁边那人也不落后，连忙上来说着。
　　两人你一句我一句的配合倒是挺好，杨凡看着忽然转变了脸色的两人，便知晓其中的原因了。
　　默不作声的杨凡不动声色地给了陆大阳一个眼神，便站在了原地。
　　“没长眼睛的东西，滚。”
　　十分聪慧的陆大阳瞬间就明白了杨凡的心思，只见他快步上前挡在了两个侍卫与杨凡的中间，厉声喝道。
　　与此同时释放出了身上的威压，将这两个侍卫吓得腿都在打哆嗦。
　　天啊，果然是大帝邀请来的大人物，他们惹不得。
　　幸好迷途知返了没有酿下大错，连连点头后，便回到了各自看守的岗位。
　　“看来，果然是场鸿门宴啊。”
　　抬头看了一眼上方这四四方方的天空后，杨凡冷笑了一声，随后便带着身后三人踏进了正殿。
　　对于八甑做的这一切，杨凡不想理会也不想计较。
　　只要他不踩到自己的底线上，那便相安无事。
　　空间中的氢弹数量足够，如果全部都扔在这驱龙域，也能把这里炸为平地。
　　大不了就是殊死一搏，杨凡没什么可怕的。
　　深邃的墨眸中带着诡谲莫测的冷意，周身的气势更是不怒自威。
　　旁边鹅卵石甬路上过来过往的宫人，看到恍若天人的杨凡皆是一愣。
　　不知是哪里来的生人，居然生得如此好面孔。
　　“这位公子，您有请帖吗？”
　　当杨凡他们走到了正殿即将入席的时候，却被一个穿着朝廷官服的人员拦了下来。
　　这倒不是故意针对，而是公事公办。
　　闻言，杨凡快速扫视了一眼周围，只见八甑站在了身穿五爪明黄龙袍人的旁边。
　　正谄媚着端着一杯上贡佳酒，视线却时不时的落在了杨凡这边。
　　见状，杨凡一眼就看出了八甑的用意。
　　呵，想让他当众出丑？
　　这点拿不出手的伎俩终究还是嫩了些。
　　“八甑未曾给我请帖，想必这也是你们大帝的意思。
　　所以你应该去向你们大帝要请帖，而不是我。”
　　话锋一转，杨凡就将大帝和八甑推到了风口浪尖上。
　　在座的众人都代表着钱权富贵，不是六大域中的精英，就是驱龙域能说的上话的人。
　　杨凡此话一出，众人都将目光放在了八甑与他旁边大帝的身上。
　　这是什么意思？
　　难道杨凡的来头和背景如此之大，居然不用请帖就能入席？
　　那他们又算什么？
　　难不成还不如一个毛头小子。
　　站在龙昱章身旁的八甑浑身一冷，惊讶的扭头看向了站在门口的杨凡。
　　想不到杨凡的城府如此之深，头脑精明实在是出乎他的意料。
　　“八甑，这到底是怎么回事？”
　　坐在龙椅上的龙昱章，眉毛一横，不满的呵斥道。
　　这是他特意为了将来江山发展而摆的一场宴席，居然被这杨凡扫了兴致。
　　“大帝莫急，我这就去解决。”
　　脸上阴沉之色一闪而过的八甑瞬间掩饰了下去，随后再次抬起笑脸对着龙昱章说道。
　　说完后连忙快步下了台阶，朝着门口的杨凡走来，这下他想假装看不见都不行了。
　　“好小子，玩儿我？”
　　阴森笑着走上前来的八甑心中自然不快，看着斜倚在门口吊儿郎当的杨凡，咬牙切齿的说道。
　　千算万算，没想到他这般伶牙俐齿。
　　而且刚才说话时杨凡加上了灵力，让整个大殿的人都听到了，这无异于是让他的颜面尽失！
　　“岂敢？
　　实话实说罢了。”
　　勾唇一笑的杨凡，毫不畏惧八甑朝他投过来的憎恨目光。
　　他又不是被吓大的。
　　轻瞥了一眼脸色难看的八甑，杨凡便带着身后的三人径直入席了。
　　而杨凡一迈入大殿，就吸引了众人的目光。
　　门外一缕阳光打在杨凡的侧脸之上，衬得他整张鬼斧神工没有一丝瑕疵的俊颜，更是如谪仙般耀眼，令人移不开目光。
　　而他身后跟着的两个少年和一位少女更是出众。
　　这般出色的容貌，恐怕丢在人堆里也能一眼就看出来。
　　而且……
　　他们的修为怎么让人看不透呢？
　　“主子，他们是不是您口中的土包子？”


第347章 不眠夜
　　陆小阳感受到了周围这些人朝他们头过来的惊诧目光，低声附耳在杨凡旁边说道。
　　“呃……”被突然问了这么一句的杨凡有点错愕，似乎没想到这话是从陆小阳嘴里说出来的。
　　一向单纯阳光的男孩怎么成现在这样了？
　　杨凡有些异样的眼光落在了陆小阳的身上。
　　该不会是被陈小雨那丫头带坏了吧？
　　但话说回来，他们这副没见过世面的眼神落在人身上真不好受。
　　他们又不是猴，这么盯着看做什么？
　　便点了点头，看着陆小阳恍然大悟的模样，杨凡忍俊不禁。
　　啪啪——入席后，众人便也安静了下来。
　　各自坐在席位前，谁也没有开口。
　　这场宴会其中具体代表着什么，谁心里都清楚，只是谁也不戳穿罢了。
　　忽然，一道有些突兀的拍巴掌声响起，紧接着从偏殿处就出来了一众歌舞升平的舞女。
　　听在耳朵里烦的很，杨凡不耐烦的皱起了眉头，这些丝竹管弦实在是太过俗气。
　　这样的宴会如果不是必要，他真不想来。
　　勾心斗角的浪费时间不说，他的耳朵还在这里饱受折磨。
　　“这是什么音乐？
　　难听死了。”
　　身为人鱼公主的阿萨朵从小在海里听惯了各种天籁之音，而且他们的嗓子本来就是上天最好的赐予。
　　更加是看不上这些太过俗气的东西，直接毫不避讳地开口说了出来。
　　只是声量不大，杨凡刚好听见罢了。
　　“是啊，谁能跟我们的人鱼公主比？”
　　省得这丫头一会儿说句话惹来祸灾，杨凡笑着调侃了一句，阿萨朵有些脸红地闭嘴了。
　　只是那一双紫罗兰般动人的眼睛还在时不时的偷看着杨凡。
　　“诸位齐聚一堂，本帝无比欢心，先饮助兴。”
　　那一双精光四射的眼睛四处看了看，龙昱章便笑着端起了金樽酒杯握在手中。
　　站起身来敬了四方，一饮而尽。
　　而这笑容落在杨朗天眼中，却是如狐狸一般的算计。
　　垂眸看了一眼自己眼前方桌上摆着的酒杯，看样子是早就准备好了。
　　眼见着周围的人全部都举起了酒杯一饮而尽，杨凡自然也不想拂了龙昱章的面子。
　　但刚端起酒杯凑到鼻尖时，杨朗天眉头微不可查的一皱。
　　这气味儿……
　　用眼角的余光瞥了一眼站在龙椅旁边的龙昱章，见他一眨不眨的盯着自己，杨凡便明白了这其中的原委。
　　随后眼中划过一丝冷芒，不动声色地一饮而尽。
　　随后拿起旁边擦拭嘴角用的丝绸，优雅地蹭了蹭嘴角。
　　而至于龙昱章，看着杨凡喝完那杯酒后这才松了口气。
　　似乎是胜券在握了一般，十分轻快的做回到了龙椅之上。
　　“这酒还没咱们那的桃花酿好喝，一般般。”
　　而陆大阳兄弟二人则是十分嫌弃的看着眼前这已经空了的酒杯，酒水落到口中苦涩难品，后味儿不足。
　　更是如白开水一般了无生趣。
　　哪里有临海域的特产桃花酿好喝？
　　三分也不如。
　　任凭兄弟二人讨论着酒的成色与味道，杨凡的心思却在这整场大局之上。
　　这更像是一场棋局的对峙，只看谁错走一步，那便输了。
　　如果杨凡对药理的理解没错的话，刚才那酒中掺着的，正是幻情粉。
　　有时男女欢好不必动情，光靠外力作用也是可以的。
　　看来龙昱章的心思不纯啊，都算计到自己头上了？
　　既然这样，那他不顺着这场戏演下去，又怎么能知道结局如何呢？
　　来都来了，不大干一场再回去就可惜了。
　　一场宴会什么都没说，只是安静的吃了一顿饭。
　　其他人心中都还愣着神，不知是何缘由。
　　难不成这龙昱章真只是让他们来吃饭的？
　　很快，宴席便散了。
　　“还请杨域主稍等片刻，本帝给你们安排了住处，稍后带你们去。”
　　众人走的差不多了之后，龙玉章却亲自开口挽留杨凡。
　　一双狐狸眼中夹杂着的笑意实在是太过复杂，让人难以揣测。
　　但杨凡是谁？
　　任他东西南北风，该吃吃，该喝喝。
　　“有劳。”
　　面对龙昱章的邀请与挽留，杨凡不卑不亢，态度淡漠地回了两个字。
　　这般冷然的模样，让龙昱章眼中划过一丝戾气，但转瞬即逝。
　　一眨眼的时间，便又回到了刚才那副圆滑的表情上。
　　看着他这堪比戏剧变脸的速度，杨凡心中啧啧感叹。
　　世界应该给他颁个小金人奖，不拿个影帝都可惜了。
　　趁着龙昱章带头到他们去处时，杨凡内心掐指一算，与距离药性发作的时间也快差不多了。
　　看了一眼天色，月亮高挂夜晚将至，这即将上演什么好戏杨凡心中已经拿捏准了。
　　“还请几位将就一晚，我就不打扰了。
　　八甑，让人好生照顾着几位。”
　　将杨凡几人带到了这装潢华丽奢靡的一处殿宇后，龙昱章扭头对着八甑吩咐道。
　　“大帝放心。”
　　八甑内心再次打起了小算盘，眼睛咕噜噜的转了转，连忙回答道。
　　随后，龙昱章最后深深的看了一眼杨凡，便转身离去了。
　　看着龙昱章远走后，八甑那面带笑容的脸色瞬间就变了，阴沉的转过头来盯着杨凡。
　　两人一动不动的在这花园中对峙着。
　　陆大阳兄弟二人与阿萨朵则是站在了杨凡的身后，随时准备对八甑发起攻击。
　　只要是想伤害杨凡的，都得死！
　　“好，好一个杨凡。
　　给我等着！”
　　现在这里只有自己一个人，快速盘算了一下利弊的八甑不是傻子。
　　撂下一句狠话便甩袖离开了。
　　反正龙昱章也不会让杨凡这么快就走，自己报复的时间还多着呢。
　　“你们回去歇息吧，晚上不论听到什么声音都别出来。”
　　因为这注定是一个不眠夜，杨凡对着三人交代完后，便转身回到了自己的住处。
　　这宫殿倒是奢靡无比，光是这里面的月影纱帘便是万金之数。
　　驱龙域还真是钱大气粗啊。
　　至于晚上……
　　呵，就看谁的考虑更周全了。
　　话不多说，杨凡直接从空间中拿出了一件便于行动隐匿于黑暗的墨色衣衫。
　　快速换好之后，便从窗户处飞身闪了出去。
　　外面的守卫，无一人发现杨凡已经出去了。
　　“事情都办妥了吗？
　　别出了纰漏。”


第348章 合衿公主联姻
　　此刻，距离杨凡所住院路不远的一处犄角，两个蒙面人神秘的商量着。
　　光看他们眼中划过的阴森与小人之色，便知道不是善茬。
　　碰巧了，杨凡走的方向也正是这边。
　　好巧不巧地看着这些人暗中商量的模样，杨凡挑了挑剑眉，随后身形一闪便隐匿在了黑夜中。
　　在一棵古树后面站稳了身形，正大光明的听了起来。
　　“你就放心吧，就算杨凡是大罗金仙下凡，这回也跑不了。
　　可惜了合衿公主这美人坯子，啧啧。”
　　旁边那人说的时候，眼中还露出了十分令人作呕的垂涎之色。
　　这合衿公主可是当今大帝的亲妹妹之一，也是仅剩下的未婚公主之一。
　　而杨凡听着这话，则是眉头一皱，龙昱章这老东西原来打的是这算盘？
　　若是想联姻成心大可直说，虽说自己不会同意，但这事正大光明对男女方都有余地与尊严可留。
　　但是这种阴险龌龊的手段未免让人不屑，甚至唾之以鼻。
　　而且杨凡万万没想到，自己第一次谈婚论嫁，居然是在这样的狗屁地方。
　　而这些人选择夜晚行事，恐怕也是龙昱章的意思。
　　不惜付出自己妹妹的清白与名声，也要把他临海域吞了么？
　　呵，杨凡冷笑一声。
　　看着这两人朝着一处宫羽飞速掠去后，杨凡二话不说运转起脚下的逍遥游，身轻如燕，鬼魅的就在黑夜中来回穿梭着。
　　不一会儿，跟着那两个人就到了一处较为清丽安静的宫殿前。
　　“我在这守着，你进去把公主打晕，咱们好尽快完事。”
　　很快，两人就分工明确各奔目的了。
　　而杨凡则是在暗处飞身上了宫殿的房顶，揭开几片琉璃瓦片就直接飞身而入。
　　栖身在房梁之上的杨凡，看着下方的神秘人目光邪恶的搓了搓掌心，便朝着这所谓合衿公主的寝殿而去。
　　撩开那床帘时，杨凡看清楚了这合衿公主的面貌，当真是倾城佳世的美人。
　　眉间一抹朱砂痣，更是衬得她这副皮囊美的不可方物。
　　“这么一个美人坯子居然要便宜了杨凡那低等民？
　　还不如让大爷我好好享乐一番。”
　　“反正过了今晚也是残花败柳一只了，谁会去追究？”
　　正当杨凡刚收回了视线时，就听到了那思想龌龊人的自言自语。
　　眼看着他那魔爪就要伸向了合衿公主的衣裳，杨凡目光一凌，直接飞身下了房梁。
　　看着那已经快要把咸猪爪伸到床上女子身上时，杨凡的长腿快速利落的直接扫出！
　　带起了一阵势不可挡的劲风。
　　砰！
　　侍卫就直接被杨凡扫到了旁边的圆桌旁，那桌子瞬间就被砸的粉碎。
　　摊成了几根破烂木头摔倒在了地上。
　　而这一声噼里啪啦的巨响，把还在熟睡中的公主也吵醒了。
　　只见她惊慌地睁开圆润的眼睛，手足无措的看着眼前房间中突然出现的两个男人。
　　“你们是谁？
　　怎么会出现在本公主的房间里？”
　　合衿公主拿被子裹住了自己的娇躯，缩在墙角旁问着眼前这两名男子。
　　而她的视线落在杨凡被面罩遮住的面孔上时，瞳孔一缩。
　　那是一双怎样的眼睛啊！
　　其中仿佛蕴含着万千浩瀚星河，深邃的让人不敢直视。
　　“该死的，没想到中途杀出了个程咬金！
　　你小子是谁，敢耽误本大爷的好事。”
　　侍卫为捂着发疼的胸口，从地面上扶住墙壁堪堪的站了起来，干咳了两声便感觉胸腔内的气血翻滚不已，疼痛难忍。
　　目光阴森狠辣的盯着站在旁边像是没事人一样的杨凡。
　　“蹬徒子也配跟我说话？”
　　闻言，杨凡不屑的冷笑了一声。
　　目光如冷剑一般的射向了侍卫，看着他有些心虚躲闪的模样，杨凡耻笑不已。
　　而那侍卫一看自己打不过杨凡，便起了其他心思，直接三步并作两步冲到了床边。
　　眼看着那手中拿着的寒光闪闪匕首就要驾到了床上女子的纤细脖颈上，杨凡微眯一下眼睛。
　　身形下一秒便消失在了原地，一阵微风拂过，屋中燃着的昏暗灯烛的火红色烛心都闪动了一下。
　　哐当一声，那匕首就被杨凡甩飞了出去，直直的插入了旁边床框上的木头。
　　只见杨凡此刻早就拿捏住了侍卫的命门虎口。
　　如龙爪一般的力道让暗卫疼的龇牙咧嘴，杨凡手上的力道不断缩紧用力，而这岂能是一介暗卫承受住的？
　　那合衿公主早就被吓得牙齿都在打颤，这生杀与夺的场面何时见过。
　　从小她就被养在深宫之中，大门不出二门不迈，更是没怎么见过男人的面孔。
　　可如今两个男子与她近距离接触，近在咫尺。
　　杨凡身上清冽的气息围绕在合衿公主的鼻尖前，脸红不已。
　　即使是傻子也能明白现在是个什么情况了，感情是这个宫中的暗卫居然想轻薄自己？
　　若不是这位恩公及时来到，恐怕自己就清白不保了。
　　“如果不是留着你还有用，今天定废你一身修为。”
　　看着眼前这还在挣扎的暗卫，杨凡眼中冷意不减，随后直接一记狠厉的手刀劈了下去，暗卫两眼一翻就晕死了过去。
　　受惊的合衿公主还以为他直接就死了，吓得刚要大叫出声，却被杨凡捂住了嘴巴。
　　“要是想活命就别出声，一会儿按我说的做，明白了？”
　　心中感慨这公主空有一副倾城美貌，却智商不在线后，杨凡对着她低声说了几句。
　　只见这合衿公主眼中发亮的连连点头，不过杨凡却没告诉合衿公主实情。
　　如果让她知道，是她自己最引以为豪信赖的兄长要设计陷害她以此来换取利益，不知心中会作何感想。
　　杨凡离去之时，扭头看了一眼坐在床边早已穿戴整齐的合衿，眼中划过了一丝惋惜，便夺门而去了。
　　一入宫门深似海，若是女子生在帝王家，早晚都要承受这些。
　　不过是换取利益的工具罢了，杨凡能救一个却救不了全部。
　　夜半三更，几只乌鸦落在枝头嘶哑的叫着，衬得这个夜晚更加不平静。


第349章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　杨凡趁着夜色正浓，回到了屋中后换了一身衣物。
　　将这方才穿的衣物全部扔进了空间里，被人看出痕迹可不好。
　　随后杨凡将被子散落在床上，假装一副正熟睡着的模样。
　　很快，一阵凌乱的脚步声传来。
　　这才刚到了前半夜，他们就等不及了？
　　杨凡那双在黑夜中也熠熠生辉的眼睛直接闭上，现在就等着看好戏了。
　　至于刚刚被杨凡打晕的那个暗卫，自然也是关进了空间里的小黑屋。
　　在屋中的杨凡不动声色，却不代表其他人也知道他心中的计划。
　　“谁！”
　　只听到一阵冷漠如冰霜的嗓音在院落中响起，很明显是陆大阳兄弟二人听到了动静而惊醒。
　　他们守在院落里定然不会让这些人进来，而龙昱章与八甑两人算盘不想落空的话，就必定会想尽一切办法进来捉奸。
　　正好一气呵成，环环相扣。
　　所谓之螳螂捕蝉，黄雀在后，就是这么个理。
　　“有宫人看到合衿公主来你们这里了，大概是仰慕杨域主威名，特来送上醒酒汤药。”
　　带了几个心腹匆匆来此的龙昱章，看着守在院落里的陆大阳兄弟二人，心中得意不已。
　　他们两个一定是在为杨凡打掩护。
　　喝了下有幻情粉的酒，现在正是药效发作的时候。
　　再加上他早就让人把合衿送到他房里，接下来发生的事就顺理成章了。
　　但龙昱章面上并未显露分毫，一番话说的十分圆润滴水不漏，让人找不到毛病。
　　“但公主就是公主，身份有别，怎能夜晚不归？
　　所以我和大帝特来此接她回去。”
　　站在一旁的八甑自然也是连连附和着，杨凡那小子今日他就算是跳进黄河也洗不清了！
　　回想起之前在临海域受的屈辱，八甑此刻只觉得心中十分痛快。
　　眼前似乎都已经想到了杨凡那错愕与不可置信的表情。
　　“我等并没有看到公主进来，主子正在睡觉，你们不必进去了。”
　　陆大阳兄弟二人对视一眼，皆觉得对方来者不善。
　　很快就想出了说辞，陆小阳率先上前一步，对着眼前这些人说道。
　　虽说两人年纪还小，但面对龙昱章时并未有丝毫怯场，反而目光清明凌厉。
　　笑话，跟在杨凡身边什么样的大场面没见过，还能怕了，他一个区区大帝不成？
　　即使龙昱章是武宗境七重的强者，但那又如何？
　　“有人分明亲眼看到了公主进入你们院落，为了确保几位贵客的清白，还是让我们进去一查为妙。”
　　接受到了龙昱章眼神示意的八甑挺着胸脯上前看着眼前的兄弟二人，蛮横无理的说道。
　　说罢就要将他们推开。
　　陆大阳兄弟二人即将发动自身能力干一场的时候，脑海中忽然传来了杨凡的磁性嗓音。
　　“别拦着，让他们进来。”
　　说话干脆利落而又简短明了，陆大阳便按捺住了弟弟已经握紧的拳头。
　　力大无穷的八甑得意不已，就知道这些小地方出来的人不敢得罪他们。
　　最后还不是被自己乖乖的给推开了？
　　连反抗都不敢。
　　说衷心，其实并没有几分。
　　随后龙昱章便浩浩荡荡地带着人直奔杨凡的寝殿。
　　砰——原本关掩饰的木门此刻被八甑一脚蛮横地踹开，躺在床铺上背对着门口的杨凡，眼中划过了一丝厉芒。
　　好家伙，这是来查看一下这么简单？
　　分明就是有备而来。
　　如若自己晚上没有出去夜探这驱龙域的皇宫，今晚岂不是中了他们的计。
　　包括那杯被加了佐料的酒也一样。
　　“好大的阵仗，怎么，带了这么多人是想跟我兴师问罪？
　　是否白日在宴席上多吃了些。”
　　若是这个时候再不醒，那就装的太不像了，杨凡拿捏准了时间，睡眼惺忪的问道。
　　而这一番话让站在门口的龙昱章险些大跌眼镜，好歹他们也是六大域之一。
　　怎么可能被杨凡他们四个人在宴席上吃穷？
　　“杨域主莫误会，本帝只是听闻合衿这丫头对你青睐已久，来送醒酒汤却迟迟不回，放心不下特来看看。”
　　不愧是龙昱章，身居高位已久，又把龙椅坐到了今天这个地步，不可能是心无城府之人。
　　听听这一番话说的，真是令人动容。
　　“应该理解，可是我身体突然不适，恐怕不能接见各位了。”
　　尽管在心中十分耻笑，但杨凡也不能将喜形于色露于表面。
　　说着便暗自运转起体内灵力，将脸色摧得有些潮红。
　　而且目光些许凌乱，这正是幻情粉的作用。
　　一旁的八甑与龙昱章对视一眼，看来成了。
　　“堂堂公主若与你有肌肤之亲，岂非笑话？
　　得罪了！”
　　得到了龙昱章的示意后，八甑快步上前直接把杨凡旁边那隆起的被褥掀开。
　　然而这被子下面的景象却是大出乎人的意料，只见这下面是厚重的棉被，除此之外再无其他。
　　不对啊，合衿公主人呢？
　　看着眼前这两人突然变了的脸色，杨凡不屑一顾。
　　找不到吧？
　　不明白怎么回事吧？
　　活该。
　　“人呢。”
　　龙昱章脸色阴沉不已，扭头看了一眼旁边的八甑。
　　似笑非笑的表情让八甑心里顿时七上八下，难不成交代给那两人的事没办妥？
　　可现在，八甑不敢说啊。
　　斜倚在软榻床头边的杨凡看着这两人的嘴脸，嘲讽一笑。
　　“公主我没看见，不过却逮到一个登徒子。
　　看样子，是使者的手下呢。”
　　话音落下，杨凡大手一挥。
　　就将蒙住双眼且被五花大绑的暗卫从空间里扔了出来，刚一出来，暗卫就开始破口大骂。
　　“你是哪路的！
　　居然敢对我动手？
　　我可是八爷的手下，耽误我把公主带走，你能担的了责任吗！”
　　“有种的把我放开！”
　　但这暗卫却不知好歹，也不事先感受一下屋中有多少道气息。
　　刚从杨凡的空间中出来，感受到了环境的变化，暗卫就瞬间猖狂的说道。
　　在他看来，一定是杨凡害怕了，这才把自己弄了出来。
　　天知道刚才那个房间冷的如冰窖一般让他直打哆嗦，可是眼睛被蒙着，他什么也看不到，感受不到。


第350章 自作孽不可活
　　所以干脆趁热打铁，没准儿这样一番话下来，杨凡更加害怕了。
　　放了自己再给他一笔体恤费，这事儿也就勉强过去了。
　　然而还沉浸在自己想法中的暗卫，丝毫没感觉到周围发生了翻天覆地变化的气氛。
　　听着这话，杨凡抬头笑着看向了对面的龙昱章与八甑。
　　果不其然，他们两人的眼神如刀一般想要千刀万剐了这个暗卫。
　　“五哥！
　　就是这个不知好歹的暴徒，他居然想趁我熟睡，轻薄于我！
　　一定不能放过。”
　　正当龙昱章脸色难看不知如何下台阶的时候，就听到门口传来了合衿的声音。
　　此刻，杨凡随手套了一件外衣，便坐到了床边。
　　看着一身鹅黄色纱衣满头珠翠赶来的合衿，杨凡不动声色。
　　兴许她认不出来自己。
　　而龙昱章闻言，则是眉心突突的猛跳，这个时候她来添什么乱子？
　　但外界都传闻当今驱龙域大帝最宠这个妹妹，如果现在发怒，岂不是让人落了话柄。
　　强忍住心中怒气，龙昱章只好笑了笑，一脸心疼的朝着合衿走了过去。
　　这一幕的种种杨凡都看在眼里，看来这其中的关系也不简单呢。
　　“以下犯上罪不可恕，来人，拉出去处死。”
　　为了让杨凡无话可说，龙昱章特地带了众多心腹，其中不乏有几个是朝中大臣。
　　现在这一幕颠倒过来让他措手不及，但眼下最好的解决办法就是把这个信口胡诌的暗卫拉出去处死。
　　省得再蹦出什么其他的话来，死人才会永远的闭嘴。
　　“这声音是……
　　大帝？
　　那八爷肯定也在了，八爷您救救我呀！”
　　而那暗卫再傻，也听出了龙昱章声音。
　　顿时大惊，刚才他都说了些什么？
　　他要是知道龙昱章在的话，这种诛杀全族的话他是万万不会开口说出来的啊！
　　一定是杨凡算计他，好一个心机深沉的人。
　　他做鬼也不会放过杨凡的！
　　“你自己作孽找死，我也救不了你，赶紧拉出去！”
　　八甑一听他居然向自己求救，生怕他再说出些什么大逆不道的话来，赶紧就示意旁边的几个守卫拉着他出去了。
　　直到这暗卫求救咒骂的声音越来越小，直至消失不见。
　　此时屋中只剩下了他们几个，气氛再次寂静下来，倒显得有些诡异。
　　“还未曾问过这位恩公的名字。”
　　蓦地，只见合衿公主嬛嬛的脉动莲步，一脸娇羞地走到了杨凡跟前，看着他这双明亮的眼睛。
　　合衿便知道他是在前不久将自己救于水火之中的那个男子。
　　行了一个闺中礼仪，柔声细语的问道。
　　而旁边的陆小阳一看这公主这副模样，瞬间眼睛都亮了，随后拉着自己的哥哥挪步到了窗口旁。
　　“大哥，这女的是不是看上咱们主子了？
　　主子该不会留下来当这里的驸马吧？”
　　虽说陆小阳已经把声线压到了最低，可杨凡是何许人也，耳力相当出众。
　　听见这话后，顿时似像非笑的凉飕飕的瞥了一眼陆小阳，让他心中打了个寒颤。
　　瞬间讪笑着就闭嘴了，在背后议论主子，也许就被杨凡记仇了。
　　想想回到临海域的后果，陆小阳就有点打哆嗦，连忙躲到了陆大阳的身后。
　　陆大阳看着自家弟弟这副没出息的模样，无奈失笑。
　　杨凡怎么可能留在这种小地方？
　　用脚趾头想想也知道。
　　“杨凡。”
　　被这个公主一脸娇羞模样有些恶寒到了的杨凡，简短的回答道。
　　随后说完便离开了目光，显然不想再过多的交谈下去。
　　站在后面，此刻已经坐到了圆桌旁边凳子上的龙昱章，看着合衿的这幅表情便瞬间想到了什么。
　　眼中划过了一丝精光，机会来了！
　　刚才还正发愁那侍卫办事不力，该怎么设下圈套让杨凡自投罗网好把临海域这块肥肉交出来的时候，问题就迎刃而解了。
　　只见龙昱章的脸上再次露出了如狐狸一般的笑容。
　　“家妹心仪杨域主已久，今日又承蒙杨域主之恩，不如喜上加喜，咱们两方联姻如何？”
　　听着他说的这话，杨凡脸色一沉，就知道这老狐狸没憋好屁。
　　最终目的就是想让驱龙域和临海域联姻？
　　只怕这只是表层功夫，真正想做的是吞并临海域吧。
　　呵，这点算盘他再看不透，就白做一个穿越人了。
　　好歹也是有着主角光环的。
　　“这事未免草率了，而且我不打算考虑儿女情长的事。”
　　径直站起身来，走到了龙昱章跟前与他四目相对，气势不输分毫的杨凡直截了当的说道。
　　没给任何人留面子。
　　也正是因为杨凡的直白，成功让龙昱章脸色变了变，有一瞬间的僵硬。
　　他没想到杨凡居然敢明目张胆的拒绝，而且这话说的一点都不委婉。
　　大庭广众之下，一点都不给他留面子？
　　而合衿听了杨凡拒绝的话语后，更是如同遭受了不可置信的打击一般，泪眼婆娑地看着杨凡，其中尽是哀怨。
　　她从小被捧在掌心上长大，何时受过这样的羞辱？
　　更何况自己家世样貌才华样样出众，哪里配不上他？
　　“杨域主这话说的为时过早，不妨多待两天与合衿培养一下感情。”
　　深呼吸了一口气后，龙昱章这才平复了心中的情绪。
　　杨凡就是有这种把人气死不偿命的本事，说完后便直接甩袖离开了。
　　很显然，这意思是要软禁杨凡了。
　　进了驱龙域，再想出去可没那么容易。
　　除非……
　　龙昱章得到想要的。
　　合衿看着龙昱章脸色不好，也不敢再说些什么，只好一步三回头的也跟着离开了。
　　这下，屋中只剩下杨凡和陆大阳兄弟二人了。
　　至于阿萨朵，恐怕还在睡梦中浑然不知。
　　“主子，他这是把咱们关禁闭了？”
　　眉宇中划过一丝戾气的陆大阳，声线冷漠地说道。
　　随后在窗边打开的缝隙处，看着龙昱章带人离去的背影，居然还让层层守卫看守住了宫门。
　　是何居心已经再显然不过了。
　　“随他去吧，要是咱们想出去，就这点人？
　　都不够咱们看呢。”


第351章 夜探险地
　　只是轻瞥了一眼的杨凡浑然不在意，就这点人还想拦住他们几个？
　　别白日做梦了。
　　只是来一趟空着手回去有点不合适，杨凡坐在床榻旁边，修长的手指摩挲着下巴。
　　心中想着这驱龙域定是有着不少的宝贝，自己正好可以趁着这几天时间好好的打探一番。
　　“小阳去把阿萨朵叫过来，咱们好好的探探这个皇宫。”
　　已经琢磨好了的杨凡直接就让陆小阳去叫阿萨朵了，要去就一起去，留他们几个在这里杨凡也不放心。
　　“系统，你这里有没有可以藏匿身形气息的好宝贝？”
　　毕竟陆大阳他们两个的实战经验不多，修为较低，在强者云集的六大域里随时都有可能爆发争斗。
　　而如果夜里出去，一旦被发现，后果不言而喻。
　　所以隐匿身形和屏蔽气息是最重要的。
　　“宿主可以进行选择。”
　　说着，系统就将一处半透明面板展示在了杨凡眼前。
　　上面显示的都是系统筛选好了的宝物，十分适合杨凡的现状。
　　不愧是自己的金手指，就是省事儿好处多啊。
　　杨凡啧啧感慨了两句，便细致的看了起来。
　　“人鱼是天道最强的隐匿者，宿主身边的那条更是人鱼一族中最纯净的血脉，所以她就不用了。”
　　当杨凡在心里盘算着需要多少积分点的时候，系统又传来了一句话，这倒是让杨凡有些吃惊。
　　没想到阿萨朵还有这本事，看着那姑娘像个傻憨憨一样，却想不到本事这样大。
　　“变相的等于给我省了不少积分点。”
　　苦笑了一声，杨凡说完后便直接兑换了两个现在最适合这个局面和那两兄弟的宝物。
　　有时候他恨不得穿越成为一介兽族，他们的种族天赋也太让人羡慕了吧？
　　他要是有那样的天赋，早就飞仙了。
　　何须还在这里苦逼的刷积分杀怪物？
　　唉，命运不公啊。
　　好歹老天开眼，给了他一个顶事儿的系统。
　　不然这日子真是没法过了。
　　不一会，一阵轻巧的脚步声传来。
　　杨凡目光一凌，猛的放出气息去感知。
　　察觉到是陆小阳后，这才放下心来。
　　然而杨凡疑惑的是，他怎么感觉不到阿萨朵的存在？
　　难不成真如系统说的一样，就连自己都感知不着。
　　吱呀——大殿的木门被人打开了，进来的正是陆小阳和阿萨朵。
　　看着果然是他们两个后，杨凡心中的疑惑更加浓郁了。
　　阿萨朵隐匿气息方面居然这样强？
　　好好训练一下都可以去搞暗杀了，绝对是金牌杀手。
　　是有专门的功法修炼，还是说种族的天赋？
　　“阿萨朵，你没有放出任何气息吗？”
　　看着阿萨朵似乎没睡醒的模样，杨凡就知道她对外面的动静浑然不知了。
　　对于她的心大，杨凡感觉到了真心的无奈，但眼下他比较对阿萨朵隐匿的方法感兴趣。
　　“是啊，在海里如果随便放出气息的话，会随时被其他入侵者攻击。”
　　闻言，点了点头的阿萨朵直言不讳地承认道。
　　这都是在海里必须具备的生存本领，登上了陆地后她还没有转变过来，所以也没怎么注意到这一点。
　　心中了然的杨凡便没再说话了，从空间内拿出了刚才兑换的那两样东西，分别放到了这兄弟两人的手中。
　　龙昱章他们一行人刚走，短时间之内不会再来。
　　而这段时间，就是他们出去夜探皇宫的最佳机会。
　　“各自注入灵力，幻化成你们想要的样子即可。
　　这东西能帮你们更好的隐匿身形，不被人发现。”
　　挥手间，杨凡便又换成了那套便于行动的暗色衣衫。
　　随后对着两人简洁的解释道。
　　他发现自己经常给这几个小子一些好东西，不知道在他们心里对自己是个什么印象。
　　会不会是高大威猛的男神？
　　“可能是个财大气粗的傻金主。”
　　还没来得及让杨凡再美滋滋的想上一番，系统冷不丁的就传来一句话，如同给了杨凡当头一棒。
　　瞬间就把他的想法浇灭了。
　　“就算你不说话，我也不会以为系统关机了。”
　　咬牙切齿的杨凡对这个系统算是明白透了，就是见不得自己好呗？
　　居然探听他的想法，杨凡一气之下直接把系统与自己之间的感知联系切断了。
　　日后万一想个什么羞羞的事情，都被这系统监察着，想想就浑身起鸡皮疙瘩。
　　收回了思绪的杨凡看着眼前兄弟二人，他们手中淡蓝色的灵力闪过。
　　那手中如晶石一般的宝物瞬间变化成了不同的姿态展示在人前，陆大阳的是一块貔貅状的玉佩。
　　正好挂在腰间当做装饰，如果不是特意指明的话，任谁也看不出这是防御性以及藏匿属性极佳的皇器。
　　陆小阳的则是一根如玉的发簪，插在发冠之上更添了几分玉树临风之感。
　　“我还以为你们这两个双胞胎兄弟会幻化成一样的东西呢。”
　　看着眼前这一幕连连感叹神奇的阿萨朵，惊讶地说道。
　　不是都说双胞胎之间会心有灵犀吗？
　　面对阿萨朵的疑惑，众人只是笑而不语的任她猜测。
　　早在来时，杨凡就在临海域里给阿萨朵购买了一些人类女孩穿的衣服，倒也合身。
　　今日她穿着一身如暗红海珊瑚色一般的襦裙，相比之前的清纯可爱更添了几分魅惑。
　　这样的衣服倒也在黑夜中不显眼，正好可以行动。
　　“看见好东西就拿，别客气。”
　　看了三人一眼，杨凡勾唇邪笑着说道。
　　跟着杨凡做了不少这样行径的陆大阳兄弟二人早就轻车熟路，一时间身上的邪魅气息居然跟杨凡有几分相似。
　　真是人以类聚物以群分啊，和杨凡待的时间久了，居然越来越相似了。
　　“小鼠，多找点宝物，灵虫和晶矿管够。”
　　二话不说，再次把噬灵鼠从空间中拎了出来。
　　杨凡看着这软糯的小家伙老老实实蹲在自己手心，一副乖巧模样。
　　对着它许下了诱人的条件。
　　噬灵鼠最喜欢吃的就是系统那里的高阶灵虫和晶矿。
　　只是在外界，这晶矿实在是太过难得，而且价高无比。


第352章 遇残缺上古血阵
　　系统商城里虽然要多少有多少，但也是需要很多积分点的。
　　不过噬灵鼠要是给自己找到了相当值钱有用的宝贝，区区几十万积分点算得了什么？
　　“吱吱！
　　主人说话算数哦。”
　　听到杨凡说这话的噬灵鼠，乌黑的眼睛都亮了几分。
　　生怕杨凡反悔似的就直接一口答应下来，随后那黑的发亮的小鼻子就开始在四处闻了起来。
　　“这小东西好可爱啊，咦？
　　居然是四阶中期的妖兽。”
　　直接被噬灵鼠外表所蛊惑少女心的阿萨朵直接扑了上去，将噬灵鼠抱在了怀中，狠狠的撸了一把。
　　然而噬灵鼠由于受到了惊吓，浑身都炸毛了，呲着尖锐的牙齿对阿萨朵就想发起进攻。
　　若不是杨凡及时拦下，恐怕它那小爪子就得在阿萨朵如玉的脸颊上留下几道疤痕了。
　　差点忘了提醒阿萨朵，噬灵鼠不喜欢除了自己以外的人触碰。
　　别看她可爱，但攻击力可不在话下。
　　“它的本领可多着呢，小鼠快干活，不然灵虫可就没有了。”
　　看着这小东西还在炸着毛，浑身戒备的盯着阿萨朵，扬凡无奈的撸了一把它的毛。
　　随后薅起它的后脖梗抱在了怀中，噬灵鼠这才立刻软了下来，像一只毛团子般软糯的窝在了杨凡掌心中蹭着。
　　夜晚正是冷的时候，那些守在这里的侍卫也是苦不堪言，抱怨了几句便靠在墙角偷懒了。
　　陆大阳兄弟二人四处勘察了一番，很顺利的没被人发现。
　　看来系统给的宝贝当真是好使！
　　吱吱吱！
　　“主人，东南角那边有一个险地，我闻到了很强大的气息。
　　但里面的好宝贝也很多！”
　　噬灵鼠像是先锋一样的在前面探着路，夜幕中的噬灵鼠视线更加灵敏，看得更远。
　　跟在后面维持着五米距离的杨凡听到它叫了几声后，快步上前将其抱在了怀中，噬灵鼠的声音也传了过来。
　　闻言，杨凡剑眉一挑。
　　险地？
　　居然在这皇宫里。
　　看来有着什么不可告人的秘密被他发现了呢。
　　凉薄的唇角带起一抹凛然的笑意，险地伴随着极大的机缘，若是不去，哪能对得起龙昱章把他们软禁这里呢。
　　“去！”
　　大手一挥，杨凡就带着身后的三人朝着险地的方向快速进发。
　　同样是为兽族的阿萨朵自然也能感觉到那个方向传来的强大与危险的气息，但她并没有后退，也没有半分恐惧。
　　而是冷静沉着的跟在杨凡背后，速度不慢。
　　此刻的阿萨朵浑然没有了面对吃食时的纯真可爱，杨凡发觉到了这一点却没戳破。
　　谁都得有点成长经历不是？
　　不然平平无奇的长大就太可悲了。
　　至于驱龙域想要联姻成亲，那是不可能的。
　　但自己可以顺手带走他们的宝贝，这还是可以有的。
　　一行人速度十分之快，在这黑夜之中如鬼魅，身形矫捷。
　　不一会，就按照噬灵鼠的指示来到了险地之前。
　　但众人打量着眼前这阴森黑暗的洞口，伸手不见五指，这么黑怎么走？
　　一边这么想着，陆小阳就从储物空间内拿出了打火石和火把。
　　“别动，有阵法。
　　一旦触及，机关瞬间开启不说，咱们还会被驱龙域的士兵围得水泄不通。”
　　在他有所动作之前，杨凡成功阻止了。
　　他们的脚尖之前便是一道微不可见的大地裂痕，不知道的可能以为是土地干涸所致。
　　但杨凡修习过这方面的东西，自然一眼就看出这是阵法的边界。
　　万幸，系统里面的古籍书卷数不胜数，让他恶补填鸭式的补充了不少知识。
　　而结界，便是其中之一。
　　“这里面到底藏着什么，驱龙域好大的手笔。”
　　原本在杨凡身后的阿萨朵，此刻却是缓缓地走上前来。
　　紫罗兰般闪亮的眼睛看着这道结界，若有所思的说道。
　　没想到在这一域，居然还能看到上古遗传下来为数不多的阵法。
　　只可惜，这个阵法不全。
　　“你见过？”
　　听着她说的这话，杨凡便挑了挑眉，看来他们这里还有行家。
　　“在海底的时候听鱼婆婆们说过，但今日一见，总感觉这是个残缺的阵法。”
　　点了点头后，阿萨朵如实说道。
　　眼中深意一闪而过的杨凡，盯着眼前这道透明却有形的结界，陷入了深思。
　　“系统，这个结界我的氢弹能不能打破？”
　　他顾虑的，正是因为氢弹引起的动静太大，一旦惊动他人，到时候他们里里外外被夹攻就爽透了。
　　“不能，宿主需要九十九点九万积分点兑换这道结界的破解之法。”
　　原本杨凡行中还打算着到时候趁着他们没来的空档，进入险地夺取宝贝。
　　再在里面弄个结界直接传送他们走人就是了，可却没想到系统的一番话直接将他的想法扼杀于了摇篮之中。
　　闻言，杨凡的眉心突突猛跳。
　　狗系统又跟他来这套，九十九点九万积分？
　　只为了破解这么一个残缺的阵法，这是亏本的买卖啊。
　　但除了这个办法，却似乎再无路可走了。
　　深呼吸了一口气的杨凡，越发坚定了日后成为大能者，修炼到顶尖程度后，把系统拎出来暴打一顿的想法。
　　“行。”
　　杨凡感觉自己这积分点花的太冤枉了。
　　系统最好祈祷这险地里面的宝贝能让他感觉值得，否则他绝逼不会在系统商城里面消费了。
　　“叮，积分已扣除，上古血阵残缺卷已存入系统空间内。”
　　随着一道系统机械的传来，杨凡个人信息面板上的积分点以肉眼可见的速度迅速减少。
　　同时，杨凡只感觉眼前一阵眩晕感传来。
　　但只不过是片刻就恢复了清明，放出一丝灵力探入空间时，一个上古卷轴模样的东西漂浮在了空中。
　　二话不说就将这东西打开，里面的文字如天外飞书般的展现在了杨凡的脑海中。
　　冒着金光的文字如同开了挂一样迅速往杨凡脑子里钻着，迅速被理解的同时，杨凡此刻已经震惊到不能言语了。
　　靠！
　　这可是上古血阵啊！
　　虽说是残卷，但只要找齐下面的几卷，就能呈现重现上古血阵为自己所用。


第353章 大破血阵
　　是只存在于古籍记载中的强大阵法，血阵一旦布置成功，那威力可直接绞杀武皇境的强者！
　　武圣低阶的修炼者看了也发怵，这就是为什么杨凡如此激动的原因了。
　　如果残卷也被他找到的话……
　　六大域也不是问题了。
　　“你们退后，一会在我开启阵法裂缝的时候，小阳就把这颗石头塞进去。
　　一定要快！”
　　熟悉了血阵的破解之法后，杨凡扭头看着神色同样凝重的三人，说道。
　　话音落下，杨凡就俯下身子将这大地表层裂缝中夹着的一颗石头用灵力包裹着拿了出来。
　　这石头非比寻常，常年累月的浸泡在阵法边界，沾染了血阵的气息。
　　也就成为了这破阵的关键所在，只要到时候破坏针眼，血阵也就不攻自破了。
　　系统真是牛掰啊，血阵都难得一见，而系统却有它的破解之法。
　　想当初上古大战的时候，恐怕陨落于血阵的那些大能者若是知道有此法，都要气的死而复生了吧。
　　“主子放心就是。”
　　听明白指令后，陆小阳拍着胸脯说道。
　　随后，杨凡便转过身来看着眼前这道透明却有形的结界。
　　杨凡深呼吸了一口气，气沉丹田，浑身的灵力都运转起来。
　　连连后退守在了周围的三人为杨凡守着，避免动静发出后引来驱龙域的人。
　　“血阵闭合，吾悲六道……”杨凡被灵力托着，逐渐升到了半空。
　　阖上一双鹰眸，薄唇轻启，念念有词道。
　　这便是系统传在杨凡脑海里的破解之术。
　　不论是谁把血阵布在这里的，今日遇见杨凡，那就命中注定保不住了。
　　漂浮在半空中的杨凡周身金光愈发浓厚，只见杨凡的眉心忽然涌出一道刺目银光，直奔眼前这结界。
　　与此同时，杨凡的灵力在大幅度的消耗。
　　只是顷刻间，杨凡的俊颜就苍白得没有一丝血色了。
　　不愧是上古血阵，即使是残缺不全的，杨凡也快承受不住了。
　　但不负杨凡的希望，眼前这透明的结界中间像是撕裂了一般出现一道裂缝。
　　错乱的气流不停的四处乱窜，打在人脸上生疼。
　　但杨凡却没停下口中的咒语经文，直到脑海中的一串文字读完。
　　“小阳，就是现在！”
　　紧咬牙关坚持着的杨凡对着紧握石头随时待命的陆小阳低声喊道。
　　若不是怕引起的动静太大，杨凡早就放开声量了。
　　娘的，系统也不提前告诉自己一声?
　　刚才那巨大的虚空感差点让他一个身形不稳就从空中摔落下来。
　　早就蓄势待发的陆小阳闻言，眼中坚定之色乍现。
　　脚尖一点就直接飞身到了结界前，看着那在自己肩膀处的一道裂缝，陆小阳二话不说直接把石头扔了进去。
　　呼呼——然而就在石头进入里面被阵法守护的地方内时，猛地狂风大作，在人的耳边不停的呼啸。
　　但也正因为血阵这道结界还未完全消散，所以正好将里面的暴动挡住了。
　　看着眼前这道结界如同燃烧过后的灰烬一般消散后，杨凡挥手间就为几人身边覆盖上了一层保护罩。
　　悠悠的浅金色光芒如同阳光般柔和，直至眼前云烟灰尘消散后，这才露出了结界后面的真容。
　　看清楚时，杨凡心中有些惊讶。
　　想不到血阵还有迷惑景象的作用？
　　方才站在结界前，他们看到的是伸手不见五指的黑洞口。
　　然而刚才血阵被破解消失后，这处险地的地貌也显露出来了。
　　森森白骨堆叠成山，所有本应绿意盎然的树木全部都枯萎致死。
　　就连几人的鼻尖处都萦绕着令人作呕的血腥之气，看来的确是个险中又险的地方。
　　眼中神色沉了沉，杨凡回手一拎，就把钻在自己怀里衣襟处的噬灵鼠揪了出来。
　　他知道噬灵鼠不习惯这样的环境，但没办法，找宝贝这样的事还得噬灵鼠来。
　　吱吱吱！
　　而噬灵鼠与杨凡似乎是心灵相通般，刚一落地就激动的叫了起来。
　　扭头眨着黑亮的眼睛看了一眼杨凡，便撒腿就跑。
　　在这样松软的土地上，噬灵鼠的速度都仿佛得到了加持。
　　额头流下几滴汗珠的杨凡从空间中掏出了几瓶回灵丹快速服下，补回了刚才的灵力虚空。
　　以免遇到突发事件措手不及，这里危险到杨凡的第六感都在提醒着他赶快离开。
　　跟着噬灵鼠快速向前的时候，杨凡不忘观察四周的环境以及记住来时的路线。
　　而这处险地似乎又被一层看不见的薄膜包裹着，方才没破血阵之时在外面根本听不到其他声音。
　　可现在，水声与一些低阶妖兽的叫吼声交杂在一起，耳边十分嘈杂。
　　“系统，一会要是有什么动静，外界听得见吗？”
　　为了确保万一，杨凡还是让系统扫描了一遍周围。
　　“宿主放心就是。”
　　果然，杨凡心想事成了。
　　这样的话，那他就可以放心的大干一场了。
　　也不知道噬灵鼠口中那强大的威胁是什么，妖兽还是天威？
　　“这里的水好黑啊。”
　　迫使杨凡收回心中思绪的是阿萨朵充满了惊讶的话语，顺着阿萨朵惊诧的目光看去，只见一方占地面积不小的圆潭。
　　只是这里面的水却泛着诡异的乌青色，越往水潭中心，水的颜色越黑。
　　“小心为上。”
　　眉头微皱，杨凡越发感觉这里阴森诡异的很。
　　俊颜之上尽是凝重，看了一眼周围，下一幕险些让杨凡眦目欲裂。
　　“小鼠！
　　回来。”
　　眼看着还在前方不远处仔细闻着气味的噬灵鼠就要被一只从水潭中伸出来的绿爪拖进水中。
　　杨凡怒喝一声，浑身灵力气势暴涨。
　　来不及思考，杨凡化作一阵风朝着噬灵鼠的方向就冲了过去。
　　与此同时，泛着寒芒的尖锐匕首也被杨凡握在了手中。
　　若是被拖进了这诡异的水潭，恐怕噬灵鼠性命难保。
　　墨眸中酝酿着狂风暴雨的杨凡，握着匕首的五指不断缩紧。
　　长臂快速一揽，就把危在旦夕却被锁定了而不能动弹的噬灵鼠抱回了怀中。


第354章 九头蛟龙
　　右手紧握匕首，杨凡眼中寒意凛然。
　　看着这只布满了坚硬暗绿鳞片的爪子，手中的匕首毫不留情的就直接刺了下去！
　　滋——匕首与这只不知是何生物的爪子碰撞到一起，居然硬是蹭出了电火花。
　　刺痛耳膜的金属碰撞声音让人不寒而栗，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“吱……
　　主人？”
　　而受到了惊吓，刚才被一股强横力量锁定到手脚发直十分僵硬的噬灵鼠原本以为自己要死定了。
　　可却没想到转眼间落入了一个温暖带着安全感的怀抱，抬起乌黑的眼睛一看，见到了杨凡这恍若天人的面孔。
　　顿时眼眶中都蓄满了泪花，没想到主人能够不顾自己的安危来救它。
　　它何德何能啊……
　　“辛苦了，先回空间里吧。”
　　垂下眼帘的杨凡，心疼的揉了揉噬灵鼠头顶柔软的毛发，随后银色光芒一闪，就把它重新收回到了空间中。
　　眼前这只不明来历，不明种族的妖兽还不清楚是个什么东西，噬灵鼠留在这里也是徒增危险。
　　而且光从刚才那股力量来看，绝非凡物。
　　紧接着，陆大阳兄弟二人与阿萨朵瞬间来到了杨凡背后，与他并肩作战。
　　“吼——”一道震耳欲聋的兽吼声传来，在这险地之中不断的回响着。
　　而杨凡闻声，则是眉头狠狠地皱起。
　　听这声音，绝对不可能是一只。
　　难道强大如斯的妖兽居然有好几个？
　　驱龙域的险地里，居然囚禁了这么多？
　　这实在是出乎了杨凡的意料，恐怕……
　　这潭中妖兽的修为远在六阶之上。
　　“奇怪，明明是一道气息，怎么会发出这么多声音？”
　　但真正令杨凡疑惑的是，光靠他释放出去的灵力感知的结果来看，绝对是一只妖兽没错。
　　虽说那水潭中的生物并未显露出全身，只是露出了一只爪子，但杨凡可以确定。
　　只是为何有多道声音？
　　“几十年了，没想到我还能看见这么多人类。”
　　一阵十分苍老嘶哑的声音传来，带着击穿心肺的力量，在这不大的一片区域来回回荡着。
　　“离水潭远些。”
　　神色一深的杨凡直接带着三人向后跃出，和刚才水面开始波涛汹涌不平静的水潭直接拉开了一大段距离。
　　就在杨凡他们刚刚平稳落地的时候，水潭表面突然溅起了阵阵浪花。
　　从水潭底部涌出的庞然大物，居然直接将水潭里面这暗黑色的水都溢了出来。
　　流淌在地表的时候，旁边本来有些绿意的草，此刻都尽数的迅速枯萎。
　　毫无一点生机可寻，死气一片。
　　原本这险地之中被一轮弯月照射的可以隐约看出周围的景物，然而这庞然大物一现身后，顿时黑的暗无天日了。
　　“我去……”陆大阳一向稳重沉着，可现在看清楚了眼前这怪物的真容后，也不由得大吃一惊，开了眼界。
　　一时间还有些难以接受。
　　同样，杨凡等人眼中也是难掩的震惊。
　　杨凡看着这长了九只狰狞的蛟龙脑袋，却共用同一个巨大身体的怪物，心中咂舌。
　　老天爷还真是待他不薄啊，刚一开场就给他来了个大boss？
　　“没想到居然是已经修炼近百年的九头蛟，中间那头额间发光的，正是一个真龙的鳞片。”
　　险地之中最危险的怕也就是这只九头蛟了吧，这样的话可就难办了，毕竟他们几个人的实力加在一起也不够看啊。
　　正当杨凡沉思时，阿萨朵的声线传来。
　　闻言，杨凡眼中划过了一丝金光，抬头细细看去时，中间那颗头颅的额尖确实有一抹散发着灼灼金光的鳞片。
　　呈三角形的稳稳贴在它的额头之上，与这蛟龙狰狞的模样，显得有几分格格不入。
　　“每一颗头颅被斩下的时候，它的实力都会被削弱一层吧？”
　　在脑海中快速思量着对策，杨凡忽然想到了自己在现代看到的一个片段，那就是西游记中孙悟空斩杀九头虫的一幕。
　　眼前这怪物说好听点是九头蛟，说的不好听点不就是地上的爬爬虫？
　　应该是一个道理吧。
　　“对，而且那鳞片就是他们力量与血脉变异的来源所在。”
　　可以堪称为海洋生物专家的阿萨朵，一本正经的点了点头。
　　关于这种生物的事，阿萨朵多少还是听说过的。
　　“那就好办了，咱们一人一个没问题吧？
　　看谁杀的多，最后一名请大家伙吃饭。”
　　快速扫视了一眼几人的战斗状态，杨凡嘴角噙着一抹摄人的冷意，盯住了眼前这只九头蛟龙。
　　现在不就正是历练的好时刻吗？
　　让陆大阳兄弟两人经历生死战斗，必定会有不一样的体验。
　　而他也好看看阿萨朵真正的实力。
　　最后的，就交给他吧。
　　“那可说好了，我出去要吃烧烤！”
　　最有干劲的当属是阿萨朵了，一听有吃的，她比谁都积极。
　　话音落下时，她便幻化出了人鱼形态，一溜烟的钻进了旁边的小溪。
　　这边的水未曾被污染过，而且水里才是人鱼一族的天下。
　　“那我们可不能落后。”
　　兄弟二人对视一眼，转瞬间他们就缓缓走到了小溪旁边。
　　他们身上不光有着恶魔果实作傍身，他们独特的身体特质也是保命的本事。
　　看着他们不仅心中没有丝毫害怕，反而还斗劲十足，杨凡也就放心了。
　　与此同时心中不禁连连感慨，自己都带出了些什么样的人？
　　也太粗鲁了吧？
　　默不作声地叹了口气后，那闪着寒光的匕首就再次被杨凡握在了手中。
　　“系统，给我把匕首各项性能升级到最佳。”
　　只是刚才过了第一招后，杨凡就知道，眼前这只九头蛟的防御力绝对不是盖的。
　　光靠现在匕首的状态，根本无法掀起它的任何一片鳞。
　　“叮，积分已扣除，断刃匕已升级。”
　　随着系统的声线落下后，杨凡手中匕首的重量仿佛更轻了些许。
　　冥冥之中，杨凡感觉匕首与自己的手都混若一体，宛若游龙。
　　挥舞间，更加得心应手了。
　　“看老子不把你那片龙鳞剜下来。”


第355章 幽冥潭之终结一切
　　感受着迎面扑鼻而来的一股腥臭味，杨凡恶寒的皱紧的眉头，看来这九头蛟该刷刷牙了。
　　而且刚才如果不是自己反应快，速度跟上了，噬灵鼠现在早就沦落为了九头蛟的口中食物。
　　龙有逆鳞，触之即死！
　　毫无商量可言，转眼间，杨凡就与阿萨朵三人分隔在了四个方向。
　　既然这蛟龙猖狂不已，仗着将近七阶的妖兽修为大肆横杀，这片险地被他弄得寸草不生。
　　那么，就让杨凡来终结这一切吧。
　　“比赛，开始了。”
　　十分邪魅勾了一下唇角的杨凡，喃喃说了一声。
　　声量不高，说完后杨凡脚下轻点，逍遥游的加持，让杨凡的速度行如鬼魅不可捉摸。
　　但九头蛟毕竟是将近七阶的高阶妖兽，硕大的九颗颗头颅更是为他提供了来自不同方向的视野。
　　话说回来，杨凡也好久没有突破了，修为一直停留在武王境五重。
　　看着那三人不甘落后的模样，杨凡二话不说就直接奔着离自己最近的一颗头颅而去。
　　然而事情发展的并不像他们想象中的那样顺利。
　　“区区蝼蚁，还想杀我不成？”
　　这九头蛟的灵智比其他低阶妖兽高了很多，而它的确也有猖狂的资本。
　　只见它这九颗头颅瞬间爆发出了不一样的力量。
　　力量之强横霸道，差点把周围这几颗古树都连根拔起。
　　“这该不会是聚齐了葫芦娃吧？”
　　堪堪躲过了一道攻击的杨凡落在了一处巨石后面，目光凝重的盯着这蛟龙。
　　九颗头颅一同发起攻击，居然凑齐了风火雷电雨冰？
　　还有其他两个头颅是带着恐怖的吸力，像是要吞掉山河般。
　　越看越像七个葫芦娃聚集在一起后的场面，但杨凡脚下的动作可没有半分的退却。
　　速度不断的加快，直到杨凡的身形都在空中划出了残影。
　　一时间，让人分不出哪个是真正的杨凡。
　　“正好拿你来试试我的匕！”
　　眼中灵光乍现，杨凡。
　　周身气势瞬间猛涨，修为已经被他提到了顶峰。
　　系统办事，杨凡是再放心不过的，匕首已经升级到了最佳状态。
　　拿在手中得心应手，宛若游龙。
　　在空中不断折射出光芒时，杨凡感觉匕首和自己都融为了一体。
　　呼！
　　距离杨凡最近的一颗狰狞头颅中喷射出来的正是温度极高的熊熊火焰？
　　眼看着这道冲天的火柱，就要将杨凡淹没在其中。
　　眼疾手快的杨凡毫不犹豫，大手一挥，浅金色的灵力就护带了身体周围形成了一层坚不可摧的防护罩。
　　自己给陈海的那套金钟罩铁布衫的功法，他也浅学了几层，现在正好派上用场。
　　虽说不能完全抵消，杨凡的皮肤表层还是感觉到了灼热的温度，但这都不叫事儿。
　　滋——思量间，杨凡眼中划过了一丝狠厉。
　　手中紧握的匕首瞬间就直接借力打力的刺在了这头蛟龙的脖颈之后，这里是它下三寸最为薄弱的地方。
　　鳞片的防御力没有那么高，而杨凡早就在九头蛟喷射火焰之时，绕到了他的后面。
　　所幸也是阿萨朵他们三人战力不低，将九头蛟缠的忙不过来，无暇顾及。
　　杨凡这才率先得手，打响了第一炮。
　　嗡！
　　当匕首与这坚硬的鳞片互相碰撞在一起之时，杨凡的虎口被震得有些发麻。
　　紧咬牙关，加注了浑身的灵力，杨凡这才没有被反弹回来的力量打飞。
　　随后手臂上的青筋突起，匕首更加用力的向下砍了下去。
　　化匕为刃，削铁如泥！
　　紧接着，一道温热的血液就喷洒在了杨凡的右脸颊之上。
　　砰的一声落地响，蛟龙其他八个头颅瞬间痛苦的嚎叫了起来。
　　他们本就是一体，身体各个感官的痛苦与感知都是相连在一起的？
　　现下被杨凡直接砍下了一个头去，这是何等的痛苦？
　　“该死的人类，我一定要让你们付出代价！”
　　怒不可遏又痛苦焦急的九头蛟，数双眼睛盯着杨凡，紧紧的锁定住了他。
　　方才被那旁边几个人类纠缠的无暇分身，却被他钻了空子？
　　天知道自己修炼出这第九颗头颅是多么困难的事，在这险地之中又被关了数百年，好不容易有了这样的修为。
　　却被杨凡给毁了，这让它怎么能甘心。
　　而早就与蛟龙拉开一段距离的杨凡，落在了一棵古树的粗壮树干上，整张侧颜如同九幽魔域爬上来的邪神一般。
　　“没想到第一颗头颅居然是被他砍下来的。”
　　别看阿萨朵是人鱼，但她的战斗力并不低。
　　一直操控着似乎被注入了灵魂生命力的溪流，幻化为尖锐的水箭雨不停的击打在了蛟龙的身体表面。
　　造成巨大的创伤，不一会儿的时间蛟龙就已经狼狈不堪。
　　身上的伤口往外不断流淌着翠绿色的血液，散发着令人作呕的腥臭味。
　　在这有些杂乱的环境中，杨凡仍然分辨出了阿萨朵的声线。
　　听这丫头说的话，杨凡的剑眉挑了挑。
　　怎么个意思，这是瞧不起自己？
　　“咱们两个也得加把劲儿了。”
　　身上有着恶魔果实能力与自身体质变异的兄弟二人也不甘落后，他们的强大能力在这战场之上得到了充分的发挥。
　　所幸的是，这周围的一切水流都能成为这三人的有力武器。
　　看着他们三人的特殊能力，杨凡羡慕不已。
　　唉，要不是自己有系统这个金手指，恐怕现在还咸鱼翻不了身呢。
　　“愚蠢的人类，今日就让你们损命在这里！”
　　九头蛟一听这几个人居然在拿自己当竞赛的筹码，顿时怒不可遏。
　　虽然说被关在这险地很久了，但它何时受过这样的屈辱。
　　外面那些人类还不是把他当成煞神一般供着？
　　对于杨凡，九头蛟更是怀恨在心。
　　这九颗头颅代表着他的本命修为，每少一颗，它的修为就会降低一层。
　　如果全部都被斩杀下来的话，它也就彻底凉凉了。
　　“谁殒命在这儿还是个不可知数呢。”
　　冷笑了一声，杨凡在旁边的树干上拽下来一根十分有韧性的褐色藤条，擦净了匕首之上残留的血液。


第356章 莫哈鱼同步蔡文姬
　　“剩下的六个交给你们了，我去干那个中间的。”
　　时间不等人，眼看着天就要亮了。
　　顶多还有两个时辰，杨凡必须在此之前斩杀蛟龙！
　　它还差一步便是七阶妖兽了，但就算是差一点半点，那也是六阶。
　　“血狐，拖延住。
　　我去把那鳞片摘下来。”
　　已经盘算好每一步的杨凡心中清楚，若是光靠陆大阳三人远远不够。
　　小龙不宜出现在此地，现在唯一能够现身制衡九头蛟的就只有血狐了。
　　一道银白色的光芒闪过，血狐巨大的身影瞬间就出现在了这阴森恐怖的环境之中。
　　雪白不染纤尘的皮毛在一片黑暗之中显得很是耀眼，而那九颗头颅最中间的那颗，兽眸无比浑浊阴冷。
　　它一边操控着其他几颗头颅对付着阿萨朵等人，一边留意着杨凡的动静。
　　直觉告诉它，杨凡才是在场最大的威胁。
　　必须想办法除掉，不惜一切代价！
　　否则，今日恐怕自己就算是不死，也得丢半条命。
　　血狐的出现震惊了九头蛟。
　　靠？
　　哪里来的如此纯正的血狐血脉？
　　在这片大陆自己没有关进来之前，游历众多地方，九头蛟也未曾见过关于血狐一族的踪迹啊。
　　现在居然见到了，而且这只血狐还是一个人类的奴仆？
　　“九头蛟？”
　　血狐现身之后瞬间领命，看了一眼已经隐匿于空气中成为猎杀者的杨凡，便将视线落在了九头蛟的身上。
　　眼中同样划过了几丝震惊，九颗头颅全部都修练出来了？
　　实属难得。
　　再过个几年，就可一步登天了。
　　“哼，就算是你，也拦不住我。”
　　此刻开口的，正是最中间的那颗头颅。
　　那样一双酝酿着地狱鬼气般的兽眸让人十分不舒服，不寒而栗般被魔鬼锁定了一般。
　　“臭虫子，少大放厥词，干一架不就知道了？”
　　血狐不动声色地瞥了一眼杨凡现在的位置，正是因为他们有着主仆关系，所以血狐才能感知到。
　　至于这头被血狐吸引了注意的九头蛟，浑然没有注意到杨凡已经消失在了它的可控制范围之内。
　　它只以为杨凡是打不过了找血狐过来当帮手的。
　　在他们对峙的时候，杨凡已手持匕首到了九头蛟的正后方。
　　然而不看不知道，这一看才看到了其中的关窍所在。
　　别看这九头蛟身形庞大，威武无比，可是他的下半身却依旧浸泡在潭水之中，仿佛受到了什么禁锢而出不来一样。
　　细观察了一番的杨帆眼睛的，发现这潭水深不可测，并不能见到潭底。
　　也许是因为潭水太过浑浊？
　　“这是幽冥潭，对恢复这九头蛟身上的伤势有莫大的好处。
　　水潭之下的莫哈鱼就是关键！”
　　当杨凡放入一丝微不可查的灵力探知时，系统的声音再次传出，占据了杨凡的大脑。
　　什么？
　　该不会小鼠要带自己找的宝贝就是一条鱼吧？
　　怎么想怎么觉得不值，杨凡认为自己一定是在犯水逆。
　　先是阿萨朵，然后就是这条和九头蛟一起共生的鱼。
　　该不会是吃鱼吃多了，上天派来几个小麻烦精折磨他的吧？
　　“这莫哈鱼是什么东西。”
　　看着蛟龙在前面浑然不知还在与血狐对战过招，杨凡有充分的时间摧毁这个源源不断给蛟龙力量的源泉。
　　“相当于蔡文姬。”
　　“卧槽？”
　　听着系统这淡定不已的话，杨凡激动了。
　　没搞错吧？
　　一条鱼居然是隐藏的奶妈？
　　要知道，在现代最火的游戏当属王者那个让人流连忘返的峡谷了。
　　最强辅助必是奶量无限的蔡文姬啊！
　　生死存亡之际的最佳保命手段，就算是丝血，她都能给你瞬间整成满血复活的状态。
　　这莫哈鱼既然相当于蔡文姬，那么必然是有着出色的治疗与恢复能力。
　　生命能量如此之强，自己若是收服了，就相当于又多了一个保命与驰骋的手段。
　　靠！
　　不要白不要！
　　“我怎么下去拿？
　　这潭水里面说不定还有这条虫子的粪便。”
　　一边说着，杨凡就快要吐了。
　　光是想想就组够恶心的了。
　　“打破幽冥潭，兑换空间中的饵食就行了。”
　　对于杨凡的问题，系统一项有求必应。
　　关键是这莫哈鱼不要求生存环境，放在杨凡的系统空间里也可以。
　　“那就到氢弹出场的时候了，炸它个人仰马翻！”
　　勾唇一笑，杨凡二话不说就从空间中祭出了十颗大型氢弹。
　　十颗，足够把这什么狗屁幽冥潭炸成渣了。
　　深邃的墨眸之中凛然不已，随后一阵狂风大作！
　　待到九头蛟再回过神来的时候，为时已晚。
　　只见杨凡直接就操控着杀伤力极大的氢弹朝着九头蛟的后背而去，另外两颗则是直接奔着幽冥潭的潭边。
　　轰！
　　砰砰砰——阵阵巨响伴随着瞬间扬起的灰黑色蘑菇云传出，与此同时，被吓了一跳的阿萨朵和陆大阳兄弟二人直接钻进了旁边的小溪流中。
　　不然非得被炸成乌鸡头。
　　主子也真是的，发动绝杀也不说一声。
　　“吼——人类，你耍诈！”
　　被打的猝不及防的九头蛟此刻狼狈不已，原本威风凛凛的模样此刻更是如丧家之犬一般，苦不堪言。
　　九颗头颅现在也只剩下了两颗，可以说，陆小阳他们出色的完成了杨凡交代下来的任务。
　　然而九头蛟刚从滚滚灰烟中钻出来，就看到了让他恨不得吐血的一幕。
　　只见一条通体泛着红光，晶莹剔透的鱼儿已经游动到了被炸毁的幽冥潭边，正朝着杨凡的手心爬去。
　　四条微不可见的小短腿正奋力的朝着那团不断散发着香气的诱饵进发。
　　“你没作弊？
　　现在公平了，咱俩再来打一架。”
　　看着成功被自己诱惑到手的莫哈鱼，杨凡手腕翻转间就把莫哈鱼收进了空间内。
　　看着修为被削减了大半，且身上伤口数不胜数的九头蛟，杨凡站直了身子，饶有兴致地说道。
　　那七个血洞一般巨大的创口让人不寒而栗，泛着腥臭味的血液流了一地。
　　啧啧，陆小阳哥儿几个下手也太重了。
　　看看给人家一方霸主打的。


第357章 斩九蛟，拔龙鳞
　　九头蛟的修为大减，远不如刚才的巅峰状态，一听到杨凡说的这话更是气得差点儿血液逆流。
　　这人类现在无疑是在挖苦他，仗着人多欺负它一只算什么本事？
　　“待本尊在休养些时日，定与你这使阴招手段的人类一较高下。”
　　心中快速思量了一番，九头蛟毫不示弱的说道。
　　看着模样倒是理直气壮，如果忽视它那七个架在脖子上血淋淋窟窿的话，兴许杨凡还会带着莫哈鱼走人。
　　但现在杨凡更属意于它头颅正中间的那枚金光闪闪的鳞片。
　　就这样回去，光是这一条鱼还不够。
　　“血狐，回来。”
　　眯了眯眼睛，杨凡眼中划过了一丝光亮，随后把那旁边还在呲着牙以示威胁的雪狐就收回到了空间中。
　　刚才辛苦她和这九头蛟周旋了。
　　为他争取了诱拐莫哈鱼的时间。
　　夜探险地斗九蛟，杨凡觉得自己简直可以出一本自传了。
　　眼前九头蛟已经在盘算自己的后路了，打是打不过了，那自己该怎么办呢？
　　被封印在这险地之中数十年，它不是没有找过出去的办法，可最终都无果。
　　幽冥潭被毁，给它源源不断提供生命力的莫哈鱼也被杨凡拿走了。
　　“天快亮了，咱们还是早点解决吧。”
　　缓缓走上来的陆大阳，神色凝重的看了一眼天边。
　　这里虽说被幻象以及那阵法掩盖住，可这天色却与外界一致。
　　只怕他们如果再不解决，到时候天亮再回到被软禁的住处就困难了。
　　“嗯。”
　　点了点头，杨凡从空间内拿出了刚才已经见过血气的匕首握在手中。
　　在九头蛟额间还在闪闪发亮鳞片的强大力量，不该被一头蛟龙给浪费。
　　光看这鳞片的光泽度以及坚硬防御力便可知，绝非是寻常真龙留下来的。
　　起码得是龙族之中的某个掌位者。
　　若是将这龙鳞归附到了小龙身上，岂不是功力大增能直接进化到下一阶段了？
　　杨凡伸出修长的手指摩挲着下巴。
　　吼——九头蛟正是抓住了杨凡似乎在走神的这一刻，径直从硕大恐怖的嘴中爆发出了浑身最后的力量。
　　这致命一击，它就不信这些该死的人类能不会飞成烟。
　　这个空档也是九头蛟活命的唯一机会。
　　它知道如果自己落在杨凡手中的下场，定然好不过在这险地之中苟延残喘的度日。
　　“呵，绝地反杀不成，那便要沦为案板上的鱼肉了。”
　　虽说杨凡一直在心中思量着这鳞片的用处，可他毫没放松对九头蛟的警惕之心。
　　果不其然被他猜中了，九头蛟一直在伺机而动，想要寻找突破口。
　　冷笑着说了一句，转瞬间杨凡身上浅金色的光芒大作。
　　自作孽不可活，本来还想留它一条活路，继续在这险地中苟延残喘，可却没想到它如此的不知死活。
　　既然这样，杨凡也没必要再手下留情了。
　　运转起浑身的灵力气沉至腹部后，杨凡周身的强横气息瞬间暴涨。
　　而他今天没有用奥特曼变身器的原因，是想在这生死边缘突破一下自己，毕竟在武王境五重卡的时间太久了。
　　修为急不得，但也少不了外界因素的刺激。
　　自己根基已稳，怎么还不提升？
　　心中郁闷加气恼，杨凡那薄唇抿成了一条直线，几乎快要冷得让人打哆嗦。
　　杨凡手中提着匕首，脚尖在空中不断踏足轻点。
　　道道残影，流落在空中，让人分不清虚实。
　　而九头蛟刚刚那一击已经耗费了它的全部精力，本就身受重伤，而刚才那一击却没能将杨凡撂倒。
　　此刻，它已经预知到了死亡的来临。
　　很快，一股犹如窒息黑暗中的劲气就把九头蛟锁定住了，让它浑身僵硬动弹不得。
　　倒不是九头蛟的修为比杨凡低，而是杨凡这身上的气势无人能敌。
　　仿佛一把出鞘的利刃，不将敌人锁喉毙命绝不归。
　　“受死！”
　　已经飞身上前的杨凡眼中闪烁着前所未有的寒芒，这只九头蛟实在是不知死活。
　　话音刚刚落下，杨凡手中的匕首径直的就朝着九头蛟最中间那颗头颅的脖颈坎去。
　　在九头蛟瞳孔扩散的最后一秒，只看到了杨凡恍若天人的俊颜侧脸。
　　它死不瞑目啊！
　　但无论说什么也为时已晚，只能眼睁睁地等待着身上的生命力逐渐流失。
　　“求你了……
　　不要拿走我的龙鳞。”
　　但在它另一颗头颅仅存着一丝意识的时候，看着杨凡缓缓地走上前来。
　　俊颜之上，尽是摄人的冷漠，看着他逐渐接近那颗已经掉落头颅之上的额间鳞片，苦苦哀求着说道。
　　而杨凡闻言则是顿住了动作，抬头看向了还存有一丝气息的九头蛟。
　　随后冷笑了一声，动作不仅没有停下，反而更加迅捷了。
　　双手握住鳞片，猛的一用力，浅金色的灵力涌出，就直接把这缚得牢牢的鳞片拽了下来。
　　随着鳞片的脱落，这头蛟龙也彻底死透了。
　　也许刚才别人没看见，但杨凡分明感受到了这蛟龙身上传来深入骨髓的恨意。
　　只要龙鳞依旧在这蛟龙的身上，它迟早会凭借着这一口气再一次修炼复活，直到找到自己继续报仇。
　　俗话说得好，君子报仇十年不晚。
　　他可不想给自己留个祸害。
　　所以干脆一不做二不休，直接把这鳞片拔了下来。
　　看着比手心还要大的这枚散发着耀眼光芒的鳞片，杨凡直接丢进了空间中。
　　小龙感应到的时候自然会选择合适的方法让自身应用。
　　“趁着天还没亮，咱们赶紧撤退。”
　　伸了个懒腰，从空间中拿出了几瓶丹药分在了几人手中。
　　当糖豆一样的吃下去后，杨凡看了一眼天边的色彩。
　　马上就天亮了，他们得尽快离开。
　　也不知道这驱龙域为何把九头蛟囚禁于此，难不成还有其他的秘密？
　　不过也兴许是这九头蛟刨了驱龙域先祖的祖坟。
　　邪笑着在心中调侃了一番，杨凡便快速的带着一人重新回到了那被软禁的宫殿里。
　　这里还没临海域的岸边待着痛快。


第358章 我看谁敢
　　光是表面繁华贴着金箔，然而却败坏其中。
　　“都去睡吧，接下来还有硬仗要打。”
　　以杨凡为首的三人身形鬼魅的重新回到了宫殿之中，在这路上居然没有被任何一个人发现。
　　到了院落中后，杨凡看了一眼身后已经开始打着哈欠的阿萨朵，有些好笑的对着他们说道。
　　真是辛苦了，跟着自己跑了这一趟。
　　对着他们说完后，杨凡便看着他们各自回到了住处。
　　看着眼前这四四方方的宫墙和上方被圈出来的天空，杨凡眼中迸发出了摄人的冷意。
　　想要囚禁他以此达到目的？
　　龙昱章想的未免太过简单了些。
　　如果自己好言好语跟他商量，龙昱章若是识相，就该把他们舒舒服服的送出去。
　　可若是不知好歹……
　　那他就得把这驱龙域搅上一搅了。
　　月亮早就与太阳交换了位置，天色蒙蒙亮中已经有了日出。
　　而杨凡几人由于一晚未眠，现在即便是艳阳高照，他们也陷入了梦乡。
　　就算这皇宫乱成一锅粥，也不干他们的事。
　　再说了，谁让龙昱章非得把他们强行留在这里？
　　要是让他们早点走，不就没有险地被毁的事了么。
　　此刻，空间中附手而立的杨凡看着眼前小龙在青山绿水前盘旋飞舞着的模样，眼中划过一丝欣慰。
　　看来他们在空间中很好的利用了时间落差和这里面充沛的灵气修炼。
　　“龙鳞看见了吗？”
　　杨凡在房间内草草的休息了一两个时辰后，便直接进入了空间。
　　在这危机四伏隔墙有耳的宫墙内，他还是在空间里边睡的舒坦。
　　刚一进来就看见了宛若游龙的小龙，在空中肆意的游动着。
　　“谢谢主人，我已经在准备吸收了。
　　只不过我可能要沉睡相当长的一段时间，希望主人好好保护自己。”
　　看见了杨凡的身影出现在空间中后，小龙直接一个俯冲就落在了绿色的草坪上。
　　眼中欣喜之意不言而喻，简直快要溢出来了。
　　那龙鳞可是不可多得的宝物，相当于一条真龙数百年修炼的功力。
　　而小龙得到了此物，无疑是犹如虎添翼。
　　而杨凡当然也明白，经过这次沉睡后，恐怕它就可以直接进入成长中期了吧？
　　“放心就是了，在空间内你不会受到伤害。”
　　与此同时也给了小龙一个担保，杨凡必须确保它进化期间不会受到别的干扰。
　　又看了一眼虾日天他们，见他们还在互相比拼式的修炼，便感觉自己终于看到了希望。
　　这几个货最让自己头疼了，还好，毒刺水母能起个带头作用。
　　转念间杨凡就出了空间里，看着眼前瞬间变换场景了的内堂，杨凡眼中划过了一丝厌恶之色。
　　他最讨厌华而不实的东西。
　　而且，龙昱章的算盘，他也能猜到个一二。
　　蛇心不足贪吃象，要想打进六大域，驱龙域倒是个不错的垫脚石。
　　然而，在杨凡他们休息的时候，这皇宫内却早就已经炸成了热锅上的蚂蚁，每个人都坐立不安。
　　天知道当他们得知老祖宗设下阵法保护的阵地被人毁的不堪入目时，他们是何等的惶恐啊。
　　里面那头实力强横，他们每日都要好好供奉着的妖兽，居然已经血流成河倒地而死，死状相当惨烈。
　　而且现场一看就是经过打斗的，可到底是谁呢？
　　居然有这等实力和快要步入七阶的妖兽比肩对战。
　　而且毫不逊色的就能轻松将其斩杀，驱龙域何时出了这样一号人物？
　　第一时间得到消息的自然是龙昱章的暗卫，当他还在批改着奏折时，就接到了暗卫的信号。
　　顿时大吃一惊。
　　细细想来之时，还是将颇多的疑点放在了杨凡身上。
　　他来之前都平安无事的，怎么他才来了一天险地就给被毁了？
　　诸多思量后，龙昱章的脸色越发阴沉。
　　砰！
　　大概过了一刻钟后，杨凡等人被囚禁的这处宫殿的大门，瞬间被人踢开，一众暗卫与卫城军就冲了进来。
　　而这些将领均是修为精良，整装有素。
　　光看这气势汹汹的模样，便也知道来者不善。
　　早就在他们一行人距离宫殿还有二公里的时候，杨凡就察觉到了数个气息朝着他们这个方向快速的涌了过来。
　　但只是不动声色罢了。
　　昨天离开险地之时，他可是特意的看了一眼，他们并没有留下任何的蛛丝马迹。
　　即便是能看出有打斗的痕迹，也绝非没有足够的证据指定是他们四人所为。
　　就算是龙昱章有天大的本事，也没法把屎盆子往他头上扣。
　　在床榻之上好整以暇翘着二郎腿的杨凡，坐等龙昱章带着人进来。
　　这事如果不怕传出去闹得沸沸扬扬，就尽管找他兴师问罪好了。
　　“杨凡，你们几人可知罪？”
　　而令杨凡稍稍有些意外的是，一向谨慎城府之身的龙昱章上来开头就是这么一句。
　　果真是来行事问罪的，而看着他这笃定的面容，仿佛有了足够的证据一般。
　　“这话说的就让人揣摩不透了，我们何罪之有？”
　　嘴角牵着一抹淡淡笑意的杨凡，翘着二郎腿的动作未改，而是慢慢的偏过头去。
　　眼中带着一丝嘲讽，调侃的看向了怒不可遏的龙昱章。
　　呵，即便是心中已经恼怒的恨不得把自己脱骨扒皮，脸上也要维持着这样一幅圆润的笑容，真是难得。
　　“险地之事，你们四人的嫌疑最大。
　　如果你们不承认，那我只好带走你的手下去拷问了。”
　　这，才是龙昱章来这里的真正目的。
　　险地之中并没有他们驱龙域的至宝所在，毁了就毁了。
　　而那神秘人除掉了九头蛟，也算是解了他们一个心腹大患。
　　至于杨凡……
　　无论是不是他，龙昱章都要想办法解决掉。
　　临海域这块肥肉，他吃定了！
　　说完后，龙昱章就直接对着身后的众人使了个眼神，眼见着他们就要朝着陆大阳兄弟二人与阿萨朵的方向而去。
　　见状，杨凡原本淡漠的神色瞬间沉了下来。
　　“我看谁敢？”
　　一双浩瀚如星河的眼眸，视线更是冷的要凝结成冰。


第359章 狼子野心
　　对于龙昱章的狼子野心，此刻已经昭然若揭了。
　　想当着杨凡的面带走他的人？
　　真不知道是谁给龙昱章的勇气。
　　随着杨凡此话一出，一股接近零下的寒冷气息瞬间席卷了整个屋内不大的空间。
　　方才要围住杨凡和即将奔出这处房间朝着陆大阳他们几人过去的士兵们，顿时额头上都冒出了豆大的汗珠。
　　双腿无力般的开始打了哆嗦，居然无力支撑他们站立。
　　这是什么恐怖的力量？
　　“你是想在本帝的驱龙域撒野？”
　　眼中划过一丝震惊的龙昱章，没有想到杨凡居然修为这样的高。
　　即便是放在驱龙域，也属于天才了。
　　难道百国疆域最近的发展居然如此之好？
　　还是说杨凡遇到了什么机缘巧合的天赐之机。
　　一边在心中揣测着，一边上下打量的杨凡一眼。
　　龙昱章已经年近四十，他又身处这随时会丧命且勾心斗角的皇宫之中，城府之深不可想象。
　　否则也不会借着一个宴会，就把杨凡他们全部都留在了这里。
　　“劝你们最好别轻举妄动，我敢来，就说明你们还没被我放在眼里。”
　　看着龙昱章这副威胁的嘴脸，杨凡不屑的冷笑了一声，还真把自己当盘儿菜了？
　　磅礴的灵力足以支撑杨凡和远在百米之外的陆大阳几人传音，让他们现在过来后杨凡便收回了灵力。
　　这种方法十分便捷迅速，其他人也无法打探到。
　　本来还以为可以在这皇宫里多吃几天珍馐海味，却没想到战争打响的时刻来得如此之快。
　　杨凡依旧是吊儿郎当的斜倚在了床框旁，余光看着龙昱章难看的脸色，杨凡不动声色。
　　这话他敢说，就证明杨凡有着十足的把握全身而退。
　　驱龙域的这些人修为的确很高，百国疆域与这里比起来，简直不值一提。
　　但那又如何？
　　“主子，这里怎么如此热闹？”
　　听到了杨凡传音的陆大阳三人自然是同步的快速来到了宫殿内，看着斜靠在床框旁边的杨凡被围的水泄不通。
　　便都瞬间明白了是什么局势。
　　眼里都未曾将龙昱章等人放进去，径直走向了杨凡。
　　恍若将这些人当作无物一般，忽略的很彻底。
　　站在龙昱章身后的那些心腹及身高位重的人，咬牙切齿。
　　果然是从低等朝来的贱民，竟如此的没规矩。
　　“大帝，别再等了！
　　这几个小子无法无天，都不把您放在眼里！”
　　在杨凡几人不动声色十分淡漠的时候，就已经有人率先开口了，看着他们的神色便知道这是等不及了。
　　杨凡深邃的眼眶中爆发出一阵冷意。
　　原来龙昱章早有计划，只不过是在等着他们？
　　正好，那他也就不用多浪费时间了。
　　闻言，龙昱章则是神色显得有些阴沉不定，似乎还没考虑好一般。
　　然而他旁边的心腹则是猛的端起了放在桌上的茶杯，使劲往地上砸去。
　　砰！
　　一声清脆的碎裂声传来，霎时间，杨凡就感觉到从自己的四面八方传来了众多实力高强的气息。
　　居然全部都在武王镜五重之上，也就是说任何一个人垫底都比自己实力强。
　　更有甚者已经达到了武宗境。
　　呵，好大的阵仗。
　　倾其所有也要把自己捉了？
　　看来临海域当真是成为了这些大势力们眼中的一等一肥肉。
　　只不过想如此轻而易举的吞下去，那未免把他想的还是太过简单了些。
　　而这些气息早就锁定了杨凡等人，看样子是不打算给他们留活路了。
　　“干！”
　　拳头不断的缩紧，杨凡心知时机已到，也不再多等了。
　　直接与陆大阳兄弟二人和阿萨朵对视了一眼，薄唇轻启，吐出了一个含有爆发力量感的字。
　　随后，杨凡趁这些人还没全部进入备战状态，直接从空间中召唤出了小炎和超究极魔兽。
　　今日，龙昱章一定会为他的所作所为而后悔。
　　“小炎飞到上空投掷氢弹和烈焰，超究极魔兽，必杀！”
　　目光凌厉而又冷静的杨凡快速的分析着此刻的局势，实打实地发挥了妖兽的所有优势与特点。
　　话音刚落便径直从空间中取出了几十颗大型氢弹。
　　他就不信这些氢弹挨个炸下去之后，他的皇宫还能完好无损的矗立在这儿。
　　“我的天啊，哪里来的两只巨型妖兽？
　　居然都已经将近五阶了，还有一只看不出等阶！”
　　在杨凡刚刚把两只妖兽放出去的时候，就有不少的人惊慌逃窜了。
　　因为小炎周身的灼热温度实在是让人难以忍受，纯种的焱雀血脉，绝不是等级高低能够决断的。
　　“立刻发动防御与攻击，绝不能给他们翻身的机会！”
　　再次震惊了的龙昱章快速果断的让身边人发起了攻击与防御措施，他早就对杨凡有所耳闻。
　　如若不在一开始就极力打压的话，恐怕在这场战斗中的后半期自己就难保了。
　　也不知杨凡师承何人？
　　光这一身诡异的手段不说，就连妖兽都是高阶的难得品种。
　　“发挥你们真正的实力吧，阿萨朵跟在我身边。”
　　直接带着三人从窗户这里一跃而下，到了旁边硕大空地上的杨凡扭头看了一眼兄弟二人。
　　见他们眼中皆是熊熊燃烧着的战意，偏头一笑直接下了命令。
　　这可比对付妖兽简单多了。
　　这兄弟二人的修为突发猛进，更是有着恶魔果实和特殊体质作为后盾和推进力量。
　　身上的潜力可谓是十分之大，若是充分挖掘发挥，将来必成一霸。
　　“好嘞！
　　哥，这次我可不留情了，看咱们谁手下的人头多。”
　　摩拳擦掌跃跃欲试的陆小阳早就急不可耐了。
　　虽说他的修为比这些人低，但他浑然不惧，反而越战越勇，遇强则强。
　　这样的品质也正是杨凡欣赏的，他们兄弟二人早在童年时期经历过磨难挫折，导致心性倒是比平常人更加坚韧。
　　“你这小子，那就比比吧，我可不会让着你！”
　　哑然失笑后，陆大阳没好气的瞪了一眼自己这鬼机灵的弟弟。


第360章 氢弹一锅端
　　随后便直接冲入了前方的一片御林军战场。
　　原本灯碧辉煌的皇宫，此刻却成了厮杀的战场。
　　轰轰轰！
　　尖声鸣叫着的小炎早就煽动着巨大的双翅飞腾到了半空中。
　　将杨凡交代给它的这些氢弹一一准确无误的投掷到了皇宫里。
　　而不知小炎是不是故意的，这些氢弹不偏不倚的全部砸在了每处宫殿之上。
　　也不管里面有没有人，反正宫殿是毁了。
　　等着杨凡他们今天全身而退后，恐怕这宫殿也不能住人了。
　　堂堂一代大帝居然被人毁了住处，流落街头，想想就可笑。
　　“你居然敢！”
　　看着眼前这一幕已经被气的双目发红的龙昱章，伸出食指哆哆嗦嗦地指向了杨凡。
　　他已经被气的不能自已了，杨凡居然敢炸他的皇宫？
　　同时，杨凡扭过头来看向龙昱章的时候，他身上的狂暴气息已经不受控制的涌现出来。
　　见状，杨凡眼中划过了一丝凝重，没想到龙昱章之前一直是隐藏了实力的。
　　他的实力居然在武宗境四重？
　　只是一个大帝就有这么高的修为吗？
　　那他的那些老祖岂不是成精了。
　　看来得速战速决，那些老家伙要是蹦出来了，恐怕就算用了奥特曼变身器也不顶事。
　　“这天底下有什么是我不敢的？
　　瞧好吧你。”
　　杨凡俊颜之上依旧是那副不正经的模样，看在龙昱章的眼里着实恨得牙痒痒。
　　而杨凡越看他这副模样越是沉着冷静，与此同时，浑身的警惕也提了起来。
　　万一这孙子恼羞成怒了突然对自己发起攻击，杨凡也不至于手足无措。
　　说完后，杨凡将浅金色的灵力在自己周身不动声色地形成了一个保护层。
　　这核能量散发出来可不是闹着玩的，反正以他现在的这副躯体以及修为，还不能完全抵消。
　　哗啦——“靠！
　　你们俩在搞什么？”
　　正当杨凡与龙昱章对峙的互不相让时，一道水柱就猛地朝着他们喷射了过来。
　　力道之大，如果被打中，定是要穿个透心凉。
　　幸好杨凡眼疾手快，眼观四方。
　　不然非得被这两个手上没轻重的家伙误伤不可。
　　“嘿嘿嘿主子不好意思，一时间没控制好力道。”
　　十分憨厚的挠着后脑勺笑了笑的陆小阳，对着杨凡连连摆手。
　　他本来想尝试将自己的恶魔果实和弱水结合，可没想到没有经验，给打偏了。
　　可是杨凡躲过来了，却不代表他对面的龙昱章以及其他人那么好运。
　　他们对于灵力的波动感觉十分敏锐，而对于自然界的这些因素却始料不及。
　　更是想不到在远离洋流的宫殿中心，会有如此大的水柱喷射过来。
　　顿时都成了落汤鸡一般狼狈。
　　“该死的，他身边的能人异士居然这么多。”
　　脸色阴沉的都可以滴出墨水来的龙昱章眦目欲裂，他一辈子的耻辱都在今天尝到了。
　　万万没想到跟在杨凡身边那两个其貌不扬的臭小子，居然是少有的特殊能力者。
　　要是早知道这样，第一时间就先把他们干掉了。
　　真是千算万算，却还漏了一卦。
　　“大帝，他身边的那个女人就是软肋。”
　　八甑不知何时已经站到了龙昱章的身后，对着他附耳说道。
　　幸亏之前自己好好的观察了一番杨凡以及他身边的人，现在看那长相绝美的女人站在他旁边寸步不离。
　　一看就是空有其表的花瓶。
　　如果把这女人控制在他们的掌心里，还怕杨凡不带着临海域归顺？
　　到时候就算是让他跪下，杨凡也不敢有二话！
　　“这些人类都盯着我做什么？”
　　身为人鱼一族的公主，阿萨朵的各个感官远在人类之上。
　　十分敏感的她感觉到很多人的视线都注及到了自己身上，皱了皱细长的柳眉，扯着杨凡的袖子问道。
　　这视线让她很不舒服。
　　“因为你太漂亮了，他们没见过世面。”
　　淡淡瞥了一眼那些紧盯着阿萨朵，想把她作为切入口的人，杨凡冷不丁地笑了一声。
　　随后将阿萨朵不动声色地护到了身后，缓缓开口说道。
　　“集结所有人，攻击那个女人，要活的，把她带到本帝身边来。”
　　片刻，龙昱章也做好了决定。
　　区区一个女人而已，若是杨凡真正把她放在心上，那自己的要求，他都会无条件答应。
　　瞬间，陆大阳他们都发现了局势的变化。
　　只见原本还在分散攻击着自己的那些人都掉头就跑，朝着杨凡的方向集合了过去。
　　看着这一幕，兄弟二人对视一眼，连忙从半空中落下。
　　操控着他们在空殿中凝结的所有水流，朝着杨凡那边形成了一个透明水遁。
　　弱水与玄水，配合的天衣无缝，让人无懈可击。
　　这种水质他们从未见过，更是在这上面吃了不少哑巴亏。
　　“超究极魔兽，释放毒雾。”
　　看着这些人朝他凝聚了大股灵力，杨凡眉头一沉。
　　这样的攻击，他的灵力罩根本起不到丝毫作用，随后直接把超究极魔兽唤到了身边。
　　让它对着正前方吐出了一大团浓厚的黑雾，这其中的神经性毒素会麻痹这些人，甚至让他们神经错乱。
　　趁着这个机会，杨凡将阿萨朵送到了陆大阳兄弟二人中间，吩咐他们一定要保护好阿萨朵。
　　交代完后，杨凡身形一闪，便诡谲莫测的绕到了这些人的正后方。
　　“氢弹一锅端！”
　　随着磁性好听的话音落下，杨凡周身漂浮着的大型氢弹全部都扔进了人群正中央。
　　朝着他们的脑顶就直线的坠落了下去。
　　这个招式的名字也是杨凡临时想出来的，十分应情应景。
　　“快躲开！”
　　看着那些乌漆抹黑的东西即将坠落在他们周围，龙昱章大喊了一声，不顾形象的直接开启了瞬移。
　　朝着空旷的地方，就飞奔了过去。
　　他们手足无措四处逃窜的模样，当真是应了那句老话——大难临头各自飞。
　　“你们几个跟我过来。”
　　趁着这皇宫内乱作一锅粥，每个人都无暇顾及自身的时候，杨凡趁乱直接带走了陆大阳几人。
　　留下了几只妖兽与这些人周旋，方才他可是听见了噬灵鼠激动的叫声。
　　看来又有好宝贝了。


第361章 精神损失费
　　就当做是这次的精神损失费吧。
　　“主子，你是不是又发现什么好东西了？”
　　开启了身上杨凡给他们的法器瞬间，将身形隐匿于空气中的陆大阳兄弟二人就到了杨凡的身边。
　　而阿萨朵更是寸步不离的跟着。
　　只听陆小阳贼兮兮的笑着，一脸神秘地挪到了杨凡的跟前。
　　看着他一副鬼机灵的模样，杨凡挑了挑眉。
　　看来他们的胆性也被磨练出来了，在这生死危机的乱战中，居然还有心情调侃自己。
　　“跟着去看看不就知道了，偌大的驱龙域，总不至于穷的叮当响。”
　　眼中精光乍现，杨凡将噬灵鼠转眼就从空间中拎了出来，把它抱在怀中。
　　“主人，就在前面那个漂亮的房子里。”
　　对着陆小阳几人卖了个关子的杨凡，听到了噬灵鼠的指示音后抬头看去。
　　可看清了前方后，顿时嘴角一抽。
　　只见眼前它说的那漂亮的房子不正是勤政殿？
　　是这驱龙域历代皇帝处理朝政的地方，那里能有什么好东西？
　　他还以为噬灵鼠要带他去国库呢。
　　随后一行人就悄无声息的来到了勤政殿，原本这里被重兵把守，甚至还潜伏着众多暗哨。
　　但现在这个时候全都分散出去了，哪里还会有人管这么一个空壳子？
　　能顾着自己活命就不错了。
　　吱呀——一阵有些木讷的开门声传来，杨凡已经推开了勤政殿的大门，吊儿郎当的朝里走去。
　　反正这个时候也没人顾得上他们，看着眼前这富丽堂皇的装潢，杨帆冷笑了一声。
　　还真是财大气粗啊。
　　只是这装修的材料以及其他没有半分的防御性，氢弹一炸就成渣了。
　　这殿内的墙壁上挂着各种凶神恶煞龙族的图案，而它们被描绘的十分丑陋，哪里有龙族的半分美态？
　　更为讽刺的是，这些龙族旁边还有拿着铁链朝他们发起攻击的人类。
　　想要将龙族奴役为自己的仆人，更或者是将他们斩尽杀绝。
　　见此情形，杨凡不知怎的，竟心中涌上了一股无名火。
　　大抵是因为自己收复了小龙的原因吧，人类本就是万物种族中最弱的一个。
　　生来没有天赋，更是没有如妖兽一般强健的体魄和各种特殊的能力。
　　只能是靠自己以及天地给予的灵力修炼，至于修炼到哪步，还要看自己的机缘和天赋。
　　正当杨凡想着的时候时候，噬灵鼠已经从他的怀中跳了出去，在这偌大的房间中不停地细细嗅着。
　　随后眼睛一亮，以肉眼可见的速度就直接蹦到了龙昱章处理政务的桌上。
　　跟着上前的杨凡看着噬灵鼠居然找到了不容易被发现的玄关，眼中深意显而易见。
　　上前把这暗格打开，里面居然放着一个方方正正的锦盒？
　　“这东西不错。”
　　打开后，一阵刺目的淡绿色翡翠光芒传来，杨凡高兴了。
　　这里的东西显而易见是驱龙域历代传承的玉玺，光是这才质便知道不可多得，触手温凉滑腻而柔顺。
　　紧接着又是一道银色的光芒闪过，手中的锦盒，便直接到了杨凡的空间内。
　　等他抽出时间了再好好研究一下这玉玺，总觉得这材质似乎有什么特殊的地方。
　　方才放在掌心中时，一股阴冷却又刚烈的杂错对峙气息不断的传入他的体内。
　　这也是杨凡为什么如此之快就把这东西扔到了空间之内的原因。
　　顺走了一个如此重要的东西，等荣誉章发现的时候，只怕会暴跳如雷，但这就足够了。
　　邪笑一声，杨凡与几人相视一眼便直接冲出了勤政殿内，搅也搅够了，现在他们该回家了。
　　没工夫和这些人在这里耽误。
　　到了半空中，杨凡直接带着他们跳上了小炎的后背。
　　而空气中灼热的温度丝毫不减，只是小炎却有意的将这温度控制在了杨凡等人的范围之内。
　　“超究极魔兽，必杀！”
　　居高临下占据了好地形的杨凡，冷笑地看了一眼下方的人，尽管他们是武宗境强者。
　　可现在却无暇战斗，他们要挽救城民和他们所居住的地方。
　　皇宫被毁是莫大的耻辱，不光杨凡知道，这些人心里更是门儿清。
　　避免他们抽出闲心来追杀自己等人给临海域带来麻烦，杨凡直接让超究极魔兽释放了必杀。
　　小炎经过一段时间的沉睡后，修为大涨，飞行的速度更是一般妖兽追不上的。
　　再加上有了超究极魔兽的挡路，他们完全有富裕的大把时间回到临海域。
　　现在杨凡还没傻到和他们硬碰硬，打不过就智取。
　　人还能被尿憋死？
　　“杨凡！
　　我驱龙域和你势不两立。”
　　看着自己精兵死伤无数，龙昱章这叫一个肉疼，而他偏偏还不能将这罪魁祸首追下来绞杀。
　　光是这两头强大的妖兽就足够他们头疼了，而那两个特殊能力者发动的水流不知是怎么的。
　　居然打在身上，让他们直接趴到了地上动弹不得。
　　他们是从哪里搞来的水？
　　龙昱章心中即使有千百个疑问，也没人给他解答了。
　　看着杨凡乘坐小炎离去的身影，龙昱章攥紧了拳头，指甲都快陷进肉里了却浑然不自知！
　　这次是他失算了，居然小瞧了杨凡。
　　没想到杨凡年纪轻轻，却比闯荡多年、阅历丰富的人还要老练。
　　另一边早就飞出了驱龙域范围的杨凡等人，此刻则是悠哉的躺在小炎柔软的后背上，感受着耳边呼呼作响的柔顺风力。
　　这可比他们来时坐在那什么马的身上好受多了。
　　“你有什么打算？
　　跟着我还是回到海里。”
　　吊儿郎当翘着二郎腿，从空间中拿出了几颗灵果给几个人分下去当零食吃的杨凡，撇了旁边的阿萨朵一眼。
　　毕竟阿萨朵的身份是人鱼族的公主，身上的重任是守护大海。
　　总跟在自己身边也不合适。
　　“海里已经没有我的家了，我跟着你行吗？”
　　说到这个话题的时候，阿萨朵眼中划过了一丝所有人都能感受到的悲伤。
　　没有家了？
　　听到这儿，杨凡还是感觉有些惊讶的。


第362章 爆炼器功法
　　之前只知道她的兄长们为了争夺海里的王位而互相残杀，但却没想到已经严重到了这个地步。
　　“可以，临海域就是你的家。”
　　好歹这妮子也是跟自己经历过生死战斗的了，表现不错，杨凡可以考虑收了。
　　他笑着说完后便默不作声地闭目养神了。
　　闻言，阿萨朵激动不已，眼中还闪烁着晶莹的泪花。
　　儿时听父王母后说人类阴险狡诈，对他们人鱼一族更是想方设法的囚禁起来，以获长生不老之术。
　　可她觉得自己是幸运的，遇到了杨凡。
　　回去的路似乎比来时的路短了些，速度也更快了。
　　在阿萨朵还感动的热泪盈眶时，远方临海域的景象就已经映入了几人的眼帘。
　　顿时，一阵家的归属感在他们心中油然而生。
　　“回去好好休息，修炼也别落下，过几天我可是要对你们两个进行考核的。”
　　跳下小炎宽广的后背后，杨凡就把它收回到了空间中，顺手打赏了几只灵虫。
　　扭头看着笑嘻嘻的兄弟二人，杨凡严肃的嘱咐了一句。
　　这一战虽说这两人表现出色，但也不可因此而得意忘形。
　　六大域强者云集，今日若不是让他们得到了机会，又有氢弹和妖兽清场，光是这两人的修为……
　　就算有恶魔果实和体质特殊的能力做担保，恐怕也撑不了多久。
　　所以当务之急，还是提升修为比较重要。
　　“主子放心就是了，我们绝对不会辜负您的期望。”
　　将右手握拳扣在心口处的陆大阳，发誓承诺般的说道。
　　而杨凡看着这兄弟二人互相勉励的模样，便也放心了。
　　看了一眼阿萨朵，杨凡便带着她到了陈小雨的地方给她排了个住处，毕竟男女有别。
　　还是和女孩子住在一起比较好。
　　安排妥当后，杨凡这才伸了个懒腰，利用瞬移回到了自己的住处。
　　“垫底的驱龙域，每个人的修为都这么高，看来我也得加把劲了。”
　　躺在软榻之上看着天花板的杨凡，喃喃自语的说道，话语中尽是感慨。
　　六大域中属于垫底存在的驱龙域也让他吃了一惊，光是这人口和修为来说，就足够抵得上几个临海域了。
　　提高自己的同时，临海域的建设和开发也不能落后啊。
　　俗话说的好，落后就要挨打。
　　只有成为顶尖的强者，才能保护自己的亲人不受伤害。
　　思及至此，杨凡深邃的眼眶中迸射出一阵强光。
　　随后便直接开启了五倍练功房，钻进系统空间内去修炼了。
　　时不我待，必须抓紧一切时间修炼。
　　从六大域回来后，杨凡迫不及待提升自己的实力。
　　从前他总觉得顺其自然就好，可现在心态已经发生了改变。
　　再坐以待毙下去，恐怕临海域迟早有朝一日，被人吞下。
　　而到时候的自己，连还手之力都没有。
　　这样的情形，无论如何，杨凡也不会让它出现。
　　几天后，狂风大作的练功房内，杨凡正在一颗巨石后面与冲上来的沙漠毒蜥厮杀着。
　　胡乱的抹了一把被吹打在脸上的沙尘，杨凡目光凌厉的扫视了一眼周围越杀越多的沙漠毒蜥。
　　“系统，你说那玉玺是怎么回事？”
　　抽出一缕闲心，杨凡在脑海中询问着系统。
　　倒不是说他现在有闲工夫和系统唠嗑，而是这些东西属于系统内的再生妖兽。
　　就算被自己斩杀了，也还是会源源不断的涌现出来。
　　所以他现在是在磨练打斗技巧以及突破修炼瓶颈，苦中作乐。
　　不然就太压抑了，很容易陷入到无止境的杀戮之中。
　　“那是润脉开采出来的极品璞玉。”
　　在杨凡又成功斩杀了一头沙漠毒蜥后，系统的机械声音在杨凡的脑海中响起。
　　而经过他这么一介绍，杨凡真是吃了一惊。
　　润脉？
　　那可是极为难得的矿脉啊，正如这名字一般能够滋润人的经脉和体质。
　　就算是病秧子的身躯，也能给你养成一拳头打倒妖兽的强健体魄。
　　而且这更是润脉之中的极品，却被做成了一块毫无价值的玉玺？
　　额间浮下了几丝黑线，杨凡真是不能理解驱龙域的老祖到底是抽什么疯。
　　虽说只有巴掌大小，但好歹也是难得一见的矿品。
　　心中了解后，杨凡握着手中的匕首快速在一群沙漠毒蜥群中来回厮杀着。
　　身形鬼魅，让一向以眼睛能够捕捉到任何残影的蜥蜴都自愧不如，它们的眼神瞬间有些迷茫了。
　　砰！
　　最终，杨凡的耐心已经被磨得所剩无几，直接开始了大杀四方的杀戮行为。
　　而直到一头蜥蜴中王者的出现，杨凡将它头颅斩杀滚落到地面。
　　随着一阵微风的飘过而消散时，一本蓝色封面的书也落在了原地。
　　“这是什么东西？”
　　终于得到片刻休息的杨凡缓缓走上前去，捡起书本放在了手中。
　　但这封面上出现的几个大字，让杨凡瞳孔一缩。
　　真是想什么来什么，他正想着什么时候跟系统化点积分兑换一本练器功法呢，这就给自己送上门来了？
　　“炼器宝典？
　　系统，我这运气也开挂了吧。”
　　草草翻看了一本手中功法的杨凡，顿时乐不思蜀了。
　　这里面记载了由低阶到高阶的各种武器炼制方法。
　　只要勤奋练习，就算是顶尖的神器，那也能练出来！
　　光是想想杨凡就热血沸腾了，这是一个什么概念？
　　直接相当于自己有了一个武器库啊！
　　若是找到合适的人选炼制出来后，临海域人手一把高阶武器，那是什么劲头？
　　“……”就算是系统，现在也无言以对了。
　　他不明白杨凡为什么在练功房内刷出来的宝物一个比一个顶用，运气也的确是逆天了。
　　这本功法若是放在外界，别说是六大域了，就是整片大陆上的顶尖势力都会抢的头破血流。
　　毕竟，高阶武器太少了，会炼制高阶武器的炼器师更是少之又少。
　　物以稀为贵，这话说的的确在理。
　　“那就是我的了，回头找个合适的人，把这功法给他。”
　　炼器可是个苦力活儿，杨凡不打算自己干。
　　勾唇一笑，说完后便把这本书放进了空间内，好好的保存了起来。


第363章 飞翼毒蝎
　　能得到一本炼器的相关法门，杨凡也是很意外，但紧接着便又投入到了无休止的对战中。
　　只有这样才能突破自己的身体极限，无论是心理还是身体，都必须朝着更高的境界迈进。
　　他不甘落于人后，在这世界穿越过来已经相当长一段时间了，也逐渐适应了这个世界的生存法则。
　　只有强者，才能活下去。
　　更何况杨凡脑海中逐渐浮现了杨朗天，庄天、陈小雨、临海域以及周围自己这么多亲人朋友的笑脸。
　　有了牵挂便有了前进的动力，无论是多强大的敌人，杨凡都会毫不畏惧的继续向前走！
　　练功房内的时间日月交替过得十分快，而外界却只不过是刚过去了半个月而已。
　　砰！
　　只见练功房内一个人影猛地被打飞了出去，撞在巨石之上，导致石头轰塌四溅。
　　“靠，这东西的壳怎么那么硬？”
　　紧皱着眉头，从地上一个鲤鱼打艇就站了起来，十分警惕看着前方的杨凡暗骂了一句。
　　嘴角溢出了丝丝带着鲜腥味的血液。
　　但他不在乎，不过几滴血罢了。
　　而杨凡的眼前那庞然大物也现出了身影，只见通体暗黑色的壳子，一看便知防御力极佳。
　　一双幽绿色的眼睛其中泛着垂涎与狠辣，这是一只沙漠中最常见的飞翼蝎子。
　　这名字的由来也正是因为它不光是一只带着强大毒性的蝎子，更是因为它背后那波如蝉翼却又硕大无比的一双翅膀。
　　杨凡在这练功房里闭关的数天，已经和这家伙交手了不下十个回合。
　　但硬是没办法破开这家伙的壳。
　　“要不是在练功房里不能用氢弹，老子早就把你炸的皮开肉绽了。”
　　感受到了嘴里含着无数沙粒后，杨凡朝着旁边啐了一口。
　　目光凌厉的看着那毒钩，朝自己无限延长伸过来的毒蝎子。
　　这也是沙漠地区的王者了，只要打败它，这个区域也就正式解开了，自己即将进入下一领域。
　　想到这儿，杨凡便又干劲十足了。
　　一边身形灵活的躲闪着那巨大的毒够，一边在脑海中快速思量着对策。
　　倘若被这毒钩子蛰一下……
　　不死也得半残。
　　那致命的毒素绝对会顺着这锋利的钩子直接进入人体。
　　蝎子的本体站在原地未曾动弹，而它尾巴上的钩子却能够无限延长在空中来回拐弯旋转的变换方向。
　　轰！
　　蓦地，杨凡就地打了个滚，反应极快的长腿快速蹬在了旁边的古树上，借力弹出去了百米开外。
　　而杨凡刚飞出去不远，就听到身后传来了一声巨响以及炸裂声。
　　扭头看去，顿时身上的汗毛都快竖起来了。
　　只见那蝎子的毒钩准确无误地扎在了树干上，而那滴下来的浓绿色液体直接将树干腐蚀。
　　以肉眼可见的速度，原本茂绿葱郁的古树瞬间枯萎。
　　如同被吸干了生命力一般。
　　这样一幕让人看了不禁胆寒，那钩子的毒性可想而知。
　　“我就不信你这家伙还没弱点了？”
　　已经被这蝎子步步紧逼的忍无可忍的杨凡，实在是没了耐心，总这样躲下去也不是办法。
　　更何况，像个怂夫软蛋一样在战场上来回躲闪，也不是他的行径所为。
　　看着这蝎子似乎笃定能把杨凡撂倒的模样，杨凡冷笑一声。
　　兔子急了还会咬人，更何况是他？
　　“短匕，这战能否告捷还得靠你了。”
　　二话不说，周身冷意不减的杨凡直接把匕首从空间中抽了出来，紧紧的握在手中。
　　这泛着锋芒而又尖锐的匕首在杨凡手中，更加熠熠生辉。
　　不知它是不是生了灵智，在杨凡手中竟然也嗡嗡作响，似乎在产生共鸣。
　　由于蝎子的视线有限，并不能像人类一样三百六十度的转动头颅，旋转视角。
　　杨凡也正是拿捏住了它这一短板，而跳到了西南角的一处方向。
　　那毒蝎子任凭怎么看，也不会看到杨凡。
　　话音刚落，杨凡一边握着匕首，一边操控着体内的灵力引出覆盖在了匕首之上。
　　那蝎子深绿色的瞳仁四处不停的转动，很明显是在搜寻着杨凡的身影。
　　气氛也是猛的沉寂了下来，而杨凡也有了足够的时间。
　　只见忽然系统的这处空间内就狂风大作，将沙漠中的无数沙尘汇聚到了一起，形成沙尘暴一般恐怖的情形。
　　发动悟气决的杨凡处于正中心的位置，以他方圆十米为中心，风力暴动。
　　“去吧！”
　　带到杨凡再睁开一双灵光乍现的眼睛时，匕首早就飞离了他的掌心直直的朝着刚刚回过神来的毒蝎子而去。
　　这时候回过神来还有屁用？
　　杨凡将匕首甩出去后，身形快速在这不大的区域内来回闪动着，形如鬼魅。
　　噗嗤——“吼——”猛的，就在杨凡即将拉近与毒蝎子之间的距离时，一声利器生刺入肉躯的响声传来。
　　勾唇一笑，杨凡不用看便也知道自己那百分百的命中率直接将匕首投掷到了蝎子的眼球正中央。
　　毁掉了它一只眼睛，而这期间也正是杨凡寻找他弱项把柄的时候。
　　趁着蝎子由于剧烈的疼痛而暴怒，懈怠于对杨凡的防备与攻击时，一击致命，这是杨凡的习惯作为。
　　“看你这下还怎么跟爷猖狂，该我了。”
　　果不其然，蝎子响彻天际的兽吼震的杨凡耳膜生疼，但杨帆眼中迸射出的却是无尽的冷意。
　　娘的，刚才这蝎子把自己追的那么狼狈，如落汤鸡一般。
　　现在，角色也是时候该换换了。
　　随后杨凡恍若天人的俊颜之上浮现了一抹凌然的笑意，该他绝地反杀了。
　　“人类，你居然敢扎瞎我的眼睛！”
　　不过令杨凡有一丝错误的是，这蝎子居然能开口说话？
　　在练功房里与它打斗了这么多天，都没听它说过一字半语。
　　现在居然因为一只眼睛瞎了而开口？
　　啧啧，看来之前自己对它造成的损伤不够严重。
　　“你不也敢拿着你那毒钩子追我吗？”
　　双手环着上臂，吊儿郎当站在原地的杨凡丝毫不以为意。
　　话音刚落，随后杨凡的身影便消失在了原地。


第364章 突破！
　　本就因为痛失一只眼睛的视力而视野受到局限的蝎子，此刻更是难以捕捉杨凡的身影了。
　　这蝎子也是个狠角色，直接把扎在眼中的匕首拔了出来，随手扔到了一旁。
　　任其腥臭的血液肆意飞溅，匕首被拔出的痛苦难以想象。
　　而杨凡则是瞬间伸出修长的手指虚握成爪，往回猛的一拽！
　　那匕首像是受到了一股强劲的吸力似的，就直接回到了杨凡的手中再次与他并肩作战了。
　　“我就不信它连腹部都是壳？”
　　围着蝎子快速绕了一圈的杨凡毫无收获，这些都是他用匕首破不开的防御力极强的甲壳啊。
　　也不知道这蝎子吃什么长大的。
　　估计就算是用氢弹来炸，只要毒蝎缩成一个团，也奈何不了它。
　　呼呼——双手摩挲着下巴还在思考的杨凡，忽然感受到了一阵异动，连忙跳开。
　　只见这蝎子情急之下又无法自保，极度缺乏安全感，居然振翅想要逃离此地。
　　可杨凡怎么会给他这个机会？
　　不过也正是因为它飞离了地面，杨凡抬头看去的时候，却发现他的腹部有一道明显的伤疤，狰狞无比。
　　兴许是之前经历的战斗给它留下的。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
　　挑了挑剑眉，随后杨凡再次抓紧手中的匕首直接踏空而行，双脚不断的在空中轻点着。
　　不一会儿就与这毒蝎子持平了，毕竟它的视线受损，飞起来不是那么稳当。
　　但就算是这样，毒蝎子也并没有放弃杀死杨凡的想法。
　　那毒勾绕过了不断煽动着的巨翅，朝着杨凡气息波动的所在方向，就直接刺了过来。
　　可谓是毫不留情十分狠辣，杨凡见状邪笑一声，便直接躲过了。
　　那毒钩子刺过一片空气，让用黝黑钳子捂着自己受伤眼睛的毒蝎气愤不已。
　　该死的，居然又被着人类躲过去了？
　　“这一场闹剧也是时候该结束了。”
　　急切想要突破自己这最后一层瓶颈的杨凡已经等不下去了，匕首在手中已经蓄势待发，泛着寒芒。
　　话音刚落，杨凡便直接冲上前去。
　　毒蝎子千不该万不该飞到空中，它不知道正是因为这样，才给自己挖了坟墓。
　　掌心伸平，与此同时杨凡抬高了双臂，置于身体两侧。
　　浅金色泛着一丝蓝光的灵力逐渐涌出，覆盖到了他的整个手掌之上。
　　天罡掌有一段时间没用了，也不知道生熟了没有。
　　始终勾着唇角的杨凡在这独眼龙的蝎子眼中显得十分可怕，它本能地感觉到了来自生命深处的危险。
　　掉头就想跑，然而杨凡岂会放过这样的大好机会？
　　在敌人心生退却的时候，便是胜利的时候。
　　微微眯了眯眼，杨凡脚下逍遥游运转到极致，转瞬间就拦到了这只蝎子的跟前。
　　看着它这还在流着脓液的眼睛，杨凡面不改色。
　　灵力已经蓄满就位，眼见着这只蝎子眼中划过的恐惧与求饶之意十分明显，但杨凡可不是轻易心软的人。
　　轰！
　　天罡掌转瞬间就直接被杨凡一个俯冲，狠狠拍打到了毒蝎的后背之上。
　　虽说破不开它这防御力极强的甲壳，但却能够将这天罡掌的内力传到五脏六腑之中。
　　这一掌下去，毒蝎子的内部结构恐怕也就崩裂了。
　　毒蝎因为杨凡的这一掌带着极大的冲击力，一时间更是给他本就飞行不稳的现状雪上加霜般。
　　直接狠狠摔落在了地面，居然砸出了一个巨大的深坑。
　　目测方才它的飞行高度有一千米，杨凡停留在半空中看着已经摔落下去奄奄一息的毒蝎，眼中没有丝毫波澜。
　　估计过不了多久，它也会重生在系统空间内吧。
　　对自己动了杀意的家伙，能给它留一丝命就不错了。
　　随着这一战的告终，老天爷似乎都开了眼似的，原本密布在天空上方的层层乌云居然慢慢散开了。
　　露出了被掩盖在乌云之后的太阳，此刻金黄色的阳光洒满了大地，映出了无限生机。
　　杨凡紧皱着的眉头也慢慢平了下来，感受着这带着暖意温度的阳光，顿时感觉自己似乎顿悟了一丝什么。
　　其实战斗中也不一定非要置敌人于死地，以杀戮为终点的战斗，说到底是毫无意义的。
　　“万物有灵，生存有道。
　　始终有序，生死有脉。”
　　敛去了眼中神色的杨凡不知怎的，薄唇轻启说出了这么几句话，这皆是他方才有感所想。
　　咔嚓——也正是下一秒，杨凡刚说了这句话感觉自己有所顿悟的时候，体内那难以突破的修为屏障居然自己碎裂了。
　　一道微不可查的碎裂声传来，紧接着就是疯狂的灵力涌入自己的身体，杨凡连忙就地打坐。
　　双手在心口处快速结出了一个复杂的印法，眉宇之间洋溢着喜气，万万没想到自己这样就突破了？
　　看来也不是所有修为突破的时候都要在生死边缘历练，有的时候也要靠自己的悟性吧。
　　半个时辰后，杨凡才从打坐中脱离出来，感受着浑身汹涌澎湃的灵力以及全然不一样的感觉。
　　在这枯燥无聊的练功房里闭关了几个月，现在终于不负所望地突破到了武王境六重。
　　伸出拳头在眼前握拳，感受着筋脉似乎都被扩宽了的舒适。
　　“呼，终于武王境六重了啊。”
　　吐出了一口浊气后，杨凡有些感慨的说道。
　　到达这个境界真是不容易，回想自己这一路走来的坎坷，杨凡欲哭无泪。
　　虽然和那些天赋妖孽的比不了，但自己好歹也有个开挂的系统。
　　伸了个懒腰，平复了体内还未完全归属到丹田的灵力，杨凡这才闪身出了练功房。
　　正巧，时间也到了，算是不白花自己的这些积分点。
　　然而眼前画面刚一旋转过去，到了自己屋中后杨凡还没来得及梳洗一翻，就听到院落里传来一阵吵闹声。
　　“快抓住它，别让它跑了！”
　　这清澈如流水般的嗓音一听就是阿萨朵的。
　　闻言，杨凡剑眉一挑。
　　有什么样的新鲜事儿？
　　都到自己这儿了。


第365章 刺豚之毒，因祸得福
　　而且听上去像是在抓什么东西。
　　当然要去凑热闹的杨凡便打开了房门，可还没看清楚是个什么景象。
　　就直接被一个软乎乎带着冰凉感的东西扑在了脸上，视线直接黑了一片。
　　“我的天呐！
　　杨凡，快把它拿下来！”
　　还没等杨凡回过神来，就听到了阿萨朵又一阵惊呼。
　　感觉自己这一张俊脸上传来一阵火辣辣的疼痛感后，杨凡二话不说就把这小东西拎了下来，抓在手中。
　　只见这模样倒是跟现代的河豚差不多，但脑海神经传来的眩晕感，让杨凡有些站不稳了。
　　“法克！”
　　这是杨凡在自己晕厥前的最后一句话，今天绝对是他的倒霉日，躺着也中枪。
　　看着杨凡有些摇摇欲坠的身影，阿萨朵连忙上前。
　　将杨凡揽在了自己怀中。
　　看着他已经晕厥了过去，阿萨朵着急的不知如何是好。
　　同时感受着强烈的雄性荷尔蒙气息扑洒在自己鼻尖，阿萨朵的一张俏脸红了些许。
　　但随后快速反应过来，杨凡中了刺豚身上的毒。
　　轻则昏迷数日，重则成为半死不活的人永远醒不过来。
　　这可怎么是好啊？
　　毕竟男女有别，力量悬殊，阿萨朵感受着杨凡靠在自己身上的重量，有些吃力地把他扶到了屋内的榻上。
　　随后连忙转身去找庄天了。
　　短短几天的相处下来，阿萨朵早就融入了临海域这个大家庭。
　　自然和其他人的关系也是好的没话说，长得漂亮就吃香。
　　此刻，阿萨朵已经尽自己最快的速度找到了庄天和大块头。
　　言简意赅的说明了刚才的情况，越早得到医治，杨凡就越早能醒过来。
　　“什么！
　　带上医者，咱们快去。”
　　庄天得知杨凡被刺豚的毒弄得昏迷后，顿时大吃一惊。
　　连忙拎上了临海域资历最老的一个医者，就去了杨凡的城池。
　　这老头名为许老，在临海域很受尊敬，先是他的年纪已经十分的大了，而且修为不低。
　　更是在医术上颇有造诣，是前不久从别朝来的临海域，在这里扎的根。
　　他们对医术一窍不通，现在也只有许老能救杨凡了。
　　当一行人风风火火的到了杨凡的房间后，看着杨凡静谧的躺在床榻之上，众人眼中划过了一丝惊艳。
　　可现在也不是惊讶于杨凡容貌的时候，许老连忙上前提着药箱，为杨凡号脉。
　　但这脉象十分奇特，许老凭借毕生的经验都没法论断杨凡现在的状态如何。
　　只感觉到他的经脉中似乎有两股强横的力量在不断碰撞。
　　“这……
　　恕老朽无能啊，我实在看不出少主的脉象。
　　似乎……
　　没有病啊。”
　　眉毛头发已经花白的许老皱着眉头，一脸纠结的说道。
　　他实在不明白杨凡的这个脉象怎会如此。
　　强健有力，完全不像是个病者，可又偏偏因为刺豚的毒而陷入了昏迷。
　　这、实在是无症可医啊。
　　一时间，众人陷入到了一筹莫展的宁静状态。
　　杨凡倒下了，他们每个人的内心都如崩塌了一般。
　　“刺豚的毒的确让人摸不到脉象，我去海底取一株蛇草回来，兴许可解。”
　　正当众人沉默的时候，阿萨朵突然想起了自己小时候阿婆告诉过自己蛇草可以解刺豚的毒。
　　但要在两个时辰之内服用下去才行。
　　算算时辰，现在还来得及！
　　说完后，阿萨朵就急急忙忙的跑了出去。
　　蛇草十分珍贵，且在海底最深处。
　　长相又不起眼，阿萨朵现在只能祈祷上天能让自己快点找到了。
　　大块头则是负责送走了许老，毕竟方才许老被他们快速带过来的时候，也受到了不少的惊吓。
　　人已经上了年纪，何曾受得了这样刺激的速度？
　　庄天让大块头好生的送走了许老后，自己便守在了杨凡的房间门口，脸色十分凝重。
　　但谁也不知，杨凡此刻做了一个意味不明的梦。
　　他好像身处于一片混沌之中，像是万物初始之时的模样。
　　但紧接着眼前又是一阵强烈的眩晕感，杨凡便感觉到了四肢百骸每一个角落传来撕裂般的痛苦。
　　仿佛有万千蚂蚁在筋脉之中啃噬着他的骨肉。
　　“靠，我有意识居然醒不过来？”
　　心中如是这般想着的杨凡，感觉自己真是太悲催了，现在他疼的恐怕表情都要狰狞了。
　　然而在庄天等人看来，杨凡依旧是静谧的躺在榻上。
　　毫无表情，像是沉沉的睡过去了一般。
　　这样如地狱刑罚一般的痛苦，杨凡忍受着，像是永无止境一般。
　　这什么时候是个头啊？
　　但似乎过了没多久，杨凡便感觉到一股暖流豁然开朗般的在自己身体中肆意流淌着，直到冲刷着他的每条筋脉。
　　带给杨凡的感觉便是，似乎有一处打结般的筋脉通畅了？
　　“恭喜宿主，成功开启体内堵塞筋脉。”
　　然而真正验证了杨凡猜想的还是系统这一番话。
　　让杨凡心中的石头落下了，原本以为被那叫什么刺豚的东西打中，会让自己修为减退。
　　却没想到因祸得福，破开了一处原本堵塞的经脉？
　　“那我现在这个状态什么时候能醒过来？
　　该不会真成植物人了吧。”
　　杨凡现在没心情去管自己那已经通畅的经脉，他更关心自己什么时候能够醒过来，像正常人一样蹦蹦跳跳的。
　　万一成了不死不活的植物人，那有了这一身修为又有什么用？
　　“顺其自然。”
　　说完这句话后，系统便没了声音。
　　气的杨凡咬牙切齿，可他偏偏不能做出表情，肌肉都仿佛僵硬在了固定的位置一样。
　　后来不知等了多久，杨凡才听到了房间内传来了几丝动静。
　　虽说他现在昏迷着，但各个感官都清晰的很。
　　“找到了吗？”
　　现在说话的是庄天，他已经一动不动的在门口守了杨凡将近一整天。
　　黄昏都浮现在了天边，可想而知时间流逝的有多快。
　　而站在他对面的，正是气喘吁吁身上带着几处伤痕的阿萨朵。
　　“找、找到了。”
　　素手扶住门框，累的有些直不起腰的阿萨朵身上还带着未干的水迹。


第366章 蛇草解毒
　　一张白皙的小脸上却是满足的笑容，只见她说完就从怀中掏出了一颗十分不起眼的草。
　　不知道的还以为是从旁边花园中随手拔下来的杂草。
　　“这要怎么喝？
　　是熬成汁水还是……”看了一眼阿萨朵手中拿着的蛇草，庄天拿了一把凳子放到她的跟前，又端来了一壶凉茶给阿萨朵顺气。
　　这一趟辛苦这个女孩子了。
　　不用阿萨朵说，庄天也知道那海底深处有着什么样的危险，更何况在广阔无垠的大海中寻找这么几颗不起眼的小草。
　　“我直接捣烂塞到他嘴里就行了。”
　　然而阿萨朵的回答却大大出乎了庄天的意料，这颗脏兮兮的蛇草根部还带着海底的淤泥，能吃吗？
　　该不会把人肚子给吃坏吧。
　　然而还没等庄天有所举动，阿萨朵早就拿着旁边的罐子砸了起来。
　　一下接一下用力的模样，直到将嫩绿色的汁水都捣了出来。
　　随后，阿萨朵一脸希冀地挪步到了杨凡的榻前，将杯子中的草药泥和汁水一起倒进了杨凡的口中。
　　靠！
　　这是个什么感觉？
　　又苦又辣。
　　有苦说不出的杨凡只觉得自己的味蕾实在是太受辛苦了，这东西怎么这么难吃。
　　不过却也是有着奇效的，杨凡感觉从喉部进入腹部的那根食管，此刻清凉无比。
　　而又带着几丝阴凉的感觉，像是被毒蛇盯上的那股第六感。
　　“咳！
　　咳咳——”紧接着，杨凡就感觉自己的喉咙被呛了一下，随后一个着急，居然直接咳嗽了出来。
　　但他也发现自己能够动弹了，第一件事便是直接端起了放在圆桌上的茶壶，将里面的凉茶一饮而尽。
　　这才冲散了口中这股奇怪的味道。
　　“杨凡，你没事啦？”
　　看着杨凡真的好起来后，阿萨朵别提多激动了。
　　三步并作两步的跑到了杨凡跟前，一双紫罗兰般动人的眼睛中更是闪烁着泪花。
　　“我哪那么容易死？
　　放心吧。”
　　看了一眼屋子里的人，杨凡偏头一笑，不置可否的说道。
　　好歹也是个大老爷们，哪那么容易嗝屁，更没那么矫情。
　　“既然赶上了，那就一起开个会吧，庄天你去把他们叫过来。”
　　看着院落里也站了几个人后，杨凡心神一动，便直接对着庄天说道。
　　正好赶在了今天人多的时候，也就不用费劲的在一个个叫了。
　　今天杨凡打算把自己心中的规划说出来。
　　如果真的要走出百国疆域，去六大域长长见识发展自身的话，那临海域也不能撒手不管啊。
　　更何况，自己身边的这些人迟早也是要走出去的。
　　他们身为自己的左膀右臂，落于人后怎么行？
　　所以一切还都得慢慢规划，问问他们的意见。
　　不愧是杨凡，办事效率和速度都很快，不一会儿的时间杨凡的院落里就慢慢的聚集了很多人。
　　全部都到了杨凡的偏殿，齐聚一堂显得很是热闹。
　　“杨凡哥哥！
　　这么晚了把我们叫过来，是不是想请客吃夜宵啊？”
　　光听这道古灵精怪的声音，便知道是陈小雨这丫头无疑了。
　　闻言，杨凡无奈的笑了笑。
　　几日不见，陈小雨长高了不少。
　　原本的衣裳恐怕也不合身了，今日穿的一身紫砂苏绣的衣衫，衬得她更加亭亭玉立。
　　再过几年，就到自己肩膀了吧。
　　“是有什么重要的事要说吗？”
　　莞尔一笑倾动城池的凌飞烟坐到了一旁，看向杨凡的时候，眉目中尽是温柔。
　　其他人则是安静的等待着杨凡开口。
　　“的确是有几件事要说，我打算将临海域的势力发展到六大域。
　　迟早都是要走出去的，你们意下如何？”
　　“……”在杨凡问完这几句话的时候，无人做声。
　　堂内鸦雀无声，显得很是安静，这副情况倒是远远出乎了杨凡的意料。
　　他还以为他们会纷纷表达自己的意见，可是没想到都不说话。
　　那这是怎么个意思？
　　“俺们早就想去那六大域搅和一番了，只是没想到主子的步伐这么快，俺们去了也是拖累啊……”别看何大柱平日里呆头呆脑的，可一句话却戳到了针尖上。
　　这也是所有人心中顾虑的，他们现在修为虽说在百国疆域算得上是佼佼者。
　　可到了六大域，恐怕都不够看啊。
　　对于他们的顾虑，杨凡早就思考过了。
　　听着何大柱说的话，杨凡一阵汗颜。
　　还以为他们这副表情是怎么了，白让他心中一跳了。
　　“所以今天召集你们来，也是打算商量一下对策。”
　　“你们都是我的左膀右臂，迟早是要跟着我迈上世界巅峰的。
　　六大域只是一个开始，你们有没有信心？”
　　直接站起身来的杨凡，目光凛冽的扫视了一眼众人，此刻他的俊颜之上再也没了调侃与平日里的吊儿郎当。
　　而是满面严肃，这涉及到每个人的身家性命，马虎不得。
　　“有！”
　　而他们的回答也在杨凡的猜测之内，每个人都异口同声的回答了同一个字。
　　见状，杨凡便打算开始下面的计划了。
　　“那你们就要在半年内全部都到达武王境，那时，方能去六大域找我。”
　　对于他们的心思，杨凡已经了然。
　　知道他们都想跟着自己，但如果完不成自己给他们的这个目标，定然是无法进入六大域的。
　　就算进去了，也保护不了自己。
　　身为他们的亲人，杨凡必须保障他们的人身安全。
　　而且另一方面，这也是对他们的一个激励。
　　“一定会的！”
　　“就是，主子放心就是了，到时候我们一定会全体集合到六大域找您。”
　　众人一句我一句的回答着，纷纷表明了想法。
　　又互相闲聊了几句，这才散去。
　　杨凡看着已经完全黑下来的天色，眼神莫测，不知在想着些什么。
　　“系统，临海域的防御结界还能加固么。”
　　即将要离开这个一手打拼下来的地方，杨凡心中多少还是有些不舍的。
　　但在自己走之前，临海域的安全必须有保证。
　　“可以选择升级或者替换阵法。”
　　很快，系统便给出了答案。


第367章 海域之行
　　与此同时出现在杨凡眼前的，还有一块半透明的面板。
　　上面显示着升级需要的积分点和替换适合的阵法。
　　“直接升级到最佳吧，以免什么不可预测的事发生。”
　　沉思了一会儿，杨凡便果断的选择了直接升级。
　　毕竟他走进六大域后，有事的话，一时之间也不能很快的赶回来。
　　与其换一个差不多的阵法，还不如将那些积分点花费在顶尖的结界上。
　　“叮，积分已扣除，加固阵法已完毕。”
　　随着杨凡做好决定后，系统也扣除了相应的积分点。
　　话音刚落，杨凡便感觉到临海域边界的那层看不见的结界感又强了几分。
　　只见杨凡眼前划过了一丝浅金色的光芒，此刻这光芒迅速的在天空上朝着四周大地扩散。
　　直到将整个临海域笼罩在了其中才停了下来，很明显这就是那道被升级到最强的结界了。
　　这样，杨凡也放心了。
　　咚、咚、咚——当杨凡打算着自己去了六大域先做什么的时候，就听到了一阵细微的敲门声传来。
　　深邃好看的眼中划过了一丝迷惑，这么晚了谁还会来自己这儿？
　　方才他们不是刚走么。
　　一边这么想着，杨凡一边走上前去将门打开。
　　然而出乎意料的是，门前站着的居然是一脸羞涩和有话不好意思说出口的阿萨朵。
　　“那个……
　　我打扰你休息了吗？”
　　而阿萨朵这双紫罗兰的眼睛，在夜幕下也显得十分好看动人。
　　杨凡看着她这深夜只身前来，便知道是有话不方便当着大家伙的面说了。
　　“离我休息还早呢，进来吧。”
　　勾唇一笑，杨凡便把阿萨朵带到了屋中。
　　毕竟是冬天，夜深如重的一个女孩子家生病了可不好。
　　给她倒了一杯热茶，眼看着这腾腾冒着热气的茶杯被阿萨朵握在了手中。
　　她那一双眼睛时不时的看向自己，却又有些闪躲，似乎在思量着到嘴边的话该怎么开口。
　　“有话就说吧，一家人没什么可忌讳的。”
　　给了阿萨朵一个台阶下，杨凡便拿起旁边陈小雨白日里送过来的糕点，放在口中细细咀嚼着。
　　味道不错，就是有些甜了。
　　“我能不能请求你，在去六大域之前跟我回一趟海域？
　　我想……
　　回去看看父王母后。”
　　最终，阿萨朵还是犹豫的说出了自己心中所想。
　　这个忙只有杨凡能够帮的上自己，她如果不回去看看的话，是不会放心的。
　　“可以。
　　我还以为是什么大事，下次不用专程过来告诉我，晚上冷回去吧。”
　　有些无奈的笑了笑，杨凡还以为是什么大事呢，没想到却是这？
　　直接答应了下来，便从衣柜中拿出了一件厚实的毛衫，套带了阿萨朵的身上。
　　虽说她是人鱼一族，不惧怕天气寒冷与炎热。
　　但鱼就是鱼，脱了水冻成冰也不行。
　　闻言，看着杨凡十分痛快的就答应下了，阿萨朵已经感谢的不知说什么是好了。
　　她真的觉得自己很幸运，然而感激的话刚想开口，却看到了杨凡让自己噤声的模样。
　　相视一笑，阿萨朵笑得很是甜美绝世。
　　夜幕重重，转眼间就迎来了第二天的黎明。
　　既然已经打定主意了要去六大域，那便是越早越好。
　　在此之前，先解决阿萨朵的事是当务之急。
　　不过如果去海域的话，那么就少不了和海水打交道，带着陆大阳兄弟二人是再合适不过的了。
　　到时候万一打架，自己也不至于被人家一方群殴。
　　说干就干！
　　等到陆大阳兄弟二人在杨凡的院落里聚齐集合后，阿萨朵才从院落门口缓缓地走了进来。
　　而看到陆大阳两人时也是很惊讶。
　　“他们两个这是……”“给你当保镖的。”
　　十分淡然的就把话说了出去，对于杨凡来说，这兄弟二人和阿萨朵一样，都适合生活在水里。
　　闻言，阿萨朵眼睛都亮了。
　　浅紫色的眼眸在流金阳光的照射下显得更加神秘，这样的眼神倒是让兄弟二人有些不好意思了。
　　主子也太会说话了吧？
　　“趁着天色还早，咱们出发吧。”
　　打断了这三个人的眼神交流，杨凡便带着他们朝着临海域的岸边走了过去。
　　他昨天晚上在系统那里兑换了一艘不错的轮船，估计可以在甲板上晒日光浴。
　　他们三个都可以在海里长时间的游泳，而且肯定游得比海洋生物还要快，但自己就不行了。
　　与其两条腿去游泳，还不如他坐在轮船上悠哉的享受时光。
　　“你们两个的体质好像和其他人不太一样。”
　　刚到岸边时，阿萨朵就停了下来，转过头去一脸怪异的看着陆大阳两人。
　　经历过两场战争，阿萨朵对这两个人的了解也逐渐的增多了。
　　看着他们能够像自己一样自如操控水流的能力，不由得咂舌。
　　一开始还以为这两个俊美的男孩也是人鱼族，可是阿萨朵经过了仔细再三的确认后，他们身上并没有人一族的气息啊。
　　就算是幻化成了两条腿的人类形态，也应该存留人鱼族的特征。
　　这才开始往他们的体质上想。
　　“我是弱水体质，我哥是玄水。”
　　感受到了阿萨朵的疑惑，兄弟二人相视一笑，陆小阳上前为她解释着。
　　同时，两兄弟眼中还带着不可多得的火热。
　　他们也想跟这人鱼族公主比上一比，到底是谁的御水能力更胜一筹。
　　虽说他们是不同的种族，但对水同样有着亲近之感。
　　“哦？”
　　听着他们的解释，阿萨朵显得更加有兴趣了。
　　居然能有在海里也游刃有余的人类？
　　那她可想见识见识。
　　随后这三人在杨凡的注视下，就不约而同地直接扑通一声跳进了水里。
　　呈一个三角形，分布在海面的不同位置。
　　看着这一幕，杨凡怡然自得。
　　他最喜欢看身边的人切磋了，不仅能从不同的战斗中吸取经验，还能看看他们的水平到底如何。
　　“可别说我们哥俩欺负女孩子。”
　　相对于陆大阳的成熟稳重，陆小阳显得更加调皮鬼精灵得瑟似的对着阿萨朵说完后，便直接双手举过肩膀，一股粗壮的水流从海底直升而起！


第368章 人鱼血脉的狂化
　　看着这一场势均力敌的打斗，杨凡的兴致不减，直接从空间中拿出了一张老爷椅。
　　舒服的躺在了上面后又拿出了一张毛毯盖在了身上。
　　今天阳光大好，初雪也停了。
　　将视线放在了这三人的打斗上，只见阿萨朵那修长且没有一丝赘肉的双腿瞬间没了踪迹。
　　取而代之的是一条布满了鳞片，如上帝最完美杰作品的水蓝色尾巴。
　　伴着波光粼粼的光芒，显得很是耀眼。
　　他们对水的亲和力，简直拿人类的肉眼就能看得出来。
　　自然的力量在他们手中显得十分乖巧，无论怎么拿捏都可以。
　　哗啦！
　　决心要把这兄弟二人捉弄一番的阿萨朵玩心大起，直接操控着几股粗壮不断交旋着的水流朝着两人的头顶打去。
　　这兄弟二人猝不及防地被浇成了落汤鸡，乌黑的墨发散落下来，如水中的人鱼没什么区别。
　　“还没说开始呢，这不公平！”
　　气急的陆小阳何时被人这样捉弄过，咬牙切齿的说完后，周身的弱水四起，如顶天柱一般腾空到了几十米的高度。
　　站在他身旁的陆大阳自然也是抿着嘴唇，目光锁定了阿萨朵。
　　玄水不似若水那般明显，但也是以肉眼可见的速度，原本风平浪静的海平面瞬间出现了一个急速涌动着的漩涡。
　　居然硬是生生的把空气都扭动了，杨凡的毯子差点被风吹走。
　　这场战斗还真是难分胜负啊。
　　过了一时半刻，杨凡看着他们三个还是在海里僵持着，不由得感到些无趣。
　　他在这里吹着海风都有些冷了，随后剑眉一挑，直接从系统商城里兑换了一瓶可乐。
　　两口饮料下肚，手中的塑料瓶便腾了出来。
　　这么无聊，不如给他们几个加点料。
　　“你们三个谁先抢到这瓶子，谁就胜出了。”
　　话音刚落，杨凡便把手中的瓶子用力投掷了出去，准确无误地让其漂浮在了距离三人足有一公里之外的海面上。
　　随后用灵力固定住，让它漂浮在海面，不至于被水波动到其他的地方。
　　这个游戏环节也是杨凡想到了自己在现代时，最爱看的一个综艺节目有感。
　　要是没有点竞争，他们三个又不会下死手，那这场比斗也就毫无意义了。
　　“这样的玩法我还是第一次尝试，不过我可不会收给你们两个乳臭未干的臭小子。”
　　挑着纤细柳眉说了一句的阿萨朵，转眼间就潜入了海底。
　　那淡蓝色的尾巴，反射着光芒拍了一大片水花打在了陆大阳兄弟二人的脸上。
　　气的这两人又是一阵暴跳如雷，随后连忙操控着水流朝着那可乐瓶的方向跑了过去。
　　他们脚下犹如踏着顺方向的波浪一般，速度十分之快，比在陆地上还要快了几倍不止。
　　听着阿萨朵这样说，杨凡这才正视起了阿萨朵的年纪。
　　别看她表面上像个豆蔻年华的少女，估计实际年龄已经一两百岁了。
　　怪不得人类都想从人鱼一族身上得到长生不老之术。
　　这样青春永驻的秘籍，换做是他，他也心动。
　　只见这三人争先恐后，互不相让，乘风踏浪般的在海面驰骋着，这又是新一个领域的竞争。
　　“噗！
　　陆小阳，你使诈！”
　　然而令杨凡眼前一亮的是，只见原本占了上风，落两兄弟距离不少的阿萨朵却突然在海中栽了一个跟头。
　　猛地毫无预兆地摔落到了海底，随后再浮上来时，看着前方已经远去的兄弟二人背影气急的说道。
　　方才陆小阳操控着弱水围成一道城墙般的拦在了阿萨朵前方不远处。
　　而同样是海水，阿萨朵并没有这样的防备与警惕，冷不丁的直接撞了上去，却又被弹了回来。
　　白皙的额头上居然都撞出了一个红印子。
　　啧啧，看来陆小阳这小子也学聪明了。
　　活学活用十分不错。
　　只要能达到目的，用些手段怕什么？
　　那些伪君子所谓的光明正大，不过是徒有说词罢了。
　　听着阿萨朵在自己身后气急败坏地说着，陆小阳回过头来给了她一个鬼脸。
　　气的阿萨朵直接冷笑一声，脸颊上居然都出现了枚枚鳞片。
　　这一幕落在杨凡眼中，心中暗道不好，直接站了起来。
　　他感受到了从阿萨朵身上传过来的强横戾气，突如其来的转变让杨凡也吃了一惊。
　　怎么会这样？
　　“小兔崽子，看咱们俩谁快。”
　　现在的阿萨朵仿佛变了一个人似的，从她口中传出来的嗓音也不如原先般清脆甜美。
　　此刻带着更多的是魅惑与沙哑。
　　从一个清纯天真女孩的形象，直接变成了将一切掌控在手心的女王。
　　话音刚落，阿萨朵便直接飞奔了出去，杨凡眼前一花，根本就没看清楚阿萨朵是何时朝着陆大阳他们跑过去的。
　　杨凡眉头一沉。
　　看来人鱼一族的秘密远不止眼前看到的这些。
　　“我去……
　　阿萨朵你该不会是生气而幻化了吧？”
　　看着直接冲上来并且再次领先自己的阿萨朵，陆小阳张大了嘴巴有些不可置信地说道。
　　看着阿萨朵的容貌与形态都与方才判若两人，兄弟两人皆是回不过神来，不知道的还以为阿萨朵被调包了呢。
　　而唯一能解释这现象的原因，便是阿萨朵激发了体内的潜力导致的幻化。
　　幻化会使本体的攻击力以及其他方面有大幅度的提升，带来的副作用则是外表和内在的变化。
　　“要你管我？
　　胜利就在眼前，非我莫属了。”
　　勾着红唇肆意笑了一声的阿萨朵直接上前把这被浅金色灵力固定在海平面的塑料瓶握在了手中。
　　那长长的指甲都快把塑料瓶戳漏了。
　　看着果然如阿萨朵所言，胜利被她握在了手中后，陆大阳兄弟二人多少还是有些不甘心。
　　但杨凡在岸边看着阿萨朵裸露着獠牙微笑的模样，十分危险，而又带着几分魅惑。
　　直觉告诉杨凡，再这样下去，阿萨朵的身体会受不住。
　　眼中神色一深，杨凡薄唇轻启，吐出了几个字。
　　“朵儿，回来。”


第369章 轮船甲板浴
　　蓦地，有些失控的阿萨朵顿时听到耳边传来一阵十分磁性的嗓音。
　　带着无限的安全感与暖意，在将她朝着岸边吸引。
　　这是哪条人鱼？
　　声音居然魅惑到了如此极致的地步。
　　一时间，阿萨朵那双深紫色的眼睛变得有些迷茫与疑惑。
　　朝着岸边看去的时候，只见杨凡此刻已经站起身来，那鬼斧神工无可挑剔的容颜在日光的照射下熠熠生辉。
　　深邃的眼眶中倒映着的是阿萨朵的模样。
　　随后，阿萨朵眼前一黑，身子一软便直接晕了过去。
　　陆大阳眼疾手快地将她揽回到了怀中，避免她摔落海底。
　　见状，兄弟二人快速带阿萨朵回到了岸边，走到了杨凡的跟前。
　　“主子，她这是怎么了？”
　　皱着眉头将阿萨朵平放在了沙滩之上，陆大阳眼中划过一丝担忧。
　　“被你们俩气着了，人鱼的血脉狂化了。”
　　皱着眉头，杨凡向阿萨朵的体内打入了一丝灵力。
　　感知了一番后，无奈地叹了一口气，缓缓地开口说道。
　　没想到阿萨朵仅因为陆小阳的一个玩笑就血脉狂化了，看来还是缺乏历练。
　　现在她还不能很好的控制体内那股强大的力量。
　　看着这二人有些自责的模样，杨凡拍了拍他们的肩膀，这是正常现象，不用过于自责。
　　随后从空间中拿出了一根银针，刺在阿萨朵的人中之上，入肤三分。
　　片刻，阿萨朵便睁开了那双清澈动人的眼睛，看得出来已经恢复了常态。
　　“刚刚……
　　我好像经历了什么。”
　　有些疲惫的用小臂支撑着自己坐起来后，阿萨朵迷茫地说道。
　　杨凡几人对视了一眼，默不作声，谁也没有提起刚才的事。
　　“你刚才夺冠后被海水呛住了，现在没事了，咱们快出发吧。”
　　直接打断了阿萨朵思绪的杨凡，转眼间，就从空间中拿出了在系统商城里兑换的轮船。
　　这艘船不光速度快，还带有一定的防御性。
　　不管从哪个方面来说都是不错的，性价比极高。
　　刺目的银光闪过，眼前的巨物再次让陆小阳等人震惊了。
　　这是……
　　方舟吗？
　　传说中只有顶尖势力和大能者才拥有的方舟，带着极佳的防御与超快的速度，海陆两栖皆可。
　　“这叫轮船，上去吧。”
　　看着几人惊讶的表情，杨凡只以为他们是在疑惑轮船的来历罢了。
　　却不知这个世界也有类似轮船的东西。
　　登上甲板后，杨凡在眼前这颗貌似白水晶一样的球体中注入了灵力，待到这球体迸发出一阵眩目光芒后，杨凡才停了下来。
　　紧接着，轮船就直接被驱动了。
　　速度之快，竟让没站稳的兄弟二人径直踉跄了一下。
　　扶助旁边的栏杆这才算站好了。
　　“好神奇啊，似乎比那些大人的方舟还要厉害。”
　　直呼神奇的陆小阳左瞧瞧右看看，实在是新鲜的很。
　　小时候和哥哥出海打渔，有幸看见过一次豪华无比的方舟，停靠在岸边时还能化作掌心大小的方块收起来。
　　现在没想到自己也坐上了，呜呜呜简直要激动的泪流满面了。
　　“方舟?”
　　听到这个陌生字眼，杨凡还觉得有些纳闷。
　　这是个什么东西?
　　哪些大人？
　　“就是这个世界的一种海陆交通工具，和轮船差不多。
　　唯一不同的就是，方舟能随意缩小放大，并且保护里面的人。”
　　当杨凡发出疑问的时候，系统便率先解答了。
　　闻言，杨凡这才明白。
　　原来这个世界也有和系统商城里差不多的东西。
　　嘁——哪有自己这艘豪华大客轮舒服。
　　“按照现在的速度，从这里行驶到我们的海域，估计用不了一炷香的时间。”
　　光脚站在甲板之上的阿萨朵，一边笑着一边开口说道。
　　眼中尽是对这艘轮船的惊奇，她还从未以这样的方式在海面上走过。
　　感受着吹过来带着咸味的海风以及远方美好的风景，阿萨朵心中美好如静水。
　　不知不觉，杨凡在她心里的分量越来越重了。
　　这轮船里的东西应有尽有，只是缺了个冰箱。
　　杨凡感受着温暖的日光，拿出躺椅躺在了甲板上。
　　享受着难得的惬意时刻。
　　在临海域的范围内，自然是没有妖兽来挡道的。
　　所以这一路过得也很是欢快，轻松。
　　就是不知道到了其他海域会怎么样。
　　“再过了前面的岛礁，就进入我们的海域了。
　　不过到时候咱们要潜入海底，否则会被攻击的。”
　　感受着周围的风向已经发生了变化，而且海浪声更加汹涌澎湃后，阿萨朵从甲板上站了起来。
　　放下手中正在吃着的灵果，面色沉重的对着杨凡说道。
　　此行也许会很危险，但她一定会拼尽全力保护杨凡等人的安全。
　　“怕什么？
　　来都来了。”
　　眼看着这片岛礁就即将行驶过去，杨凡站起身来抻了抻筋骨，对着阿萨朵凌然一笑。
　　俊颜之上尽是运筹帷幄，如王者临天下一般霸世。
　　既然来了，那他就不会打退堂鼓。
　　他也已经将会遇到的困难危险想全了，见招拆招，随机应变吧。
　　尽管听着杨凡这么说，但阿萨朵还是心中止不住的担忧。
　　她那几个兄长狠毒无比，丝毫不顾及手足之情，更别提对杨凡这种有深仇大恨的人类了。
　　但万千话语都化成了一口叹息，眼看着，轮船就驶入了人鱼一族的海域。
　　“就到这里吧，咱们准备下水。”
　　将白色水晶中富裕的灵力全部抽了回来，轮船自然而然的也就停下了航行轨迹。
　　随着杨凡的话音刚落，看着陆大阳他们已经做好了充足的准备后，杨凡挥手间就把巨大的轮船再次收回到了空间中。
　　没有了轮船的承载，几人直接落入了海中。
　　出乎几人预料的是，杨凡居然在水里游刃有余，能够正常呼吸和游动？
　　“你怎么也……”只见已经把双腿再次重现了鱼尾的阿萨朵，身形利落地游到了杨凡跟前。
　　看着他周身也没有保护膜之类的东西，怎么可能在水中像人鱼似的自由呢？
　　“当然是秘密了。”


第370章 护卫鱼之潜入地牢
　　看着这几人十分疑惑惊奇的目光，杨凡神秘一笑，并没有做出过多的解释。
　　说完后便带头朝着海底深处游了过去，他在系统这里兑换的避水珠能够支撑他在海底自由呼吸。
　　游动的速度也不会受到洋流的阻力，可以说和人鱼没什么两样。
　　听着杨凡这么说，三人便也不多问了。
　　阿萨朵在海里的确是占上风，毕竟有着天然的种族优势。
　　她在前面带路，直到进入一片如迷宫般的巨大珊瑚从里。
　　“你们这里的资源还真是丰富啊。”
　　原本以为临海域的资源就够丰富了，可却没想到人鱼一族的海域只多不少。
　　光是这巨大的珊瑚丛，就能够好几个临海域里面的人修炼。
　　而且看这成色以及粗壮程度就知道是百年以上的珊瑚。
　　我滴个乖乖，这要是磨成粉涂到身上，得加快多少倍的修炼速度啊？
　　“还好吧，这些只是任由它们生长的罢了。”
　　回头微微一笑的阿萨朵早就司空见惯，习以为常了。
　　毕竟这些在她小时候就有了，她把这里当做一处玩耍的地方，小时候和其他的海兽就在这里玩捉迷藏。
　　要是没觉得这珊瑚有其他什么用处。
　　说完后，一行人便继续向前悄无声息地游动着。
　　然而穿过了珊瑚丛和海草林后，很快就来到了一处偌大的宫殿前。
　　周围镶嵌着不计胜数的夜明珠以及其他会发光的生物，这宫殿的建造更是一座挨着一座。
　　豪华与精湛，着实是巧夺天工，不由得让人怀疑是不是老天爷亲手建造的。
　　就算是比起传说中的亚特兰蒂斯也不逊色啊。
　　看来阿萨朵的那几个哥哥倒是会享受，住在这样的地方，不想益寿也得延年。
　　“这些虾兵蟹将怎么办？
　　干脆打了吃海鲜。”
　　他们暂且蹲在了长得十分粗壮茂密的海草后面，观察着前方的情况和形势。
　　总得知道现在是阿萨朵的哪个哥哥当家，而且前方看着那被重兵把手的门口。
　　他们若想堂而皇之的进去，恐怕是不太可能。
　　“你说什么？”
　　听着陆小阳说的这充满了调侃的话语，阿萨朵顿时气不打一处来，扬起了粉嫩的拳头就要照着他脑袋上给一拳。
　　“没什么没什么。”
　　却被陆小阳笑嘻嘻的给躲过了，只不过是开个玩笑嘛。
　　有什么大不了的？
　　萧云杰的烧烤店里还有烤海鲜呢。
　　那味道让人想想就流口水，垂涎三尺啊。
　　“这宫殿应该有后门吧？”
　　沉思了一会儿，杨凡抬头对着还在生闷气的阿萨朵说道。
　　既然她从小就生活在这里，必然是对这里的地形以及每座宫殿的建造都是熟悉的，他们也就不用来回兜转了。
　　“有，但我不知道父王母后是不是还在他们的住处里。”
　　说到这里，阿萨朵眼中划过了一丝黯然神伤，看在杨凡眼中实在是惹人怜爱。
　　但下一秒，杨凡眼中一丝凌光闪过！
　　随后杨凡拉住阿萨朵的手腕，直接用力的往旁边一拽，方才阿萨朵所在的地方却被一个如尖枪般的东西刺穿了。
　　海草的宽大叶子上都被戳出了一个洞。
　　“不好！
　　是护卫鱼，他们的嗅觉以及感官十分敏锐，估计是察觉到咱们了。”
　　心脏砰怦怦跳的阿萨朵对于自己的这几位兄长十分忌惮害怕，生怕被发现。
　　而一看到蓝色的长鼻子，便知道是护卫鱼听到了海草丛后面的动静，特意过来查看的。
　　刚才若不是杨凡拉了自己一把，恐怕她现在的腹部已经被穿出一个血洞了。
　　“它发现不了咱们，放心吧。”
　　薄唇勾起了一抹弧度，杨凡十分有把握地对着阿萨朵说道。
　　看着她这副惊慌的模样，看来是以前没少吃护卫鱼的苦头？
　　早在杨凡动手把阿萨朵拉过来之前，他挥手间就已经布下了一道透明的结界。
　　成功的阻碍了他们的气息向外传播。
　　别说是区区二阶巅峰的护卫鱼，就算是五阶妖兽也难以发现。
　　“那就好，跟我来吧。”
　　听着杨凡这么说，阿萨朵长长的呼出了一口气，将胆战心惊的念头咽回了肚子里。
　　随后看了一眼四周，弯着腰就带着杨凡他们快速的朝着宫殿后方西南角的方向游了过去。
　　速度之快，居然在海中直拉出了一串气泡。
　　也算是来了一场海底旅行的杨凡，把这就当成一场游戏和娱乐。
　　除了如果发生战斗的话，会兴许有些血腥粗暴，但这都不碍事。
　　不一会儿，一行人就来到了一座十分矮小而黑暗的地牢前。
　　看着眼前景象，陆小阳不由得疑惑出声。
　　“你确定是这里？”
　　好歹也是人鱼族的王者，居然被关在了地牢里？
　　这也不怪陆小阳吃惊了，毕竟杨凡也是这么认为的。
　　他以为人鱼族的王怎么也得在最豪华的宫殿里，可却没想到落到今日这般田地？
　　看来阿萨朵的那几个兄长还真不是个东西，居然把老祖宗传承下来的孝道都抛之脑后了。
　　不孝子，该打！
　　“看样子需要钥匙。”
　　看着阿萨朵十分悲愤的面容，杨凡沉着地走上前去，看着地牢入口处十分粗糙的铁门。
　　这上面很明显有一处锁眼，想要进去的话一来是用钥匙，二来是直接把这门给破坏掉。
　　但印出的动静足以让海底的所有兵力包围住他们。
　　“我……
　　去找他们要！”
　　片刻，阿萨朵握紧了拳头，气愤的说道。
　　原本以为他们也只是对王位感兴趣，可却没想到敢对父王母后行这样大逆不道的事。
　　“那不是自投罗网吗？
　　我不同意。”
　　“我也不同意，实在是太危险了，咱们可以再想想其他的办法。”
　　兄弟二人的意见一致，他们都不同意阿萨朵只身前去。
　　这实在是太乱来了。
　　万一那丧尽天良的继位者把阿萨朵也给扣下了怎么办？
　　“让她去。”
　　思考了片刻，杨凡开口做出了决断。
　　然而这一态度让兄弟二人十分不解，主子怎么能同意让阿萨朵一个人进去呢？
　　实在是太危险了啊。
　　“咱们就给他来一个……
　　王八入瓮！”


第371章 直接干
　　此话一出，陆大阳兄弟嘴角一抽。
　　光听这话，就知道主子心里有谱了。
　　得，这下也不用他们俩跟着操心了。
　　一切，尽在杨凡掌握中啊！
　　站在一旁，阿萨朵还在看着地牢阴暗的入口处发呆，哥哥他们为什么要这样做呢？
　　反倒是杨凡十分淡然，她的兄长为什么这样做，原因他已经猜到了个大概。
　　只是……
　　阿萨朵平日里被保护得太好，这些阴暗面不想让她知道。
　　能瞒一日是一日吧。
　　“那就按计划行事，你现在就动身吧。
　　需要我的时候，吹响蛊哨。”
　　眉头微挑，杨凡从怀中拿出了一个如小拇指般大小的东西。
　　通体褐色，分不清首尾。
　　这蛊哨中有着用杨凡一丝血液喂养的蛊虫，只要被吹响，杨凡就能立刻感受到那股牵引来自何时何处。
　　所以，阿萨朵随身携带着它，是再好不过的了。
　　将蛊哨递给阿萨朵后，杨凡俊颜之上划过一丝冷意。
　　鼻尖萦绕着的这股若有若无十分清淡的气息……
　　阿萨朵的双亲被下了慢性毒药，恐怕撑不了多久了。
　　必须快点解决。
　　听明白后，阿萨朵毫不犹豫的尾巴一甩就直接游向了方才那处被重兵把守的宫殿。
　　虽说这里的一切还是阿萨朵记忆中的模样，但如今却早已物是人非。
　　看着阿萨朵柔弱纤巧的身影逐渐隐没在海礁石后面，杨凡这才扭过头来。
　　接下来，就该他了。
　　“你们两个在门口催放融化这几瓶药，一定要让味道传入地牢里，马虎不得。”
　　话不多说，杨凡径直从空间中拿出了几瓶解毒丹与回灵丹，塞到了陆大阳手中。
　　这两种丹药加在一起能够暂时稳住阿萨朵双亲的身体状态，抑制毒发和调整筋脉。
　　如果杨凡想得没错，那这种慢性毒药正是用来腐蚀筋脉消散修为的。
　　想以此威胁阿萨朵么？
　　呵，门儿都没有。
　　“主子你放心就是了，不过如果我们被发现了，能打架吗？”
　　最后，陆小阳一句话问在了关键点上。
　　说到底，这片海域是人鱼族的地盘。
　　实力深浅他们也不知道，若是被发现了到时候该如何？
　　是自保还是为了不打草惊蛇而假装被抓走?
　　“直接干，再把里面的双亲带出来，记得保护好它们。”
　　勾唇一笑，杨凡的俊颜之上尽是邪肆不羁。
　　先不说这些不停巡逻的傻鱼能不能发现这带着隐匿身形气息宝器的兄弟二人，就是发现了，那也打不过他俩。
　　海底城么？
　　不闹上一闹，阿萨朵的那几个兄长又怎么会知道厉害。
　　如果真的让这几个统治了海底，恐怕那也是暴君治理。
　　还不如我们可爱的阿萨朵继承位置呢。
　　啧啧感慨了一句，杨凡便朝着阿萨朵离开的方向游了过去。
　　徒留兄弟二人站在原地，挥手间就启动了杨凡给他们的法器。
　　与此同时，还各自在周身安排了道道水流，算是替他们打掩护。
　　层层包裹下，他们就不信那些低阶海兽也能发现。
　　另一边，即使是在海里，速度也极快的杨凡早就跟着阿萨朵进了这座富丽堂皇的宫殿。
　　那些守在门口的虾兵蟹将根本没有察觉到杨凡的气息，毕竟杨凡对它们来说，修为太高了。
　　阿萨朵浑然不知自己在杨凡的保护范围内，心中有些紧张和忐忑。
　　想起从前二哥看自己的眼神，阿萨朵就不寒而栗，由内心伸出就开始抗拒。
　　精致的小脸上写满了不愿意。
　　而她身为人鱼族尊贵的公主，自然被虾兵蟹将恭敬的请了进来，带到了一处内殿。
　　杨凡隐匿身形直接俯身藏在了一处观赏石的后面，刚好能挡住杨凡的身体。
　　“哟，小妹回来了？
　　本殿还以为小妹永远都不回来了，忘了本殿这个哥哥呢。”
　　只听一道阴柔的嗓音传出，杨凡身上的鸡皮疙瘩落了满地。
　　怎么会有这么阴柔的嗓音啊?
　　听在耳朵里都是一种摧残，简直无法忍受。
　　苦了自己的耳膜了。
　　朝着前方看去，只见那偌大且宽敞的榻上铺着极好的白狐毛毯。
　　榻上侧躺着一个眉目清秀邪美的人鱼，穿着一件紫色衣衫裸露着胸膛和几块腹肌。
　　“二哥这话说的妹妹听不懂，我是来见父王母后的。”
　　回答璘孚的时候，杨凡清楚的听出了阿萨朵嗓音之中的颤抖。
　　看来，她口中这个二哥很有威慑力。
　　亦或是……
　　做了什么让人恶心的事？
　　杨凡墨眸微眯，看向前方璘孚左拥右抱的一幕，唾之以鼻。
　　令杨凡神色一沉的是，璘孚居然肖想阿萨朵？
　　那同样是紫色的瞳孔中尽是对阿萨朵美貌与身体的垂涎，且丝毫不加以掩饰。
　　只是在阿萨朵提及双亲时，眼中厉色乍现。
　　果然了，那毒想必也是璘孚下的。
　　“父王母后在颐养天年游山玩水去了，妹妹有话就跟我说吧。”
　　只见璘孚一道掌气拍出，方才还被他拥在怀里笑颜如花的两条人鱼就爆体而亡了。
　　血雾四溅，场面之血腥饶是杨凡看了也皱起了眉头。
　　更何况是早就对璘孚有所忌惮恐惧的阿萨朵，见此情景，更是吓得动弹不得。
　　随后杨凡神色一深，目光凌厉的看向前方。
　　只见璘孚那带着鱼鳍的淡蓝色手指虚空一抓，阿萨朵的身体就不受控制的飞向了璘孚。
　　“我靠？
　　这畜生还真做得出来。”
　　被这畜生行为惊到了的杨凡心中暗骂，他们可是有着血缘关系的亲兄妹啊。
　　璘孚这样做丝毫不顾及阿萨朵以及伦理德纲，岂非是要至阿萨朵于不仁不义之地？
　　瞎搞！
　　这不是瞎捣乱吗？
　　把原本挺简单的关系越发搞得复杂起来了。
　　“既然你又回来送上门了，就被怪我了。”
　　邪笑着的璘孚直接将阿萨朵禁锢在了怀里，眼看着就要轻薄于她。
　　沽——关键时刻，正当杨凡已从巨石后面飞身出来的时候，阿萨朵也吹响了蛊哨。
　　一道奇特的哨声传来，璘孚一愣。
　　怎么还吹起哨子了？
　　砰！
　　杨凡看着这货就气不打一处来。


第372章 严重鄙视
　　一个风神腿横扫而出带着极大的劲道就一脚踹在了璘孚身上。
　　猝不及防但也反应极快看到了杨凡身影的璘孚，下意识抬起胳膊做抵挡。
　　但哪是杨凡的对手？
　　直接就被踢飞了出去，撞在殿内的石桌上，致使石桌直接溃散碎裂。
　　“挺好的桌子，被糟蹋了，啧啧。”
　　直接把阿萨朵扶了起来揽在身后，杨凡看着一脸警惕阴狠盯着自己的璘孚，不屑的嘲讽道。
　　就这路货色也配染指阿萨朵？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦。
　　“你是谁！”
　　看着阿萨朵乖巧躲在杨凡身后，且还伸出一只小手抓住杨凡的衣袖，这一幕落在璘孚眼中如同针扎一般。
　　该死的，居然有海兽敢不知好歹的拐走他的妹妹？
　　“是你爹。”
　　翻了个白眼，杨凡冷笑着回答道。
　　若是刚才没看见那一幕，兴许杨凡还会以为璘孚是在吃醋自己抢走了他最宠爱的妹妹。
　　可现在，杨凡心中只剩下了作呕和作呕它妈。
　　“不对，你居然是人类？”
　　原本以为杨凡是海中的哪族妖兽，可却没想到再一仔细分辨的时候，居然是人类的气息!那修长的两条腿也不是幻术所为，而是真切的人类特征！
　　“是什么也比你这丧尽天良的畜生强。”
　　直接开怼的杨凡不给璘孚留一丝一毫的面子，说一句怼一句。
　　随后眼神示意阿萨朵去地牢找陆大阳，毕竟一会打起来的话，杨凡很难顾及到阿萨朵。
　　“你小心啊……”紫罗兰般纯净的眼眸中尽是对杨凡的担忧，璘孚的实力好像又上涨了。
　　不再言语的杨凡扭过头来将视线放在了朝自己即将发起攻击的璘孚身上，经过第一次与阿萨朵见面时的惊艳，杨凡早有所防备。
　　璘孚实力深不可测，否则也不会在众多人鱼继位者中脱颖而出，还把双亲囚禁。
　　而且，自己居然看不出他的等阶？
　　不是人鱼一族隐匿气息的秘术，就是实力比自己高出太多。
　　杨凡未曾掉以轻心。
　　“人类入海只有死路一条，没想到我这个好妹妹居然带回来了这么可口的甜点。”
　　说着，璘孚就亮出了口中尖锐的獠牙。
　　他背后的鳞片竖起，一副作战姿态。
　　闻言，杨凡就差给他鼓掌了。
　　迷之自信啊铁子？
　　看来他不光野心勃勃，而且还对阿萨朵有不轨的觊觎之心。
　　杨凡鄙视他，甚至十分想给他竖一个中指。
　　但令杨凡额头落下好几道黑线的是，不明白为什么所有的妖兽看到他都想吃掉？
　　难道自己长得帅也有错？
　　“宿主的身体可谓是用天材地宝堆起来的，修为又高。
　　如果吃了，可以带给这些妖兽不小的功力增长。”
　　一边不放松，绷紧了浑身肌肉的杨凡，一边这么想着，就听到了系统的解释。
　　顿时无奈了，原来是这么回事。
　　那自己也太冤了，好比唐僧。
　　其实吃了也不见得能让人长生不老吧。
　　“我想，你做成烤鱼更好吃。”
　　丝毫不惧怕的杨凡勾了勾唇角，对着前方游动在水中的璘孚说道。
　　修为再高也就是一条鱼。
　　自己两条腿还打不过他一个尾巴？
　　此话一出，无疑是更加激怒了璘孚。
　　只见他那泛着寒芒的獠牙裸露在外，转眼间就朝着杨凡猛扑了过来。
　　带着鱼鳍的爪子上此刻也亮出了长而尖锐的指甲。
　　他对杨凡已经动了杀心，每一招一式都是朝着杨凡的首级与命门而来。
　　“哟哟哟，鱼儿生气了呢。
　　应该把你养在一个鱼缸里，好好的磨练一下脾气。”
　　唯恐天下不乱的杨凡继续添油加醋的说着，随后身形一闪，从空间中直接亮出了一颗大型氢弹。
　　转眼间就朝着这所宫殿的门口投掷了出去。
　　轰！
　　随着氢弹落地，一声巨响传出，震惊了整个海底的生物。
　　既然璘孚想杀他，那可就得付出点代价。
　　杨凡回手续满了一个带着爆破能量的灵力球，朝着冲过来的璘孚就用力扔了过去，而且不偏不倚正中璘孚的那张俊脸。
　　“你这个该死的人类，究竟对我的宫殿做了些什么！”
　　此刻狼狈不堪的璘孚实在不知杨凡扔过来的那是什么东西，俊脸之上此刻也布满了几分灰尘挂了彩。
　　难不成是人类新研制出来的秘密武器，专门对付他们的。
　　眼中不由得浮现了几丝忌惮，那黑乎乎得东西杀伤力居然如此之大。
　　一时间，璘孚也得三思而后行了。
　　“明知故问，跟谁装傻子呢？”
　　嗤笑着瞥了一眼若有所思的璘孚，他不都看到了么？
　　既然看到了还来问自己，难不成他也想尝尝被炸得滋味？
　　吼！
　　听见杨凡说的这句话，璘孚怒不可遏。
　　不知死活的人类，不给他点厉害看看就不知道这是谁的地盘！
　　只闻一声兽吼，杨凡眸子一眯。
　　只见璘孚的体表外形快速的发生变化，与那天阿萨朵的情况一模一样。
　　看来，是被气的要开启狂化了?
　　啧啧，禁不起挑拨，就这还想成为上任者？
　　远远不够资格。
　　而杨凡感受着璘孚一瞬间外露的气息，眉头一沉。
　　居然是六阶初期的人鱼？
　　想不到他的修为这么高，再加上狂化后的种族优势，可以媲美人类武宗境了吧。
　　感受到了一股令人窒息的威压，杨凡咬牙死撑。
　　身体几乎被固定在了原地，眼看着璘孚狰狞笑着就即将咬上自己的脖子，杨凡心下一横，径直开启了奥特曼变身器。
　　由于这个变身器带来的副作用实在是危险，所以杨凡不打算在海底使用的。
　　可却没想到这条臭鱼的实力如此强。
　　不到万不得已，杨凡真不想用。
　　毕竟修为全失，像个普通人一样过那么长时间，随时有可能丧命。
　　也算他有几分本事，居然把自己逼的直接开启了奥特曼变身器。
　　随后杨凡身上的气息瞬间暴涨，直接突破到了武王境九重。
　　卡在这个不上不下的地方，让杨凡很是难受，就不能再给他加把劲儿直接到武宗境？
　　但是现状已经来不及让杨凡继续思考了。


第373章 戳心窝了
　　率先突破了璘孚加在自己身上的禁制。
　　猛地往旁边身形快速一闪，璘孚的那尖锐獠牙瞬间就咬空了。
　　“我看你这一身修为也不是正当途径得来的吧。”
　　飞身到了一旁的杨凡看着他的招式落空后，站在一处礁石上吊儿郎当地说道，似乎不把璘孚放在眼里。
　　这话并不是空穴来风，而是杨凡感受到璘孚身上的气息忽强忽弱，十分不稳定。
　　那一双深紫色的眼睛更是时明时暗，搞得像个精神分裂者。
　　“你话太多了，迟早都要成为葬身于海底的尸骨！”
　　被杨凡这一句话狠狠地戳中了心窝的璘孚顿时大吃一惊，这个人类是怎么知道的？
　　随后眼中杀意更是明显，很显然，杨凡知道了他的秘密就绝对不能再活下去了。
　　不然，迟早都是一个不定时炸弹般的威胁。
　　眼中划过一丝冷意，杨凡看着璘孚朝自己快速俯冲过来后，脚下逍遥游运转到极致。
　　再加上悟气决的加持，杨凡如鱼得水，在水中的速度丝毫不逊色于璘孚，甚至比他更胜一筹。
　　身为一个人类能有这样的速度，让璘孚着实震惊。
　　但顾不得那么多了今天，杨凡必须死在这里！
　　“看看给你猖狂的，老虎不发威还真当我是病猫了？”
　　一直拖延着时间，直到阿萨朵成功的离开了这片区域后，杨凡才停留在了距离璘孚几米开外的地方。
　　好整以暇地盯着他，一双深邃如漩涡的眼睛直勾勾的盯着璘孚。
　　这样让人琢磨不透，且又有些恐怖的视线，让璘孚心里莫名一慌。
　　难不成他在自己身上看出了什么破绽？
　　而他又岂知，杨凡只是盯着他看看罢了。
　　不过看到了他这躲闪中有些慌乱的眼神，杨凡便知道璘孚身上有见不得人的事。
　　这就好办了。
　　随后当璘孚将脑海中那些其他的想法甩出去的时候，刚一抬头就看到了杨凡身边飘围着的十几颗氢弹。
　　顿时吃了一惊，这么多，这个人类难不成身上有着存储空间？
　　他记得只有父王母后才拥有不到十几平方米的那么一个储物戒指，没想到一个区区武王境的人类也有了？
　　而且这氢弹巨大，肯定不是十几平方米能够容纳得下的啊！
　　但最令人惊恐的还不是这些，杨凡想把这黑乎乎的铁疙瘩扔到哪里去？
　　看着璘孚满脸怒火的模样，杨帆偏偏反其道而行之。
　　璘孚越不让自己扔，他就非得扔。
　　随后手腕微微翻转，指尖朝着旁边的那几处宫殿以及贵重装饰物的那边转了过去。
　　与此同时，氢弹的方向便也跟着杨凡灵力的回旋而转动。
　　“你敢！”
　　看着这一幕，璘孚险些眦目欲裂，气得差点一口血吐出来。
　　这可都是他的心血啊，杨凡如果把自己的宫殿炸了，以后自己还怎么称王？
　　连宫殿都保不住。
　　就在璘孚话音刚落的时候，杨凡修长的大掌似是随意一甩，氢弹便朝着四面八方猛地飞了出去。
　　轰轰轰！
　　“一时手滑了没控制住，不小心炸完了。”
　　耸了耸肩，杨凡故作无辜似的说道。
　　完蛋玩意儿，谁怂谁是弟弟。
　　几乎是同一时间，杨凡感觉自己刚说完这句话，璘孚身上的气息再次变了，更加的狂暴充满戾气。
　　估计现在不光是因为阿萨朵才对自己有恨意了。
　　“人类，我要你不得好死！”
　　处于狂暴状态的人鱼不能小觑，不论是现代还是这个架空的世界，人鱼一族都是最为神秘古老的种族。
　　其中的秘术法宝谁又能探测可知呢？
　　杨凡只听见这么一句话，随后眼前便被疯狂汹涌的洋流挡住了视线。
　　见状，杨凡剑眉一挑。
　　他得抓紧利用奥特曼变身器的时间，不然一会儿副作用来了，他可招架不住。
　　随后直接从空间中祭出了数十颗氢弹，看看是他的这些水流厉害还是氢弹的冲击力更大。
　　如果这水流能够破开他的氢弹，那杨凡心服口服。
　　不过想想也是不可能的。
　　嘭嘭——氢弹与激流互相碰撞在了一起，发出阵阵闷沉的响声。
　　就在氢弹炸开的一瞬间，那些不断奔腾着的水流一瞬间失去了被支撑着的力量，毁于平静。
　　“想让我不得好死的多了，你算哪根葱？”
　　看着璘孚那不甘心与不可置信的表情，杨凡心里乐了。
　　怎么样，很出乎意料吧？
　　也许璘孚的这些水流对付一些妖兽还可以，但对他来说未免太小儿科了。
　　环顾了一眼四周，这个宫殿已经被氢弹炸的差不多了。
　　啧啧，多好的建筑啊，可惜了。
　　“你们还愣着做什么？
　　给我一起上！”
　　快速想着对策的璘孚，一招手，在杨凡的周围瞬间就涌上了无数的虾兵蟹将。
　　有的手中拿着长矛，有的手中拎着铁盾。
　　装备精良齐全，朝着杨凡就一窝蜂地涌了上来。
　　看来璘孚这是想消耗自己了？
　　他的氢弹取之不尽用之不竭，光是这点妖兽，还不够他一颗氢弹开荤的呢。
　　“那也别浪费时间了，一起上吧。”
　　勾唇一笑，杨凡的右腿向后迈了半步，做了一个预备姿势。
　　随后无数的氢弹便从他的周身飞升悬至半空。
　　对付这些渣渣，用氢弹实在是太浪费了。
　　虽说杨凡平日里从不滥杀无辜，可他方才分明看到这些虾兵蟹将都是璘孚的手下，恐怕早就被收买了。
　　留着也是浪费水资源，不如直接化作肥料吧。
　　轰轰轰！
　　一时间，海底的氢弹不断爆炸，导致了各股不断交杂的水流激烈碰撞。
　　而更是引出了各个漩涡不定时的在海中出现，一时间，这些虾兵蟹将全部都被水流冲出了水面。
　　高度到了半空，这让从没出过海的一些虾兵蟹将直接吓破了胆。
　　而水流却不能支撑他们的身形在空中维持太久，只消一瞬间，他们便从空中再次重重地跌落到了海里。
　　整个的来了一个天上地下，杨凡看着摔在眼前这些已经失去战斗能力的手下们，他们眼里似乎都在冒着星星？
　　啧啧，缺乏锻炼啊，给他当沙包都不够格。


第374章 心魔
　　“你再继续任意妄为下去，终会众叛亲离。”
　　扫了一眼周围遍是狼藉的战场，杨凡平静的说道。
　　一双深不可测的眼睛看着站在对面脸色十分阴沉的璘孚。
　　他如果现在回头，一切都还来得及。
　　“少在这里给我说教，既然做了，我就不会后悔！”
　　但璘孚终究是不到黄河心不死，听着林凡说的这话，他更是心中憋着一股怒火。
　　好一个阿萨朵，他当初就不该心软放她出海。
　　居然找了外援来害他，还偏偏是个人类。
　　心中越想越偏激的璘孚直接操控着周围全部的水流，形成了一个巨大漩涡，带着疯狂的破坏力向杨凡席卷而来。
　　看样子，一场激战在所难免了。
　　眼睛微眯，杨凡看着朝自己直冲过来的漩涡，感觉到了一股窒息感十分强烈。
　　这时，在海底周围一切的水流都是璘孚可以调动的力量，很明显杨凡处于劣势。
　　仔细算算，距离自己进来时已经过去很长时间了。
　　也不知道那兄弟二人守不守得住，他们的任务更加艰巨一些。
　　所以，必须速战速决才够保险。
　　周围无论是建筑还是兵力，都被氢弹炸的差不多了。
　　接下来只剩下璘孚，杨凡还是有几分把握的。
　　虽说他们实力相差几阶之大，但并不碍事。
　　浑身的灵力快速运转起来，杨凡只感觉丹田一热，随后便不退反进的迎了上去。
　　有了系统这个外挂，杨凡修行的所有功法都已经到达了圆满之境，运用起来更是得心应手。
　　“区区人类也敢跟我比试？”
　　面对杨凡此举，璘孚觉得他无异于是在以卵击石，自寻死路。
　　狰狞猖狂的笑过之后，手上那尖锐的指甲瞬间仿佛被钙化了一般，以肉眼可见的速度迅速伸长变硬。
　　这天生的隐蔽武器，便是人鱼一族最好的攻击。
　　“你不就也只是一条鱼吗？”
　　冷笑一声，丝毫没有被璘孚这话打扰了心境，杨凡冷飕飕的说了一句。
　　真不知道他有什么可居高自傲的。
　　砰！
　　一人一鱼的话音刚落时，便直接正式交手了。
　　杨凡手中尖锐的匕首与璘孚尖长的指甲碰撞到了一起。
　　发出了一阵宛若金属击撞的刺耳声。
　　属于六阶妖兽的强悍气息瞬间传了过来，杨凡眉头一沉，果然名不虚传。
　　这六阶妖兽的实力还真是强啊，握着匕首的手腕虎口处都被剧烈的反弹力量震得有些发麻。
　　“哼，现在求饶，或许本殿还能饶你一命。”
　　似乎是看出了杨凡的心中所想，璘孚不屑的说道。
　　那双充满了欲望与权力的眼眸中全都是怜悯，在他眼中，杨凡似乎已经成为了任人宰割的弱者。
　　“恐怕等你骨灰都被风吹散了也不可能。”
　　将匕首更加紧地握在手中，杨凡故作无意地甩了甩胳膊，缓解着发疼发麻的感觉。
　　抬眸间，肆意凛然地说道。
　　区区一条鱼，他还真不放在眼里。
　　就算是六界妖兽，那又能奈他如何？
　　话音刚落，杨凡便直接飞身而上，速度是刚才的几倍不止。
　　此刻，无论是逍遥游还是悟气决，都被杨凡运转到了巅峰。
　　奥特曼变身器带给杨凡的力量，让他整个人如青松般屹立，绝不可能被璘孚一招打败。
　　看着杨凡似乎遇强则强变得更加凶猛后，璘孚心中直觉，这个人类带给了他无法言说的威胁感。
　　绝对不能留！
　　否则自己这个王位还没坐稳就又被拉下来了。
　　如是这般想着，璘孚便直接嚯出一切，敞开了和杨凡迎战。
　　轰轰轰！
　　大约一炷香的时间还没过，杨凡与璘孚就已经交战了数个回合。
　　不分伯仲且难分上下。
　　只见，此刻杨凡握紧了拳头，骨骼分明的关节之上覆盖着浅金色的灵力。
　　用尽全力般的打，向了同样挥着拳头过来的璘孚，两两碰撞，竟将周围的水流击的一颤。
　　而杨凡与璘孚则也是被这股猛地朝四周扩散的能量弹飞。
　　直到飞出去数十米后，杨凡才抓住一旁的珊瑚堆，堪堪停了下来。
　　“呼，可真是个难缠的家伙啊。”
　　看着前方那灰尘四起海沙飞扬的场景，杨凡长长的呼出了一口气。
　　额头也泌出了细小的汗水，没想到这家伙实力浑厚且又强悍。
　　难缠的很，而且一时间杨凡竟找不出他的破绽。
　　从一片残垣断壁中爬起来的璘孚，早就没了方才见时那般邪美的风度。
　　身上以及侧脸上的圆润鳞片都被杨凡的匕首掀掉了数枚，病态白的皮肤上更是有着数道伤痕。
　　他眼中皆是忌惮，这个人类在水中居然能和他持平打到这么久？
　　“提醒宿主，距离变身器维持作用的时间还有半刻钟。”
　　正当杨凡还有点焦灼的时候，系统的声音不咸不淡的就传了过来。
　　气的杨凡又是一阵咬牙切齿，该死的，他能不知道时间快到了吗？
　　所以正在想怎么才能速战速决啊！
　　将视线放在了眼前也在不断打量着自己的璘孚身上，感受着他身上传来的暴戾气息。
　　虽说不稳定，但也足够让人内心发颤。
　　蓦地，杨凡脑海之中灵光一闪，似乎突然想到了什么。
　　“给我兑换个这鱼咬不断的绳子。”
　　让系统看着办了的杨凡也不管他是不是会坑自己的积分点了，直接朝着璘孚冲了上去。
　　这条鱼并非不是没有弱点，而是他的强大，就是扎心处所在。
　　“想必你过得一点都不开心吧，即使身居高位。
　　这一身修为你来的不昧良心么？”
　　“恐怕午夜梦回都是那些找你索命的鬼魂吧，你的童年不快乐，没必要加诸在别人身上。”
　　“即使你再努力，也改变不了命运。”
　　身形速度之快直接化作道道残影的杨凡，不停的围绕在璘孚的身边，重复着这么几句话。
　　果不其然，璘孚闻言，顿时那双淡蓝色的眼睛此刻都变得血红无比。
　　充满了仇恨，而身上的气息也一瞬间变得血气难断。
　　当他怒不可遏的朝着四周看去，想要锁定杨凡的身影发起攻击时，却发现他根本无从捕捉。


第375章 弱点溃散
　　真是该死！
　　随着时间一分一秒的流逝，璘孚似乎陷入了不可自拔的境地，只见他哪里还将心思放在杨凡身上。
　　双手抱着头颅蹲在了原地，嘴里似乎还在口齿不清的喊着些什么，看上去十分痛苦又抓狂疯魔。
　　继续隐匿气息没有外露一丝的杨凡停留在了一个地方，看着眼前已经陷入自我迷失心魔中的璘孚。
　　勾唇一笑，这便是他的弱点了。
　　其实刚才说的那些话，杨凡也不能笃定完全正确，只是瞎猫碰上死耗子而已。
　　根据第一面时的猜测以及在战斗过程中的琢磨，杨凡很快就拿捏清楚了璘孚的内心。
　　见此情形，杨凡也没在开口，只是静静的等待着璘孚败于心魔。
　　按照他现在这个状态，一定是走不出来的，除非有外力帮忙。
　　“啊——我不信，这都是你们欠我的，欠我的！”
　　果然不出杨凡所料，也不知璘孚脑海中浮现了怎样的心魔，居然将他逼的眦目欲裂，求生不得求死不能。
　　疯狂地抓着自己那一头水蓝色的头发，衣冠不整的模样十分像个精神病，修为气息波动的频率更是频繁不定了。
　　但他现在却感受不到杨凡传过来的嫌弃了，一边大声喊叫着，一边四处找坚硬的东西猛撞头颅。
　　似乎是想借着疼痛之感缓解内心的痛苦。
　　不一会儿便头破血流，鲜红的血液顺着他棱角分明的脸颊轮廓，不断的滴淌在冰凉的大理石地面上。
　　实际已经成熟，杨凡二话不说从空间中拿出了系统在商城里给自己兑换的绳子。
　　看上去与平常麻绳并无细致区别，也不管三七二十一，杨凡直接朝着绳子灌入灵力。
　　将还在原地打滚要与那心魔讨个说法的璘孚五花大绑了起来，一下子就消停了。
　　还在远处观战伺机而动的那些虾兵蟹将们，一看着杨凡居然胜利了，顿时大惊。
　　一溜烟的全部跑掉了。
　　威胁解除后，杨凡这才长长的舒了一口气。
　　总算是没白费他一番苦战，但紧接着就感觉到身体内的灵力快速消失，仿佛被抽空一般。
　　杨凡无力地瘫坐到了地面，这瞬间被掏空的感觉可真不好啊，甚至有些恶心。
　　无奈的摇了摇头，不过也知道这是奥特曼变身器带来的副作用，等自己修为再高些应该就可以抵消了。
　　现在也只能老老实实的接受一个时辰的毫无灵力做个普通人的生活了。
　　吞下了几颗回灵丹后，杨凡盘腿坐在原地平息着体内还在翻腾的气息。
　　不一会儿，就听到一阵清脆的嗓音传来。
　　“杨凡！
　　你没事吧？”
　　缓缓睁开眼睛，只见阿萨朵身后跟着陆大阳兄弟二人以及两条巨型人鱼。
　　杨凡剑眉一挑，看来这就是那被关在地牢中的双亲了。
　　他们倒是来得及时。
　　“无碍。”
　　利落起身站起来的杨凡朝着阿萨朵摆了摆手，随后对着那两条巨型人鱼微微颔首，也算是打过招呼了。
　　“嚯，主子你这动静不小啊。”
　　最先打趣的是陆小阳这个机灵鬼，他看了一眼四周，眼中惊讶不已。
　　随后连连感慨，真不愧是杨凡。
　　一出手，就知有没有。
　　“谢谢……
　　谢谢你。”
　　光是看到旁边那被绳索捆着五花大绑而动弹不得，而且还泪流满面失去平日里很辣的璘孚。
　　阿萨朵以及她的双亲便都知道是怎么回事了，阿萨朵拉住了杨凡的衣袖，喜极而泣的说道。
　　原本是个柔弱的姑娘，可在父母面前却坚强的不想哭出来。
　　“咱们之间不用说这个，倒显得有些生分。”
　　手腕翻转间，杨凡从空间中拿出了一条洁白的素色手帕，为阿萨朵拭去了眼角那晶莹的泪珠。
　　说完后便朝着陆大阳兄弟二人走了过去。
　　有些家事得他们族人内部处理，杨凡几个再留在这里就不合适了。
　　“你就是朵朵口中那个英明神武的男人吧？
　　多谢你了，日后若有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　刚走上前去后，杨凡就直接给了陆小阳这臭小子一个暴栗。
　　让他没大没小的打趣自己，随后耳边就传来了一阵浑厚中性的嗓音。
　　这开口的，正是阿萨朵的父王。
　　对于这交换的条件，杨凡自然是来者不拒，便不卑不亢点了点头。
　　这样的直率与坦然，让眼前这两个人鱼一族的王者再次欣赏了一番。
　　一切收拾妥当后，人鱼一族欢快且热情地款待了杨凡三人。
　　吃过一席丰盛的宴餐后，杨凡也休养的差不多了。
　　生龙活虎，精神抖擞。
　　既然已经没事了，杨凡也便该离开了，毕竟来日还要踏上去临海域路。
　　但正当一行人收拾准备离开的时候，阿萨朵却停站在了宫殿门口。
　　有些踌躇，却又不知该如何是好。
　　“我可能没办法跟你们回去了……”半晌后，阿萨朵还是说出了心中的想法。
　　父王母后的身体不好，而她被选为了唯一的继承人选。
　　她不能离开，但如果杨凡日后有事的话，她还是会不惜一切代价鼎力相助的。
　　闻言，杨凡愣了片刻。
　　但随后也就释然了，阿萨朵身为人鱼一族的公主，肩上有着重担和使命。
　　留在海里比跟着他到处东奔西跑强。
　　“那便留在家中吧，以后我回来的时候会来看你，给你带好吃的糕点。”
　　笑着上前与阿萨朵道别的三人依次说出了告别话语。
　　将阿萨朵这情绪泛滥的姑娘又感动的哭天抹泪。
　　现在的分别是为了更好的相遇，几人彼此都相信着这句话。
　　而今天不一样的经历也划入了他们生命篇章中的光辉时刻。
　　不再做多停留的杨凡便带着陆大阳兄弟二人浮上了水面，重新回到了轮船之上。
　　这两人的修为还不够高，无法跟着他一起去六大域。
　　“你们两个回去吧，记得答应过我的条件。
　　带上这个，有事联系。”
　　在空间商城中，杨凡给兄弟两人兑换了一艘水上潜艇，确保两人能够安全地回到临海域。
　　随后又拿出了两个大哥大，不过却比老爹杨朗天的那个更高级一些。


第376章 正式启程六大域
　　以便他们日后如果要去六大域了，提前联系自己做个接应。
　　“好！
　　我们一定会加倍努力修炼的。”
　　兄弟二人对视一眼，单膝跪地，右手握拳扣在心口处。
　　教会了陆大阳如何开潜艇后，杨凡便目送着他们的身影离开了。
　　但轮船却依旧停留在原地，杨凡站在甲板之上，望着临海域的方向，心中五味杂陈。
　　“你们几个守在临海域周遭，侵犯者，杀无赦！”
　　几道十分刺眼的银色光芒在杨凡身边接二连三的闪过，然而轮船之上却空无一物。
　　除了杨凡的身影外，便别无其他了。
　　可是随着视线再往海面望去的时候，一个个硕大的头颅却涌出了水面。
　　这些庞然大物的眼中，皆是同一种情感，那就是敬爱。
　　若是有过阅历人便知道，这些全部都是海中一方霸主的存在，居然全部都抵达了四阶巅峰。
　　只差一步之差，便能登顶五阶。
　　可却偏偏全心甘情愿的臣服于一个人类的脚下？
　　“主人放心吧，这点事就留给我们做了。”
　　在水中漂浮着的毒刺水母晃动着自己那数根柔软的触角，果断得回答道。
　　除了毒刺水母之外，留在临海域的还有虾日天、蟹无天、深海鱿鱼。
　　这些海中妖兽全被杨凡尽数地留在了临海域，不然他只身离去总是不放心。
　　负手而立站在甲板之上，杨凡看着前方不远处的道路与浩瀚的海洋，敛去了眼中晦暗的神色。
　　过了不久，便直接让几兽依次离去了。
　　而他，也将正式开启去六大域的道路。
　　轮船以不快不慢的速度在宽广的海域上行驶着，这附近全部都是人鱼族的管辖范围。
　　也没有不长眼的妖兽敢来找杨凡的麻烦。
　　说实话，杨凡本打算带着陈晓宇这丫头一起来的，但奈何陈小雨实力还不够，无法自保。
　　而留在陈小雨帮他看管着临海域，也是让他放心的原因之一。
　　“依照地图上的地形来看，最近的应该是复兴城。”
　　不再多想，杨凡从系统空间内拿出了一张牛皮纸地图，上面绘制的浑然是六大域的整个地形地貌以及城池分布。
　　六大域不像是百国疆域一般划分三六九等，城就是城，只有实力高强之分。
　　而杨凡手上拿着的这张地图，正是按照六大域各地实力排名来的，离自己最近的也就是实力最差的一个。
　　但杨凡也不敢掉以轻心。
　　谁知道这世人口中盛传的六大域里实力最差的一个，是何种水平呢？
　　复兴城隶属于驱龙域，算起来……
　　自己跟龙昱章还有笔账没算完呢。
　　眺望着远方，杨凡俊颜之上俨然一副淡漠。
　　他对这驱龙域实在是没什么好感。
　　天色傍晚时分，杨凡乘着轮船也终于抵达了六大域岸边。
　　为了不引起别人注意，杨凡大老远的就将轮船收进了空间内。
　　踏空而行，直接抵达了一处山坳后面。
　　这只是六大域整体的边界，自己还得翻过这座山，穿过两个村庄才能到达复兴城。
　　真是麻烦。
　　不过却也给了自己好好了解六大域的机会。
　　凡事急不得，得慢慢来。
　　利用在系统商城里兑换的宝贝，将身上修为与气息直接隐于无形的杨凡，慢悠悠地朝前走着。
　　眼看着这座山头脚下就是一片密林，杨凡眉心一跳。
　　感觉自己跟森林一定是水火不溶，每次在这里都能遇上事儿。
　　希望这次能少些麻烦吧。
　　“救……
　　救救我，我不想死。”
　　“……”心里刚向上天祈祷完，这么快就遇上麻烦了？
　　不由得，杨凡额间滑过了几丝黑线。
　　不知道是不是老天爷故意安排的，他虽说不是多事和爱管闲事的人，但这声音气若游丝，很明显是命悬一线。
　　如果不救的话，恐怕他也就归西找佛祖去了。
　　更何况救人一命胜造七级浮屠，就当是做好事吧。
　　暗暗感叹了一声自己怎么如此善良后，杨凡抬脚便朝着声音的来源处走了过去。
　　拨开一片灌木丛，便看见一颗树下躺着面色青紫嘴唇发白的壮汉。
　　“还有气儿？”
　　皱着眉头，杨凡将修长的手指放到了壮汉的鼻尖，感受着他这若有若无马上就要断气的呼吸。
　　神色一深，转手就将中指搭在了他的脉搏之上。
　　心脏跳动的已经越来越慢了，再不进行急救，恐怕神仙来了也救不了他。
　　薄唇微抿，随后从空间中拿出了陈小雨炼制的五阶丹药回转丹。
　　这丹药能够保住人体内最后一丝精气，也就是相当于电命。
　　接下来的关键，还是要找到他为何会变成这样的原因。
　　二话不说，杨凡动作十分粗鲁地直接将一颗回转丹塞进了壮汉的口中，用一股灵力顺了下去。
　　紧接着，这大汉的生命特征也稳定了下来。
　　为杨凡争取了充分的时间救人。
　　“冷……
　　冷。”
　　还在一旁查看着案发现场的杨凡，只听见这大汉不知在口中嘟囔着什么。
　　口齿不清又处在昏迷状态，着实很难让人明白。
　　随后无奈地将耳朵凑近，这才听他说身上冷。
　　事儿还不少。
　　而经过大汉的这么一句话，杨凡若有所思。
　　面色青紫，身上发冷冒着汗珠，很明显是中毒导致的虚脱无力。
　　很快，杨凡就发现了大汉正万处冒着血渍的衣衫。
　　由于是黑色的粗麻布衣服，即使血液渗出也很难发觉。
　　“希望救你，不会让我日后后悔。”
　　看了一眼这大汉左心口处绣着的铁拳图标，杨凡喃喃道。
　　若是救了一个狼心狗肺的白眼狼，杨凡非得晦死。
　　这蛇估计还未成年，咬合力不高，伤口不深。
　　撕拉！
　　直接用蛮力扒着大汉裤腿撕破，露出了两个血淋淋的小洞。
　　手上一个用力，五指瞬间缩紧，那暗红色的血液就被源源不断的挤了出来。
　　“小鼠，给我一颗清芝花。”
　　看着毒血已经被放的差不多了，杨凡对在空间里的噬灵鼠说了一句。
　　噬灵鼠平时在空间内负责掌管杨凡种进去的各种奇花异草和天材地宝，对这些自然熟悉。


第377章 清芝花解毒
　　这些草药更是多半在噬灵鼠的帮助下才找到的，珍贵程度不言而喻。
　　杨凡口中的这清芝花，便有解毒清热之效。
　　药性温和，很适用于大汉现在的状态。
　　否则太过凶猛反而会适得其反，直接让他一命呜呼。
　　鹅黄色的光芒在杨凡掌心闪过，待到消失不见时，平滑的掌心上赫然出现了一株淡绿色顶着黄花帽的植物。
　　十分娇小脆弱，杨凡毫不犹豫的将其捏碎在自己掌心。
　　灵力涌出不断地将清芝花流出的汁液提纯，眼见着便要顺着杨凡掌心的纹路滴落下来。
　　见状，杨凡手臂快速平移，那即将滴落下来的精华汁液也就正好落入了大汉苍白干裂的口中。
　　不消片刻，这人刚才还乌黑发紫的脸色就以肉眼可见的速度快速褪去。
　　很快就恢复成了原本的面色，看上去还有几丝红润。
　　“水……”剑眉一挑，杨凡本以为大汉会幽幽转醒，可却没想到居然还在昏迷中？
　　究竟是多有道行的蛇啊，能把一个七尺男儿咬成这样。
　　眉心突突猛跳，杨凡耐着性子从空间中取出了水壶，缓慢的将水流入了大汉口中。
　　看着大汉已经脱离生命危险，只消休息一会就能醒来后，杨凡便起身离开了。
　　这人衣服上绣着的图纹花样足以说明其身份，杨凡初来乍到，不想以一己之力平生祸端。
　　“玉树临风还救命治人，啧啧，像我这样的好男人估计绝了。”
　　不过临行前，为了避免大汉被路过的猛兽所伤，杨凡用几颗大小不一的石子在其周围布下了一个简单的结界。
　　攻防兼备，直至大汉醒来自行移动开石子后，结界方才失效。
　　哈雷不是越野性能的车，不能在这沙路崎岖的地方行驶，不然杨凡真想给自己找个代步工具。
　　走的他都饿了。
　　正巧天色已晚，杨凡干脆拐了个弯，顺着羊肠小路到了一处洞穴前。
　　噗嗤——一声火花四溅的声音传出，杨凡手中的火把瞬间亮了起来。
　　在这乌漆嘛黑的洞穴里，亮如明昼。
　　“还挺干净的？”
　　打着火把在洞穴里走了一圈，发现除了一些干草之外便无其他了。
　　有些诧异的说完后，杨凡便坐在了一旁的石头上，百无聊赖的生起一个火堆取暖。
　　转眼又从空间内取出了胖子给自己专门准备的“干粮”，肉干和堪比琼浆玉液的果酒。
　　肉与酒囫囵下肚，在寂寥寒夜里却也添了几分趣味。
　　感觉身上暖和了不少的杨凡张嘴便准备继续咬下手中那美味飘香的肉干。
　　嗖！
　　微不可查的风声在杨凡耳边猛地波动而起，杨凡手里此刻早就空无一物了。
　　肥美的肉干也没了踪影。
　　“靠，哪路贼人敢偷小爷的肉干！”
　　看着自己虚握拳头的手空无一物，杨凡怒极反笑。
　　凌厉的目光自四周扫去，却未见除了自己以外的身影。
　　但他手上刚才拿着的肉干确确实实消失了啊……
　　见状，杨凡心中冷笑一声。
　　看来是个偷吃贼？
　　还愁他没法子治了不成？
　　“许是我眼花了吧，反正刚才那个也不够好吃，干脆我再拿一些吧。”
　　话音刚落，杨凡便眼花似的揉了揉眼睛。
　　下一秒，杨凡手中就出现了一只风味腌制的兔腿。
　　香味扑鼻，不断刺激着味蕾。
　　那家伙若是再不现身，杨凡都快忍不住自己吃了。
　　胖子的手艺又进步了。
　　嗖！
　　只见杨凡将动作仿佛调慢了二倍速后，耳边那道细微的风声再次响起，杨凡眸子顿时一眯！
　　还敢来？
　　看你这次往哪儿跑。
　　杨凡眼角余光之处银光阵阵，仔细看去居然是一条状物？
　　顾不得那么多，杨凡只想把这家伙绳之以法！
　　吃了熊心豹子胆，居然敢抢爷爷的肉。
　　唇角带着一丝冷意，杨凡看准了那贼的行动轨迹，自然是直奔兔腿而来。
　　伸手猛地一抓！
　　那贼便卡在了杨凡的掌心。
　　“胆子不小。”
　　寒光乍现，杨凡说完后便拎着这小东西直接凑近了火堆旁。
　　却没想到手中的那东西挣扎反抗的越来越剧烈，似乎是怕火？
　　“要不是本帝饿的失了力气，你区区一个武王境的人类怎么可能抓的住我！”
　　面对杨凡的暴行，水银翅蛇不满的抱怨道。
　　尖细的嗓音不停的在山洞中回想着，此刻，外面应景似的下起了鹅毛大雪。
　　片片雪花被风吹进了洞中，刚一接近火堆就被融化消失于天地间了。
　　见此情形，水银翅蛇更是吓得整个蛇身都哆嗦了一番。
　　“都落到我掌心里快成为烤蛇肉了，还在这儿大放厥词口出狂言？”
　　唇角冷莫笑意不减，杨凡幽幽的说道。
　　这小东西通体银色，皎洁如月光的鳞片没有半分杂质。
　　更奇怪的是，这小蛇的脑袋上顶着一个粉色肉瘤似的东西，该不会有传染病吧？
　　被杨凡抓在手心里无法挣脱的水银翅蛇，看着杨凡看向自己的目光逐渐变的嫌弃与厌恶，顿时炸毛了。
　　这、这个人类真是要气煞他也！
　　居然敢对尊贵的本帝露出嫌恶的目光？
　　他感觉自己受到了侵犯！
　　等着自己修为上来了，第一时间就要把这个人类吃了以平愤火。
　　“不服？
　　那你等着进了我肚子再说吧。”
　　看着这小蛇再掌心不断挣扎而把身体两侧的小肉翅露了出来后，杨凡剑眉一挑。
　　长翅膀的蛇？
　　这倒是有点罕见。
　　一听这话，水银翅蛇猛地一愣。
　　这人类说什么？
　　居然想吃掉本帝？
　　“还是算了吧，脑袋顶都有传染病的小肉瘤了，别再把我害了。”
　　但紧接着，杨凡就改变了主意。
　　似笑非笑的拎起了水银翅蛇，直勾勾的盯着它头顶的那处粉色突起。
　　细看的话，上面还有纹路，倒是挺漂亮。
　　“你这个没见识的家伙！
　　这是本帝尊贵身份的象征！
　　本帝到了成年期分分钟碾压你这个弱小无知的人类！”
　　听到杨凡这一番充满了鄙夷的话语，水银翅蛇怒了。
　　士可杀不可辱，杨凡居然说它尊贵的帝王冠是低阶妖兽才会得的传染病？
　　太可气了！


第378章 水银翅蛇
　　但尽管水银翅蛇发飙了，那也逃不过杨凡的掌控。
　　因为杨凡的五指在不断的缩紧，再紧点它就要憋死了！
　　“哦？
　　可惜你现在还在幼年期。”
　　说完，杨凡便不屑一顾的把它扔在了一旁。
　　反正吃也不能吃，在现代的时候，蛇羹可是一道佳肴呢。
　　水银翅蛇万万没想到自己就这样被扔在了一旁，在黄土地上滚落一圈后，水银翅蛇身体两侧的小肉翅高速煽动了起来。
　　那尖长细小的獠牙裸露出来，只要它一道毒液喷出去，眼前这个敢以下犯上的人类就死定了！
　　而一边默不作声的杨凡正打量着手中这烤兔腿，架在火堆之上温热着，更是滋滋冒油。
　　不过杨凡可没闲着，眼角的余光当然是在盯着那条图谋不轨的蛇。
　　噗——只见一道毒液自水银翅蛇的口中喷出，速度之快，杨凡几乎都来不及考虑。
　　依靠身体的本能肌肉反应，身形敏捷的朝着旁边灵活一闪，便躲了过去。
　　滋滋——转眼看去，只见那带有极强毒性和腐蚀力的毒液已经将方才杨凡在的地方腐蚀出了一个大坑。
　　居然如此强悍？
　　在白烟中的杨凡眉头一挑，只是一小柱毒液就有这般强悍的威力。
　　刚才若是自己没有躲过去，岂非连骨头都剩不下？
　　“人类，这就是你欺辱本帝的代价，哼。
　　这下，兔腿是我的了。”
　　由于毒液快速腐蚀着巨石而冒出的阵阵白烟充满了整个洞穴，填色又黑，杨凡的身影便被掩盖住了。
　　见状，水银翅蛇飞速的冲向了火堆，眼看着那只肥的流油的兔腿就成为它的口中食了。
　　“呃……
　　哪个偷鸡摸狗的，有本事放开本帝。”
　　方才还腰板很硬的水银翅蛇此刻就已经被一只命运之手钳制住了，动弹不得。
　　猛地画风突转，让水银翅蛇措手不及。
　　“水银翅蛇是吧，没成年之前存活率非常之低，幼年期极长。
　　能喷射带有极强腐蚀性的毒液，成年期可化作人形。”
　　一道令水银翅蛇十分熟悉的嗓音传来，它那本就竖起的瞳仁现在更是猛缩。
　　刚、刚才那个人类，居然没死？
　　白烟逐渐散去，借着照射进来的月光，水银翅蛇的灰白瞳孔中倒映着一张人神共愤的俊容。
　　杨凡腾出来的那只手朝旁边打出一道灵力，转眼间，方才被烟雾熄灭的火便瞬间重新燃起。
　　而且，比刚才燃烧的更加旺盛了。
　　眯着墨色眼睛看着在手中瑟瑟发抖毫无骨气可言的水银翅蛇，杨凡这次没有再放手了。
　　要不是刚才系统传音告诉他，他还真以为眼前这小东西是个害了传染病的。
　　水银翅蛇一族是上古一战后遗留下来为数不多的远古兽族，实力强大。
　　据说，一只成年的水银翅蛇战斗力可与武圣相比，这是何等的概念？
　　不过就算是这样，杨凡也不打算手软。
　　这小子刚才居然想把自己毁尸灭迹？
　　实在可恶。
　　“你、你怎么知道？”
　　听着杨凡一字不差的说出了自己的来历和特征，水银翅蛇慌了。
　　这些事只有他们种族的兽和远古时期的大能者知道啊，眼前这不过二十多岁出头的毛头小子怎么会知道！
　　“这就不用你管了，还是操心一下你入哪道轮回吧。”
　　冷笑一声，杨凡的五指力道不断加大，似乎是要把水银翅蛇捏死在掌心。
　　他这人睚眦必报，更别提刚才水银翅蛇还想要了他的命。
　　想到这，杨凡眼中的寒光更冷了。
　　“别别别，还求大人留我一命。
　　小的可以用至宝交换！”
　　而水银翅蛇生性狡诈阴冷，眼前的情形最好的解决办法就是……
　　大丈夫能屈能伸！
　　闻言，杨凡来了兴趣。
　　他对这至宝倒是挺好奇的。
　　“不自称本帝了？”
　　但这也抵消不了杨凡心中的怒气，唇角勾起一抹凉薄的弧度，慵懒的问道。
　　这与方才那猖狂样儿可差远了。
　　“在您眼前我哪儿敢啊，刚才是我有眼不识泰山了。”
　　只听水银翅蛇讪笑一声，用头颅之上的冰凉鳞片蹭了蹭杨凡的手腕。
　　心中当然知道水银翅蛇说的是违心话，但它的确处于脆弱的幼年期，为了活命罢了。
　　“吃完了把你口中的秘宝给我，敢耍花样，爷今晚就吃烤蛇肉补身子。”
　　唇角带起一抹弧度，说完杨凡就将兔腿扔给了水银翅蛇。
　　蓦地，只见水银翅蛇瞬间张大了腥盆血口，足足比它的身子大出几倍不止。
　　一瞬间眨眼的功夫，那只比它身子都大的兔腿就消失的无影无踪了。
　　若不是山洞中还残留着烤肉的香味，杨凡都要以为自己从没拿出来过了。
　　吃完后，如猪八戒吃人参果一般，水银翅蛇都没尝到是什么滋味，就入了胃里。
　　随后吧咂了几下嘴巴，血红的蛇信子不断外吐回味着刚才的滋味。
　　它从不是贪吃的兽，吃东西也只是为了活着。
　　但没想到这个人类的食物如此好吃？
　　比它吃过的那些血淋淋生肉好多了。
　　“胃口不小，没了。”
　　瞥了一眼水银翅蛇落在自己身上的视线，杨凡淡漠的开口，给水银翅蛇当头浇了一盆凉水。
　　说完，杨凡自顾自的从空间中又拿出了一直兔腿，大快朵颐的吃了起来，赶了一天的路，再加上在密林里救那个大汉，他早就饿的不行了。
　　虽说修炼之人可以几日不进食亦或者不眠不休，但杨凡耐不住胃里的馋虫总是作祟。
　　而水银翅蛇一看杨凡嘴上说没了，可却自己转眼间又拿出了一只更香的，不由得计上心头。
　　若是现在自己抢了兔腿再跑，也来得及吧？
　　心中如是这那想着，水银翅蛇便慢慢地挪动到了一处洞穴中的阴暗处，方便动手。
　　却浑然不知它的这些动作早就落入了杨凡眼中。
　　忽然，水银翅蛇动了！
　　直接朝着杨凡猛扑了过来，目标就是杨凡手中的肉以及他身后的洞穴口。
　　拿着肉就可以远走高飞了，凭借自己的速度，这个人类一定追不上！
　　等到自己进入了成年期，再狠狠的回来找这个人类算账。
　　砰！
　　……
　　还没等水银翅蛇想完，就直接被杨凡一巴掌呼在了凹凸不平且尖锐的洞穴墙壁上。
　　一时间，水银翅蛇大脑当机，完全反应不过来。
　　“幼年期就是发育不全，傻到家了吧。”
　　嗤笑一声，杨凡迈动长腿缓缓地走上前去。


第379章 小儿科的偷袭技术
　　看着那被嵌在墙壁里动弹不得的水银翅蛇，杨凡面无表情的开口说道。
　　就这还想偷袭？
　　真是太小儿科了。
　　“把秘宝交出来。”
　　虽说水银翅蛇一旦成长起来的恐怖程度不可估量，但现在眼前这只不是还处在脆弱的幼年期么。
　　杨凡两根手指就能把它捏死。
　　眼中冷意不减，杨凡看着这只慢慢蠕动到墙根处的蛇，眯了眯眼睛。
　　再敢跟自己耍花招，蛇羹就是今天的夜宵。
　　“不知道我现在能不能跟在大人的身旁？
　　别看我在幼年期，但我本事多着呢。”
　　现在也明白了局势的水银翅蛇，讨好似的拂在了杨凡的靴上。
　　抬起还没人拳头大的脑袋，左右摇晃的说道。
　　“秘宝先拿出来看看，我满意的话勉强让你当个小弟。”
　　心中琢磨了一番，杨凡似笑非笑地回了一句。
　　方才，系统在他脑海里已经把水银翅蛇种族天生强悍的战斗力说的很明白了。
　　如果跟在自己身边，那无疑是在闯荡六大域时候，又多了一个底牌。
　　而且系统商城里应有尽有无数的天才地宝，还怕让这只幼年期的水银翅蛇发展不起来么？
　　当然是日日以绝佳的装备让它发育。
　　不过这所有的前提都是它成为自己人之后，说完，杨凡便等待着水银翅蛇的反应。
　　若是它出尔反尔，那么杨凡手中的匕首就已经蠢蠢欲动了。
　　水银翅蛇那银色的瞳孔中倒映着杨凡手中那折射着锋芒的匕首，蛇胆都跟着颤了颤。
　　它绝对能想象到，如果自己开口说个不字，那人类手中的刀子就会准确无误的滑到自己七寸之上。
　　“这……
　　是我偷偷从族中拿出来的。”
　　随后过了片刻，水银翅蛇不知从哪里掏出了一块在黑夜中都闪闪发光，泛着莹芒的圆润东西。
　　杨凡俯身将其捡起来，拿在手中一看。
　　剑眉微挑，星耀聚合萸？
　　这东西他倒是没见过，只是系统商城中似乎有一栏出现过，自己也是草草的看了一眼。
　　没想到这小东西手中竟然有。
　　而再当杨凡的视线落在它身上时，只见他的目光有些躲闪，当下杨凡心中便了然了。
　　看来这东西也不是它从族中带出来的，估摸着是之前偷人家吃的时候顺手牵过来的吧？
　　“把这吃了吧，也算是收了你当小弟的见面礼。”
　　说完，杨凡就将手中一只无比肥美的灵虫扔给了水银翅蛇，简称小银吧。
　　等什么时候给自己来个小金才好，金银凑齐了发大财。
　　水银翅蛇虽说现在是为了活命才屈服于杨凡，但多半也是为了能在杨凡的庇护下平安成长到成年期。
　　但时候谁还拦得住自己？
　　心中如是这般想着，水银翅蛇止不住的心中偷笑。
　　银色的瞳孔眯了眯，看着在自己跟前不断蠕动着身子的灵虫，眼中划过了一丝嫌弃。
　　哼，本帝何时沦落到了吃虫子的地步？
　　但……
　　水银翅蛇又看了一眼杨凡似笑非笑的俊颜，不吃的话自己小命是不是就难保了？
　　一咬牙，水银翅蛇直接苦着脸屯吞了下去。
　　杨凡好整以暇的靠在坑洼不平的墙壁旁，它还挺勉强？
　　“我靠！
　　这是什么啊？
　　居然有如此磅礴的灵力，入腹便直接转化成了本身力量不断充盈着我的兽晶。”
　　正当杨凡打算以后都不给小银灵虫吃了的时候，就听加这么一句饱含震惊与激动的不能自已的话。
　　幽深的墨眸中尽是鄙夷。
　　“怎么，方才不是还很牵强，为了活命才人忍辱吃下去的。”
　　冷笑了一声，杨凡毫不留情面的说道。
　　直接就戳穿了水银翅蛇刚才心中所想。
　　一时间，它不禁有些尴尬。
　　着实打脸了。
　　这虫子可不是简简单单的低阶虫子啊！
　　它体内尽是灵力与数不胜数的资源补充。
　　这一只吃下去，就连刚才被杨凡摔在墙上的创伤疼痛感都减轻了不少。
　　虽然比不上灵丹妙药，但一直灵虫却有如此好的效用，足以证明不凡了。
　　“大人说的这是哪里话？
　　谁要是这么想那定是要挨天谴的。”
　　连忙上前抱大腿的水银翅蛇，用冰凉的头颅讨好似的蹭着杨凡的裤腿。
　　见状，杨凡额间划下了一丝黑线。
　　脸变的倒是挺快，不过水银翅蛇的心思他也清楚。
　　在它步入成年期之前，杨凡还愁不让它心甘情愿的跟着自己？
　　不过这都是后话了。
　　“这周围有没有奇怪的迹象？”
　　有一说一，看着水银翅蛇老实了之后，杨凡重新坐回到了铺满干草的石头上。
　　此刻，饶是冰凉的石头也被火烤的有些温度了。
　　“这倒是没有，本帝……
　　呃，我也是刚来这里不久。”
　　偏着脑袋想了想，水银翅蛇开口道。
　　然而本帝的自称刚要脱口而出就感受到了杨凡那恐怖的眼神，蛇身一缩，这才连忙改口。
　　闻言，杨凡敛去了眼中的神色，靠在旁边并从空间内拿出了一条毛毯盖在身上。
　　假寐的同时也能修养精神，谁知道这里的第二天会发生什么呢。
　　进入六大域的第一个城，要翻过一座山两个村庄，着实麻烦。
　　路径又曲折弯绕，不好走的很。
　　水银翅蛇眨着眼睛看了一眼似乎已经入睡的杨凡，银色的瞳孔里有着浓浓的疑惑。
　　这个人类身上有很多道属于兽族的强大气息，这是怎么回事？
　　而且杨凡身上周围似乎裹着重重迷雾，让它根本看不透。
　　真是怪哉！
　　话说，他睡着了也不怕自己跑掉？
　　思及至此，水银翅蛇眼中一亮。
　　哧——待到水银翅蛇刚要有所动作时，猛地一道寒光奔向自己的蛇尾巴。
　　只听一道利器插入土里的声音，水银翅蛇顿时连背后的鳞片都快吓得竖起来了。
　　“嘶…大人，我就是想给您守夜，省得有不长眼的过来叨扰了您。”
　　看着离自己尾巴几乎只有几毫米的匕首，水银翅蛇欲哭无泪的解释道。
　　呜呜呜杨凡到底是什么人啊，居然知道它心里在想什么。
　　一夜无话，直至第二天清晨。
　　山里的早上总是格外清冽，更何况是在冬日。


第380章 收服水银翅蛇
　　嘶嘶——阳光直接晒进了山洞里，水银翅蛇舒服的伸了个懒腰随后就扭动着爬到了杨凡身旁。
　　直到现在它也不明白，为什么偷个肉吃还把自己搭上了。
　　这实在是亏了，亏大了。
　　就在水银翅蛇即将趴到杨凡胳膊上时，杨凡一个起身就把毫无防备的水银翅蛇再次甩到了一旁。
　　妥妥的狗吃屎，哦不，蛇吃屎。
　　眼角余光划过，杨凡俊颜之上的笑意一闪而过。
　　站起身来活动了一番身体骨节，这才套上了个薄外套走出山洞。
　　入眼一片白色，又下雪了？
　　想必临海域这个时候很美吧。
　　“大人可是想家了？
　　不知大人家是哪里，恐怕不是六大域的吧？”
　　一旁连忙跟上来的水银翅蛇直接将整个蛇身盘到了杨凡的肩膀上，找了个舒适的位置舒服的眯了眯瞳仁。
　　“我家，是临海域。”
　　说到这里的时候，杨凡语气中尽是温柔。
　　闻言，水银翅蛇再次疑惑迷茫了。
　　临海域？
　　那是什么地方。
　　而且……
　　听起来有点耳熟，但却想不起来了。
　　“出发吧。”
　　深呼吸了一口气，感受着迎面吹过来的寒风，杨凡却不觉得凉津津。
　　习武之人再加上修炼，很难被风寒感染。
　　这点寒冷对他来说还不叫冷，随后杨凡便朝前方脉动长腿走了过去。
　　羊肠小道上尽是积雪，踩上去咯吱咯吱的。
　　小银也不说话，难得安静的趴在了杨凡的肩头。
　　没了这个话唠，杨凡竟觉得无聊了。
　　随后薄唇微勾，假意打了个踉跄。
　　盘在杨凡肩头还在打瞌睡的小银一个不稳，直接摔了下来，直直的栽进了雪堆里。
　　再爬出来时，就看见了杨凡布满笑意与调侃的目光。
　　靠！
　　它算是明白了，这个人类就是故意的！
　　但下一秒，水银翅蛇便直接立了起来。
　　吐着猩红的蛇信子看向了杨凡的身后某个方向，银白色的竖起瞳仁中尽是危险与冷意。
　　“大人，你好像被人跟踪了。”
　　此言一出，杨凡眼睛微眯。
　　原本狭长的一双丹凤眼此刻尽是寒芒，刚走到山腰时便察觉到了身后那几道气息。
　　虽说这些未知身份的人隐匿性极佳，但又怎么能逃过他的感知？
　　杨凡迟迟未动的原因是，有一道气息让自己也摸不透。
　　“过来，不然被人捉去炖蛇羹我可不救你。”
　　一边说着，杨凡一边俯身朝着在雪地里不容易被发觉的水银翅蛇伸去了手臂。
　　见状，水银翅蛇一楞。
　　随后有些木讷的抬起头来看向了杨凡迎着阳光的面容，一时间说不清是什么情绪在心中翻滚。
　　这话虽然让人听着别扭，但小银听出了杨凡的保护之意。
　　原本以为这个人类会让自己打头阵去探探风，可却浑然出乎它的意料之中。
　　杨凡……
　　这是知道自己在幼年期极易夭折才想着保护它的啊！
　　眉头微皱，杨凡看着水银翅蛇居然在这个档口愣神，便直接伸手一抓，将小银放到了肩膀之上。
　　傻乎乎的，真不知道是怎么活到现在的。
　　无奈的叹了一口气，随后杨凡眸中一冷，覆手而立于雪地之中。
　　目光凛然的看向身后的一片空地，那几个人一定在那。
　　但不知维和，杨凡的肉眼看不见。
　　等什么时候向系统兑换个齐天大圣的火眼金睛才好，这些障眼法便难不住他了。
　　“几位，还不现身么？”
　　薄唇轻启的同时，杨凡已经做好了战斗的准备。
　　这些人来者不善，否则也不会跟了自己这么久。
　　大概就是想摸摸虚实，好把自己一网打尽不留生还的余地吧？
　　“没想到你倒是发现了。”
　　一道沙哑难听的嗓音传出，随后杨凡眼前不远处的那片空地猛地一震，气息波动十分大。
　　黄沙四起，杨凡挥手间一道灵力打出，飘到跟前的黄沙就都消散了。
　　但紧接着，杨凡几乎是下意识的身体快速向后退去，浑身肌肉绷紧不敢懈怠。
　　眼中的凝重之色更是前所未有。
　　这些人不知何时盯上自己的，许是自己没有发现，失于观察了。
　　“几位动静不小，更是来势汹汹，想不发现都难呢。”
　　站在原地不动声色，杨凡看了一眼这几人一致的装束，眼中神色更加深沉。
　　黄虎等人闻言，顿时面面相觑，不知是谁暴露了。
　　但为首的黄虎满面狰狞，且眼中还有着垂涎之意，在看向杨凡时丝毫不加以掩饰。
　　这样的视线让杨凡实在作呕，这人该不会有龙阳之好吧？
　　这般看着小爷做甚。
　　“看你这畜生还能逃到哪儿去，布下的天罗地网终于有了你的消息，无论如何也不会再让你逃出去了！”
　　“乖乖跟我们回去，还能从轻发落。
　　否则数罪并罚，你将尸首分家皮肉不筋！”
　　名为黄虎的以及他身旁站着一个身穿褐色道袍的男子，满目阴狠的说道。
　　闻言，杨凡愣了。
　　畜生？
　　卧槽？
　　尼玛的跟谁叫畜生呢！
　　别说是素未谋面，就算是有血海深仇的过节也不至于如此吧？
　　奶奶的，是可忍熟不可忍！
　　“一群信口雌黄不讲道理的莽夫，少跟小爷浪费时间！”
　　说完，杨凡就直接唤出了十颗大型氢弹漂浮在身边。
　　冰冷的金属外皮在阳光下折射着瘆人的光辉，这般奇形怪状的东西落在那些人眼中格外怪异。
　　这畜生修炼了几年又长新本事了？
　　正好，带回去正好给他们效力。
　　他们的神色以及目光，让杨凡差点抓狂。
　　娘的，这怎么跟自己看见妖兽时的眼神一模一样？
　　“快点收了它，万一惹恼了这家伙咱们可不够一爪子的。”
　　说完，几人一窝蜂的朝着杨凡扑了过来。
　　手中的兵器更是握紧了不少。
　　见状，杨凡顾不得那么多了。
　　长臂之上的灵力径直涌出包裹在了数枚氢弹之上。
　　挥手间，氢弹以极快的速度朝这些蜂拥而至的人打了过去。
　　两方相迎，之间的距离更是在短时间内缩短。
　　自然，氢弹打上去的威力也被放大了。
　　轰！
　　一道沉闷的巨响在这密林中传出。


第381章 化为人形的血狐？
　　杨凡此刻早就在氢弹爆炸之前飞身出了数公里之外。
　　耳边传来这道爆炸声，杨凡才回头看了一眼，但并没有停下脚步。
　　这些人是何来历还不知道，现在交手弊大于利。
　　况且……
　　杨凡刚才在他们人群中注意到了一个相貌平平无奇，可身上气势却异常恐怖的人。
　　有着秀才的柔弱文风，但实则却是个吃人不吐骨头的魔头吧。
　　不管出于哪方面考虑，现在都不是战斗的好时机。
　　奶奶的，这算是自己在这些龟孙儿手里吃了个亏。
　　日后迟早会照补回来！
　　而被威力巨大的氢弹炸的直接呆在原地如同木鸡一般的人，回过神来时，杨凡早就没了身影，也不知去向。
　　正当一行人气急败坏打算上前再去追的时候，只听一道似是小孩般的嗓音传来。
　　“别追了，蠢货！
　　九尾血狐不是你们能追得上的。”
　　说话的此人，正是杨凡在人群中关注到的那个不起眼的秀才。
　　这样的人，往往才是最危险的。
　　“那怎么办，咱们好不容易才逮到它。”
　　闻言，黄虎暗恼不已。
　　好不容易才找到了这只撕裂空间逃出来的九尾血狐，万万不能再将其放走了。
　　“它的活动范围应该就在六大域了，不着急。
　　要广撒网，才能捕大鱼。
　　谁能知道它还有没有同族呢？”
　　说着，秀才模样的人眼中就划过了一丝变态的笑意。
　　这场猎杀游戏刚开始，九尾血狐别让他失望才好。
　　另一边，早就一口气翻过山头下山了的杨凡已经步行到了一处茶馆内歇脚。
　　点了一壶凉茶，心中不停思索着关于那些人的来历。
　　而且看样子是在追杀什么东西。
　　“主人，你身上怎么会有那些人的恶心气息？”
　　只是杨凡还没思考完，就被一道柔媚入骨的嗓音吸引了思绪。
　　说话的，正是那些人口中的九尾血狐。
　　“你说的是刚才拦我的那几个？”
　　剑眉一挑，杨凡有些苦笑的说道。
　　现在他算是明白怎么回事了。
　　恐怕那些人就是第一次见时，九尾血狐说的追杀她，致使她不得不损耗修为撕裂空间逃生的人吧。
　　而自己又因为收服了九尾血狐，身上有九尾的气息才被那些人误认？
　　真踏马狗血啊，再怎么着他一个人类也不会变成母狐狸吧？
　　一群有眼无珠的东西。
　　“那些不过是一群喽啰罢了，只怕是打扰主子的历练修行了。”
　　空间内，九尾血狐有些自责。
　　她是真没想到那些人能这么快的找到自己了，而且看样子是把主子错认成自己了。
　　这样下来，无疑是连累了杨凡。
　　那些人的实力还不是现在的杨凡能抗衡的，九尾血狐趴在一颗灵果树下，无比的惆怅担忧。
　　“别想那些有的没的了，既然你认我为主，那我就有义务保护你的安全。”
　　“那些杂碎我还不放在眼里。”
　　他们主仆一脉相通，杨凡早就体会到了九尾血狐心中想的是什么。
　　便直接果断的开口，打断了她的思绪。
　　再让她往下而去，还不知道这母狐狸会想些什么出来。
　　浑然没了当初见时意气风发张扬五爪的威严模样。
　　笑着调侃了一句，杨凡便将神识从空间中抽了出来。
　　其余的不用担心，今天来的这些人自己完全可以干得过。
　　即使是那不知深浅的秀才，自己用上奥特曼变身器，也足以一战。
　　不过在九尾血狐的口中，杨凡也捕捉到了一些信息。
　　那就是追杀她的这些人，势力十分强大。
　　而且恐怕是立于这个世界顶峰的存在。
　　不过只要来一个他就杀一个，来一对杀一双！
　　九尾血狐已经是自己保护范围之内的妖兽了，旁人绝对不可能带走。
　　将手中紧握着的茶杯放在了眼前的木质方桌上，随后杨凡敛去了眼中的寒芒，站起身来。
　　放下了几枚茶钱，就朝着第一个村庄的方向走去。
　　现在天色还早，时至中午，阳光越发的大，路边的积雪也要融化了。
　　只是雪化后的天气更冷了。
　　“怎么觉得越走越阴森，这气氛有点诡异啊。”
　　实在不是杨凡多心，而是他看着周围的景色越来越偏黑暗化。
　　就连原本挺拔而立的松柏，树干以及枝条此刻都在以诡异的姿势往下弯曲着。
　　有点像是万圣节的意思。
　　但这时候已经容不得杨凡在开玩笑了，他清楚的感觉到了越来越阴森的气息，但却也不是鬼气。
　　眼见着，杨凡脚下的这条小路就要走到尽头了。
　　朝前眺望，只见一处矮小的村庄便现于眼前，露于视野之中。
　　这边的建筑似乎普遍矮小，目测门槛的高度，杨凡都得低头进屋。
　　“年轻人，你从哪里来的？”
　　杨凡踏进这村的门口时，想着张望一下有无石碑之类的，却不曾想背后冷不丁地传出一道苍老如古钟的嗓音。
　　着实吓人。
　　扭头看去，只见一个面部布满了皱纹，且身材矮小又干枯瘦弱的老头正眯缝着眼睛看自己。
　　乍一看，这老头有点像现代鬼片里的猫脸婆婆。
　　“四海为家的游历散人罢了，不知……
　　老者这里是何地方？”
　　微微颔首一笑，杨凡并没有把自己是临海域的人说出来，毕竟在这人不生地不熟的地方还是留个心眼儿好。
　　随后开口问道。
　　这显然已经是地图上显示的第一个村庄了，只是不知为何居然没有喧闹声。
　　反而安静诡秘，似乎是没活人气一样。
　　“这里是——鬼村。”
　　只见这老者眼神直勾勾地盯着杨凡这张俊颜，随后脸上露出了一丝饱含深意的笑容，拉长了尖锐的嗓音说道。
　　鬼村？
　　杨凡有些吃惊，不过这名字倒是挺符合周围气氛的。
　　“有劳老者了，只是我此行需要经过鬼村，不知可否让个路？”
　　话说回来，不管这是什么村子，杨凡也必须穿过去啊。
　　可偏偏这老头站着的地方是这村子的唯一入口处。
　　原本就细窄的小路只能容纳一人通过，更别提这老头站在了路中间。
　　“进了这个村，你就没命了。”


第382章 鬼村
　　然而这个老头听见杨凡说的话，似乎有些着急了，直接伸出干枯如树皮一般的手就紧紧的攥住了杨凡的胳膊。
　　说话时情绪更是激动。
　　被埋没在很深刻的皱纹沟壑中的眼睛，此刻都睁圆了不少。
　　闻言，杨凡来了兴致。
　　从没听过这样牛掰的村子，只要人进去就没命了？
　　怎么会有这样的歪理。
　　“为何？”
　　随后杨凡便开口问道，这老者一看就是本地人，兴许问问还能知道点什么。
　　而且自己是非进入鬼村不可的。
　　“你……
　　罢了，想进便进吧，不过可不要说老朽没提醒过你。”
　　这老者似乎还想说些什么，但却环顾了一眼四周，就将原本要说出口的话尽数咽回了肚子里。
　　眼神有些怪异的看了一眼杨凡，便径直转身离去了。
　　别看这老者上了年岁，但走起路来却是健步如飞。
　　不光是这鬼村的一花一木奇怪，就连这里面的人也几乎不已。
　　“你们看，居然来了个生人……”原来村庄里并不是没有人，而是老少妇孺都在各自的院落中坐着朝外张望着。
　　这里的土墙还没有杨凡的腰高。
　　看来民风淳朴，不怕有盗窃之事发生。
　　但是当这些人的目光齐刷刷落在杨凡身上时，让他多少有点别扭。
　　怎么感觉这些人再看猴？
　　记得自己以前去动物园里和朋友围观笼子里的动物，也是这般新鲜好奇。
　　可当杨凡目光一转的时候，却看见一中年妇女怀中抱着啼哭不已的孩子。
　　面色青紫，印堂发黑。
　　且浑身都在止不住的打冷颤，原本应该黑白分明的眼睛此刻却乌黑一片，怎么看怎么诡异。
　　然而这大婶却还跟没事人一样哄着怀中的孩子睡觉。
　　“这位大婶，你的孩子……”紧锁着眉头，杨凡觉得这里真是太不对劲了。
　　刚刚顿步停下来，话还没说完就直接被旁边一个长白胡子老头打断了。
　　“坏了坏了，这不知哪里来的年轻人要吃孩子了。
　　王大婶，快把孩子抱进去啊。”
　　这个白胡子老头看向杨凡的时候，面部表情十分慌张恐惧。
　　此话一出，刚才还纷纷在院落里站着的人，赶紧转身跑回去，紧紧的关上了房门。
　　像是有瘟神一般，而他们恐惧的似乎正是杨凡。
　　“……”被这话弄得哭笑不得的杨凡实在百思不得其解，吃小孩又是怎么个说法？
　　这里也太封建迷信了吧，自己刚刚是好意出言提醒。
　　若再不医治，那孩子的性命都堪忧。
　　但转念一想，罢了，和自己又有什么关系呢。
　　只不过是路过这村庄，实在没必要给自己惹一身骚。
　　站在原地无奈地摇了摇头，杨凡便打算朝前顺着这条路一直走了。
　　这村庄实在奇怪，明明占地面积不小，却偏只有两边房子中间的这一条路。
　　而且杂草生的很多，却大多枯萎了。
　　毫无一点绿色，在外面尚且还可以看到一些灌木和常青的松柏。
　　“这位公子请留步。”
　　蓦地，一道轻飘飘的嗓音传来。
　　直接顺着一阵凉风入了杨凡的耳朵，这声音多少有些飘渺。
　　听在耳中，仿佛这说话的女子都是一个毫无实体与着落的灵魂。
　　然而当杨凡转过身去的时候，却发现身后空无一人，就连四周都是紧闭的院落与房门。
　　那么刚才是谁在说话？
　　该不会是他幻听了吧。
　　“还请姑娘现身。”
　　现在杨凡觉得这村庄的名字不是空穴来风，徒有其表了。
　　既然被称为鬼村，那就是有一定原因的。
　　但他浑然不怕鬼魂，毕竟自己手里可是有着能够统令号帅万鬼的招魂幡。
　　淡漠磁性的嗓音在这不大的地方不断回响着。
　　悠然间，一股带着香气的风传入了杨凡的鼻腔。
　　“我们这个村庄场面来饱受折磨，全都因为那出禁地里的东西。
　　公子气度不凡，更是一看便知非凡人。”
　　“小女子能否请求公子……
　　解救我们？”
　　就在这道女声刚落下时，杨凡眼前便出现了身着一件红衣宛若嫁袍的女子。
　　万千青丝垂直而下，直到柳柳腰际。
　　一张鹅蛋小脸更是白里透红，好个绝世佳人。
　　就连这身上的气质，也不像是长年累月住在村里的村妇。
　　“我为何要救？”
　　挑了挑眉，杨凡不是傻子，更不是圣母心泛滥的救世主。
　　他自己的能力有限，而且更何况这村庄和他非亲非故。
　　那禁地之所以被称之为禁地，必是有着一定的危险系数。
　　那女子似乎很是意外杨凡这么说，她刚才在角落里看到他制止大婶哄孩子的行为，还以为他……
　　“那东西身边有不少好宝贝，如果你有那能力自然可以拿去。”
　　闻言，红衣女子不卑不亢的回答道，而她也是不想再深受这其中的苦楚了。
　　数十年了才来这么一个有气度胸襟的人，必得好好抓住。
　　否则再等下去，她都熬不住了。
　　然而这姑娘却不知这句话正好戳在了杨凡的心尖上，一听到有宝贝，杨凡的眼睛都亮了些许。
　　就算不是好东西，那也能换不少的积分，更别提如果机缘巧合遇到了难得的宝物。
　　“村民有难，我理当前去，还请姑娘多告知我一些有关的消息。”
　　改变了主意的杨凡立刻转身，彬彬有礼的对着眼前这红衣姑娘说道。
　　见状，红衣女子有些砸舌，这人变脸变得这么快吗？
　　但却也不敢延误，那东西尽早被解决掉，自己也好早一日解脱。
　　随后这红衣姑娘迈动莲步走到了杨凡的身旁，与他附耳轻声说着。
　　明兰一般清甜的气息窜入杨凡的鼻腔，让他险些有些不能自持，不过也就是一瞬间就回神了。
　　但随即眼神一黯，这女人身上的香气有问题。
　　看来不简单呢。
　　这一身鲜艳如火的红衣，在这阴森单调的村庄里显得格外刺眼。
　　不消一刻钟的功夫，杨凡便明白了这村庄成为现在这幅模样的前因后果，看来是那禁地中的东西作祟了。
　　但这村子里有什么值得让他祸害的呢？


第383章 古怪许老
　　“让村民们放心等待就是。”
　　说完这句话，杨凡便朝着红衣女子口中的禁地而去，步履坚定。
　　这种类似的地方，仔细算算自己也去过不少回了。
　　从第一次的发怵到现在的习以为常，也算是感谢经历了。
　　红衣女子站在一棵树下看着杨凡的背影，一双美眸中的阴霾逐渐显露。
　　走了良久，才到了一片荒无人烟，鸟都不拉屎的地方，杨凡皱着眉头看着眼前的情景。
　　这确定是那红衣姑娘口中说的禁地？
　　但既来之则安之，她指的路一定不会错，杨凡心中尽管存在着疑惑。
　　如红衣姑娘是什么来头，又或者她是怎么知道这里面情况的。
　　但自己来都来了，总得打探一番。
　　“不知何方神圣在此，可否出来聊聊天？”
　　与其按兵不动，等着敌动我再动，那样就太被动了。
　　杨凡索性直接双手拱拳置于右上方，不动声色的感受着周围气息的波动。
　　但话音落下已经过了一炷香的时间，杨凡也没有等到一句回复。
　　别说是回复了，就连个鸟叫声都没有。
　　一时间杨凡的耐心也所剩无几，太阳穴上的青筋突突猛跳。
　　娘的，给脸不要？
　　“氢弹给我轰！
　　看这有没有活物。”
　　说完，杨凡目光凛冽的扫视了一眼周围，他的周身已经围绕了数十颗氢弹。
　　若是想把这方圆里藏匿的活物逼出来，氢弹就所需数量庞大。
　　反正氢弹的数量是每日都在刷新的，取之不尽，用之不竭。
　　说完这句话，杨凡依旧没有察觉到方圆十里内的气息波动。
　　看来这幕后的人或物是不打算出来了，自己得逼他一把。
　　随后，杨凡的手腕轻轻向前一挥动，周身的那数十颗氢弹猛地朝着四周散去，带着极大的爆破力及毁灭力。
　　轰轰轰！
　　不愧是氢弹，一出手就知有没有。
　　极大的核能量四散开来，杨凡早就在身边筑起一个浅金色的防护罩。
　　唇角淡淡的勾起一个弧度，他就不信背后那老顽固还不出来。
　　按照那女人跟他说的，住在这禁地里并且祸乱四方的是一个老头。
　　执拗且性格怪异，古怪的让人摸不透。
　　但……
　　真正害人的，谁又知道到底是哪个呢？
　　也正是因为杨凡对那女人说的话心中存疑，所以才没有将氢弹放出来太多，否则这一片地方早就成为深坑了。
　　“臭小子快点给我住手，不知道这些花草是我培育了多少年的吗？
　　！”
　　大型氢弹四处轰炸着，然而在最后一颗氢弹即将落到那片似乎被耕耘过的土地上时，一道灰黑色的灵力居然快速覆盖了那片土地。
　　杨凡看在眼中，惊在心里。
　　以方才氢弹与土地之间的距离，想要炸上去不过是一瞬间的事。
　　可那灵力却像是坚不可摧的城墙一般抵挡住了氢弹？
　　靠，这是怎么回事儿？
　　一阵硝烟散去后，杨凡才看清了突然从某个地方窜出来的灰袍老头。
　　衣服的颜色与他刚才打出来的那道灰黑色灵力，倒是所差无几。
　　“终于出来了？
　　刚才我可是跟你打过招呼了。”
　　看着这老头暴跳如雷，一脸心疼的护住那些地面上长着的枯草。
　　杨凡无辜的耸了耸肩，随后缓缓抬步走上前去。
　　说来也是奇怪，杨凡在看见这老头时，居然感觉到一阵莫名的亲切感，真是见鬼了。
　　“你让我出来就出来，老许我岂不是很没有面子。”
　　一边说着，自称为老许的这老头便给了杨凡一个白眼。
　　活生生一个老顽童的模样，见状，杨凡的嘴角也是忍不住的抽搐了一番。
　　这哪里是那女人口中杀人不眨眼，还要吸食小孩精魄的魔头？
　　“你为什么在这里？”
　　言归正传，杨凡并没有忘了自己是因何而来。
　　扫视了一眼周围，的确没有什么可值得留的东西。
　　不是枯草就是树干，寸草不生的那种。
　　也不知那老头护着的是些什么。
　　“你又为什么在这里？
　　老头子我的行踪还要向你这初出茅庐的小孩汇报不成。”
　　谁知这老头顽固的很，眉毛一横便不想再和杨凡说话了。
　　刚才若是他再晚出来那么一时半刻的，自己这些费尽心机保下来的宝贝就全玩完了。
　　听着这老头说的话，杨凡眼中调侃之意显然易见。
　　这一番话说的十分圆润，既驳回了自己的问题，也避免他因为回答刚刚那问题而暴露些什么。
　　真是个精明的老头啊。
　　“要是不回答的话，你这些花草可就保不住了。”
　　看着这老头十分珍爱那些黑不溜秋的花草，杨凡直接戳中了他的软肋。
　　与此同时身边再次出现了十几颗大型氢弹，纷纷对准了那老头怀中护着的花草。
　　“真当老头子我怕你不成？”
　　似乎是被杨凡这一句话给惹炸毛了，许老直接蹦跳起来。
　　除了打出一道灵力护住那些花草以外，便直接朝着杨凡身形矫健的扑了过来，这身手让杨凡暗暗吃惊。
　　自己看不透这许老的修为，应该是比自己高出太多了。
　　所幸杨凡也不是吃素的，看着这老头的行动轨迹居然在不停的摇摆不定，杨凡眸色一深。
　　双腿猛的蓄力登离地面，直直的朝后退去，随后见招拆招。
　　老者那双枯树皮一样的手化成龙爪一般，朝着杨凡狠狠的抓了过来。
　　双臂伸直驾驭着周身灵力维持自己在空中身形的杨凡，风神腿早就已经准备就位。
　　那老头的招式几乎可以说得上是无懈可击。
　　“这身手要是放在你年轻的时候，估计得提上百倍不止的攻击力。”
　　这一番话说了出来，那老头本浑浊不失精明的眼睛，却突然一横。
　　对着杨凡怒目而视，身上的战斗气息，居然因为刚刚杨凡说的这句话而上涨了不少。
　　但杨凡并不后悔，只有这样不停的激怒他，自己才能找到弱点。
　　“臭小子，想激将法？
　　没用！”
　　许老连连冷笑了一声，手上动作不停，打的杨凡一直以退为进，毫无还手之力。
　　一边应付着许老的招式，杨凡一边在心中快速琢磨着该如何改变现在的处境。


第384章 拿命来
　　属实被动，对他很不利。
　　不过这老头到底想干什么？
　　招招式式都不带杀意，反而有着几分试探之意。
　　“您说笑了，晚辈不过是途经此地想进来看看罢了。”
　　说完，杨凡长腿快速横扫而出直奔许老下盘。
　　带起一阵劲风，许老看着杨凡极快的反应速度以及不凡的身手，眼中一亮。
　　似乎是寻到了什么绝世宝贝，这样的视线让杨凡起了一身鸡皮疙瘩。
　　手上动作不停，杨凡没有放松丝毫。
　　蓄满攻击力的天罡掌猛地与许老打过来的掌气对上，杨凡额间那几缕稀碎的墨发也被向后吹动着。
　　与此同时，一双鹰眸不停的观察着四周。
　　也没个遮风挡雨的地方，许老在这里是怎么生活的？
　　“哼，红芍到底是还没放下。
　　她是不是跟你说了很多我老头子的怪话？”
　　闻言，杨凡微楞。
　　红芍？
　　说的就是那个红衣姑娘吧。
　　看来这两人之间存在一些纠葛啊。
　　此刻，杨凡还在和许老僵持着。
　　心知许老并未用尽全力，否则杨凡定然不能和他势均力敌的周旋这么久。
　　“那既然知道了，何须再言！
　　若不是你，生哥怎会弃我而去。”
　　可却因一道尖锐女声地传来，打破了此时的局面。
　　闻声，杨凡眉头紧紧皱起。
　　红芍不是说她进不来这处禁地么？
　　看来，果真和自己猜想的无差了。
　　“红芍，你手上血债累累还不肯罢休吗！”
　　收手的杨凡清楚的感知到了许老身上传来的悲痛，尤其是在听到红芍口中的生哥时，更是悲切。
　　但方才还柔弱可人的红芍，现在那一张倾城绝世的面貌竟无比瘆人阴森。
　　在与其对比下，这周边寸草不生的环境和氛围都不叫什么了。
　　“少废话，纳命来！”
　　说完，红芍一个猛扑就朝着许老冲了过来。
　　忽然间变长的指甲似乎是女鬼一般要向人索命，恐怖诡异。
　　女人心海底针，变脸真快啊。
　　可许老一早就察觉到了红芍的举动，却呆站在原地不曾动弹。
　　杨凡见状，长腿向后一迈，就直接将许老拉离了原地。
　　想死也不是这么个死法。
　　“外来者，少多管闲事，否则连你一起办！”
　　饱满红唇之中说出的话却让人感到一阵恶寒，安静的当个美女子不好么？
　　一定要化成恶鬼出来祸害人？
　　听着这话，杨凡就不爽了。
　　什么叫自己多管闲事？
　　不是她请求自己进来的么。
　　更何况，这里似乎也没有宝贝。
　　也就是说，红芍只是拿他当诱饵将许老弄出来。
　　呵，把他当枪使的人还没出生呢。
　　“鬼村是怎么来的，你最清楚吧。
　　故意想让这里的人与世隔绝惧怕外来人，你还真是费了不少心思呢。”
　　将许老拉到一旁，杨凡直接飞身而上，踏足立于半空中。
　　看着即便是在阳光照射下也没有影子的红芍，是个鬼魂无疑了，而且是充满不甘和冤气，不愿意转世轮回的那种恶灵。
　　“你是怎么知道的！
　　那我就留不得你了。”
　　听着杨凡的这一番话，红芍心中又惊又怕。
　　随后柳眉一横，染血似的红唇更是勾起了一抹狠辣的弧度。
　　杨凡已经对她构成了威胁，万一说出去了，自己恐怕就没有安宁日子过了。
　　思及至此，红芍对杨凡已经下了杀心。
　　“我也想知道美女鬼魂的战斗力有多强悍呢。”
　　面对红芍，杨凡没有显露出半分怯意。
　　不过就是个死后不轮回的鬼，自己的招魂幡里可是有着数不胜数不胜枚举的魂灵呢。
　　话音刚落，杨凡眼睛便被不知是什么的东西用强光晃了一下，刺目之至，实在睁不开眼。
　　一道浅金色灵力挥出，在距离双目一公分的位置形成了一层薄膜。
　　猛地，杨凡头皮一麻。
　　第六感官的神经都要飞出来了，威胁到生命的举动与自己相差不到分毫了！
　　随后杨凡快速运起逍遥游，朝着旁边敏捷一闪，这才堪堪躲过了红芍掷过来的暗器。
　　“你这女人还真是心狠啊。”
　　看着自己的衣袖都被那锋利不已的暗器割出了一道口子，杨凡眼中冷芒乍现。
　　似乎轻敌了呢。
　　也许正因为对手是个女人，自己才下意识地想手下留情并放松了警惕。
　　但红芍看着自己居然没有得手，美眸之中更是怒不可遏。
　　朝着杨凡就再次扑了过来，这架势，似乎不看到杨凡成干尸就绝不心死。
　　“老头你别出手，我自己的事自己解决。”
　　打起精神准备应战的杨凡余光一扫，见许老竟要上来掺一脚。
　　在许老刚迈出一步时，杨凡便制止了他。
　　堂堂八尺男儿还打不过一个女鬼了？
　　更何况红芍还没成气候。
　　说话间，杨凡手中握着的锐利匕首便和红芍素手中扬着的九节鞭碰撞到了一起。
　　阵阵金属声刺得人耳膜生疼。
　　“主，她身上有着聚精凝魄的好宝贝。”
　　这冷不丁说话的正是杨凡在秘境中带回来的那只有智商的魂体，杨凡称它小灵。
　　回来这么长时间也没冒过泡，杨凡差点以为它被小炎那几个兽欺负死了。
　　若真是这样，那也不用自己给他再凝聚肉身之类的了。
　　“我看你比噬灵鼠都管用了。”
　　内心嫌弃了一阵小灵，随后杨凡将视线落在了被自己打飞出去却依旧不依不饶的红芍身上。
　　想必是外在佩戴的东西了？
　　按照常理说，没有实体的魂灵是不能长久的和活人呆在一起的。
　　否则迟早要泯灭，直到消散于世间。
　　即便是有怨念撑着，魂灵也会越来越虚弱。
　　忽地，杨凡目光落在了红芍的腰间，盈盈不堪一握的腰间佩着一枚云润光泽的玉佩。
　　红白交错，玉骨中似乎还在游荡着一丝精血？
　　见状，杨凡眉头一皱。
　　这玉……
　　阳气这么重，红芍居然没事？
　　“这东西不适合你。”
　　杨凡转眼间，便收手了。
　　都是有故事的人，何必为难。
　　“你们这些人懂什么，妄下论断！”
　　可红芍情绪依旧很激动，说什么也不肯摘下玉佩。
　　看样子，是打算与杨凡死磕到底了。


第385章 孕育妖童
　　人在，玉佩就在。
　　话音落下，红芍的妖艳裙摆一扬，竟转瞬间有着粉嫩的桃花在漫天飞舞。
　　只是却无法给人浪漫温暖的感受，有的只是无尽的阴森与寒意。
　　且萦绕在杨凡鼻尖的是令人作呕的腥甜味，似是铁锈遇水般的霉味。
　　“冥顽不灵。”
　　看着红芍依旧冥顽不化，许老无奈的叹了口气。
　　抬头看向乌压压的天空时，眼中尽是感慨。
　　若是自己那短命的儿还在，红芍也不会变成这样。
　　“招魂幡，现！”
　　一时间，原本封闭黑暗的地带突然涌现出了一阵红光，比红芍身上散发出来的更甚。
　　磁性冷淡的嗓音不断回响在这谷中，招魂幡此刻俨然已经被杨凡握在手中了。
　　他召出招魂幡并不是想要了红芍的性命，而是那块阳玉对她的确再无半分好处了。
　　再继续佩戴下去，只会香消玉殒。
　　无**回，会被天道直接抹杀。
　　到时候，就算她再放不下心中思念的那个人，也永生永世无法相见了。
　　不妨先暂时用招魂幡压制住红芍，再另作打算。
　　杨凡默不作声的瞥了一眼旁边竟泪眼婆娑的许老，顿时眉心猛跳。
　　“老头儿，你儿媳妇接下来的路可不好走。”
　　经过刚才的言语话间，杨凡早就明白了。
　　感情是由爱生恨？
　　这其中或许有着不为人知的误会。
　　“你这臭小子莫要胡邹，既有招魂幡在手，就赶快送她就是了。”
　　听着杨凡这带着几分调侃却又认真的话语，许老原地跳脚。
　　只是哪里来的毛头小子，居然敢如此这般的调侃老夫。
　　但实打实的说，许老非常喜欢杨凡这性子。
　　有点他年轻时的风范。
　　闻言，杨凡握着招魂幡的手紧了些许。
　　这老头居然知道招魂幡？
　　他到底是什么来历。
　　“红芍，你回头还来得及，或许还可以和你心中所想之人相见，共入轮回大道。”
　　手中招魂幡嗡嗡颤动，似是早就迫不及待大显身手一般。
　　“呵，回头？
　　苦海无涯，既有当初，我便早想到了今日。”
　　但令杨凡出乎意料的是，红芍此刻似乎全无求生的念头。
　　与方才充满复仇恨意的，仿佛判若两人。
　　但转瞬间，红芍凌厉悲戚的目光看向了许老。
　　杨凡心中暗道不好，几乎是同一时间，杨凡朝着右手灌输灵力直接启动了招魂幡。
　　红芍自己也知道所剩时日不多，但杨凡既然了解这其中的原委，便不能错杀人命了。
　　说起来，这痴男怨女都是可怜人。
　　随后杨凡手中的招魂幡光芒大作，带动着杨凡周围原本平和的空气都在呼呼作响。
　　鬼哭狼嚎的嚎叫声充斥着几人的耳朵。
　　“小灵，去把玉佩摘下来。”
　　招魂幡被启动时，红芍便感觉自己浑身都不受控制了。
　　有一股无法言说的魔力在牵着红芍向招魂幡走去。
　　一旦被吸进去，便会成为杨凡手中万千鬼魂之一。
　　但好处也多的是，若是她想入轮回，杨凡大可帮她一把。
　　这玉佩是万万不能再给红芍了，已经开始灼烧她的灵魂了。
　　“得嘞。”
　　说完，小灵直接就从招魂幡中钻了出来，半透明的魂体以奇特的运动轨迹朝红芍靠近。
　　盘在杨凡肩膀处的水银翅蛇此刻震惊的瞪大了一双眼睛，乖乖，自己这是碰到了个什么样的怪胎啊？
　　居然能号令万鬼！
　　着实是前所未闻，见所未见。
　　随后杨凡便集中注意力操纵着招魂幡，余光不自觉的看了一眼旁边神色紧张的许老。
　　勾唇一笑，就这还嘴硬不关心红芍，好歹也是他的儿媳妇。
　　另一边，红芍已经闭上了美眸等待命运的裁决了。
　　以至于小灵轻而易举的拿到了玉佩，放在手心里又有些奇怪的围着红芍转了一圈。
　　“主，不太对劲……
　　她身上怎么有两道气息啊。
　　该不会是吃人还没消化吧？”
　　察觉到不对劲后，小灵第一时间回禀了杨凡。
　　闻言，杨凡目光沉了下来。
　　“不会是你儿子还在吧？”
　　扭头看着不明所以的许老，杨凡无奈扶额，问道。
　　这个关键时刻可别闹个差错。
　　看着许老一脸懵的模样，杨凡是不寄希望了。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　招魂幡的维持需要耗费极高的心神精力，杨凡额间已经泌出了密密麻麻的薄汗。
　　二十四小时待机的系统听到杨凡的疑惑后，也是第一时间开始对眼前的红芍展开了扫描。
　　但谁也没有料到，结果会是这样。
　　只见一道细小的银光自杨凡眉心处飞了出去，随后系统的答案也传到了杨凡脑海中。
　　“她怀孕了，肚子里有一个半人半鬼的孩子，被统称之为妖童。”
　　“……”靠，这是什么狗血剧？
　　现在都要把红芍安排进入六道轮回了，现实却告诉他，又多了一个奶娃娃？
　　偏偏是不被世道所接纳的妖童，这种孩子生长速度极快，且多半在幼年时就控制不住体内肆意横行的力量了。
　　到时候造成大面积的杀戮，就会被大道天威直接抹灭。
　　消除其在这世间的一切痕迹。
　　但事已至此，杨凡绝不可能把这无辜的孩子也送进招魂幡啊。
　　而且，系统的意思是这孩子还很强壮。
　　沉默半晌后，杨凡抬起眼帘看向了自暴自弃打算殉情而去的红芍。
　　“红芍，你不知道你腹中还有个孩子吧。”
　　嗡——此话一出，顿时犹如雷鸣一般响彻在红芍与许老的脑海里。
　　什么？
　　孩子!“怎么可能？
　　生哥与我成亲不久便撒手人寰，我也自缢身亡，这孩子怎么可能还活着！”
　　听到杨凡这话，红芍比谁都激动。
　　同时也很不可置信，毕竟她的身体状况自己清楚，这孩子是怎么活下来的？
　　“你死前就怀孕了，可你化成魂灵后，孩子的一半血脉也跟着转化了。”
　　这就是最可惜的地方，若是红芍当初再等一段时间，兴许这孩子便可以正常身份降世。
　　许老闻言，顿时激动的跑上前来。
　　这意思是说，他们老许家有后了？
　　见状，杨凡将手中的招魂幡也就收了起来。
　　母子一脉，母爱滔天，红芍自然是不会再发起攻击了。


第386章 鬼村解决
　　这下，可麻烦了。
　　杨凡眉头紧锁，自己怎么总是摊上麻烦？
　　以红芍现在的身体状况，是绝对不可能平安孕育妖童的。
　　无奈，杨凡看着将双手置于腹部，小心翼翼感受孩子动静的红芍，不禁有些头疼。
　　“系统，这情况怎么搞？
　　有东西能让这孩子活下来，而且母体不受损的吗。”
　　一时也无计可施的杨凡揉了揉发疼的太阳穴，无奈求助系统了。
　　不过，自己好像很长时间没在系统这里抽个奖了，就连幸运大转盘都没有？
　　“怨灵之体无法孕育，除非不断滋补母体，再给妖童需要的吃食补给。
　　临盆的时候母体会惨痛异常，她能不能活下来全凭造化。”
　　与平时不一样的是，系统没有再给杨凡直接出示半透明的面板了。
　　而是这需要根据红芍母子的具体情况去选择性的兑换。
　　正当杨凡头疼时，红芍佳颜之上神色猛地坚定了下来。
　　扑通一声，竟直接跪在了杨凡眼前。
　　“公子若有办法救我母子，红芍原当牛做马的报答您大恩！”
　　声泪俱下，为母则刚。
　　看着眼前这一幕，杨凡直接甩出一道灵力托在了红芍的双膝之下。
　　这样的大礼他受不起，不然是要折寿的。
　　红芍这个忙他一定会帮，毕竟妖童这个孩子他还是很感兴趣的。
　　什么世道容不容，到了他这里都是狗屁。
　　“老头儿，我救你孙儿，怎么感谢我？”
　　不过嘛，该占的便宜，杨凡一样都不会少。
　　好整以暇的站在原地，看着许老激动的热泪盈眶不能自持的模样，笑着调侃道。
　　这老头深不可测，定然是有好宝贝傍身的。
　　不让这老头放个血，他可不干。
　　“只要恩公能救我许家血脉，老朽愿世代忠守！”
　　本是句玩笑话，只是想讨点好东西罢了。
　　却没想到许老这般当真，一时间，杨凡的玩味之色也收敛了回来。
　　“倒也不用这么严重，给我点世俗之物即可，嗯？”
　　说完，杨凡挑了挑眉。
　　有些轻佻的话语也是变相地答应了保住红芍以及她腹中的孩子，原本压抑的气氛瞬间豁然开朗了。
　　但这也是个重担啊，杨凡有点压力山大。
　　“我把话说在前头，你的孩子生下来后必须认我做义父。”
　　妖童临世必受天谴，到时候光凭人力恐怕无法改变。
　　若不想妖童夭折，就必须进自己空间，到时候再加上系统的帮忙，总能应付过去。
　　而且，后天对于妖童的教导培养至关重要，稍有不慎便可能酿成大错。
　　慈母之心亦可让人迷了眼睛，所以杨凡必须从根本上杜绝这些问题的发生。
　　既然是自己救下了妖童，便要肩负起这个责任。
　　不然来日霍乱众生，无辜百姓血流成河杀戮一片，岂非就是自己的罪孽了。
　　“这是自然，多谢恩公庇佑。”
　　红芍闻言连连点头，她如果早些知道自己怀有生哥骨肉，说什么也不会自缢啊。
　　所幸命中有贵人相助，遇到了杨凡也许是生哥在天有灵吧。
　　腹中孩儿有如此机缘，红芍几番激动的要潸然泪下。
　　只是，在看到这也在倾尽全力保护孩子的许老时，红芍一时不知如何开口。
　　“你现在的身体不适合孕育妖童，带你去个地方。
　　很安全，安心养着就是了。”
　　片刻，杨凡就下了决定。
　　随后大掌一挥，就直接把红芍收进了空间里。
　　小灵既然能在里面养好魂体，红芍自然也可以。
　　里面还有小炎等兽可以照顾她，杨凡很放心。
　　“不知我儿媳妇她……”嗯？
　　闻言，杨凡嘴角噙着一抹意味不明的笑意看向了许老。
　　刚才不是还说人家不是他儿媳妇？
　　现在因为孩子就变脸这么快？
　　啧啧。
　　“她去养胎了，老头儿你也该给我点好东西了吧？”
　　说着，杨凡就与许老拉近了些距离。
　　他可是清清楚楚的看见了这老头有些躲闪的目光，看来的确有货啊。
　　随后杨凡直接一闪身，就到了许老疏于防备而暴露出来的那片种着黑不溜秋花草的土地旁。
　　本以为今天还有一场恶战，可却没想到被一个猝不及防的孩子化干戈为玉帛了。
　　也算是缘分。
　　“你小子可不许打我这片花草的主意，喏！
　　拿去拿去，省得我老头子反悔了心疼。”
　　说完，许老就将手上戴着的一个圆弧形戒指摘了下来，扔在杨凡手中后就笑眯眯的去摆弄那点花草了。
　　而杨凡看着许老哼着小曲的背影，觉得这老头莫名有点可爱。
　　嘴上说着心疼，可心里却美滋滋的为了孙子。
　　妖童大多都是男娃，这也是为何许老高兴的不能自持的原因了。
　　许家有后人继承，也是件大喜事。
　　随后，杨凡抬起手心看着这枚戒指。
　　探入一丝神识进了戒指，很明显这是一个储物空间。
　　然而里面的面积却出乎杨凡的意料，起码有库房那么大，相当于一个六十平米的房子。
　　这里面堆积如小山一样的东西是晶币？
　　星紫色的光芒泛起，杨凡觉得自己一夜暴富了。
　　这晶币是在六大域流通的，身份高贵者，拥有的晶币也就越多。
　　而且这个地方的物价高得离奇。
　　自然，贫富差距也是很明显的。
　　“没想到这老头还是个隐形的大富翁？”
　　再次看了一眼这戒指里面其他的东西后，杨凡连连感慨道。
　　谁也没想到一个在穷山沟僻壤里不出众的老头，修为不仅深不可测，就连这身家也是一等一的丰厚啊。
　　这里面的一些古玩都是有年份的，珍贵无比。
　　而且还有着上品阶的武器与功法，虽说没有系统里的绝世厉害，但如果批量拿出去，也是能引起不小的轰动。
　　看来这老头的背景不小啊，如若不然就是抢别人的。
　　无论从哪方面来说，这老头都值得杨凡郑重相待。
　　“系统，把这些都回收了吧，那块玉和晶币给我留着。”
　　这戒指里面的东西没有什么是杨凡用得到的，毕竟商城里应有尽有，而且品阶很高。


第387章 奇怪花草搬家
　　就连陈小雨的臣民们都人手一份了。
　　所以干脆换成积分点了，到时候红芍腹中的孩子还要花费不少的补品钱。
　　交代完系统后，杨凡便回头看了一眼还在忙碌着那些花草的许老。
　　事已至此，一些误会也就随着孩子的到来解开了，而外面的那些村民却还浑然不知。
　　如果要想有个了断的话，还是得有人出面为好。
　　“您就一辈子待在这儿了？
　　晚辈并不会在这里过多停留。”
　　勾唇一笑，杨凡靠在了旁边的一棵大树上，饶有兴致的看着即有闲心的许老。
　　他相信，现在许老是在等着自己开口。
　　不然许老才不会拉下脸皮想要一同走，既然这样，那他给个台阶下又何妨。
　　“你把我儿媳妇和孙儿都带走了，我这老头子留在这里作甚？”
　　干咳了一声，许老故做一本正经的说道。
　　然而那一双不失精明的眼睛，却是笑着在杨凡身上留连着。
　　这话的意思已经很明显了，杨凡微微颔首，也算是同意了许老跟自己一同前行。
　　但紧接着，许老就有些犯难了。
　　自己费心培养的这些花草可怎么带走啊，真要是留在这里，定是不舍。
　　“我可以暂且先帮你收着，而且这些会越长越好。”
　　“不过你得出面把鬼村的事解决，以后晚辈有难的时候还烦请您出手相助？”
　　看着许老面色犯难的模样，杨凡心中再次涌上了一计，随即缓缓地开口说道。
　　自己手里有着生灵空间，养这些花草费什么事，而且有噬灵鼠帮忙打理着。
　　这些小东西更是会因为充沛的灵力和时间落差，长得越来越好，比在这贫瘠的土地里不强？
　　当然了，这事也不是白做的。
　　这老头的修为幽深难测，若是日后帮自己料理几个难缠的家伙，总可以吧。
　　“这有何难，只要你小子帮我把这些花草养好了，老头子干什么都愿意。”
　　听着杨凡如是这般开口说着，许老的燃眉之急便也解了。
　　虽说孙子重要，可是他这毕生的心血都在这些看似不起眼的花草里了，万万不能浪费啊。
　　两人商议过后，许老便独自朝着身后的村庄内部走去。
　　一些事情，他还是跟大家说开为妙。
　　留在原地的杨凡，则是纵身一跃跳到了树干上，拿出一枚灵果生津止渴，同时等待着许老。
　　现在天色还早，还能再赶一段的路。
　　而想不到许老即便是到了耄耋之年，办事效率却是高的出奇。
　　才不大的功夫，便折身返回来了。
　　看着许老虽然身形有些佝偻，可走起来却步步生风。
　　“你是要去六大域吧？”
　　许老不知做了什么，手上居然沾染了些许泥泞。
　　十分洒脱的拍了拍手后，一脸打量似的问着杨凡。
　　“嗯。”
　　对于自己此行的目的，杨凡并没有隐瞒，反正日后都是要同行的人了。
　　随后两人便边走边交谈着，在说话过程中，杨凡从许老的口中了解到很多有趣的东西。
　　鬼村的事便这样解决了，杨凡觉得自己简直是他们村命定的贵人。
　　要不是自己的话，恐怕他们还整日活在恐慌与迷茫中。
　　走出鬼村一段距离后，眼前的这条羊肠小径居然越来越宽敞明亮了，迎面也迎来了一片片的绿意。
　　虽说是冬天，可这气候确实越来越温暖，杨凡眼中划过一丝惊异。
　　难道六大域的天气都是多变不定的？
　　“前面那个村子就比鬼村正常多了，不过老头子我要出去办点事，过几天再和你会合。”
　　正当杨凡一只脚已经踏进村门口的时候，旁边的许老便从沉默状态中回神了，拉住杨凡的胳膊，面色有些严肃的说道。
　　从第一次见时，杨凡还没看过许老脸上有过这样肃穆的表情，不过自己这里也不需要人手。
　　“那就驱龙域吧。”
　　便点了点头，说了个大致几天后自己会到达的地方，就让他自行离开了。
　　现在又成了独自一人的旅行，倒也自在，不受拘束。
　　在这驱龙域，杨凡目前还未摸清局势，也不想引得太过人瞩目。
　　杨凡一身浅蓝绣着银线的衣袍，在人群之中显得格外独特。
　　毕竟一看便是富贵人家，不少百姓都侧目而视。
　　在这小地方，很少能看到相貌如此出众的公子。
　　不过杨凡路走到一半，却听见旁边传来了一阵喧闹。
　　骂骂咧咧的尖细嗓音，着实让人难以入耳。
　　“你这厮，居然敢来我们这地方吃白食！
　　也不打听打听，这里岂是你能撒野的地方？”
　　只见一店小二模样的人一招手，身后便冲出来了五六个彪形大汉，对着稳如泰山坐在桌前的一白衣男子怒目而视道。
　　话语中不乏霸道，看来这也是个背后有靠山的。
　　话里话外都在说着这间酒楼是有势力护着，一般人惹不起。
　　光从这一句话中，杨凡就知道这场闹剧的缘由了。
　　现在还敢有人吃霸王餐？
　　不过当杨凡的视线落在那白衣男子身上时，他气定神闲，一身气度不凡。
　　倒不像是吃霸王餐的。
　　想来其中有误会吧。
　　“只是没有酒水钱，你又何必如此苦苦相逼？”
　　只听这白衣男子清澈飘渺的嗓音传来，不知情的人听了。
　　恐怕会以为这是个世外高人。
　　当然了，如果忽略这男子眼前餐桌上一片狼藉的话。
　　“吃饭不给钱，还是天经地义不成！
　　兄弟们少跟他废话，让他知道知道咱们这里的规矩。”
　　这店小二似乎被白衣男的话给气怒了，耐心也所剩无几。
　　索性直接一招手，就让身后那几个修为不低，一看就是练家子的彪形大汉，朝着白衣男子冲了过去。
　　在围观者中不少已经开始起哄了。
　　一眼就能看出胜负啊，那白衣男像是个书生一样瘦弱，怎么可能打得过这些成天在刀尖上舔血的人？
　　不过，这么想的人却不包括杨凡。
　　杨凡深邃带着探究的视线看向凤无哥的时候，却被一道无形的力量打了回来。
　　不仅这人身上的修为自己无法探知，就连一丝一毫外露的气息都没有。


第388章 林城之子
　　光凭这一点，杨凡就能断定他能够碾压在场所有人。
　　包括自己，恐怕也不能接下这人的一招。
　　一群愚蠢无知的东西，恐怕大水冲了龙王庙还不自知呢吧。
　　所以杨凡也并不打算出手帮忙，这样的闲事他可不想惹得一身骚。
　　更何况这人并非是没有自保的能力，静观其变也好，先看看他的深浅。
　　“这么着急动手做什么？
　　我看啊，这人多半是吃软饭的。”
　　然而却没想到中途又有了插曲，只见一个浪荡公子哥模样的人大摇大摆地走了过来。
　　身后还跟着十几个随从，真是好大的排场。
　　一身蜀锦制造的衣服造价不菲，堪称万金之数。
　　而却脚步虚浮，脸部面中有着几分阴郁之气。
　　看来也是个花天酒地的。
　　双手环着上臂慵懒邪肆靠在一旁摊贩桌子边的杨凡，好整以暇的打量着眼前这场越来越有意思的闹剧。
　　“林公子说的有道理，我正打算要让人把他丢出去呢。”
　　而方才还气势汹汹的店小二一听到有人说话，连忙扭过头去。
　　看到说话的人正是督察御史之子林城时，脸上那股狐假虎威之气瞬间消失的无影无踪。
　　取而带之的是无限的谄媚与讨好。
　　心中冷笑了一声的杨凡，看着眼前这些人逢场作戏的模样，实在是作呕。
　　名为林城的脸上傲慢嘲笑的神色不言而喻，看向凤无歌的时候，眼中尽是不善之意。
　　“罢了，这顿饭小爷请他。
　　也算是对这人的封赏，咱们驱龙域不必与这等不能来力的卑微小人物计较。”
　　“否则就是降低了身价。”
　　一边说着，林城一边直接示意跟在身后的随从拿出了几枚晶币恩赐般的扔在了凤无哥眼前那张方桌上。
　　清脆的响声响彻在众人的耳朵里，不少人都眼红了，那可是晶币啊。
　　若是有一枚，都能顶上普通人家半年甚至一年的开销了。
　　然而杨凡却与这些人的关注点不同，几乎是在那几枚晶币零零散散的落在桌上的同一时间。
　　杨凡就感受到了凤无歌身上传来的暴唳之气，虽说只是极为短暂的一瞬间，但杨凡还是察觉到了。
　　“驱龙域有你这样的人，真是如同垃圾一样了。”
　　一道冷漠到极致的嗓音传来，如同九天冰山之上最寒冷的极点。
　　听着这话，杨凡差点一个没忍住就笑出声来。
　　没想到这人还真是毒舌啊，说出来的话一点都不留情面。
　　不过对于林城这种人，就得这么办。
　　他双手加双脚的赞成。
　　“你居然敢这样跟本公子说话，看来是给脸不要。
　　既然如此我也不拦着了，你们一起上！
　　给我教训教训他。”
　　听着凤无歌这样说，林城瞬间就恼了。
　　原本那脸上的阴郁之色，此刻更加明显。
　　这些打手加起来不下二十多个人，且修为居然都在踏空境四重。
　　这股势力的确有些底蕴，雇的打手修为都不低。
　　只看这凤无歌要如何应对了。
　　从一开始到现在，凤无歌稳坐如泰山，面上没有一丝着急忙慌的表情波动。
　　不得不说，杨凡对这人挺感兴趣。
　　“看来又得活动一下筋骨了。”
　　话音刚落，凤无歌直接抓起了桌上放着盛满竹筷的圆筒，握在掌心中加入一道凶猛的劲气。
　　随后朝外快速撒出！
　　这桶中的筷子，无一例外的全部打在了每个打手的左心口旁四寸之处。
　　只要稍微偏移一分，那么便可在顷刻间取人性命。
　　能有着如此身手的人，绝非俗夫。
　　然而这一切只不过是发生在眨眼间的功夫。
　　许多人还没反应过来时，方才还气势汹汹的打手们便都鬼哭狼嚎，无病呻吟似的躺在了地上。
　　纷纷捂着胸口处，痛苦不已。
　　这筷子入肤四分，不深不浅，力道拿捏的十分好。
　　就算是杨凡，扪心自问也难以做到这样的控制力度。
　　眸色一深，果真是天外有天，人外有人。
　　片刻，杨凡眼中划过了一丝冷芒。
　　只见那林城手中，不知何时已经在指缝中夹着一根泛着青色光芒的银针。
　　在灵力的加持下，转瞬间已经向凤无歌的左肩膀处飞了过去。
　　按照这样的速度，必定打进凤无歌体内，而那上面的毒素恐怕也不是什么好玩意儿。
　　当机立断，杨凡快速俯身捡起脚边的一棵棱角石子。
　　直朝着那银针的轨迹就飞速射了出去。
　　锵——蓦地，一道金属碰撞声传来，紧接着众人就看到似乎不知是什么东西落在了地上。
　　定睛一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　居然是一根毒针，与其碰撞的是一颗平平无奇的石子？
　　一旁已经收手坐回到原位上的凤无歌，早就观察到了这一点，只是还没来得及出手，杨凡却先他一步了。
　　扭头看去时，那狭长的丹凤眼注意到了杨凡。
　　其实早在杨凡步入他的感知范围时，他便注意到这个年轻人了。
　　骨骼平衡，虽说算不上是天才之姿，但也不错。
　　年纪轻轻就到达了武王境，是个可塑之才。
　　更何况反应灵敏，有着正义之心。
　　不为世俗所污染，更是难得。
　　“哪个多管闲事的，居然敢得罪我？”
　　林城看到自己的好事被打搅后，顿时气得怒不可遏。
　　直接扭过头来，眼神阴霾的扫视了一眼身后看热闹而围过来的众人。
　　百姓们一看林城发怒了，连连往后推去，他们惹不起啊。
　　遂，只剩下了杨凡站在原地未动。
　　“多行不义必自毙，这话你听过吧。”
　　平凡身姿挺拔，负手而立。
　　一张恍若天人的出色俊颜，更是将在场所有人都比了下去。
　　缓缓开口说了一句，便于一旁看过来的凤无歌对视了。
　　两人动作一致的微微颔首，萍水相逢，有了今日的交际也是缘分。
　　“好，你们给我等着。
　　老子绝对不会放过你，驱龙域定不会容你！”
　　林城也不是傻子，他看得出来。
　　既然能打断自己毒针，就说明这两人的修为一定在自己之上。
　　何必自讨苦吃，君子报仇十年不晚。
　　说完，便恶狠狠的一甩袖离开了。


第389章 可塑之才，不能放过
　　随着林城气呼呼的甩袖离开后，这一场闹剧也即将迎来尾声。
　　杨凡好整以暇地看了一眼旁边早就有些吓得发抖的店小二，刚才那股神气劲儿倒是没了？
　　只是这尖嘴猴腮的模样让人看了实在心中不爽，一副势力脸，趋炎附势的墙头草。
　　看来是刚才出手的时候对这些人有了威慑。
　　“他的钱算在我这里吧。”
　　并不想把事情搞大，杨凡掏出了几枚金币，足以付清凤无歌的这顿饭钱，而且绰绰有余。
　　店小二一看杨凡出手如此阔绰，那双贼溜溜的老鼠眼睛都有些发亮了。
　　连忙快速走上前去，一脸讨好讪笑的将零散洒落在木桌上的那些金币收了起来。
　　这可比自己去和那些客人要小费好多了，早知道有傻大头替这吃霸王餐的人出头，自己又何必费刚才的那一番功夫？
　　撇了店小二爷，杨凡怎会不知他心中想的是什么，只是懒得理会罢了。
　　回过头看了一眼凤无歌，杨凡微微颔首便转身离开了。
　　他与这人萍水相逢，也只有一面之缘罢了，实在是无需过多交谈。
　　他也不需要这人的感谢，更何况这白衣男子一身修为莫测，神秘的很。
　　就算自己不出手，他也足以应对刚才的情况。
　　而杨凡迈着长腿朝着那村庄入口走去的时候，却并没有注意到凤无歌那饱含深意的眼神。
　　直到看着杨凡的身影在这条路上消失，逐渐成一个黑点后，这才收回了目光。
　　“是个可塑之才，如果这么放过就可惜了……”已经走出了这间小饭馆的凤无歌，眼神有些虚幻的看着杨凡离去时的那条小路，喃喃自语的说道。
　　然而下一秒身影一闪，原地便没了凤舞哥的身影。
　　此刻，太阳越发的大了。
　　给这凛凛冬日也带来了几分温度，晒在穿着一身丝锦制造的衣服上，杨凡隔着衣衫都感受到了温暖。
　　“过了这村，就是驱龙域的一座城池了。”
　　站在村门口，杨凡伸出修长的手指摩挲着下巴，似乎是思考着什么。
　　看了一眼眼前村口的石碑，见上面却是空旷了无字迹，不由得有几分疑惑。
　　好歹刚才那鬼村就算是在诡异邪门也是有名字的，怎么这个村子越正常反倒是没有名字？
　　罢了，反正自己只要穿过这村子就能到达驱龙域周边了。
　　然而杨凡刚要抬腿，却听到身后传来了一道带着几分调侃的嗓音，十分熟悉。
　　扭头看去，这不是刚才那没钱结账的白衣男？
　　“真是巧啊。”
　　见杨凡的目光移向了自己，凤无歌那万年不变的冰山脸上浮现了一丝笑意，只是不容易被察觉。
　　而杨凡看着他这张似笑非笑的脸，不由得嘴角抽搐了一下。
　　这笑的也太难看了吧，不想笑就不要笑啊。
　　“想不到您也顺路。”
　　对于凤无歌没话找话说，杨凡当然是顺着台阶往下走。
　　方才都没有跟上来，以凤无歌的修为，想要超过杨凡是轻而易举的事，足以看出他在后面观察了自己许久。
　　思及至此，杨凡眼中划过了一丝深意，面不改色的说道。
　　这话当然也是在顺便探知凤无歌来这里的目的。
　　只是凤无歌却没了下文，看了杨凡一眼便走上前来，拉近了两人中间的距离。
　　“我是凤无歌，你叫我一声凤叔即可。
　　经过刚才那一场登不得台面的戏剧，也算是认识了。”
　　一身白衣的凤无歌站在白雪皑皑的环境中，配上那温润如玉的面孔实在不搭。
　　连着声音都快要掉冰碴一样的让人打个寒颤。
　　“杨凡。
　　不知凤叔对这里可熟悉？
　　凤叔下次从家里出来还是带些盘缠的好，不然再遇上这等子事未免有些晦气。”
　　看了一眼凤无歌朝自己伸过来的手，杨凡回以右手握住，两人这也便是相识了。
　　然而凤无歌在听到杨凡报出姓名的时候，眼神有了一瞬间的波动。
　　没想到眼前这面貌出众，且一身修为难测仿佛裹着几分神秘面纱的年轻人居然就是传闻中的杨凡。
　　在百国疆域那可是出了名的凶神恶煞啊。
　　今日一见，与传闻之中却大相径庭。
　　看来自己的耳朵还是少听些流言蜚语的好。
　　不过同时心中一笑，杨凡这是在打听自己的身份？
　　就在凤无歌不停的打量着杨凡时，杨凡也没闲着。
　　“就是个散修的闲人得了，平常四海为家。
　　今日多亏小兄弟相助，不知咱们可否一路？”
　　听到这话的杨凡则是挑了挑剑眉，凤无歌对于身份一事三缄其口，而这一番圆润的话说的更是滴水不漏。
　　几乎是无懈可击，让自己无处问起。
　　罢了，刚刚见面也不一定在日后有什么更深的交集，问这些干什么呢？
　　随后杨凡点了点头，两人便一起走进了这村子。
　　这村子在入口处十分的狭隘，只能容纳一人通过，然而却没想到走进来之后别有洞天，极为宽敞。
　　而且占地面积十分的大，看来今天是走不出去了。
　　如果是赶路的话，那杨凡倒也不着急，索性在这村子里住一个晚上。
　　走在落雪被村民扫到了道路两旁的路上，杨凡看着周围不断在追逐打闹的孩童，看来这儿不错。
　　能让百姓安居乐业，稳定的生活。
　　“两位不知来我们村里有何贵干？”
　　正当杨凡还在四处看着周围的环境以及院落时，一道苍老的嗓音便传了过来，只见一个长胡子老头停在了杨凡的跟前。
　　有些好奇的打量着杨凡两人，他们这村子基本上都大龄化。
　　健壮的青年人已经出去寻找生计了。
　　所以看见杨凡这面貌鬼斧神工，恍若天人时，也是有些回不过神来。
　　“村长你好，我们两人想在这里借宿一晚。
　　可以付一些报酬，您看如何？”
　　方才杨凡就注意到了，这个长胡子老者备受路边百姓的尊敬，有一些琐事都会先向他过问。
　　想来这人的身份便是村长了，杨凡礼貌的说完后从空间内拿出了几枚晶币。
　　反正许老留给他的晶币多到花不完。


第390章 借宿
　　那一屋子里堆积成山的晶币足以让他酒囊饭饱。
　　更何况日后自己在这六大域闯荡出来后，自然是有钱生钱的办法。
　　“这……
　　太多了，只要一枚金币就可以了。”
　　而这里民风朴实，一向过的是简朴的日子，何时见过这几枚晶币。
　　村长大惊，连忙把手中的晶币重新塞回到了杨凡的手中，万万不可接受。
　　不过是让人家住一晚罢了，怎么能收这么昂贵的报酬？
　　哑然失笑，杨凡只好抽出了一枚金币放到了这老者的手中。
　　“我这实在是没有带小数额的金币了，您就拿着吧，还劳烦您给我们准备些吃食。”
　　天寒地冻的，自己这一枚晶币也算是给他们改善一下生活。
　　更何况自己两个大男人吃饭住宿耗费的资源恐怕是这些农户几个月的。
　　这晶币给的很值。
　　“两位公子这边请。”
　　一时间，村长确实无法推脱了，因为杨凡身上传来一股上位者的气势，让他不能开口说个不字。
　　这样摄人的气势，他只有在那些每年过来巡查的大人身上见过，想来这两人的身份也不低呀。
　　说完后，村长便步履蹒跚地拄着一根木拐杖，朝着这村子中的一间砖瓦房走了过去。
　　这是他们最好的一间房子了。
　　看着村长向前慢慢走着的背影，杨凡也不着急。
　　扭过头去与凤无歌对视了一眼，两人便抬腿跟了上去。
　　虽说这是一个院落，却有两间客房。
　　根据村长的分配，杨凡与凤无歌各居住在一间。
　　晚膳时分，村长让几个孩子送来了些吃食。
　　穷人家的孩子早当家，这些孩子不过十岁左右的年纪却能干各种家务。
　　本是应该修炼的最佳时期，却耽误了。
　　不一会儿天色变暗了下来，冬天里的日头是最短的，杨凡吃完饭后变盘腿坐在了简易的木板床之上。
　　此刻的他浑然没有睡意，几天没去练功房了。
　　现在身上的筋骨倒也有些松散和痒痒了，看来是时候该练练了。
　　修炼不能松懈。
　　约莫着在练功房里呆了几个时辰后，杨凡斩杀了数头妖兽。
　　积分点更是刷刷的往上涨着，杨凡调出个人信息面板，看了一眼后十分满意。
　　再照这样的速度下去，自己很快就能跻身富豪行列了。
　　当然，他说的是在系统这里。
　　“天上的星星参北斗啊……”当杨凡盘算着在系统这里参加个活动，再兑换一些法宝的时候，突然就被一道震耳欲聋的音乐铃声给打断了。
　　吓的杨凡一个激灵，紧接着伸手在空中猛地一个虚抓，一个黑色的大哥大就被杨凡握在了手中。
　　发出响声的，正是他与老爹用来联系的大哥大。
　　毫无疑问，给杨凡打来电话的正是杨朗天。
　　“喂，老爹？”
　　按下了那绿色的按钮，杨凡便接听了电话，心中涌上了阵阵暖意。
　　“你这臭小子，现在怎么样？
　　到了没有啊？
　　也不知道给你老爹说一声。”
　　还没等杨凡说上两句，杨朗天暴跳如雷却又夹杂着担忧关爱的声线就从电话中传来，弄得杨凡哭笑不得。
　　“放心吧老爹，我已经平安到达六大域了。”
　　“那就好，我还担心你呢……”父子两个人似乎是有说不完的话一般，杨凡就这样面带笑意的坐在空间里嫩绿的草地上听着杨朗天唠叨了许久。
　　直到时间流逝，夜幕时分将至，已经到了后半夜。
　　杨朗天这才依依不舍的挂断了电话，杨凡是他唯一的指望与全部的心血。
　　儿行千里，怎会让父母不担心。
　　然而杨凡在即将挂断电话的前一段时间，就已经出了空间坐在床上。
　　却不曾想刚刚出来就感受到了一道气息在自己房间顶上？
　　也就是屋顶的位置。
　　挂断电话后，杨凡直接飞身自宽敞的院落中跳上了屋顶。
　　只见一身白衣披着狐裘的凤无歌十分慵懒地坐在房顶上欣赏夜色，并品着一壶美酒。
　　这生活着实美哉啊。
　　“这样好的夜色没有人同赏，就可惜了。”
　　说完后，杨凡便自己找了个地方，从空间里拿出了萧云杰给自己带的肉干。
　　这村子里的生活大概很拮据，晚上的时候杨凡没有吃饱。
　　所以只能拿胖子给自己的干粮垫垫肚子了。
　　“你倒是随意。”
　　看着杨凡淡若自然的坐在自己旁边大口喝酒吃肉，毫不认生，凤无歌也是有些诧异。
　　然而他真正震惊的是方才在屋顶的时候，无意中听到了杨凡说话，他房间中定然是有人啊。
　　可却感知不出气息，难不成是他的房间里没人？
　　那杨凡刚才又是在和谁对话呢？
　　在凤无歌诧异的同时，心中也有着数不清的疑问。
　　难不成与杨凡对话的那人气息如此高强，连他都察觉不了。
　　如果真是这样的话，还真是后生可畏啊。
　　凤无歌脑海中的思绪已经百转千回，杨凡却此刻真正的有了几分饱意。
　　酒劲上来后身上都暖和了不少。
　　“我看你小子的修炼天赋不低啊，不如咱们两个过几招？”
　　早就对杨凡有了几分揣测之意的凤无歌此刻终是忍不住了，直接利落的站起身来。
　　就连身上披着的狐裘也散落到了屋顶上，而他却毫不在意。
　　看着杨凡在月光下依旧吸引人目光的容颜，凤无歌纵身一跃便跳下了屋顶。
　　似乎是不给杨凡拒绝的机会，而杨凡面对这样大好的切磋机会，又怎么会放过呢？
　　一看便知凤无歌修为高深莫测，正是磨练自己的机会。
　　“那就献丑了。”
　　选择应战的杨凡毫不退却，更没有因为凤无歌的修为高深难测就有回避之意。
　　遇强则强，只有不断的挑战突破才能提升自己。
　　就在两人话音刚刚落下的同时，二人便将整个正方形的院落分成两半，各自占据一方。
　　退后半步做出战斗姿态的杨凡，目光灼灼地看着眼前气定神闲的凤无歌，越发笃定他并非等闲之辈。
　　看上去和自己年纪差不多大，为何让自己唤他一声凤叔？
　　那双眼睛似乎饱经过沧桑，能看透万物般深邃。


第391章 切磋琢磨
　　在之前翻阅古籍了解这个世界的时候，杨凡得知修为到了一定境界是可以常驻容颜长生不老的。
　　不知眼前这个凤叔是不是也这样呢？
　　“可别放水啊凤叔，我可不让你。”
　　笑着调侃了一句，随后杨凡骨骼分明的手掌便握成了拳头抬起放置于身体两侧。
　　浅金色的灵力涌出，直接覆盖了整个拳头，杨凡眼中燃烧着的是熊熊战意。
　　“来吧。”
　　面对杨凡身上传过来的强劲气息，凤无歌眼中划过了一丝惊讶。
　　他之前探测不出杨凡的修为，看来是因为他身上佩戴着什么法宝了。
　　如今一瞧，居然是武王境六重？
　　年纪轻轻便达到了如此境界，若是加以培养……
　　必登峰造极，成可塑之才啊。
　　他与杨凡的内家功夫浑然不一样，有些偏向太极却又有着本源之上的区别。
　　杨凡看着凤无歌双掌水平置于身体两侧，向自己勾了勾手指后，便也不留情。
　　眼神忽的沉了下来，后腿猛的蓄力一蹬就直接跃离了地面，朝着相距不到二十米的凤无歌就冲了过去。
　　既然是切磋，那就不必伤人性命。
　　杨凡没将匕首从空间中拿出来，也是想试试自己与这高人之间的水平差距有多大。
　　然而紧接着，杨凡便知道自己的水平处于哪个程度了，只见杨凡的拳头周边都裹着层层劲气，锐利无比。
　　若是打在人身上，不知道有多疼。
　　“凤叔，这第一招您可接好了。”
　　踏足于半空中，朝着凤无歌就是一个飞速俯冲的杨凡并不打算在这第一招上留情。
　　而力度他也没有拿捏，只是使出了浑身的力气想要试探一下这凤无歌的深浅。
　　眼见着杨凡带着极大攻击力的拳头就要落到凤无歌的左肩上，可他却仍旧没有动弹。
　　杨凡见状，眼中划过了一丝深意。
　　动作未曾停歇，杨凡直奔他的肩胛骨而去！
　　只差毫米的时候，凤无歌却身形鬼魅一闪，动作幅度并不大，却完美的躲过了杨凡的这一记攻击。
　　很明显，他对于杨凡的行动轨迹以及速度已经进行了预判。
　　而且十分的精准。
　　“居然打空了？”
　　自己的攻击落空，这还是头一遭。
　　杨凡由于一个惯性的俯冲力量直接绕到了凤无歌的背后，收回了拳头。
　　若有所思的喃喃道。
　　果真如自己所料，这凤叔也不是个简单的人物呢。
　　“继续啊，难道只有这点本事？”
　　而凤无歌则是往原地踏回了半步，又回到了刚才的位置，扭头看着站在身后的杨凡，再次勾了勾手指。
　　那模样在杨凡看来，多少有点欠扁。
　　“那您可得接好了，我的本事还在后头呢。”
　　冷不丁看着凤无歌笑了一声，随后杨凡身影猛地在黑夜中消失不见。
　　凤无歌原本轻松调侃的面容也沉了下来，想不到这小子身上还真有几把刷子。
　　隐匿身形的功法不知是何等阶的，居然连自己都探测不出他现在的位置。
　　呼呼——夜晚的风声在这本就空旷偏矮的村庄里，呼啸的更加厉害。
　　此刻，杨凡正藏身于一棵大树茂密的枝干后面。
　　周深的气息已经被他掩盖了，凤无歌决不可能发现。
　　而这个时候，也是杨凡发起攻击的最佳时机。
　　只是凤无歌的反应倒是有些出乎杨凡的意料了，他似乎并不着急寻找自己的身影？
　　而是淡定自若地闭上了眼睛，站在原地，浑身仿佛都卸下了防备。
　　看来是在细细的感觉着自己外露的气息了，杨凡唇角微微勾起。
　　下一秒！
　　已经没有一丝绿叶的树干微晃，杨凡直接以鬼魅不可测的身形速度朝着凤无歌发起了攻击。
　　这次他的连招已经准备好了，绝对给他来个措手不及，应接不暇。
　　只是令杨凡再次感到挫败的是，凤无歌似乎早就知道他要从哪边发起攻击了。
　　“来了？”
　　凤叔猛地睁开了一双眼睛，其中一丝淡绿色的光芒划过，杨凡心中连忙暗道不好。
　　快速收起了即将扫出去的长腿，连忙朝着旁边一闪，这才躲过了凤无歌朝自己伸过来带着极大毁灭力量的手。
　　回头再看去时，凤无歌的手已经恢复如往常，看不出什么差别与异样。
　　但杨凡分明知道刚才自己看见的不是幻象。
　　那双手……
　　好像幻化出了巨大的虚影一般。
　　这是什么功法？
　　自己从没见过。
　　不过很明显自己的第二招也落空了，而且隐约占了下风。
　　这给杨凡一种很不好的感觉，他怎么觉得自己的行动轨迹以及一切都在凤叔的掌握之中呢？
　　从他穿越到这个世界到现在，还从未有过这样的感觉。
　　这就是实力的差距么？
　　一时间，杨凡那双浩瀚如星河的眼中神色晦暗，让人琢磨不透他在想什么。
　　只见他抬起悠悠的眼睛看向对面站着，依旧在等待自己发起攻击的凤无歌。
　　“我可不会认输的，再来！”
　　说完，杨凡便又开始了他这长夜漫漫的切磋之道。
　　而凤无歌很明显是有意指点杨凡，每一招一式都在引导着杨凡不断找出破绽，再攻击再找破绽一系列的循环。
　　杨凡可谓是把浑身解数都使尽了，不到两柱香的时间，身上的衣襟都已经被汗水浸透了。
　　他居然硬是没把凤无歌逼的出手？
　　这么一番打斗下来，杨凡已经累得气喘吁吁，灵力消耗也较快。
　　各种绝招都使上了，但唯一的战利品就是自己从凤无歌衣摆处撕下来的一块儿衣料。
　　“还要再来么，这次来点难度吧。”
　　同样也被杨凡的各种身法所震惊的凤无歌一时还缓不过神来，没想到这年轻人身上的法门还真是不少啊。
　　而且这刁钻诡异的身法让他差点措手不及。
　　若不是常年累月的作战经验和自己这一身高出杨凡不知多少的修为，恐怕也撑不住。
　　看来不动点真格是不行了，说完，凤无歌原本腰间别着的那把玉竹骨扇瞬间就被他握在了手中。
　　唰！
　　猛的打开后，那玉竹骨扇原本是扇风最好，现在却是泛着寒芒。
　　上面那锐利的刀片与箭羽，分分钟能取人的性命。


第392章 海绵式吸收
　　看着这一幕，杨凡体内隐藏着的那股血气也被彻底的激发了出来。
　　自从自己步入武王境后，还没遇到过旗鼓相当的对手。
　　更别提比自己不知修为高出多少的人了。
　　同时，杨凡也无比庆幸自己选择来了六大域。
　　在这里发展的空间的确是更大。
　　“当然要再来了。”
　　论起杨凡最趁手的兵器，也就是空间中那把沉寂着的匕首了。
　　说完杨凡直接把泛着寒芒的匕首从空间中抽了出来，紧握在掌心中。
　　眼中凛冽的光芒一闪而过，他可不会就这样认输。
　　随后后腿猛的蓄力一蹬，就朝着凤叔再次冲了过去。
　　现在已经是近身战的切磋了，凤叔看着战意满满而且战斗力又提升了一丝的杨凡，眼中划过的一丝欣赏。
　　这小子学习的能力可谓是海绵式的强大。
　　在这场战斗中已经有了不同程度的提高，是个难得的好苗子。
　　浑身上下每个细胞都在紧张亢奋的战斗状态，眼前的凤叔是难得的强中强。
　　被凤叔拿在手中的那竹扇，以迅雷不及掩耳之势就朝着杨凡就飞射了一道箭羽。
　　带着呼啸的风声，杨凡目光一定，连忙朝着西南方向快速一闪，但右臂还是被这锋利的箭羽划出了一道口子。
　　鲜红的血液瞬间将浅色的衣衫浸透。
　　“还是太慢了。”
　　“这里，还有这里，留着敌人抓你把柄不成？”
　　随着杨凡的体力与精力都开始不断的消耗呈下降趋势时，凤叔却开始了步步紧逼，越发严厉的指导。
　　看着杨凡的行动轨迹以及每一招仪式中的弱点与欠缺之处，凤无歌毫不留情地指了出来。
　　并且随着每一句话落下，杨凡身上都会多一道伤痕。
　　不轻不重，但却让杨凡感受到了几分咬牙切齿。
　　他敢拍着胸脯说，这是他穿越过来后被人打的最惨的一次，竟毫无还手之力。
　　如果凤叔是他的敌人，恐怕他现在已经死了无数次了。
　　而且偏偏凤无歌说的这些都是他的薄弱之处，比如速度不够快，动作与动作之间的连接太过缓慢。
　　而且就连一些刺杀锁喉之类的招式也存在着致命的弱点。
　　就这样，直到天色朦朦亮的时候，杨凡直观的感受就是自己受益匪浅。
　　砰！
　　只听院落中传来了猛的一声物体撞击在墙壁上的声音，原本在树上栖息着的几只乌鸦和灵鸟争相四处逃窜。
　　很明显是被这声动静给惊到了。
　　此刻，杨凡直接被凤无歌打了出去，撞在墙上后干咳了一声，他只觉得自己有点肝疼。
　　“呼——凤叔，你这隐藏的实力不浅啊？
　　早知道那时候在酒馆我就不救你了。”
　　苦笑了一声，杨凡扶着墙壁堪堪的站了起来，没想到这场切磋自己居然落败了。
　　心里多少还是有些落差的，他把自己会的全用了出来，但硬是没有对凤无歌造成什么威胁与实质性的损伤。
　　若说唯一的胜利品，便是自己手中拿着的这块破碎衣襟和凤无歌那落在地面上的一缕头发。
　　这缕被切得十分整齐的头发，还是自己趁凤无歌不备时割下来的。
　　“没听说过扮猪吃老虎这句话？
　　你很不错。”
　　双方各自收手，凤无歌也走到了杨凡的跟前，将他扶了起来。
　　同时眼中带着几丝杨凡看不懂的神色。
　　无奈一笑，随后从空间中拿出了一瓶回灵丹，巩固着自己体内亏虚的灵力。
　　一旁的凤无歌见状，眼中神色更是深了些许。
　　同时他也越发笃定，杨凡是个不可多得的稀世奇才。
　　看着杨凡没有再说话后，凤无歌便直接打开天窗说亮话了。
　　“我收你为徒，如何？”
　　不得不说，凤无歌就看上了杨凡。
　　虽说这骨骼不是奇佳的，但这修炼天赋以及骨气里的那一份坚决果敢绝对是独一份。
　　经过刚才的打斗，凤无歌已经差不多了解了个大概。
　　说完后，凤无歌便毫无保留地将身上的气息显露出来。
　　霎时间，杨凡便感觉到一股强大到让他窒息的威压传了过来。
　　险些让他刚刚恢复的身子又腿软倒下。
　　所幸这也维持了只是一瞬间，可杨凡对凤无歌的实力有了清楚的认知。
　　居然是武皇境三重的强者！
　　眼中神色一暗，杨凡站直了身子看向凤无歌。
　　“多谢凤叔高看抬举。
　　时候不早了，我就先回去梳洗了，凤叔请自便。”
　　大大出乎凤无歌意料的是，杨凡居然毫不犹豫的拒绝了他。
　　居然拒绝自己？
　　“你……”正当凤无歌开口想要让杨凡再考虑考虑的时候，杨凡却早就已经转身回到了屋中，紧闭房门。
　　“……”当真是一点余地都没留。
　　难不成杨凡不想继续变强了？
　　为何要拒绝自己呢。
　　凤无歌一时间百思不得其解，无奈的叹了一口气。
　　便转身回到了自己的住处，天色已经亮了，不多时也该继续出发了。
　　反正杨凡这个徒弟他是收定了，一次不同意，那他多提几次不就行了？
　　游遍山水，也未曾遇到个杨凡这样优秀的年轻人。
　　现如今遇到了，又怎么能放过。
　　他可不想自己一身本事和衣钵无人继承。
　　已经回到房间的杨凡，把放在这简陋房桌上的茶壶拿起来倒了一杯水。
　　几杯下肚，方才的疲惫这才被冲散了几分。
　　做到了那摇摇欲坠，似乎随时都要倒塌的木凳上，杨凡便开始思考凤无歌的身份了。
　　起码在他没有跟自己坦白身份前，杨凡绝对不会做他的徒弟的。
　　师徒之间应该坦诚，更应该有着超乎常人的信任。
　　吼吼——嗡——但当杨凡刚刚洗漱好，又换了一套衣服时，几十公里外猛的传来了阵阵兽吼。
　　而且带动着杨凡脚下的地面都在不停的颤动着。
　　不知情的人定会以为是地震天灾。
　　可杨凡分明感觉到了不远处的那阵阵兽鸣，不对，这不像是一般妖兽的举动。
　　更像是成群结队有目的性的朝一个方向移动。
　　而它们的目的……
　　正是自己所在的这个村子！
　　至于具体的原因，杨凡还未可知。
　　随着那些兽群与自己所在方向之中的距离不断缩短，而且杨凡的感知越发清晰。


第393章 再遇兽潮
　　恐怕不用半个时辰，那些妖兽就会血洗整个村落。
　　眼中瞳孔猛缩，这个村落的百姓们修为普遍低下，而且大多是老弱病残。
　　若遇上凶猛的兽潮，那必死无疑，血流成河都是轻度的后果。
　　思量间，杨凡直接收拾了一下东西便夺门而出。
　　可刚出房门，便看到了已经站在院落中的凤无歌了。
　　看来他比自己知道的更早。
　　“凤叔，这个村里的人有麻烦了。”
　　也不说废话，杨凡知道凤无歌一定比他还清楚此时的情况。
　　按照他们两人的实力，完全可以在兽潮抵达这里之前全身而退。
　　但杨凡不是冷血无情的人，这里的村长与村民对他热情招待，更是拿出了平日里舍不得吃的酒肉招待。
　　他又怎么能丢下这些村民独自逃生？
　　更何况只不过是区区兽潮罢了，他大大小小的场面也遇上过无数回了，怎么会怕。
　　“那你想怎么做？”
　　面对杨凡的举措，凤无歌丝毫不觉得意外。
　　若杨凡连这点儿胸襟度量都没有，那他算是看错人了。
　　“我看前面有处断壁，就去前面拦截吧。
　　还麻烦凤叔你照看好这村里的人，其他的就交给我。”
　　杨凡直觉告诉他，此次的兽潮事件一定不对劲，而且不是绝非的偶然。
　　探知了一下前来妖兽的数量，杨凡片刻就做出了决断，扭头对着凤无歌说完后看着他点头同意。
　　便直接踏空而行，飞身而出飞向了前方的断壁。
　　有凤无歌守着这个村落，杨凡几乎可以说是后顾无忧。
　　站在原地已经将整个村落纳入自己保护范围之内的凤无歌，看着杨凡飞身离去的背影，眼中的欣赏与赞同之意不言而喻。
　　他本身是个冷心冷情之人，从不会多管闲事。
　　但为了这个徒弟，做便做吧。
　　此刻已经到了断壁之上的杨凡，俯视着下方不断狂奔而来，激起了阵阵尘土的那些妖兽。
　　它们双目通红，其中布满了血丝，似乎已经丧失了神智一般。
　　见此情形，杨凡便知道，这其中一定是有这实力更加强劲的妖兽在控制，否则不会全部都朝着驱龙域边界而来。
　　俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠。
　　虽说杨凡不是烂好人，却也见不得这样无辜的杀戮。
　　而且这样的情景让杨凡想起了刚穿越到这里时，在千山城遇到的那阵阵兽潮。
　　死伤无数，百姓血流成河却无力抵挡。
　　那样的场面，杨凡不想再让它重演了。
　　“想要过去，也得问问我手中的匕首同不同意。”
　　眼看着这些妖兽就要突破这边的入口，进入离村子最近的那片地带，杨凡直接飞身而下。
　　一道浅金色的灵力成结界般的涌出挡在了杨凡的身后，杨凡以一己之力挡住了这万千妖兽群。
　　随着杨凡身上强悍气质的涌出，那些妖兽有着片刻的愣神，但随之而来的就是更加狂躁与暴唳。
　　四肢蹄子不停的焦躁挠动地面，黄沙涌动得更加飞扬狂妄。
　　很显然这些妖兽并没有要停下来的意思，因为在他们背后操控着的那只妖兽还在不停的鼓吹他们前进。
　　“既然停不下来，那我就帮你们一把吧。”
　　眼中神色猛地一狠，杨凡再也不顾及其他，握着手中匕首就直接冲入了这凶狠狂躁的兽群中。
　　紧随其后也跟上来的凤无歌站在一旁的山颠上，看着下方的场景。
　　眼神片刻不离杨凡，他也想看看自己这徒弟的资质以及心理素质。
　　只见杨凡投入到了这厮杀的战场上，每一招一试都带着无比的果断与狠辣。
　　丝毫不留情，招招式式都是直奔妖兽的性命而去。
　　毕竟如果它们今天不陨落在这里，受到伤害的就是那村子里还浑然不知情的老少妇孺。
　　刚才杨凡也不是没给他们离去的机会。
　　“他很聪明。”
　　站在一旁小山峰之上的凤无歌看着杨凡手起刀落，快刀斩乱麻的动作，不由得感慨。
　　杨凡这是想逼着背后那只操控妖兽的幕后使者停止啊。
　　轰轰轰！
　　由于妖兽实在太多，杨凡也失去了耐心。
　　这么杀下去什么时候才是个头啊？
　　杨凡索性直接飞身到了一公里开外，周身漂浮着几棵巨大的氢弹。
　　带着急速的毁灭力量，朝着妖兽群中直接飞落下坠。
　　爆发出了阵阵轰响声。
　　随着高大直腾空中的灰黑色蘑菇云飞起时，凤无歌震惊了。
　　杨凡刚刚使出的那是什么法宝？
　　爆炸以及毁灭力量居然如此强悍。
　　“如果再不收手，你的这些小弟和喽啰全都会丧命于此。”
　　一边说着，杨凡就将几颗氢弹再次扔了出来，做势就要继续往妖兽群中扔去。
　　而他这一声被灵力加持的嗓音，不断回响在这整个山谷以及空旷的密林中。
　　不管背后是什么东西在操控着这些妖兽，如果不想自损八百的话，就应该及时收手。
　　眼见着杨凡就要将这些氢弹一股脑的扔出去，而突然间，杨凡却发现这些还残余活着的妖兽猛然间朝后快速退去。
　　撒丫子就跑的模样像极了逃荒时的状态，杨凡见状，唇角有些无奈的抽了抽。
　　现在恢复灵智也太及时了吧？
　　再晚一秒，自己这些氢弹可就扔出去了。
　　也算是它们背后的那只强大妖兽有几分良知，若是不及时解除操控，恐怕方圆百里的妖兽全部都会折损于此。
　　“做的不错啊，不过刚才你那扔出来的东西是什么？
　　怎么我游遍四荒八海都没见过。”
　　看着杨凡成功将这一波兽潮退去后，凤无歌飞身而下，站到了杨凡的身旁。
　　他对杨凡刚才扔出去的氢弹产生了浓厚的兴趣。
　　“凤叔有秘密，我当然也有。”
　　只见杨凡轻瞥了他一眼，随后吊儿郎当的说道。
　　这样的保守回答，让凤无歌险些一口气憋在了心里。
　　这小子是在侧面的说他对杨凡有所保留？
　　果真聪明啊。
　　而此刻这未来的师徒两人，还浑然不知某处昏暗的殿堂内，几人正探知着杨凡这边的动静。
　　“方才是什么动静？
　　居然把地面都震动了。”


第394章 稀世罕见的妖兽出世？
　　几名穿着土褐色衣衫的人坐在一张梨木桌前，目光沉重的感知着杨凡那边的动静。
　　着实把他们吓了一跳，这样大的动静实在突兀。
　　“已经让附近的手下们去看了，再等等吧。”
　　其中一做左袖口处有着枫叶花纹的男子说道，在那边偏远的地方很少有大动静，几乎可以说是稳定。
　　但今日……
　　恐怕事出反常必有妖。
　　“报——静河村出现大批兽潮，许是有罕见妖兽出世了！”
　　蓦地，就在几人等待了几炷香的时间后，一穿着盔甲的士兵门徒快走了进来。
　　鞠躬行礼后难掩激动的回禀着。
　　此话一出，的确让人心潮澎湃。
　　“什么！
　　若真是有稀世罕见的妖兽出世，咱们必须抢占先机啊。”
　　唯有这样，才能保障他们在驱龙域的地位。
　　几人面面相觑的对视一眼，随后就让那前来报信的人退下了。
　　浑然不觉得有什么不妥当之处，兽潮的引发原因必是有着强大血脉的妖兽出世，否则不会如此大规模暴动。
　　这些人在积极准备派人前去具体查看的时候，丝毫不觉是因为有强横的妖兽在操控。
　　另一边，杨凡已经在打退兽潮的第一时间隐匿了身形气息。
　　他不想让周围的有心人注意到，虽说刚才引起的动静不小，但完全可以归结为其他因素。
　　“身法不错，手起刀落十分果敢。”
　　在山峰之上的凤无歌转眼间就到了杨凡跟前，毫不说虚话的夸奖道。
　　刚才种种，凤无歌都尽收眼底了。
　　杨凡临危不乱，周身更是有着一股王者之气，此人不成大事天理难容啊！
　　连连惊叹杨凡的成长程度的同时，凤无歌也更加坚定了收杨凡为徒的心思。
　　“凤叔谬赞了，不过下次看我可是要收钱的。”
　　说完，杨凡剑眉一挑便直接回了村落。
　　愣在原地琢磨杨凡这句话的凤无歌还没来得及作何反应，杨凡的身影就隐没在了小路上。
　　良久，凤无歌这才缓过神来。
　　这小子，是在调侃自己刚才观战不出手了？
　　不错，敢说话，合他胃口！
　　杨凡迈着长腿踏在乡间小路上，思量着刚才的兽潮到底是有什么目的。
　　这个村庄以及里面的村民虽说和自己非亲非故，但热情款待自己，给了一处能遮风挡雨又御寒的屋子，便是恩情。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　还在杨凡想着时，一个梳着蹿天辫的男孩就跑了过来。
　　刹车不及时，眼见着就要撞在杨凡身上。
　　幸好杨凡早就注意到了他，长臂一伸就把他控制在了一米开外。
　　“大哥哥，你好厉害呀！
　　我刚才在树上都看见你把那些丑掉牙的妖兽打跑了。”
　　只是这男孩天不怕地不怕一般，拉住杨凡的衣袖就冒着星星眼崇拜道。
　　见状，杨凡眼中划过一丝诧异。
　　方才在断壁时，这男孩也在？
　　自己怎么没有察觉到他的气息。
　　剑眉一沉，悄无声息的放入一道神识探知着男孩的修为以及其他。
　　可却是个毫无修为的普通孩子？
　　杨凡再次眉头一皱，怎么会毫无修为。
　　就算是临海域刚出生的孩子，也能吸收少量的灵力转化为自身灵力，直到满了十四岁再进行唤醒和天赋测试。
　　可眼前这孩子少说也有十五岁了，怎么会毫无灵力波动？
　　“那你想修炼吗？”
　　杨凡缓缓俯下身子，看着眼前穿着打了很多个补丁棉袄的强子。
　　小孩子的眼睛是最干净的。
　　“当然想了！
　　可是俺娘说……”“强子，快点回家吃饭了，你又瞎跑！”
　　被唤作强子的男孩一听到身后的嗓音，顿时浑身一抖。
　　一看便知是他娘在叫他了。
　　“把这个拿着，练好了就走出这里。
　　有缘再见，你的路还长。”
　　看着强子有点恋恋不舍还想向自己再取取经的样子，杨凡忍俊不禁。
　　果然，求知的孩子最可爱。
　　说话的同时，杨凡把空间中闲置的一本功法拿了出来，塞到强子的手中。
　　这功法等阶不高，很适合强子现在的情况。
　　看着强子眼中快要溢出来的惊喜，杨凡一脸看好的拍了拍他的肩膀。
　　孩子就是需要鼓励的，虽然不知他娘跟他说了什么，但这世界强者为尊。
　　没有修为和自保的实力，日后长大成人难不成一直呆在这个村子里？
　　好男儿志在四方，不出去闯闯永远长不大。
　　看着虎子蹦蹦跳跳去找娘亲的模样，杨凡脑海中出现了一个窈窕曼丽的身姿，只是很模糊。
　　看不清脸，却隐约能从这个女人的身上感受到一种归属。
　　这……
　　应该就是原身的母亲了吧。
　　难怪有着如此强烈血脉相连和亲切的感觉。
　　另一边，驱龙域周遭的一方海底处，几条巨大的身影来回游动着。
　　在充满夜明珠十分光亮的海底投下阵阵阴影，最终却是化为了人形？
　　“派去的妖兽都被一个人类拦下了，据一只三阶妖兽的说法，是一个二十岁出头的年轻男娃。”
　　一仙风道骨的中年人坐在了中间的镶金椅子上，椅子顶端还嵌着一颗无比闪亮珍贵的明珠。
　　面色凝重且阴沉的说道。
　　没想到他们的计划中居然半路出现了个拦路的？
　　那人类也不知是什么来头，居然察觉到了二弟，还硬生生的把兽潮逼退。
　　“按照四阶妖兽的回忆，我已经把那个人类小子的画像画出来了，大哥您看。”
　　同样脸色十分不好的二长老直接把袖中拿的卷轴亮在了龙王跟前。
　　真是气死他了，好不容易大哥让自己出海去办事，居然被一个人类娃娃发现了？
　　说着，在场的几个就全看清楚了画卷上关于杨凡的面貌。
　　惊若天人，五官精致且棱角分明，那一双幽深的眼睛更是充满了杀伐狠厉。
　　一看就是个人类精英。
　　“不管是谁，阻挡我族复仇者，杀无赦！”
　　龙王看完后，似乎是要把杨凡的样子记在心里。
　　中气十足无比浑厚的嗓音在富丽堂皇的宫殿中不断回响。
　　虾兵蟹将全都惶恐跪地，生怕龙王一个生气就把它们做成海鲜。


第395章 被龙族通缉
　　“是！
　　大哥，就让我去吧。
　　也顺便探探这驱龙域的虚实，人类里勾心斗角，顺利的话我正好加以利用。”
　　二长老已有一千岁，可并不显老。
　　精神抖擞，看上去顶多像个三四十岁的中年人。
　　龙族与驱龙域积怨已久，若说源头，恐怕要从老祖宗那辈说起了。
　　但现在谁会去计较这些呢，一味的复仇就是了。
　　可还在村落里的杨凡还丝毫不知自己无意中已经被盯上了。
　　黄昏时分逐渐到来，杨凡在这村中又多逗留了一日。
　　那幕后操控的妖兽亦或是人，绝不会轻易就善罢甘休。
　　杨凡不能一走了之，这里的老少妇孺可以说毫无自保的能力。
　　开着半扇窗户，杨凡陷入了沉思。
　　若是在系统那里兑换阵法，可以抵挡武王境之上攻击的简直是天价。
　　光是杨凡现在的积分点，还远远不够。
　　“你不能保护他们一辈子。”
　　待到杨凡紧皱眉头时，凤无歌的嗓音自小窗外传来。
　　“那也不能就这样走了。”
　　送佛送到西，自己帮这个村里的人拦下了第一波兽潮，而幕后操控的人很难不怀恨在心而加重报复之意。
　　站在窗外的凤无歌深深地看了一眼杨凡，眼中划过一丝笑意。
　　不愧是他的好徒儿，有情有义。
　　十分安静的环境也给了杨凡充分思考的机会，左思右想之下，杨凡眼前一亮。
　　“如果……
　　像临海域一样重新做起呢。”
　　此想法一出，杨凡那双黑曜石一般深邃发黑的眼睛顿时迸射出一道光亮。
　　起初的临海域和现在的这个小村子也差不了多少！
　　更何况自己在六大域，也需要一个基地点。
　　从这里开始朝外扩散，是最合适不过的。
　　是个行动派的杨凡径直开始在脑海中呼唤系统了，做这种事可少不了系统的帮忙。
　　“系统，我可是有好长时间没在你这里参加过活动了。”
　　一边说着，杨凡一边关上了窗户。
　　微勾的唇角带着一丝邪肆，而系统闻言则是以沉默以对。
　　按照杨凡之前消费了大笔积分的情况来看，的确是已经攒了两次转盘抽奖和新方式——幸运翻牌。
　　但系统就是不想告诉杨凡，别以为他不知道，杨凡多次想把他这个无实体的系统拎出去打一顿。
　　本系统也是傲娇的。
　　“再不说话，我就举报你这个系统空有其表！”
　　等待了好一会的杨凡，只感觉自己现在青筋猛跳。
　　狗系统，他还有理了不成？
　　自己之前看小说的时候，哪家系统不是千方百计的想助宿主成功，造就霸业登上人生巅峰？
　　唯有自己这个吃饱喝足不干事的狗系统，天天想法子坑自己的积分，有了福利活动还私自扣下！
　　“宿主目前有两项转盘抽奖和一次幸运翻牌，是否现在开始？”
　　兴许是被杨凡说的没话说了，系统便直截了当的开口了。
　　闻言，杨凡松了口气。
　　“那就先抽奖吧。”
　　“叮，已扣除宿主两千积分点作为苦力费，抽奖现在开始。”
　　听着系统这气死人不偿命的话，杨凡怒极反笑。
　　这不是送的福利活动？
　　居然要收自己两千的积分点作为苦力费？
　　这个系统还真是……
　　精打细算会持家啊。
　　系统已经扣除了积分，杨凡再挽回也没用，只能打碎牙往肚子里咽。
　　最好一会儿抽奖抽个无敌幸运管用的，不然就白花这些积分点了。
　　而且就自己这逆天的运气，应该差不了吧？
　　紧接着，杨凡眼前就出现了一个巨大的红黄蓝相间的大转盘，只是蓝色占比十分的小。
　　如果不是杨凡视力好，恐怕都看不见。
　　“开始吧。”
　　深呼吸了一口气，杨凡就开启了抽奖的过程，眼见着那转盘开始飞速旋转着。
　　最后慢慢停下来的时候，那黑色的指针在红黄蓝三个颜色中不断徘徊着。
　　最终才以龟速缓慢地停了下来，而杨凡的视线自然也是随着指针转动。
　　只差一点就到蓝色了，蓝色……
　　蓝色！
　　果然不负所望，那指针停留在了蓝色区域的最后一个分界上。
　　不过还是隶属于蓝色，杨凡心头涌上一阵狂喜。
　　“这个蓝色代表着什么？”
　　杨凡已经迫不及待知道答案了，他现在来了六大域才知道自己的实力有多渺小。
　　尤其是通过与凤无歌的接触，杨凡更加迫切的想要提高自己的实力。
　　现在又有了这个村子作为基地，杨凡不好好发展怎么行？
　　“恭喜宿主获得马良的神笔一致，配套的符纸有数千张，每天可更新一份。”
　　系统稍微有些机械的声音响彻在杨凡的脑海中，顿时让他眼前一亮。
　　随着系统的话音落下，杨凡手中一阵乳白色的光芒逐渐缩小，凝聚成一支毛笔的形状。
　　带到光芒散去，杨凡才看清了这支笔的具体模样。
　　和自己在童话书里看到的不太一样？
　　这笔杆墨黑竖直，握在手中好像没什么重量。
　　且这笔尖不知是什么毛做成的，居然顺滑无比。
　　“这只毛笔难不成要和符纸配套？”
　　同时，杨凡也看到了空间里那摞起来比书架还要高的黄褐色的符纸。
　　不明所以的拿出一张放在掌心中，随手拿毛笔画了一个奇形怪状的东西。
　　然而这符纸却立即生效一般的爆发出了一阵闪瞎人眼的金色光芒，杨凡抬起胳膊挡了一下，这才缓解了几分眼睛的刺痛感。
　　这毛笔有个优点，就是不用笔墨便能在符纸上书写任何东西。
　　“也可以在其他地方，只是要耗费宿主更多的灵力。
　　如果在符纸上的话，则可以产生不同效果。”
　　“商城里有各种效果符号的书，需要宿主选择性兑换。”
　　系统轻飘飘传来的两句话便解答了杨凡心中的所有疑惑，同时杨凡也明白过来，系统这是在自产自销啊。
　　让自己兑换那一支毛笔和符纸，却没有给自己符号的书写方法，那不就相当于白给？
　　学了那些相关符号，才能百分百的发挥马良毛笔和符纸的作用。
　　好计策！
　　“我希望下一次抽奖是我能得到几亿的积分点。”


第396章 天雷降世
　　咬牙切齿地说完后，杨凡就让系统自行给自己兑换了几本相关的符号书籍。
　　如果能抽到七龙珠也是不错的。
　　“系统这边建议宿主不要白日做梦。”
　　在杨凡即将开启第二次转盘抽奖的时候，系统凉飕飕的回了一句。
　　杨凡被气的心口上下起伏着，自己为什么摊上了个这样尿性的系统？
　　深呼吸了一口气，不断做着缓解情绪的动作，杨凡这才感觉自己稍微平复了些。
　　随后看着转盘继续快速转动，那指针最后停留在一块最大的红色区域时，杨凡愣了。
　　好大的一块儿红区，这该不会是最廉价的东西吧？
　　“宿主成功抽中……
　　四百万积分点？”
　　原本十分木讷的汇报抽奖结果的系统，此刻声音也是停顿了几秒，随后带着不可置信的质疑与诧异说出了结果。
　　闻言，杨凡一开始还有些不相信，但看到展示在眼前那红色面板上的几个大字时，顿时喜不自胜。
　　居然还真被自己说中了？
　　虽然没有那么多，但四百万也是难得啊！
　　不然不知道他要在系统空间和练功房里刷多久才能有这样的数值。
　　“这下可好了，系统你等着我在你这里继续消费和抽奖吧。”
　　看来这次系统失算了。
　　没想到白日做梦也有成真的时候，看来以后这种梦还是多做一些好。
　　“今天先到这里吧，翻盘什么的等我下次兴致来了再抽奖，先给我兑换个传送阵法。”
　　掂了掂手中的神笔，杨凡伸出修长的手指抚摸了一下笔杆上的雕刻木纹。
　　既然要发展这个村子，就必须先从百姓的生活水平以及战斗力上进行根本改变。
　　而临海域，则是自己传送物资的根本据点。
　　六大域这里可是堪比前线一样的存在啊。
　　有一说一，杨凡先做着打算，至于把这个村子纳入自己势力范围的事，还要从长计议。
　　恐怕一时间也不能完全收复这些村民的心。
　　已经在系统这里兑换了多次阵法的杨凡，轻车熟路，直接找到了最适合这个村子的传输法阵。
　　直接安置在了自己居住的院落旁，一个类似于地窖的位置。
　　反正也废弃了很久，也没人来。
　　隐蔽性极佳的同时也方便运输，日后能大量的往村子里搬运。
　　已经和村长打过了招呼，自己要在这里多住些时日。
　　所以杨凡也不必担心，安心住着就是了。
　　而村长不知从何处得到的消息，有高人为他们抵挡了一波兽潮。
　　这可是上天赐下来的好福气和守护神啊，整个村子的人都高兴的不能自已。
　　“既然天色还早，不如去空间里看看吧。”
　　有段时间没进入过空间好好打量过的杨凡，身形一闪，意念一动，便到了一片山清水秀的空间内。
　　这里堪称世外桃源，灵力浓度是外界的十倍不止。
　　杨凡放松了自己身体的每一处毛孔，疯狂吸收着周围涌入的灵力。
　　在这里修炼也不错，事半功倍。
　　“小鼠，干的不错啊，这些枯枝烂叶在你的照顾下似乎好看多了。”
　　然而杨凡的视线停留在一处被开垦出来的田地上，噬灵鼠正在旁边不停的忙碌着。
　　圆滚滚的身子在绿色的草地上格外显眼，杨凡走过去将它拎起来，抱在怀中。
　　看了一眼长在地里生长旺盛，生命力极强的那些黑不溜秋的花草。
　　这不正是许老的命根子么？
　　但听着杨凡说完这话时，原本在他怀中乖巧安静的噬灵鼠突然睁大了一双黑亮的眼睛，有些迷茫的看了杨凡一眼。
　　“主人，这些不是枯枝烂叶，而是非常难得的积骨叶。”
　　噬灵鼠这话里包含了几丝鄙夷。
　　弄得杨凡哭笑不得，这些东西是在鄙视自己没看出来珍宝吗？
　　积骨叶，顾名思义，能够活死人肉白骨，有着极强的恢复力。
　　而且这也是对身体大补之物，的确难得，杨凡在百国疆域都没看到一棵。
　　这些积骨叶在噬灵鼠的照料下，长势十分的好。
　　估计要是许老看到了，也得连连夸赞，赞不绝口啊。
　　轰隆隆！
　　当杨凡还想去别处逛逛的时候，却突然听见系统空间内原本晴空万里的天空处，突然打出了声声响彻的闷雷。
　　而且伴随着紫色的雷电，整片天空都被乌云所弥盖。
　　黑压压的，压得人喘不过气来。
　　“奇怪，怎么好端端的打起了天雷？”
　　噬灵鼠被吓得一个激灵，紧躲在杨凡怀中，滴溜溜的眼睛不停的朝着天空处观望。
　　而杨凡却是敏感地捕捉到了噬灵鼠这话里的关键字眼。
　　天雷？
　　听上去很厉害的样子。
　　“天雷是种族进化或高血脉妖兽晋级时引发的天象异变，威力之大，不可小觑。”
　　毕竟杨凡不是这个世界的人，有许多未见过的东西还不了解，系统便充当了他最好的书本。
　　往往在遇到这些难题的时候，系统都能第一时间给杨凡解答并讲解。
　　闻言，杨凡面色沉重了些许。
　　要说自己这里唯一血脉高贵而又要晋级的话，那就是小龙了。
　　这才过去了几个月，小龙便要从吸收那枚鳞片中苏醒了么？
　　可事发太过突然仓促，自己还没来得及做好准备。
　　“看来只能硬着头皮上了，小炎！
　　你们看护好小龙，不能出半分差池。”
　　杨凡直接瞬移来到了还在沉睡中并未苏醒的小龙身旁。
　　看着它周身围绕着的盈蓝色光芒，杨凡挥手间又给它覆上了几层灵力罩。
　　天雷的威力，虽然说不是人类可以抵挡，但好歹可以削弱几分。
　　他会尽最大的努力阻止这场天劫。
　　天雷的降落，便是阻挡这些血脉天赋妖孽的妖兽朝着更高层次的进发。
　　如果不加以阻挡，带到他们成长起来，必会威胁到世间秩序，所以天道有序。
　　但那又如何？
　　杨凡想要保护的事物，谁也带不走！
　　“让我看看这天雷是不是如传闻中一样恐怖吧。”
　　话音刚落下，杨凡直接踏空而行。
　　双手负于背后，目光凛然凌厉地看着上方的天空。


第397章 人类之躯抵天雷
　　面对着威力巨大的天雷，杨凡从骨血中都不由得感受到了一阵退缩之意。
　　这就是天道之威的厉害之处吧，能让生物万千都感受到本能的害怕。
　　但杨凡，没有退路。
　　他身后就是处于关键时期的小龙，如果这个时候被打断了，恐怕会造成终身的负面影响。
　　永远无法晋级，一直止步于此是小事，恐怕严重的还会酿成不可挽回的心魔与后果。
　　所以无论如何，杨凡都会挡住这道道天雷。
　　“主人，这天雷你是扛不住的！
　　妖兽的血肉之躯何等强悍，尚且是主人你的人类之躯呢？
　　还是我来吧。”
　　九尾血狐看着杨凡此举，不由得大惊，没想到杨凡居然为了自己的妖兽愿意豁出性命去保护？
　　这点着实让她动容，随后没有丝毫的犹豫，直接以巨大的身躯覆盖到了杨凡的头顶之上，将他保护起来。
　　眼看着这天雷就要落下，泛着紫光不断闪烁着电闪的天空，此刻阴沉无比。
　　而杨凡见状，则是眼中划过一丝冷漠。
　　“回去！”
　　只是短短的两个字，九尾血狐却愣住了。
　　只见杨凡眼中迸射出了前所未有的严肃，这是命令也是警告，九尾血狐身为杨凡的妖兽，自然是令行禁止。
　　不得不听从，可这个时候最危险。
　　万一杨凡有个什么差池……
　　九尾血狐不敢再想下去了。
　　倔强如她，杨凡看着九尾血狐和快速飞到自己身前的小炎挡在天雷下的模样，杨凡眉头一横。
　　“是我平日里对你们太骄纵了么，主人的命令都不听？
　　今日若是谁敢替我挡了天雷，必定逐出我身边，永不相见！”
　　字字落地，带着不可置疑的语气，杨凡目光凌厉的扫视了一眼身边已经围上来的妖兽。
　　他何尝不知道这几个的心意？
　　但这个危险甚至会付出生命为代价的时刻，杨凡无论如何也不会让他们牺牲！
　　如果自己折损在天雷下，小炎它们顶多会连带着受些内伤。
　　假以时日修养过来便好了，可若是天雷打在它们身上，无异于是送死！
　　此话一出，小炎几兽顿时如雷轰顶。
　　纷纷瞳孔紧缩，有些不敢相信的看着杨凡。
　　尤其是小炎，那双红禾色的宝石眸中竟滚动着热泪。
　　锵——一声凤鸣喝唳，小炎最后神色复杂的看了一眼杨丹，就直接转身飞离了杨凡身旁。
　　在不远处的一座山巅来回盘旋着，火红色的羽毛在这压抑的氛围里格外显眼。
　　“小炎……”腾空立于滚滚天雷正下方的杨凡，薄唇几番蠕动，最后还是没说出话来。
　　刚才小炎的眼神他都看懂了，可是他必须这样做。
　　同样是自己的伙伴，自己就要保护他们的安危。
　　轰隆隆！
　　天上的深紫色雷电似乎已经酝酿完毕，雷声比刚才更加响亮了。
　　“系统，空间里的动静不会传出去吧？”
　　挥手间，杨凡就给自己罩了七八层灵力防护罩。
　　目光沉重，没有丝毫的怠慢。
　　乖乖，他好像总是跟老天爷作对了，该不会被记恨上吧？
　　一时间，杨凡还有点欲哭无泪。
　　“不会，但多少也会引发你所在方位的天象或其他异变。”
　　系统的声音传来，杨凡这才放心。
　　那就先这样将就着吧，尽快解决就是了。
　　随后，杨凡抬起一双深邃不可测的眼睛，周身气势由原本的内敛转变为了现在的锋芒，锐不可当。
　　属于武王境六重的修为尽显，虽然可能和天雷比起来微不足道，但杨凡会拼命一试。
　　“宿主，天雷是绝佳的淬体原力，把握住这个机会，宿主就有可能登顶天才行列。”
　　已经做好准备后，杨凡冷不丁的听见系统说了这么一句。
　　原本他还打算让电电帮帮忙，但现在看来，只能靠自己了啊！
　　也算是因祸得福，福祸相依。
　　成功将体质淬炼到天才行列的话，修炼起来就更加快速简洁，不用那么费力了。
　　对现在身处六大域的杨凡来说，的确是绝佳的机会。
　　“知道了，给我兑换个金钟罩。”
　　说完，就在杨凡话音刚落的时候，天雷的声音越发雷霆不屈，似是知道了杨凡早就有所防备一样。
　　面对此情景，杨凡也不敢大意。
　　不知道系统商城里的金钟罩能不能帮自己抵挡一段时间，交给陈海修习的那套功法也是防御性的，但杨凡并不适合修习。
　　直接攒够了积分点再去系统商城里兑换就是了，方便又快速。
　　“来吧！
　　少在你小爷跟前掉歪歪。”
　　深呼吸了一口气，杨凡唇角带着一丝邪肆的弧度，不羁又狂傲。
　　话音刚刚落下，一道婴儿手臂般粗壮的紫雷便直接朝着杨凡打落下来。
　　来势汹汹，带着一股强悍的威压。
　　杨凡感觉自己整个人都被锁定在原地动弹不得，眉头紧锁。
　　但却不曾躲开。
　　次啦——只听一声十分清脆的碎裂声传来，杨凡面部之上的凝重之色更加深沉了。
　　自己方才设立的那层层防护罩，居然在顷刻之间灰飞烟灭，直接被这紫雷打穿。
　　紧接着，杨凡来不及躲避，便被雷劈中了。
　　一时间，黑烟从杨凡的头顶升起。
　　原本乌黑亮丽的墨发此刻焦黑，就连衣衫都开始冒着火星。
　　见状，杨凡一道浅金色灵力挥过，这才防止衣服着火。
　　“我靠……
　　贼老天，你还真是一点都不留情啊！”
　　原本杨凡风度翩翩的公子哥形象，此刻早就消失不见了。
　　一道天雷下来，杨凡浑身如触电一般苏麻。
　　身体各处角落似乎都在流窜着电流，刚才那道婴儿手臂般粗细的紫雷直接顺着他的脑袋劈了过来。
　　杨凡差点以为自己要裂成两半了，能不生气吗？
　　这贼老天一点面子都不给他留，好歹他也是个穿越者啊。
　　既然这样，那他就和这贼老天抗争到底！
　　看谁斗得过谁，不过就是几道区区天雷罢了。
　　熬过去便是，守得云开见月明！
　　不过虽说疼了些许，但杨凡明显的感觉到自己身体原本已经定型的经脉却扩宽了一点。
　　这样的好处显而易见。


第398章 淬体硬刚
　　再多来几道才好呢，杨凡咬着牙又将腾空的高度升高了十米。
　　这雷带给人的不仅是身体上的疼痛，更加难熬的是精神世界与灵魂上的打击。
　　目光灼灼紧盯着上方越发聚集乌云在自己头顶上的情景，杨凡感觉自己脑海里都在承受着撕裂般的痛苦。
　　“主人……”被杨凡喝令在一旁只能观看不得上场的噬灵鼠以及九尾血狐几只兽，都在旁边担忧不已的看着。
　　当第一道天雷轰在杨凡身上的时候，它们险些呲目欲裂，像是失去了家园受伤的小兽一般。
　　这天雷真不是闹着玩的啊。
　　若说所有高阶妖兽的命中噩梦，便是这天雷历劫了。
　　十有八九都熬不过去，这就足以看出天雷的威力和恐怖之处。
　　轰轰轰！
　　当杨凡的妖兽伙伴还在为他担忧的时候，天上那些密密麻麻的天雷瞬间轰了下来，一道紧接着一道。
　　仿佛不想给杨凡丝毫喘息的机会，而见此情形，九尾血狐的眼角流下了一滴百年不落的眼泪。
　　主人他……
　　恐怕凶多吉少了。
　　黑黢黢的云烟包裹住了杨凡整个人，连带着他所在的半空中都不断的开始向外扩散焦香的味道和黑色烟尘颗粒。
　　着实有点像萧云杰做的烤肉。
　　良久都没有动静，一旁还在山峰之处盘旋着的小炎，面部更是狰狞。
　　布满了赤羽的巨大翅膀不断地煽动着，以此表达着它现在焦躁的心情。
　　若不是感受着心中还存在的那一缕联系，恐怕小炎早就遏制不住心中的情绪冲上去了。
　　当九尾血狐他们也忍不住了，打算上前去看看的时候，自黑烟之中突然窜出了一道人影。
　　“大爷的，真当我怕你了？
　　那干脆硬刚一场，看谁强的过谁！”
　　身上穿的衣衫几乎已经快要碎成破布条了，但杨凡现在可没空顾这些。
　　深邃的眼眶中划过了一丝冷厉，刚才他敢说那几道连着的天雷是这老天爷故意降下来的，专门针对他。
　　自己与小龙已经拉开了起码半公里的距离，但头顶这片乌云却怎么也消散不了了，不是针对他是什么？
　　不就是骂了这老天爷几句吗？
　　真是小心眼儿，一点儿肚里都不能撑船。
　　再也无法忍耐了的杨凡直接开口大骂一声，眼见着头顶那片乌云就要蓄积一道猛的天雷。
　　可杨凡浑然不惧，他现在脑瓜子嗡嗡的。
　　被那几道雷炸的差点连自己姓什么都忘了，着实可恨。
　　叔叔能忍，婶也不能忍。
　　轰隆！
　　果然，随着杨凡后腿猛的蓄力，在灵力支撑与逍遥游的运转下，杨凡已经无限度的接近了头顶上的那片天空。
　　虽说之间距离还很远，但杨凡势必要和他斗到底了。
　　不知这乌云是否有灵智似的，随着杨凡与它之间的距离不断缩小，团团乌云之中酝酿的密集闪电更加频繁了。
　　闷响的雷鸣不断传出，但却迟迟没有落下，很显然这一道天雷恐怕就是最后一个了。
　　但往往最后这一道，也是威力最强大的。
　　“你说主人会不会有事儿啊？”
　　九尾血狐也拿捏不准最后的结果了，居然开始问起了旁边坐着啃松子的噬灵鼠。
　　但它也不知道啊。
　　两兽坐在草坪上也是瞎揣测担心罢了，但也对杨凡抱有一定的信心。
　　“系统，快给我个定心丸吃，护住心脉即可。”
　　在现代，这定心丸可是没得吃，只是系统商城里应有尽有。
　　这东西正如它的名字一般，可以保护住心脉。
　　而自己一百万的积分花下去也很值了，只要能够护住心脉，自己便不怕了。
　　这雷电能够萃取自己身体内的所有杂质排出体内，扩宽筋脉的同时，自己的经脉也会被重塑。
　　到时候怎么个情景还不可知。
　　只能走一步看一步了，杨凡丝毫不后悔自己的决定。
　　只要熬过这最后一道天雷，小龙也就安全了。
　　就在杨凡与系统交谈的这一瞬间，那滚滚天雷已经逐渐凝聚成了一道足有一颗成年树苗那般粗壮。
　　杨凡看了都头皮一麻。
　　所幸系统的办事速度是极快的，转眼间杨凡便把那浅蓝色泛着几丝冰凉之气的定心丸吞了下去。
　　顾不得药效发没发作，杨凡便已经迎了上去，方才金钟罩已经在那几道密密麻麻的天雷中被损耗的所剩无几了。
　　兴许是生命危机时刻，杨凡脑海中突然灵光一闪。
　　被激发了潜能，一股十分巧妙奇特的感觉自四肢百骸溢散了出来。
　　“不知道路飞的霸王色能否借自己一用？
　　应该都差不了多少吧。”
　　即便是危难当头，杨凡也得快速思考着后路，他绝对不能陨落在这里。
　　如是这般想着，便抓住了脑海中即将闪过的灵光尾巴，缓缓地闭上了一双幽深的眼睛。
　　感受着体内四处窜涌的灵力，将身体内一些地方用不到的灵力全部都浮于身体表面。
　　想向着眼前这道强悍如斯的天雷不过是如蝼蚁一般渺小的事物，以肉眼可见的速度，杨凡周身发生了可观的变化。
　　最先察觉到杨凡变化的，自然是这里等级最高的九尾血狐。
　　眼中划过了一丝诧异，不明白主人身上为什么突然出现了一股更加强大的气息，但却若有若无，不太稳定。
　　杨凡小麦色的皮肤之上仿佛笼罩了一层看不见的薄膜，带着几分鎏樱般的粉色。
　　“好奇怪的气息……”奇怪到让九尾血狐觉得不应该是这个大陆有的东西。
　　“喝！”
　　猛地睁开了一双眼睛，杨凡眸中凌光乍现，锐不可当……
　　随后直接与正好劈下来的天雷对在了一起，以杨凡冲出去的双掌为圆心，快速的朝着四周方圆十里之内扩散。
　　竟无形之中像是一股狂风般的撼动了空间内的景物，几颗灵果树都差点要被连根拔起。
　　心中存了一股坚定信念的杨凡怒喝一声，直接与这天雷硬碰硬的跟在了一起。
　　而那天雷打在杨凡的身体表面这层不稳定的霸王色上后，却没有穿透杨凡的肌肤。
　　这让旁边观战的九尾血狐心中震惊了。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
