==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《史上第一混子大师兄》 作者：寒塟

内容简介：
　　张墮成为了一个名门大派的真传大弟子！原本想安乐的在这个大门派度过一生，但是奈何他天赋出众，该来的总会来的！友情提醒，此书剧毒！


第1章 就是想当个混子
　　一座座直入云层的山峰，一幢幢流光四溢的殿堂，群鸟环绕山峰，霞光透过了云层的缝隙，照射在殿堂之上，使得这里更加耀眼夺目。
　　一座被如翡翠般好看的灵植覆盖的山峰中，有一座石亭。
　　石亭中的一个青年抬头看了看远处的风景，心中不由的赞叹了一句，今日的太苍宗门依旧一片祥和。
　　太苍宗是风云大陆之上的一个修仙大派，有无数向往仙途之人慕名而来，想要拜入门下。
　　但是太苍宗如今的弟子却并不多，只有区区几千人。
　　比起齐名的其余大宗大派来说，人数实在是少得可怜。
　　不过即使如此，太苍宗在风云大陆的修仙门派中也依然在十大宗门之列，可见其底蕴也是非常雄厚的。
　　尤其是近年来在修行界声名鹊起的太苍宗真传弟子。
　　太苍宗真传弟子一共有十人，除了排名第一的大弟子不为人知，显得十分神秘之外，其余九人可都是个顶个的妖孽。
　　以他们的天赋，在任何一个门派那都是争破头皮也要拉进来的不世出的天才。
　　甚至当年太苍宗为了将这几个弟子弄到手，还得罪了不少门派。
　　不过排名第一的大弟子，并不是招进来的弟子，而是从很小就生活在太苍宗的。
　　据说是二十年前，太苍宗的宗主云龙仙尊从某个地方带回来的，当时还是在襁褓中的婴孩。
　　只不过，这个大弟子太低调了，二十年间，几乎不在宗门露面。
　　关于他的传闻，也只能口头在内门和外门弟子中流传，至于有多少是真，有多少是假，那就不得而知了。
　　太苍宗山峰一共一百一十一峰，抛去宗门宗主、长老以及十个真传弟子所占据的五十峰，其余六十一峰都是被内门弟子和外门弟子所占据。
　　其中真传弟子也和长老们一样，一人占据一峰，享受特殊待遇。
　　“咚！”
　　一声幽远且浑厚的钟声在太苍宗响起。
　　紧接着，就看到太苍宗的几个山峰之上，窜出几个流光，然后朝着同一个山峰的方向而去。
　　这个场景被那些在其他地方的内门弟子和外门弟子看到了，无不露出羡慕的眼神。
　　这些流光代表了太苍宗的真传弟子。
　　因为在太苍宗，只有真传弟子才可以御剑飞行，畅通无阻。
　　而其余人只能骑着灵禽在低空中缓慢飞行。
　　这是特权，也是身份的象征。
　　然而，当这些人看到那些流光的去处后，就更加羡慕了。
　　只不过在这羡慕中还存在着重重好奇。
　　因为他们去的地方，是太苍宗第一真传弟子，张堕所在的山峰。
　　虽然平时外门弟子和内门弟子是不得随便去长老峰和真传弟子峰的，但是那些真传弟子多少都还是会找个机会在门派露个脸的。
　　可唯一例外的，就是第一真传弟子，张堕。
　　有些弟子进入门派十年时间了，虽然听闻这个第一弟子的大名，却从未见过一眼。
　　若不是时常听闻有长老和其余真传弟子谈论起这第一弟子的种种，还真就以为门派没有这个人呢。
　　思前想后，内门和外门的弟子便一致认为，这个真传大师兄，实在是太低调了。
　　也因此，有人觉得修仙者就该如张堕这般，不显山不漏水，一心修行。
　　于是，这个第一真传大师兄在内门弟子和外门弟子的心中，更加神秘了。
　　只是，事情并不是他们想象的那样。
　　起码张堕本人可没有想过什么低调行事。
　　他不是想低调，他就是想当个混子。
　　二十年前，张堕原本活的好好的。
　　事业有成先不说，邻居也给自己物色了一个不错的相亲对象，还是个空姐。
　　这生活，让人羡慕不已。
　　张堕也有些飘飘然，跟自己的弟兄们吹嘘自己会滋润的活到老。
　　可是在某个喝多了的夜晚，他眼睛一闭一睁。
　　嗯？
　　世界不一样了！
　　正当他疑惑的时候，他的面前突然出现了一张满是皱纹的老脸，看着自己直流口水。
　　一边流口水，一边不住的念叨着：“我后继有人了啊，感谢上苍啊！”
　　再然后，张堕发现自己变成了一个婴儿，一个被满头白发加白胡须的老头抱在襁褓的婴儿。
　　更过分的是，此刻的老者还是飞在天上的，速度奇快。
　　让刚来到这个世界的张堕感觉很难受，随着腹中一股翻江倒海的感觉上涌，张堕就毫不意外的吐奶了。
　　没错，他晕车了。
　　后来，那老者带着变成婴儿的张堕，一路吐着奶，来到了太苍宗。
　　在这里生活了二十年，变成了一个二十岁的俊朗青年。
　　这二十年中，老者不断教导张堕各种修行的知识，但是张堕一直对修炼兴致缺缺。
　　不是因为修炼太难了，而是因为修炼太简单了，以至于张堕在怀疑他这个师父说的话到底是真是假。
　　老者每教张堕一本功法，都要大肆吹嘘一番，功法有多难多难，就算是天才也需要如何努力修炼。
　　结果到了张堕手中，随便那么一练就会了。
　　当张堕练会第一部功法的时候，老者乐开了花。
　　当张堕马上练会第二部功法的时候，老者脸色有点僵硬，但是还是保持着笑容。
　　当张堕又在非常短的时间内练会第三部功法的时候，老者已经笑不出来了。
　　看到老者这种表情，张堕有些忐忑。
　　后来老者再也不在张堕面前提某种功法有多难修炼了，而张堕也意识到了什么，从此后也不再说自己练会了哪种功法。
　　甚至对修炼表现的毫无兴趣，以至于老者后来郁闷了很久，觉得自己太逼迫张堕，才让他对修炼不感兴趣了。
　　只不过后来的时间里，老者又陆续从外边带回来很多小孩子，也就是如今张堕那九个真传师弟师妹们。
　　这些人都是天资卓绝之辈，那老者能把他们弄进来，也肯定付出了很大的代价。
　　而事实上也的确如此。
　　为了将他的二师弟白宫尚抢到手，那老者的罪了风云大陆十大宗门之一的冰霜天宫。
　　为了将他的五师弟，第五炫离抢到手，那老者一人独战火神宗三大高手，自己胡子都被烧掉了一截。
　　诸如此类的事情，发生了好几次。
　　“你们一定要好好相处哦！”
　　张堕记得，那老者将他最小的师弟带回来后，胸口染着鲜血，对张堕等人含笑开口。
　　看到老者每次带回一个人，都有些惨兮兮的模样，张堕有些心软了。
　　看到张堕心软，那老者想要顺势再劝导一下张堕，关于好好修炼的事情。
　　张堕依旧没想着去修炼，但是他的确和这些师弟师妹们相处的非常好。
　　也许是因为都是小孩儿的缘故，张堕作为年长几岁的大哥哥，在这些师弟师妹的心中留下了不可磨灭的印象。
　　一直到现在，他们都在修行界声名鹊起，还是对自己非常尊重，甚至还有一些崇拜。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　接连几道破空之声，只见六道流光停在了张堕所在的石亭之外，这六人御剑缓缓落地。
　　“大师兄！”
　　六人落地后，都对着张堕笑嘻嘻的开口。


第2章 师弟们
　　“你们来了啊！”
　　张堕看到来的飞快的几人，随口答道。
　　然后又安心的拿着一个毛刷子，沾着旁边一个碗碟内的清油，对着架在炭火炉子上的几串鸡翅和鸡腿刷了起来。
　　对于这几个来人，张堕已经习惯了。
　　只要自己闲的没事，要在自己这山峰的亭子里弄烧烤，这几个馋鬼师弟们肯定都会一溜烟的跑过来，眼巴巴的盯着自己。
　　对此，张堕倒也没什么意见。
　　毕竟他们几个是跟自己最亲近的人了，一起在太苍宗做真传弟子好几年了。
　　内门弟子和外门弟子虽然见不到他，但是这些真传弟子几乎是随时都能见到的。
　　对于外界传言十分神秘的真传大弟子，他们这些真传弟子可是知道的一清二楚。
　　虽然他们也不清楚自己的大师兄究竟有多厉害，但是他们每一个对于张堕的敬佩和崇拜都是打心底而起的。
　　就拿这一手烧烤来说吧。
　　他们这些人几乎都是出身名门望族，甚至是某些国家的皇子皇孙，什么样的美味没吃过啊？
　　可是与张堕手中这些烤着的肉串相比，简直是一个天上一个地下。
　　自从吃过了张堕的烧烤，他们对于普通的烤肉已经食之无味了。
　　对此，张堕自然是十足的自信。
　　对于烧烤，他在这个世界称第二，没人敢说第一。
　　要知道，为了制作这烧烤油，他可是试过了很多种这个世界的植物，才选出了一种叫天蚕豆的植物，压榨出了这么清澈透明，又香味十足的清油。
　　用来做刷烧烤的油，再适合不过了。
　　不但如此，他还如神农尝百草般，在这个世界制作了类似孜然和椒盐的调味料，以及烧烤必备的辣子面。
　　甚至他还用这个世界的材料，酿制和烧烤是绝配的啤酒。
　　虽然不如那个世界的机械酿制清澈透明，看起来有一些浑浊，但是味道却是格外爽口。
　　就连那个把自己带回来的糟老头子，也会趁着月黑风高的时候，来他这里偷喝。
　　他还以为张堕发现不了呢，只不过是张堕不愿意揭穿而已。
　　毕竟那老头子可是太苍宗的掌权人，太苍宗宗主，云龙仙尊。
　　这点面子，还是要给的，不然总不能对外界说，堂堂一宗之主，也会干出偷弟子的酒喝的龌龊事？
　　“老二、老五和九师妹呢？
　　怎么没有一起来？”
　　张堕将刚才烤好的几串鸡翅和鸡腿放在一旁的盘子里，然后看了看人数有些不对，便对着几人问道。
　　“二师兄闭关了。
　　五师兄跟着太上长老去万兽岭抓火云兽当坐骑了。
　　至于九师姐，她说要减肥，就不来吃这些油腻的东西了。”
　　一个只有十二岁的少年抢先回答，他是真传弟子中最小的一位，也就是第十真传弟子。
　　名字叫符佑，是一个天生气运加身的人。
　　据说五岁的时候，捡到一颗百年朱果吃掉，然后非但没有爆体而亡，还直接突破到了锻体期。
　　十岁的时候，一次外出，碰巧遇到了一个修为在元婴期的老怪，被敌人重伤逃逸，来到他身边后，想要夺舍却失败了，最终陨落。
　　而元婴老怪一身的宝贝都归他所有了。
　　张堕看了一眼已经拿起一只鸡腿啃起来的小师弟，撇了撇嘴道：“你还小呢，很多事都不懂。
　　女人都是口是心非，嘴上说着减肥，等过两天她忍不住了，就会来我这里给她开小灶的。”
　　“大师兄，这话也就你敢说，若是换一个人，那还不被九师妹扒一层皮啊？”
　　一个裸露臂膀展现出古铜色，长得人高马大，分外强壮的少年，扛着一个圆木桶回到了石亭。
　　这人叫石明灵，是张堕的四师弟，天赋异禀的体修，被云龙仙尊赐予了无上功法，金玉无双功。
　　现在已经连就到可以徒手对抗法宝的程度了，力气更是出奇的大。
　　听到张堕刚才的话语后，石明灵直言不讳。
　　“你皮糙肉厚的，还怕这个？”
　　见到石明灵对张堕开玩笑，一旁端着杯子过来的三师弟祖惊云毫不客气的回击道。
　　祖惊云是剑修，天生灵剑道胎，整个人锋芒毕露。
　　不过在张堕这里，却十分收敛，像一个乖宝宝。
　　“大师兄，你什么时候能把这烧烤的技艺传给我们啊，这样就不用我们跑来这里打搅你了。
　　每次都来这里蹭你的饭，说实在的都有些过意不去了。”
　　十名真传弟子中，长相最俊朗的七师弟公上无双，此刻毫不在意形象的蹲在地上，帮者张堕一起烧烤起来。
　　“你少来了，我这手艺不外传。
　　等到哪天师父把我逐出师门的时候，还要用它混饭吃呢。”
　　张堕眼皮一抬，对公上无双道。
　　“师兄，你这话说的。
　　师父他老人家怎么会把你逐出师门呢？
　　你可是我们的大师兄啊！”
　　六师弟温义连忙打圆场道。
　　温义性子比较佛系，而他也拥有着修行界最佛系的天赋，炼丹天赋。
　　他的炼丹天赋比起同为十大宗门之一的药王宗同期弟子，也是不逊多让。
　　“师兄，你最近有没有什么别的作品啊？”
　　说话的是八师弟伏光，也是与张堕最亲近的亲传弟子了。
　　他也是从小被云龙仙尊带回太苍宗的，张堕是看着他长大的。
　　伏光今年只有十五岁，却已经是半步金丹期的修行者了，如果在十七岁之前突破金丹，很可能就是目前最年轻的金丹期修士了。
　　“嗯你这么说的话，还真有，等吃完了跟你们讲。”
　　张堕揣着下巴略一思考，然后说道。
　　“来来来，把酒先满上，干一杯。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　如果此刻有内门弟子前来，看到这一幕的话，绝对会惊得下巴都掉下来。
　　堂堂的真传弟子，竟然在这种地方，喝酒吃肉。
　　与此同时，远在万兽岭的一个有着火红头发的少年打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“炫离，你怎么了？”
　　少年身边的老者见少年此举，有些关心道。
　　“啊？
　　妖龙长老，没什么，刚才就是鼻子痒痒。”
　　少年说完，心中却又是另一种想法了。
　　“总觉得我是不是错过了什么，哪里怪怪的。”
　　而在太苍宗一处满是鲜花的山峰之上，一处一看就是女孩子居住的地方，一个妙龄少女此刻手中拿着一颗青色的果子。
　　“我要减肥，我不去想。”
　　少女嘴里不断的念叨着这句话，每念叨一次，就啃一口手中的青果。
　　然而，啃着啃着，少女的肚子开始“咕咕”的响了起来。
　　“坏师兄，你为什么要弄出烧烤这种东西啊，啊啊啊.”


第3章 斗地主的风波
　　“师兄，你这些小方片是什么东西？”
　　酒足饭饱后，张堕从一旁拿出了一叠用特殊纸张做的方片，展示在众人面前。
　　“这个叫纸牌。”
　　张堕介绍道。
　　这是他废了很大一番功夫，试过了很多种材料的纸张，才做成这一副卖相不错的纸牌。
　　“今天就用纸牌教你们玩儿一种游戏，斗地主。”
　　张堕拿着纸牌，对着围观在身边的这几个师弟们说。
　　“斗地主？
　　哪有什么地主？
　　难道这是一种法器吗？
　　可以用来战斗？”
　　小师弟符佑挠了挠头，不解道。
　　“你听师兄说就是了，插什么话？”
　　还没等张堕解释，伏光一巴掌就拍在了符佑脑门上。
　　“呵呵，没事的。”
　　张堕冲着小师弟符佑和八师弟伏光笑了笑。
　　“这个游戏是需要三个人一起玩儿的。
　　两个人当农民，一个人当地主。
　　一共有五十四张牌，每个人先起十七张派，最后抽到地主的人，可以拿最后的三张牌。”
　　张堕将斗地主的规则详细的介绍给了他们，顺带的将彩头的事情也加入了。
　　“这有点意思啊！”
　　听完张堕的介绍，几人的眼睛顿时亮了起来。
　　这个玩儿法还是真从来没有听过的，新鲜感十足。
　　“来来来，不多说了，我先带你们玩儿两把，那什么，你们身上带钱了没？”
　　一个时辰后，张堕旁边摞起了一叠银票。
　　上来试手的公上无双和温义的眼睛有些红了，里面充满了血丝。
　　“我觉得这个游戏，很适合二师兄和五师兄，因为他们两个有钱。
　　师兄，我所有的零花钱都在你这儿了。”
　　公上无双眼巴巴的看着张堕。
　　张堕咧嘴一笑。
　　“师弟，你我还不了解吗，这点钱只是小意思了，就当我收你学费了。”
　　“师兄，钱输给你可以，不过我也想要一套这个纸牌。”
　　公上无双眼珠子一转，顿时提议道。
　　“行啊，虽然质量比不上这一副，但是也很耐用了。”
　　张堕看到公上无双那一副猴精的样子，顿时心中明了。
　　“师兄，我也要一副。”
　　同样输给张堕一摞银票的温义也连忙说道。
　　“嘿嘿嘿既然如此，那我也要一副。”
　　“我也要！”
　　“这个有那么好玩儿吗？”
　　一旁的小师弟伏光有些懵了，不明白为什么突然间，这些师兄们都开始争先恐后的要这纸牌了。
　　片刻后，除了伏光外，其他人手中都拿到了一副纸牌。
　　“嘿嘿嘿”“嘿嘿嘿”几人心照不宣的笑了起来。
　　随着几道流光升空，这几个太苍宗的真传弟子相继回到了自己的山峰。
　　然而，这才是事情的开始。
　　“几位师弟，你们好啊。”
　　公上无双在内门弟子所待的一处山峰中，拦住了几个正在闲聊的弟子。
　　那几人见到公上无双后，连忙行礼。
　　“见过七师兄。”
　　对于真传弟子的行礼，内门弟子和外门弟子都统一按照他们的排名来进行。
　　“不必多礼，我最近弄到了一个好玩儿的东西，你们要不要跟我学学？”
　　公上无双很是亲切的走到几人面前，拍着他们的肩膀道。
　　见到真传弟子竟然主动跟自己套近乎，这几个内门弟子自然是喜出望外，连连点头。
　　与此同时，跟公上无双一样想法和做法的还有另外几名真传弟子。
　　“几位师弟，你们好啊！”
　　另一处山峰上，温义咧着嘴，脸上挂着人畜无害的笑容。
　　“好久不见啊，几位师弟。”
　　石明灵在一处凉亭之下，对着正在休息的几名内门弟子招呼道。
　　随着张堕的那些纸牌离开了他所在的山峰，流入了其他地方。
　　再加上那几个真传师弟们在他那里学到了一点点精髓后，这个名叫“斗地主”的休闲娱乐游戏很快就在门派内盛行起来。
　　“师弟，啥时候有空啊，咱们斗两把？”
　　“行啊，这会我要把上一次输掉的赢回来。”
　　这样的对话，几乎每天都会在门派内发生好几次。
　　只不过，这件事的始作俑者，张堕对于此事并不知晓。
　　斗地主这种游戏，不过是他心血来潮制作出来的罢了，至于他这些师弟们如此推崇这个游戏，以至于风靡门派，他是一点也没预料到。
　　“你们听说没，这个叫斗地主的游戏，竟然是咱们太苍宗的真传大师兄想出来的。”
　　“真的假的？”
　　“真的啊，这游戏就是从他们那些真传弟子手中流传的。
　　据说是因为当初真传大师兄在交给他们时，让他们输了不少银子。
　　所以现在学会了，然后去坑那些内门弟子的银票去了。”
　　“是啊，听说好几个挺有钱的内门弟子都输的当裤子了。”
　　“啊？
　　这么凶残的吗？”
　　“嘘！
　　别乱传啊，让宗门长老知道了，他们肯定要挨处分的，到时候万一是从我们嘴里传出去，我们可就麻烦了。”
　　太苍宗最高的宗主峰，几个头发须白的老者围在一个圆桌旁边。
　　一个个目不转睛的盯着自己手中的牌。
　　“陈长老，你快出牌啊。”
　　一个胖胖的老者有些不耐烦的对着那个皱着眉头的老者催促道。
　　“着什么急，老夫再考虑一下，都让你赢了我两万灵石了，老夫这把得弄回点来。”
　　陈长老白了那人一眼，然后抽出一张纸牌，打了出去。
　　“尖（A）!”陈长老刚出完，刚才那老者立马也抽出一张牌。
　　“二！”
　　“管上，大王！”
　　云龙仙尊出牌道。
　　“不要！”
　　陈长老看了看手中的牌，有些不情愿的说道。
　　“宗主，我也不出！”
　　另一个老者立马说道。
　　“哦？
　　都不出啊，飞机，完事儿！
　　哈哈哈”云龙仙尊将手中的一把牌全甩了下去，然后美滋滋的对着其余二人笑了起来。
　　“宗主，你今天的手气也太好了，已经连赢十把了。”
　　旁边围观的几人顿时有些恭维道。
　　“承让承让。”
　　云龙仙尊对着长老们拱手道。
　　“宗主，我还有事儿，不玩儿了，先走了。”
　　那个输了牌的陈长老，黑着个脸对着云龙仙尊说了一声后，就一甩衣袖离开了。
　　等到陈长老离去后，其他人都开始乐起来了。
　　“哈哈，这个老狐狸，今天输了这么多，够他难受一阵子了。”
　　“宗主，最近这个斗地主，在宗门内很是盛行，这样下去会不会影响宗门弟子的修行啊？”
　　一个清瘦面相的长老来到云龙仙尊面前，有些担忧的说道。
　　“我倒是不这么认为。”
　　另一名长老也过来，对刚才那个长老的话反驳道：“修行原本枯燥无比，如今能有这个纸牌娱乐一下也是非常不错的。
　　只要能把持一个度，不要过犹不及，那就是对宗门有利的。”


第4章 宗门比试
　　“这话有些夸大其词了吧，我等修仙之人，本就讲一个淡薄，可是沉迷于这斗地主却是恰恰违背了此意。
　　而且，我听说这斗地主可是咱们的真传大弟子所创啊，哼哼！”
　　一个老者冷哼两声，似乎是对于张堕这个大弟子有些意见。
　　云龙仙尊见此人这般说话，眉头微挑。
　　“师弟，你这般言辞，莫非是对咱们的大弟子有何不满之处吗？
　　此子天资聪慧，非常人所能及。
　　你看这斗地主，就是一种大智慧的体现啊。”
　　那老者摇摇头，对云龙仙尊反驳。
　　“师兄，我们太苍宗的十大真传弟子，其中九人都已经展现出了绝顶天赋，也让外界知道了他们的风采。
　　只是咱们的真传大弟子，却是一直对外保持神秘。”
　　“对外神秘也就罢了，可是咱们宗门内，也并不知道这个大弟子究竟有何出众的地方。
　　天赋和实力，也是一概不知。
　　外界都开始传言，咱们的大弟子是一个幌子，根本就没有此人。”
　　“现如今，他修炼的成就丝毫不见，倒是净做一些稀奇古怪的事情，这样下去，让我们太苍宗的颜面何在啊？”
　　被这长老这么一说，其他人甚至云龙仙尊也沉默了。
　　张堕这个大弟子，是他亲自找回来的，至于天赋如何，他心中清楚。
　　只是张堕却是并不愿意修行，这让云龙仙尊有些头疼。
　　见到众人沉默，那名长老轻咳一声，然后道：“宗主，我提议，让所有年轻弟子们举行一场比斗大会。
　　这场大会真传弟子也要参加。”
　　“你的意思是？”
　　云龙真人疑问道。
　　“我的意思就是，这场比试，我们要重新选出十个真传弟子。
　　当然了，如果现在的真传弟子能够胜利到最后，就能保住他们真传弟子的地位。
　　但是他们在比试中输掉，淘汰了，那就按照排名，去内门。”
　　老者迟疑了一下，又补充道：“甚至是外门。”
　　“这”云龙仙尊看向众人，询问道：“诸位意下如何？”
　　“宗主，虽然刘长老说的有些严重，不过我们太苍宗却是应该举办一些比试，也好激励一下门下弟子们，让他们在修行上看到自己的不足，然后能够更努力的修行。”
　　一位长老附和道。
　　“对啊，师兄。
　　我们太苍宗也有二十余年没有举办过宗门内部的比斗了，不如趁这一次，拿出一些宝贝，作为对拔尖者的奖励。
　　至于重选真传弟子一事，我觉得如果不是表现的太差，还是没必要重选的。”
　　一个看上去比在场人都要年轻的长老也开口道。
　　“宗主，我也觉得此事可行。
　　真传弟子在宗门内地位和待遇超然，这是很多内门弟子都非常羡慕的。
　　如果有内门弟子能证明自己比这些真传弟子更加优秀，为何不能给他们这个机会呢？”
　　“不错，没有竞争的世界，培养出来的弟子太娇嫩了。”
　　看到一众长老都持赞同意见，云龙仙尊也算是明白了。
　　毕竟十大真传弟子是属于他这一系的，就算这些长老明面上不说，可是心里多少还是会有些芥蒂的。
　　如今有人提出，自然也就一呼百应了。
　　“哼，一群老狐狸。”
　　云龙仙尊心中冷笑一声，不过他倒并不会因为众人有些针对他而动怒。
　　毕竟十大真传弟子，的确是他当年的意愿，也是他凭借宗主之权确立的。
　　如今也是时候检验一下，他当年的这一做法的效果了。
　　“如此，那就这么定下吧。
　　三个月后，太苍宗的比试大会正式开始，你们吩咐下去，让内门和外门弟子早做安排。”
　　“届时，也可以邀请其他宗门之人，前来观看，正好借此机会展示我太苍宗年青一代的风采。”
　　随着云龙仙尊的应允，这一项大活动便定了下来，然后开始对全宗门宣告下去。
　　这一次比试的范围是宗门内，三十岁以内的年青一代，包括外门弟子，内门弟子。
　　真传弟子，都可以报名参加。
　　其中真传弟子必须参加，且分为十组。
　　除此之外，宗门还拿出了很多灵丹妙药，灵器法宝，作为参赛者的奖励。
　　如果能进入每个组的前二十五名，就可以获得奖励。
　　如果能进入每个组的前十名，那么奖励翻倍。
　　如果能进入前五名，奖励上品法宝一件。
　　如果非真传弟子获得第一名，可晋升为真传弟子。
　　此消息一出，顿时引起哗然。
　　尤其是最后一条奖励，堪称劲爆。
　　真传弟子，意味着被宗门重点培养的顶尖人才，那可是宗门无数弟子梦寐以求都想成为的目标。
　　尤其是每当看到如今的真传弟子在宗门内随意飞行的时候，内心深处真的是充满了羡慕嫉妒恨，恨不能取而代之。
　　不过也有清醒者，看到最后一条信息的时候，虽然感叹奖励丰厚，却并没有因此头脑发热。
　　战胜真传弟子，看上去似乎有那么一些希望，可是真正了解真传弟子的人都清楚，这些人拥有者何等的天赋，岂是一般人能战胜的？
　　不过也不是完全没有希望。
　　因为很多人将目光聚集在了真传大弟子身上。
　　这个素来神秘的大师兄，从未展示出他的实力。
　　甚至有很多人在说，这个大师兄根本就没有什么天赋，而是因为他当初是被宗主捡回来的，被当成亲儿子对待，所以才能在真传大弟子的位置一直待着。
　　据说这位大师兄对修炼毫无兴趣，每天都只会做一些稀奇古怪的玩意儿，这风靡宗门的斗地主就是他捣鼓出来的。
　　一个将心思都花在了娱乐上的人，难道在修炼上也能如其他真传弟子一样，无人能及？
　　一念至此，一些人心中又看到了曙光。
　　“大师兄！”
　　一道流光袭来，降临在真传弟子第一峰。
　　张堕此时拿着一个矬子，在打磨这手中的一个玉色石头。
　　在他旁边还摆了一堆的工具，有刻刀，有磨刀石等等。
　　听到有人喊他，张堕缓缓抬头一看。
　　“小师弟，怎么了？”
　　符佑喘了一口气后，对张堕说道：“宗门要举行大比了，还有非常多的奖励呢。”
　　“哦！”
　　张堕淡淡的应了一声，继续埋头做手上的活。


第5章 报名开始 （求收藏，求投资）
　　“师兄，你有没有在听我说啊？”
　　符佑见张堕反应这么冷淡，于是抓住他的胳膊摇了摇。
　　“听了，挺好的啊。”
　　张堕依旧不咸不淡的说道。
　　“什么挺好的啊，这一次的比试就是为了针对我们这些真传弟子啊。
　　你知道吗，大师兄，如果我们这些真传弟子输了，就会被剥夺真传弟子资格。”
　　符佑有些不服气道。
　　“没毛病啊，优胜劣汰，本就是竞争之道。”
　　张堕打磨完了手中的那块玉色石头，然后将其放在一旁，对符佑说道。
　　“大师兄，什么优胜劣汰，这一次的安排就是将我们分成十个组，然后让内门弟子和外门弟子自由选择参加这是个组的报名。
　　你猜怎么着？”
　　符佑的小脑袋一扬，给了张堕一个你猜猜看的表情。
　　然而，张堕并没有如符佑的愿，去猜测什么走向。
　　符佑只好一跺脚，继续话题。
　　“大师兄，结果你那一组的人数爆满啊，而且去的几乎都是内门那些快三十的弟子。
　　他们说，师兄你是宗主私生子，所以才会有真传大弟子的地位。
　　还说你没有真本事，不配做真传大弟子。”
　　符佑对于别人污蔑自己大师兄，感到十分气愤。
　　然而，作为被污蔑的当事人，张堕并没有放在心上。
　　因为他们传言虽然不准确，但是有一点说对了。
　　张堕原本是没有做什么真传大弟子的意愿，一直以来都是被云龙仙尊按在这个位置上的。
　　哪怕是自己再怎么表现出抗拒修炼的态度，云龙仙尊依旧对自己非常好，实在是让张堕无计可施。
　　后来，张堕也就无奈的接受这个身份了，顶着真传大弟子的名号，做自己的事情。
　　不过这个身份也的确便利，无论他做什么，需要什么，基本都能够靠着这个身份办到。
　　久而久之，他还真有些舍不的这个身份了。
　　如今听符佑这么一说，张堕心中也了然。
　　“肯定是有人看自己在这个位置上太舒服了，所以才找了这么一个借口，寻自己难堪。”
　　想明白了这一点后，张堕摇了摇头，觉得这太苍宗也就这样，这个修行界也一样逃不过利益纠葛。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　“亏当时那个死老头还对自己拍胸脯说，太苍宗是风云大陆最好的宗门。”
　　张堕脑海中回想着以往种种。
　　“师兄？
　　师兄？”
　　符佑看到张堕盯着自己的手一动不动，不禁小声呼唤了两声。
　　“没事，他们想挑战就让他们来吧，倒是你们几个，别一时大意输了比赛啊，不然可就糗大了。”
　　张堕对符佑叮嘱道。
　　然而，被张堕这么一说，符佑顿时挺起自己小小的胸膛，脸上充满了傲气和自信。
　　“哼，就凭内门中那些肥宅，根本不是我们的对手。”
　　“肥宅？
　　呵呵你从哪听说这个词语的？”
　　张堕被符佑的话逗笑了。
　　“八师兄告诉我的，他说这个词语是你说给他的。”
　　“你以后，别跟他乱学，也不怕他教坏你？”
　　张堕没好气道。
　　“嘿嘿，大师兄，你也别怪八师兄。
　　我们不都是跟你学的吗？”
　　伏光咧嘴一笑，对张堕使了个眼色。
　　“好吧，好吧。
　　都是我的错，我的锅。
　　你没什么事儿的话，就赶紧去修炼吧。
　　被师父看到你溜号的话，小心你的屁股啊。”
　　张堕对伏光挥了挥手，让他离开。
　　“那我先走了，大师兄。”
　　符佑对张堕行礼后，便转身要走。
　　走了几步后，符佑突然停下脚步，扭头问道：“大师兄，他们说的是真的吗？”
　　张堕被这一问问得有些愣神，不过紧接着就笑道：“没错啊，我就想当个混子，只要你们九个都厉害就行了。”
　　因为宗门比试的消息，太苍宗上下都开始了忙碌。
　　一些修炼有成的弟子，也开始摩拳擦掌，趁着距离比试还有几天，一个个更加刻苦修行，想要在比试中能取得更好的成绩。
　　这一次报名，被安排成了十组。
　　只要是符合规定，并且对自己有些信心的人都可以参赛。
　　报名表被宗门做成了十个巨大的长幅，悬挂在宗门的大型活动场。
　　每个大长幅下，都有负责登记的长老。
　　每登记一个人，在那长幅之上就会显现出所登记人的名字。
　　而在这十条长幅的最顶上，分别写着十个真传弟子的名字。
　　报名的地方围观了一大堆的弟子。
　　有些人纯属看热闹。
　　有些人脸上十分纠结，想要上前报名，却顾虑重重。
　　还有些人则是冲着围观人群瞟了一个鄙夷的眼神，然后自信迈出步伐，朝着报名处而去。
　　除了这些围观弟子，报名处也是另一道风景。
　　十个报名处中，有一个被围的水泄不通，而这个报名处上的长条幅上，名字一个接一个的出现。
　　与其他九个长条幅上增长缓慢的名字数量，形成了鲜明的对比。
　　“这是怎么回事啊？
　　为什么那个报名处人数如此之多？”
　　有围观看热闹的子弟，看到那处最热闹的报名处后，对旁边的人询问道。
　　“我也不知道啊！”
　　那人很干脆的回道。
　　“.”结果在二人另一边的一个弟子沉不住气了，开口道：“你们两个是刚来的外门弟子吧？”
　　那二人连忙点点头，并对开口这人行礼道：“这位师兄，还请为我们两个解惑啊。”
　　“好吧，那我就告诉你们两个，不过别出去乱说啊。”
　　那人见这二人对自己还挺有礼貌，脸上的态度变得温和了很多。
　　“那个报名人数最多的地方，你们知道最上面那个名字代表谁吗？”
　　那人对二人问道。
　　“听说是咱们太苍宗的真传大师兄，莫非这和那位大师兄有关？”
　　其中一人脑袋灵光一闪，便想到了一些可能性。
　　“可是，这明明是比试，大家都是为了奖励吧。
　　那可是真传大师兄，难道这些人都是为了想和这位大师兄切磋吗？”
　　另一人有些不解道。
　　“切磋？
　　如果真是那样的话，那边第九个报名处可是真传弟子中唯一的女弟子，咱们太苍宗的大美女，娄欣欣啊。
　　可是你看，不也和其他报名处一样，没多少人吗？”
　　那人立刻反驳道。
　　“那看来是咱们这个宗门真传大师兄身上，有什么独特的魅力了吗？”
　　“嘿嘿，什么魅力啊？
　　是利益啊！
　　你们知道这一次比试的最高奖励是什么吗？”
　　新书求收藏


第6章 各方动态
　　随着报名的开始，整个太苍宗都沸腾起来了。
　　报名地点到处都充斥着喧哗之声。
　　“嘿嘿，什么魅力啊？
　　是利益啊！
　　你们知道这一次比试的最高奖励是什么吗？”
　　那似乎知道内情的宗门弟子说道。
　　“不是说有上品灵宝吗？”
　　发问的那二人中的一位问道。
　　“上品灵宝？
　　虽然对于我们这种处于底层的弟子来说，是一个巨大的诱惑，可是那些顶尖的内门弟子和这十个真传弟子才不会在乎呢。
　　实话跟你们说吧，如果这一次比试中，最后获胜的人若不是那十位真传弟子，那么获胜的人就会被选为新的真传弟子啊。”
　　“啊？
　　真的假的啊？
　　这么说，那第一组是报名人数最多的地方，就是为了争夺新的真传弟子名额？
　　可是那不是我们的真传大师兄吗？”
　　那弟子说出的信息，让这两个新入门的弟子完全迷糊了。
　　那可是真传大师兄啊！
　　站在众弟子金字塔的人物。
　　现在竟然有这么多人挑战他？
　　这是什么操作？
　　这两名弟子有些转不过弯儿了！
　　看到二人一脸懵逼，那名弟子并不觉得意外，因为在他知道原因之前，也是一样的神情。
　　“想不通吧？”
　　那弟子将二人从从愣神中拉了回来。
　　“嗯嗯！”
　　二人不约而同的点点头。
　　“你们过来一点，我悄悄的告诉你俩。”
　　那弟子对二人招招手，“据可靠消息说，咱们的真传大师兄没什么修炼天赋，全靠宗主厚爱，所以才一直保持着真传大弟子的地位。”
　　“这一次是因为长老们看不下去了，所以才策划了这一次比试，好名正言顺的让这个真传大弟子将位置给让出来。”
　　“不过，其他九名真传弟子的确名副其实，所以去他们组报名的多是冲着名气去的，只是希望切磋一下。
　　而大师兄这里，报名的大多是内门弟子里顶尖的存在，有几个人甚至不比真传弟子弱多少。”
　　“你们品，你细细品，这说明什么？”
　　那名弟子说到最后，便不再言语，只是给了二人一个眼神，然后就转身离开了。
　　二人：“.”在太苍宗的某个长老峰之上，有一处用百年灵木做成的茶桌和座位。
　　在座位上坐着两个头发有些花白的老者，正一人端着一个花纹精致的茶杯，细细品尝。
　　二人品了几口茶水后，其中一人将茶杯放在木桌上，看向另一人。
　　“陈长老，看样子一切都在我们的预料之中啊。”
　　陈长老淡淡一笑，对那人说道：“这是自然。”
　　“只是我还是有些不明白，这真传大弟子如果真的没有什么天赋，为何能在这位置上待这么久？”
　　那老者思索了一下，还是觉得奇怪。
　　“不，这个真传大弟子的确很有天赋。
　　当初宗主将其带回来后，我曾亲眼看到过。
　　当时宗主曾经传授他功法，他只看一遍就能学会。
　　虽然都是一些很简单的入门，但是这等天赋已经是无人能及。”
　　陈长老追忆着，脸上还露出了一副感叹的神情。
　　“啊？”
　　那老者被陈长老的话惊到了。
　　“那为何您还要如此？”
　　陈长老抚了抚胡须，目光深邃。
　　“天赋这种东西，如果不好好用，是会消失的。
　　咱们的真传大弟子，并没有什么修行的意愿，只爱做一些常人想不到的事情。”
　　陈长老说到这里，有看了看茶桌上一副摆着的纸牌。
　　“在这方面，的确让人望尘莫及。
　　不过.”陈长老说着，话锋一转道：“这些终究只是旁门左道，这个世界还是实力为尊的，只有实力才是一切。”
　　“现在的真传大弟子，已经今非昔比了，那样好的天赋说浪费就浪费了，说实话我还真是有些惋惜。
　　怪只怪宗主太偏心了，明知道此子已经不适合如今的地位，却还是百般维护他。
　　不过这一次，也由不得宗主不承认了。”
　　旁听的老者恍然大悟。
　　“原来如此啊！
　　如今令孙获得了机遇，还成功在三十岁之前晋升为了金丹期，在同代内门弟子中可以说是无人能及了。
　　这真的是一个好机会，如果能成为真传弟子的话，不但未来前途无限，您也长脸啊。”
　　“哈哈哈哈，长老过誉了。
　　我只是为了小辈的路能走的宽敞一些，长脸不长脸，我早已不在乎这些了。”
　　陈长老大笑两声，起身看向了报名的方向。
　　七星宗，风云大陆十大宗门之一。
　　宗门内，一名执事快速走进一个大殿之内，对着一个高坐殿堂之上的老者单膝下跪。
　　“宗主，太苍宗在三个月后，举办门派弟子比试，特发来邀请，请您过目。”
　　高坐的老者一招手，那执事手中的请柬便脱手飞向老者，被老者一把在在手中。
　　老者拿着请柬看了一会儿，眉头一挑，有一些诧异。
　　“真传弟子？”
　　“回宗主，属下打探了一下消息，的确是太苍宗十大真传弟子也要参加。”
　　“太苍宗的真传弟子，倒是略有耳闻。
　　不过听说他们的真传大弟子一直很神秘，这一次竟然也要参加比试？
　　这倒是让老夫有些感兴趣了。
　　其余九人的天赋我多少也知道一些，就是不知道这真传第一的人，会是什么样的天赋？
　　与我们的七星七子相比，孰强孰弱？”
　　七星宗的宗主嘴角露出了一丝微笑。
　　火神宗，同样是风云大陆十大宗门之一。
　　一个脸上有一道火焰图案的老者将手中的请柬放在一旁。
　　“哼，太苍宗比试，老夫自然是要去看一看。
　　看一看那个小家伙进步几何，如果没有达到我满意的程度，老夫就是豁出去老脸，也不能让太苍宗继续糟蹋这么好的苗子了。”
　　火焰图案老者身边的一个红袍中年犹豫了一下，缓缓开口：“掌尊大人，您还是对那个火系天赋不错的小家伙念念不忘啊？
　　都已经十几年了！”
　　“哼，当初若不是云龙那个老毛贼使绊子，我们火神宗又能多一个绝顶天才。
　　一想到此时，本尊就心中愤意难平，若不是打不过那老毛贼，我早就上太苍宗将人抢回来了。”
　　火神宗宗主一脸愤恨的样子，让旁边那中年噤若寒蝉。


第7章 灵兽坐骑(求收藏)
　　随着太苍宗的请柬分发至各大宗门内，引起了很多宗门的关注。
　　尤其是太苍宗十大真传弟子的噱头，更是让一些小宗小派感到了压力。
　　同为修行界的宗门，像太苍宗这样大宗门内的天才弟子和自家的宝贝，究竟有多大的差距？
　　考虑弟子之间的差异有多大，是那些中小宗门第一时间想到的事情。
　　而其他的大宗门，却是因为太苍宗的十大真传弟子多少都和他们有些渊源。
　　说是渊源，倒不如说是私怨。
　　毕竟云龙仙尊当年为了这是个真传弟子，可没少跟别的宗门高层动手。
　　用他的话说，一个能打的都没有，还想要这么好的弟子？
　　也正因为这样，如火神宗宗主才会在看到请柬后，有些气急败坏。
　　不过这些私怨并不会影响到各大宗门之间的关系，因为各个宗门之间的交情都错综复杂，并不会因为个人恩怨而上升到宗门阶层。
　　不然的话，云龙仙尊这般做法，早就成为众多宗门的围攻对象了。
　　虽然因为比试，引起了各大宗门的注意，不过这次比试的重点还是在太苍宗之内。
　　这些天，太苍宗上下都是一股凝重的氛围，每个弟子脸上都挂着紧张。
　　报名已经进行了四天时间，张堕所在的那一组名额已经爆满，整整两百名。
　　而其他组的人数也在朝着满额增加，看趋势应该再过一两天就基本都满了。
　　作为此次比试的主角，太苍宗的这些真传弟子并没有因为这中比试而紧张或者兴奋。
　　相反的是，他们每天的生活一切如常，并没有什么改变。
　　真传第一峰上。
　　一个风格别致的木屋内，张堕和七个人围坐在一张大桌子上。
　　这桌子的中间摆着一口铜锅，下面是烧的通红的木炭。
　　铜锅中翻滚着火辣的汤汁，在铜锅周围摆着一盘一盘切的薄薄的肉片，以及各种食材。
　　随着锅中的汤水沸腾，张堕和其他人开始将一盘盘的肉倒进锅中。
　　“大师兄，再过两个多月就是比试了，我们这样堂而皇之的吃火锅，会不会太拉仇恨了？”
　　众人中唯一的女子对着张堕说道。
　　“民以食为天，吃火锅犯法吗？”
　　张堕将倒干净的盘子放下，然后说道。
　　“可是我总有一股罪恶感！”
　　女子低头，有些不好意思。
　　“九师妹，你要是觉得罪恶，那就少吃点呗！”
　　张堕白了女子一眼，他这个九师妹娄欣欣实在是太难伺候了。
　　嘴上总是说着要减肥，可是就是控制不住自己的嘴，还老爱叨叨。
　　“好了好了，今天不扯别的，开吃了。
　　九师妹，你的减肥哪一次不是破产告终啊，没事的。
　　等你吃饱喝足了，就舒服了，什么罪恶感都没了。
　　你要实在想减肥，回头师兄给你炼制一颗减肥的丹药总可以了吧。”
　　温义对娄欣欣安慰道。
　　只是娄欣欣一听温义的话，脸立马就黑了。
　　“六师兄，你还好意思提你那减肥丹药，不就是乱七八糟的泻药混合在一起的吗，你就不怕吃死人，还想着给我吃呢？”
　　温义见娄欣欣对自己的丹药有质疑，顿时就不高兴了。
　　“师妹，你这话说的。
　　我那减肥丹药可是进行了很多验证的，宗门内很多师姐师妹用过，都说好，无差评的。”
　　“哼！”
　　娄欣欣给了温义一个冷脸，但是因为她可爱中带着俏皮的容颜，却是怎么也跟生气连不上。
　　张堕和剩余几人强忍着笑意，二人之间的恩怨，他们可都是很清楚的。
　　当初温义为了试验这减肥丹药，娄欣欣可没少被当小白兔。
　　也因为如此，娄欣欣被折腾的够呛。
　　“好了好了，你们两个也真是的。
　　在大师兄这里，就别那那些陈年旧事寻不开心了。”
　　最后还是伏光这个和事佬将二人将二人的冷战终止了。
　　于是这几个同门又恢复了起了融融的景象。
　　正当几人吃的正欢的时候，一只如猫咪大小的灵兽从屋子的窗户跳了进来。
　　这只灵兽身上的毛色非常特别，红色和黄色交错，个头虽小却非常神俊。
　　“靓仔，你睡醒了啊？”
　　张堕看到灵兽后，笑着道。
　　“喵呜！”
　　叫靓仔的灵兽对着张堕发出一声非常乖巧的叫声，圆圆的眼睛盯着张堕。
　　“你不能吃这个，那边给你准备好了新鲜猫粮，你快去吃吧。”
　　张堕看到靓仔盯着自己手中的肉片，顿时对着靓仔表示不可以，然后指了指不远处的一个陶制的圆盆。
　　靓仔看到张堕的动作后，十分傲娇的扭头转身，然后一溜烟的跳出了屋子。
　　“大师兄，靓仔都跟着你十几年了，为什么还是这么大啊？”
　　对于张堕这里存在的这个灵兽，其他人都是知道的，只是这个叫靓仔的灵兽，对任何人都不怎么理睬。
　　“这个样子不好吗？
　　多可爱啊！”
　　张堕不明白为什么他们总是问自己这个问题，他觉得靓仔这个样子就挺好的，萌萌的，撸起来非常舒服。
　　可是他这些师弟师妹们，觉得灵兽更应该威武霸气一点。
　　靓仔这样子，叫做灵宠更适合一点。
　　“对了，五师弟去万兽岭已经十天有余了，如果再不回来的话，就赶不上这次比试的报名了啊！”
　　石明灵看到靓仔后，突然想起来第五炫离是去抓灵兽坐骑了，不禁脱口道。
　　“这一次他是要抓一头火云兽为坐骑，也许是想找一头品相好一些的吧，所以才花了这么多时间。
　　不过有妖龙长老在，不用担心的。”
　　张堕夹起一片煮熟的薄肉，沾了沾小碗中的麻酱，塞进嘴里，边吃边说道。
　　妖龙长老是门派中地位仅次于云龙仙尊的人，同时其修为在门派中也是数一数二的，张堕并不担心有些什么意外出现。
　　而事实也证明，张堕的判断是正确的。
　　就在众人这一顿火锅快吃完的时候，在太苍宗远处的天际出现了一点红芒。
　　片刻后，红芒开始渐渐放大，从而引起了门派的骚动。
　　只见一头浑身上下都是红色毛发，形态如狮子般的神俊灵兽脚踩四朵火云，从空中飞奔而来。
　　在这头灵兽身上，还骑着一个头发同样火红色的少年。
　　“吼！”
　　这火红的灵兽在空中一声吼叫，然后稳稳的停在了距离地面四五十丈的空中。
　　灵兽背上的少年鼻子抽动了几下后，眼睛一亮。
　　然后一拍灵兽的后背，便驱使着灵兽朝着某个山峰而去。


第8章 火云兽
　　红发少年和红毛灵兽略过一座座太苍宗的山峰，直奔那真传第一峰而去。
　　这么拉风的场面，一路上让非常多的弟子心生羡慕嫉妒恨。
　　只是在众人看到那少年标志性的红发后，又都将心中那股情绪压了下来。
　　如果说这些真传弟子中哪一个是最引人瞩目的，必然是第五真传弟子，第五炫离。
　　他的姓氏是第五，巧合的是在宗门真传弟子中也排名第五。
　　第五炫离那天生的红发是一道耀眼的风景。
　　宗门里的人可以不知道其他人，但是只要是平时稍加注意的，都会对第五炫离印象深刻。
　　第五炫离因为是天生火系的宠儿，他的性格也如火一般，非常的高调。
　　更是因为独特的外貌，让人想不记得都难。
　　此刻也不例外，刚从万兽岭回来，便骑着这么惹人注目的坐骑在宗门内招摇过市。
　　第五炫离坐下灵的火云兽更是高傲的仰着头，对于各方投来的目光瞟都不瞟。
　　火云兽的速度飞快，不过多会儿就接近了第一真传峰。
　　第一真传峰内，张堕等人已经放下碗筷，盯着天空中那惹眼的一人一兽。
　　转瞬之间，第五炫离和火云兽就在山峰上的那间屋子外的空地上停了下来。
　　火云兽落地后，脚上的火焰将地面上的灰尘烘的四散，随之也慢慢收回到它的体内。
　　第五炫离从火云兽身上下来，流出了灿烂的笑容。
　　“大师兄、三师兄、四师兄，师弟师妹们，你们都在呢。”
　　“笑的这么灿烂，看来心情很不错啊。”
　　张堕也报以微笑道。
　　“哈哈，那必须的啊。
　　我收服了这个家伙，心情当然好了。”
　　第五炫离丝毫不掩饰自己的高兴劲儿。
　　“那正好，我们这儿刚开吃没多久，你这点儿掐得不错。”
　　张堕对着第五炫离一招手，让他进屋子里。
　　“嘿嘿，我从一回宗门就闻到这火锅的味道了，所以二话不说，先来看看大师兄你。”
　　第五炫离走到屋子，笑嘻嘻道。
　　“你可拉倒吧，你就是馋大师兄这里的麻酱吧。”
　　石明灵一眼就看破了第五炫离的小心思。
　　被道破心思，第五炫离挠了挠头，有些尴尬的笑了起来。
　　不过他们的关系十分要好，这点尴尬对于第五炫离来说，并不是什么问题，一笑而过。
　　这期间，众人自然少不了问一下第五炫离收服门外趴着的火云兽的经过，而第五炫离也毫不隐瞒。
　　万兽岭生存着众多的灵兽，其中自然也有稀有的灵兽存在。
　　修行界中，有很多人会找一些可以飞行或者奔跑极快的灵兽来当自己的坐骑。
　　如果说灵兽坐骑能比御剑飞行的速度快，那倒不一定。
　　不过灵兽也是可以修行的，如果修行者可以找到一头与自己功法和灵力属性相通的灵兽当做坐骑或者灵宠的话，对于双方来说都是共赢的。
　　灵兽在修行者身边，可以得到更好的照顾，而修行者也能在修行中借助灵兽的一些特殊之处，增进修为。
　　甚至灵兽也可以成为修行者的左膀右臂，平添几分战力。
　　拥有超强火系天赋的第五炫离，自然是选择了火系灵兽作为他的坐骑了。
　　在宗门妖龙长老的带领下，第五炫离直奔目标，火云兽。
　　第五炫离带回来的这头火云兽，只有筑基期巅峰的修为，以第五炫离金丹期中期的修为，收服的话，很容易。
　　不过他的这头火云兽，并不是巅峰状态，还处于幼年期。
　　成年火云兽的实力，可以达到金丹期巅峰的实力，甚至在机缘巧合下可以拥有元婴期的战力。
　　原本第五炫离是可以选择一个实力更强的火云兽来作为坐骑的，不过他的这头火云兽，是一个变异体。
　　虽然变异体未必就会超过常体，但是这个概率是非常大的。
　　而第五炫离运气很好，能遇到一头变异体，在权衡之下，毅然放弃了实力更高的正常体火云兽，选择了这个有些弱小的变异体。
　　“你这么一说，这头火云兽确实跟一般的不太一样啊。”
　　公上无双揣着下巴，仔细的看着蹲在外面东张西望的火云兽，然后认同道。
　　“是有点不一样啊，看起来好像有点傻乎乎的。”
　　祖惊云也发现了奇点。
　　“三师兄，你这是什么话？
　　我的阿火外表这么神俊，哪里看起来傻了？”
　　第五炫离有些不乐意了。
　　“不傻吗？
　　这么大个子，盯着靓仔的粮盆流口水，不是傻是什么？”
　　祖惊云十分确认道。
　　与此同时，众人的目光也被祖惊云的话引导了旁边靓仔的饭盆处。
　　只见靓仔眼中露出警惕的目光，一边盯着流口水的火云兽，一边加快了吃饭的速度。
　　然而，火云兽丝毫不将这个如狸猫般大小的灵兽放在眼里。
　　见到这只小狸猫吃的这般香甜，于是看了一会儿后，忍不住站起来，屁颠屁颠的朝着灵兽靓仔的食盆而去。
　　“阿火.”第五炫离见状，要阻止火云兽，但是立刻被张堕抬手制止了。
　　“大师兄！”
　　第五炫离看向张堕，有些不理解为何阻止，火云兽的性格并不温顺，如果靓仔惹怒它的话，只怕会受到伤害。
　　不过张堕并没有任何的担心，反而对众人说道：“给你们看一出好戏。”
　　于是乎，几人就一起挤到窗户旁，看一看张堕口中的好戏是什么。
　　随着火云兽的靠近，原本只是眼神警惕的靓仔，此刻嘴里已经发出了威胁的声音。
　　“喵呜.”随着叫声响起，就连靓仔身上的毛发也竖起来了，看上去可爱中还带着一丝狰狞。
　　只是，靓仔的这一丁点威胁，与火云兽那堪比牛犊的身躯完全没有可比性。
　　火云兽傲娇的走到了食盆之前，硕大的鼻孔在食盆之上抽动了两下，顿时那红色中带点幽绿的眼睛就亮了起来。
　　站在火云兽脚下的灵兽靓仔还在不断地发出“呼呼”的威胁声，这个瞄上自己口粮的大块头让灵兽靓仔非常不爽。
　　只是火云兽对于这个还没自己爪子大的小家伙不削一顾，轻轻抬起前爪，然后对着在一旁“呼呼”直叫的灵兽靓仔轻轻一扒拉，便将其扒拉的连滚带爬的出了好几米远。
　　紧接着，火云兽便低下它的大脑袋，朝着让它直流口水的食盆张嘴而去。


第9章 狻猊（求收藏！）
　　屋内的众人将这两只灵兽之间的争斗看的很清楚，尤其是看到火云兽将灵兽靓仔像踢球一样，用爪子拍出去老远后，第五炫离顿时忍不住了。
　　“我去教训一下它。”
　　第五炫离就要转身离开。
　　“五师弟，你先看着，靓仔可没表面上看起来这么好欺负。”
　　张堕立刻叫住了第五炫离。
　　灵兽靓仔被火云兽一爪子拍出去老远后，趴在了草地上。
　　不过火云兽刚才的一爪子并没有用什么力，只是将如猫咪一样的靓仔驱赶开来。
　　虽然靓仔看起来狼狈一些，但是并未受到伤害。
　　靓仔快速的起来，然后就看到火云兽的大嘴对着自己拿美味的口粮进行侵略，原本琉璃色的眼珠顿时红了起来。
　　“这是.”在屋内的几人立刻就注意到了灵兽靓仔身上的异样。
　　张堕微笑不语，因为他心里最清楚，靓仔的护食可不会就此罢休的。
　　随着靓仔的眼睛变红，它身上的气势也开始发生了变化。
　　原本只有练气境界的气场，一瞬间就突破到了凝神期巅峰。
　　正准备下口的火云兽感受到了旁边小家伙的变化，好奇的扭过头看去，在见到靓仔气势上发生变化后，歪着脑袋盯着它。
　　不过靓仔身上的变化还没有停止，在它的气势攀升后，它的身体也开始变大。
　　原本光滑的毛发，开始变成了红色。
　　原本可爱的小脸上，吐出来两颗长长的獠牙。
　　靓仔小猫般的样子开始变得凶猛，不一会就成为了一张硕大的虎脸。
　　虎头之上长出来两根向后背延伸的金色羊角，同时在它的额头正中冒出来一根金红转换的独角。
　　在它的眉毛上长出来如两根龙须般的长毛，飘在空中。
　　它的尾巴猛地爆长一节，成为一条龙尾，在尾巴的末梢还燃起了火焰。
　　四个爪子变得锋利无比，前后腿之上还覆盖上了红色的鳞片。
　　在这些变化完成后，原本跟狸猫差不多的身体，变得比火云兽还要大上两圈。
　　而变化完的靓仔，此刻身上散发的气息，已经快要接近金丹期巅峰了。
　　“吼！”
　　成为一尊巨兽的靓仔，张开血盆大口，冲着已经被吓傻的火云兽怒吼一声。
　　巨大的声浪将火云兽身上的毛发吹得直向身后飘舞。
　　此刻，不但火云兽被这副模样的靓仔吓到，就连在屋里的真传弟子们也一个个张大了嘴巴，不可思议的看着那比火云兽还要威武霸气的灵兽靓仔。
　　“大师兄，靓仔.靓仔它究竟是什么灵兽啊？”
　　第五炫离咽了一口唾沫，然后有些结巴的问张堕。
　　“狻猊！”
　　“狻猊？
　　就是龙之九子中的狻猊？”
　　灵兽靓仔，不，应该是灵兽狻猊此时居高临下的盯着火云兽。
　　一股来自血脉中的威压，朝着火云兽袭来，让它瑟瑟发抖，呜咽一声后，像是臣服一样，伏在地上。
　　虽然火云兽的血脉也错，追述的话，甚至能跟传说中的神兽火麒麟挂钩，但是此刻站在它面前的却是一只实打实的拥有神兽血脉的灵兽。
　　那股子如天敌般的威压，让这只高傲的火云兽升不起一丝一毫的抵抗之心。
　　见到火云兽服软，靓仔那威武的头颅一样，傲娇的转向了看热闹的几人方向，有些得意的对着他们龇了龇牙。
　　“好了，靓仔，变回来吧。”
　　张堕见差不多了，便对着靓仔说道。
　　听到了张堕的话，靓仔人性化的点了点头，然后身体便开始迅速缩小，直至恢复原先如狸猫大小的样子。
　　随着靓仔的变化消失，原本因为血脉威压而动弹不得的火云兽立刻一跃而起，然后迅速远离灵兽靓仔的的身边。
　　远远躲开的火云兽，再看向靓仔那如小猫般的身躯后，原先的轻蔑早已不见，取而代之的是深深的敬畏。
　　而靓仔则是完全无视了火云兽的目光，自顾自的继续享用它的美味猫粮。
　　顺带说一下，张堕给靓仔吃的可不是一般的食物，而是他根据前世记忆中的猫粮而改版的仙侠般灵兽口粮。
　　口感十足，还有很多对灵兽有益的成分，所以张堕才能将这头拥有神兽血脉的小家伙养的服服帖帖，做一个优秀的铲屎官。
　　而火云兽正是闻到了这口粮中的味道后，才会不顾一切的想要吃上几口。
　　原本若是第五炫离出面喝止，火云兽会听命令的，但是张堕却是看到了火云兽眼眸伸出的那一抹高傲。
　　如果这一抹高傲存在，那么火云兽就难以完全对第五炫离忠心，这无论如何都是一个潜在隐患。
　　所以张堕在见到火云兽主动去挑衅狻猊后，便想好了让这个小家伙给火云兽一个下马威，如此一来火云兽的那最后一丝高傲也荡然无存了。
　　不过这件事，张堕并没有说出来。
　　只是后来，第五炫离感觉到火云兽对自己的态度有了一丝微妙的变化，他们两者之间的联系似乎更深了。
　　这两只灵兽之间的较量只是一个插曲，甚至除了他们几个人知道，就再无其他人听说了。
　　不过，张堕出于好意，在第五炫离离开的时候，送了他几大包自己做的灵兽宠物粮，让他更好的喂养火云兽。
　　张堕有预感，这头火云兽不简单的。
　　送走他的这几位师弟师妹后，张堕独自坐在石亭中，拿着一个茶壶，端着一个茶杯，悠哉的喝起了茶水。
　　靓仔此时像一只小猫咪般，走到了张堕身边，在他的腿上蹭来蹭去的。
　　张堕将手中的茶壶和茶杯放在一旁，然后将在蹭他裤腿的灵兽靓仔抱在腿上。
　　这只灵兽是在他六岁的时候，云龙仙尊偷偷不知道从哪里弄到手，然后送给张堕的。
　　当时这只小猫咪还没睁眼，身体也比现在小一圈。
　　对于上辈子是一个撸猫成瘾的张堕来说，这简直就是会心一击，心甘情愿的当起了铲屎官。
　　小小年纪的张堕，每天都去取回新鲜的灵牛鲜奶，然后一口一口的喂给这个小家伙。
　　这样的日子持续了差不多一年，这只狻猊才有了一些变化，开始能撒欢走路了。
　　然后张堕便想起来给这个小家伙做猫粮，为此张堕在小小年纪就修炼到了凝神期。
　　因为制作猫粮需要灵禽血肉，而那些灵禽的实力是凝神期初期，若是实力不够，不仅抓不到，还会被反过来胖揍一顿。
　　不过付出是值得的，张堕制作的猫粮，成功的吸引住了这只小狻猊的胃。
　　如此，狻猊便一直以普通灵宠的身份陪在张堕身边，过了十多年。
　　不过这只灵兽的真实身份，是云龙仙尊告诉张堕的，虽然没有明说，只是说了一嘴这是一只拥有龙族血脉的灵兽。
　　但是在某一次，狻猊突然间不受控制的变成了巨大的身躯时，被张堕看个正着，也记住了它变化后的样子。
　　于是，在张堕查找了一下宗门典籍后，找到了狻猊的图案和记载，与他见到的一模一样。
　　合同已经寄出去了，求收藏，求投资！


第10章 二师弟白宫尚
　　在知道了靓仔的真实身份后，张堕觉得有些懵。
　　这可是传说中龙之九子的狻猊啊！
　　也就是龙的儿子啊！
　　云龙仙尊这老不死的，难道是去捅了龙窝吗？
　　竟然塞给自己这么一个玩意儿，万一哪天有一条神龙突然降临自己面前，来找儿子的时候，他怎么办？
　　不过后来张堕转念一想，以云龙仙尊的实力，就算是真龙来了，也未必惧怕。
　　而且既然他将狻猊交给自己，就说明没有什么后顾之忧了。
　　作为一个宗门的宗主，云龙仙尊还没有狂妄到给自己宗门内留下祸患的程度。
　　只是后来，张堕有问过这狻猊的来历，可是都被云龙仙尊敷衍了事，似乎并不想让张堕知道。
　　而张堕也从云龙仙尊的态度中，感觉到了事情的不寻常。
　　不过这跟他张堕没什么关系，索性也就不打听了。
　　抚摸着靓仔那光滑如丝绸的毛发，张堕将目光转向了不远处的一座山峰。
　　那是真传第二峰，他的二师弟白宫尚所在的修行之地。
　　白宫尚闭关已经有些时日了，最近几天也没有听说出关的消息。
　　张堕多少还是有些担心自己这位平时最为稳重的二师弟的。
　　想起这位二师弟，张堕眉头渐渐舒展。
　　云龙仙尊很早就收了白宫尚为第二个真传弟子，只是白宫尚当时才只有两岁，比张堕小一岁。
　　加上白宫尚是白月国的皇子，云龙仙尊也只能等到白宫尚大了一些后，才去白月国将其带回。
　　不过那一次并不顺利，因为当时冰霜天宫的人恰好出现在白月国，也恰好看到白宫尚的玄霜灵体。
　　这可是修炼水系功法和其衍生的冰系功法的绝佳天赋，作为以水系和冰系为主的冰霜天宫自然不想放弃白宫尚。
　　但是这毕竟是太苍宗已经定下的真传弟子，而且还是太苍宗宗主云龙仙尊亲自前往，要将其带走的。
　　可是看到这么适合自己门派的好苗子，冰霜天宫的人实在是不想放弃。
　　据说当时有一位冰霜天宫的长老，鼓起勇气出面要和云龙仙尊据理力争一下。
　　只是还没等这长老说完一句话，就被云龙仙尊一巴掌呼在了墙上，然后这件事就不了了之了。
　　白宫尚来到太苍宗的时候，只有五岁多点，但是因为有皇室的教养，从小就非常的沉稳。
　　白宫尚对于张堕这个师兄，也一直保持着尊敬。
　　尤其是见到张堕经常捣鼓一些稀奇古怪的玩意后，白宫尚就对张堕更加另眼相看了。
　　在白宫尚的心中，他一直认为张堕是一个绝顶天才，无人能及。
　　哪怕是他自己，也一样自愧不如。
　　也正是因为这样，就算是张堕后来不怎么勤于修炼，白宫尚依然没有改变对张堕的态度。
　　宗门比试的时间越来越近，与张堕这真传第一峰的安静不一样，其他峰多少都开始了动作。
　　就连其他真传弟子，也开始进行赛前的必要修炼了。
　　十个报名处的名额也都相继满员，一共是两千名弟子参加这一次的比试。
　　不过大多数人参赛只是为了增加一下比斗经验，并不是为了夺得奖励的。
　　真正有实力的，大多都集中在了第一组。
　　虽然现在都隐约知道第一组的情况是什么了，但是宗门内却并没有对此说些什么。
　　而宗门内的弟子，也因为第一组的传言而分成了两派。
　　一派是坚信张堕这个真传大弟子实力深不可测，这些人是自寻其辱；另一派觉得张堕这个神秘的大师兄就是如传言那样，没什么真本事，全仗着宗主的关系才霸占了真传第一的位置。
　　甚至因为对此事的意见不一，这两派还私下里斗了好几场，好在都比较克制，只是算切磋。
　　报名处的长条幅依旧悬挂着，只是已经没有一开始那些围观的弟子了，也就是偶尔路过一些弟子，才会抬头再看一两眼。
　　一个身穿白袍的少年，此刻正站在第一个长条幅下方，看着上面罗列出来的参赛者名字。
　　只是看着看着，这少年的眉头却皱了起来。
　　他的视线停在了第一组的报名长条幅上。
　　凝视了片刻，白袍少年转身离开。
　　真传第一峰上，张堕拿着一个刻刀，在对着一块方形的玉色石头刻图文。
　　刻着刻着，张堕突然停下了手中的活儿。
　　因为他面前不远，站了一个白袍少年。
　　“师弟，你出关了啊，怎么样啊？
　　这一次闭关修为有长进吧。”
　　张堕看着白袍少年，面露微笑。
　　这是他的二师弟，白宫尚。
　　无论何时，他的身上总能感觉到一股稳重。
　　“谢师兄挂念，愚弟有一些收获。”
　　白宫尚朝着张堕行礼。
　　“师兄，那报名的榜单，你可曾看过？”
　　白宫尚犹豫一下，开口问道。
　　“没看，怎么了？
　　你来找我是想说第一组的报名的事情？
　　这件事他们跟我说过了。”
　　张堕见白宫尚一开口，就说这件事，心中还是感觉一暖，他的这些师弟妹们，还是挺关心自己的。
　　“那师兄为何不提出异议？”
　　“我干嘛要自找没趣？
　　这不就是长老们的想法吗？”
　　“可如此针对师兄，未免有失公允啊。”
　　“有失公允？
　　要真是这样的话，你觉得以师尊那糟那样的性格，会坐视不理吗？”
　　张墮不以为然道。
　　白宫尚想了想自己师尊一贯的作风后，沉默了。
　　“好了，你也别为这件事操心了。
　　你们几人的组内，也有棘手的对手，你别大意了。
　　至于我，如果他们打的赢，那么真传弟子的位置，我让出去也行啊。”
　　张堕拍了拍他这个师弟的肩膀，然后便重新去做刚才的活儿了。
　　看到自己尊敬的大师兄这般洒脱，白宫尚突然觉得自己在心境上与大师兄差之甚远。
　　一直以来，他都默默地将这个师兄作为努力的目标。
　　至于刚才张堕说的，打败他做真传弟子，白宫尚哂然一笑。
　　他只是对于长老们的安排有些气不过，让一大堆内门精英都去一组针对大师兄，但是对于打败大师兄做真传弟子，白宫尚从来就没觉得这件事能实现。
　　虽然同为太苍宗弟子，但是白宫尚非常清楚，真传弟子的能量是绝非其他弟子可比的。
　　就算是内门中有几个天资卓越的弟子，在白宫尚眼里也不够看的。


第11章 比试前夕（求收藏）
　　宗门比试近在眼前，比试的场地也正在紧锣密鼓的布置。
　　受到邀请的各大宗门，已经有人带队在前来的路上。
　　作为主人，太苍宗也专门收拾了一些地方，作为其他宗门之人的休息场所。
　　各大山峰上，也经常看得到弟子们在相互切磋。
　　相对安静的就是真传十峰了。
　　尤其是张堕那里，与外界的热闹非凡形成鲜明对比。
　　如果没有其他人来这里，整个真传第一峰就只有张堕和靓仔这一人一兽。
　　张堕保持着非常良好的作息习惯，每天睡四个时辰，剩下的时间就会捣鼓着各种对于这个世界来说是稀奇古怪的东西。
　　转眼间，三个月的时间已过，今天已经是宗门比试前的最后一天，整个太苍宗显得更加忙碌。
　　那些前来观看的各大宗门也都在今天来到了太苍宗的山门，然后太苍宗的各大长老和云龙仙尊这个宗主都出面了。
　　他们这些修行界的老前辈，自然不可能就是来单纯的看一下小辈的比试。
　　在将个宗门的小辈都安排好后，这些带队的各个宗门长老和负责人，在太苍宗的几位长老的带领下，来到了一处相对私密的大厅之内。
　　在这里，有太苍宗出面，组织了一场规模还算可以的交易会。
　　这种交易会比起专门策划的拍卖会来说，相对简单一些。
　　就只限于这些来太苍宗的修行界前辈，拿出一些自己手里的私货，然后等价交换，各取所需。
　　毕竟这么多人碰一次面也不容易，他们自然不会错过这种机会。
　　随着私下交易会结束，天色也变暗了下来。
　　太苍宗来了这么多其他宗门的宾客，这晚上的时光自然不可能就这么安静的度过。
　　在明月升起的时候，太苍宗的弟子们便将各处挂起了明灯，尤其是在招待其他宗门弟子的那附近，还摆起了摊子。
　　这也吸引了那些来太苍宗看热闹的其他宗门弟子，都开始出来跟这些摆摊的弟子们交流起来。
　　这里俨然成为了一个夜市。
　　夜市的灯火，成为了太苍宗黑夜里最闪耀的那颗星。
　　张堕在真传第一峰上，也能清除的看见那些忽闪忽闪的灯光。
　　然而，这种热闹他没什么兴趣。
　　刚才他的小师弟还专门跑来，想要叫他一起去那里逛一逛，却是被张堕给婉拒了。
　　张堕坐在亭子的一张木椅之上，看着亭外夜色，陷入深思。
　　不知过了多久后，第一峰张堕放啤酒的地方，传来一声打嗝的声音。
　　听到这声音后，张堕无奈的摇了摇，然后起身朝着那里走去。
　　走到放啤酒的木屋前，张堕停了下来，看着站在门口的一个老者。
　　“我说老头，你好歹是一宗之主，隔三差五的来这里偷喝我的啤酒，你就不怕我把这件事写成故事，给你在宗门内传开？”
　　张堕对着老者说道。
　　“嘿，臭小子，老头是你该叫的吗？
　　我是你师父，没大没小的。”
　　老者便说，便走到了张堕面前。
　　这老者便是太苍宗的宗主，云龙仙尊。
　　也就是张堕的师父。
　　不过，张堕可从没私下里当他是自己师父。
　　因为当初这老家伙问都没问过自己，就把他给带到了太苍宗。
　　这也就罢了，关键是当时张堕因为晕车吐奶的时候，云龙仙尊竟然睁一只眼闭一只眼，装作没看到。
　　张堕那个难受劲儿，到现在一想起来还觉得不舒服。
　　也因为如此，张堕和云龙仙尊之间，虽然是师徒关系，但是相处的却像是一个老小子和一个小孩子。
　　那个在其他人眼中，威严不可侵犯的仙尊，在张堕面前却是一个会跟自己拌嘴的糟老头子。
　　“你来偷我的酒，还想让我对你好脸色？”
　　张堕白了云龙仙尊一眼。
　　“怎么，孝敬师父，难道不是你应该做的吗？”
　　云龙天尊一吹胡子，有些不乐意了。
　　“我没孝敬你？
　　我每个月都给你送十桶啤酒，谁让你两三天就喝完了。”
　　张堕对云龙仙尊的话嗤之以鼻孔。
　　“嘿嘿嘿，好徒儿啊，谁让你酿的这个什么啤酒，实在是太好喝了啊。
　　你能不能每个月再多给我送点，就那么十桶，实在不够喝啊！”
　　云龙仙尊突然对其笑容，在张堕面前笑嘻嘻道。
　　“不能！”
　　张堕懒得跟云龙仙尊掰扯，直接给他拒绝了。
　　“小气！”
　　云龙仙尊嘴里嘀咕一声。
　　“你说什么？”
　　张堕眼睛一眯，质问道。
　　“我没说什么啊！”
　　云龙仙尊将头一扭，看向别处，有些心虚。
　　“说吧，还有什么事儿？
　　你平时没事儿的话，也不会来这里偷喝啤酒的。”
　　张堕对于云龙仙尊太了解了，每一次借着事情，都会来这里一饱口福。
　　“其实也没什么事情，就是明天要比试了，我来给你打个气。”
　　云龙仙尊说道。
　　“就这？”
　　张堕不信。
　　“你是怕我输了比试，你脸上挂不住吧？”
　　见张堕如此说，云龙仙尊沉默了一下。
　　“你知道，这一次的比试，是宗门很多长老的决定，我虽为一宗之主，却也没办法。
　　毕竟真传弟子的待遇，的确是很多长老心中的一根刺。”
　　云龙仙尊有些复杂的看着张堕。
　　“不过，就算你输了，也没关系。
　　你是我云龙的弟子，有我在的话，做不做真传弟子，都一个样，无非是挂了个名号罢了。”
　　看到云龙仙尊一副难受的语气，张堕有些诧异的看了看他。
　　“你说的轻巧，我要是输了的话，你这张老脸还挂的住？”
　　张堕了解云龙仙尊，他是个非常爱颜面的人，不然也不会弄出来这拉风的十大真传弟子。
　　“当初是我一厢情愿的带你回来宗门的，因为你是个非常有天赋的好苗子。
　　可是我却是没有问过你的意见，我以为你迟早会对修行感兴趣的。
　　可是现在.唉！”
　　云龙仙尊叹了一口气，然后转身踏空而去。
　　张堕看着云龙仙尊离去的背影，一股有些复杂的情绪上涌。
　　云龙仙尊刚才的话，触动了他心中的某个地方。
　　“不想看我输就直说，还跟我来这一套，打感情牌？
　　拙劣的演技。”
　　张堕张口轻叹。
　　与此同时，身在天空的云龙仙尊身体一个趔趄，竟是差点没控制住身体。
　　“被发现了啊！”
　　云龙仙尊摸了摸鼻尖，然后有些尴尬的继续离开了。


第12章 比试大会开始
　　旭日东升，一百多山峰在薄雾中若隐若现，使得整个太苍宗看上去宛如仙境。
　　今天是宗门比试的第一天，报名参加的两千名弟子一大早就来到了已经完成的比试场地。
　　比试的场地建立在太苍宗的一处巨大的空地之上，一共建造了十个十丈长短的方形石台。
　　在这十个石台的四周，还搭建了很多观看的位置，布置的十分的周到。
　　比试的开始时间是定在了巳时，不过场地四周在刚过辰时的时候，就已经集中了很多弟子。
　　除了宗门高层和各大门派的长老还没露面，就连跟随来长见识的那些各门派的年轻弟子们，都已经在安排好的位置落座了。
　　其中安排在最靠前的九处独立出来的位置，尤为显眼。
　　这九处位置中坐着的，就是除太苍宗外的其余九大宗门了。
　　风云大陆的十大宗门，分别是太苍宗、七星宗、火神宗、雷神宗、太烛神殿、太阴神殿、皇权宗、冰霜天宫以、玄天剑宗以及药王宗。
　　除了太苍宗外，其他宗门一看名字就知道其特色了。
　　因为这些宗门大多数的弟子，走的都是单一路线。
　　反倒是太苍宗，修炼的比较复杂，就连真传弟子的天赋都没有重样的。
　　而太苍宗在其他宗门的眼里，也是一个另类。
　　要知道仙途漫漫，能够在某一方面达到极致就已经很不错了。
　　如火神宗之流，便是在火系灵力功法上，修炼到了极致。
　　风云大陆上的火系修行者，大多数都与火神宗挂钩的。
　　但是太苍宗不一样，太苍宗并没有偏向于某个极端，反而有些包罗万象之意。
　　云龙仙尊之所以强大，也是因为他是一个全才，而非一个专才。
　　太苍宗能够屹立于十大宗门之列，也直接与云龙仙尊的实力挂钩。
　　“我看这太苍宗的弟子也不怎么样，人数少不说，实力也很一般啊。”
　　在九大宗门的专座之中，一个青年穿着的紫色劲装胸口上绣着一道银色的符文，像是一道闪电。
　　青年一脸不屑看着太苍宗弟子所在的方向，说话的语气带着浓浓的嘲讽。
　　“就是说，大老远的跑来这里看这些垃圾比试，也不知道长老们怎么想的？”
　　那劲装青年身边的另一个同样打扮的青年附和道。
　　“呵呵，你们雷神宗就这么目中无人吗？
　　我可听说在太苍宗有一个同样是顶尖雷系天赋的真传弟子，貌似你们雷神宗九雷灵中的金雷可就是败在了他手中的。
　　你们两个连金雷都不如，竟然也好意思大言不惭的说人家这里不行，那里不行？”
　　挨着雷神宗的火神宗弟子里，一个身穿火焰长袍，脸上有一道赤焰符文的少年，对着刚才那两个满口嘲讽的雷神宗弟子怪言怪语。
　　“你说什么？
　　你再说一遍？”
　　刚才说话的雷神宗弟子被火神宗的这名弟子的话激怒了，站起身来，满脸怒意的指着他道。
　　“怎么？
　　我说错了吗？”
　　那火神宗的弟子丝毫不惧，也站起来与雷神宗的青年针锋相对，颇有些剑拔弩张的局势。
　　这二人的争执，立刻引起了其他宗门的注意，于是这些年青一代的天之骄子们，一个个的都饶有兴致的看向了火神宗和雷神宗的这两处地方。
　　“呵呵，火神宗和雷神宗，还真是冤家路窄呢！”
　　在九大宗门弟子中，一个穿着黑色长袍，胸口纹着一个大大的“药”字的男子，有些司空见惯这种局面了。
　　“可不是嘛，他们两个宗门冤家对头，谁不知道啊。
　　太苍宗这位置安排的，也不知道是不是故意的。”
　　那男子身边的人揣测道。
　　“你说他们不会真的打起来吧？”
　　黑衣服男子左边，有一个模样乖巧可爱的少女，脸上挂着一丝担忧道。
　　“放心吧，他们知道分寸的，再说了，太苍宗也不会坐视不管的。”
　　那黑衣男子说道。
　　似乎是为了印证那男子的话，一声爽朗的笑声立时在四周响起，分不清方向。
　　“哈哈哈哈，各位道友，今日能赏光莅临，乃我太苍宗的荣幸，还请入座静观。”
　　随着话音的出现，只见太苍宗的主席位置上，突然出现了十几个老者，而云龙仙尊赫然站在最中间，朝着九大宗门的位置拱手。
　　而九大宗门原先空着的位置上，也都在一瞬间出现了一个个散发着强大气场的老者，这些人也都对着云龙仙尊拱手回礼。
　　随着这些人的出现，刚才还在争执的雷神宗和火神宗的弟子们，一个个都像什么事情也没发生一样，恭敬的站了起来，跟着自家的长辈朝着云龙仙尊行晚辈礼。
　　太苍宗的高层与各宗门高层寒暄过后，便吩咐下去，准备今天的正戏。
　　在那十个赛台的两侧，都有一百个位置供参赛弟子休息。
　　此刻参赛的两千名弟子都在各自的擂台前，排队抽签。
　　每一组都有两百个签条，分为了黑和白两个颜色，各一百个。
　　上面都写上了从一到一百的数字，抽到字数相通的签条便是对决的对手。
　　不过抽签完毕后，并没有直接开始，而是让拿着相通颜色签条的参赛弟子分别坐在两侧的位置，进行等待。
　　过了大概半刻不到的时间后，只见每个赛台旁边竖立在空中的长条幅上，突然出现了变化。
　　原本只是记载着参赛弟子名字的天赋上，那些字像是活了过来一样，开始移动扭曲。
　　片刻后，这些原本是一顺条下来的名字，变成了两个名字并列在一起。
　　而这俨然是刚才抽签的对决表。
　　看到这一幕后，整个现场哗然了起来。
　　“有点意思！
　　没想到太苍宗的阵符师可以将阵符之术运用到如此境地，果然不可小觑啊。”
　　太烛神殿的一个长老感叹道。
　　“做出此阵符之人，在阵符之术的造诣上，已经有宗师之境了。”
　　火神宗的宗主看着那条幅上的名字，眼睛里射出一道精芒。
　　云龙仙尊将各宗各派高层的神态变化看在眼里，嘴角轻轻上扬。
　　这是他专门安排的一幕，就是要让这些宗门感受一下太苍宗的实力。
　　这次比试，请这些宗门之人，与其说是来当看客的，不如说是来见识一下太苍宗真正实力的。
　　有一个词叫什么来着？
　　云龙仙尊想了一下。
　　“阅兵！
　　嘿嘿，张堕那个臭小子，稀奇古怪的词倒是不少！”


第13章 真传一拳（合同已签收，求收藏，求投资）
　　“奇怪，怎么这条幅上的名字，只有九十九组？”
　　一个太阴神殿的女弟子有些疑惑，但是她数了两遍，确信没数错后，便忍不住开口道。
　　“我想，应该是还有十个人没有抽签吧。
　　你看，那些比试的弟子专座中，是不是都空着一个位置？”
　　那名女弟子身边一个看上去比她年长一些的彩衣女子，指着赛台周围的座位说道。
　　那女弟子顺着彩衣女子手指的方向看去，然后发现果然每一组的座位中，都有一个空位。
　　“是真的呀！”
　　那女子有些惊讶道。
　　“太苍宗也喜欢搞这一套，重要的人物留到最后出场。”
　　“这么一说，也是啊，毕竟是真传弟子，出场也是要与众不同的。”
　　在众人议论纷纷的时候，却见自远处的天空出现了几道人影，朝着比试场地快速飞来。
　　为首之人，带着一张古怪的面具，坐在一只灵禽之上，怀里抱着一只狸猫。
　　对于张堕这怪异的打扮，很多人虽然疑惑，却也不会大惊小怪。
　　只是在太苍宗长老席的一些人，眼中却是闪过一丝不屑和嘲讽。
　　“任凭你怎么形式怪异，今天也一样是你和宗主丢人现眼的时刻。”
　　紧跟在后的是温文尔雅的白宫尚，他没有御剑飞行，而是踏空而来！
　　这一幕看的其他宗门之人面色一变，这已经是堪比元婴期的手段了。
　　其旁边还有脚踩一柄飞剑，双手背后的祖惊云，一身剑气锋芒逼人。
　　他虽然不如白宫尚修为高，但是那凌然的剑意，让很多金丹期的修士神色凝重。
　　再往后是三人并立飞来，石明灵踩着一把跟他体格很相配的黑色巨剑。
　　第五炫离自然是骑着那头拉风的火云兽，享受着他人羡慕的眼神。
　　看到第五炫离的时候，火神宗的那位宗主的脸色出现了一丝变化，不过立刻就恢复了平静。
　　温义脚下的飞剑很是奇特，竟然是一柄木剑，剑柄处用绿色宝石镶嵌，看上去就如同两片绿叶一般。
　　“那是丹木剑！”
　　药王宗的一位长老看到温义脚下的木剑后，有些震惊道。
　　丹木又称降龙木，是传说中的神木，其木不但水火不不侵，还坚韧无比，具有降龙之威。
　　“没想到太苍宗竟然连那已是传说之物的丹木都能弄到，还炼制成为飞剑，赐予了真传弟子。
　　看来这一个少年，就是太苍宗真传弟子里拥有顶级炼丹天赋之人了吧，丹木这种奇物，也只有在炼丹修士之手，才能发挥最大的作用。”
　　在药王宗旁边的皇权宗，一位中年男子看到丹木剑后，眼神有些玩味的看着药王宗那里说道。
　　不过丹木剑虽然实属罕见，可来这里的人都是各宗高层和天骄之辈，虽然感到惊讶，却并不会被震撼到。
　　一个个都很快的恢复如常，继续看着真传弟子出场。
　　在石明灵三人之后，便是最后的四位真传弟子。
　　公上无双、伏光、娄欣欣以及年龄最小的符佑。
　　他们四人中，除了公上无双之外，其他三人的实力并没有达到金丹期。
　　不过就算如此，他们三个也在筑基后期和巅峰的阶段了。
　　而且他们三人最大的一个，年龄才不到十五岁，如此年纪，就算是在其他九大宗门，也一样是不可多得的修行天才。
　　公上无双的出现，吸引了非常多女弟子的注意。
　　他那一张完美无缺的脸，不知道让多少男修士暗中嫉妒，也不知道让多少女修士暗生芳心。
　　他一出现，就连今日第一次见到他的外宗很多女修士们，一个个脸上都涌上了淡淡的红霞。
　　这种反应，被她们身边的同门男修士看在眼里，一个个盯着公上无双的眼中，充满了妒火。
　　不知道多少人心中暗骂他“小白脸”了！
　　而娄欣欣那绝美的容颜，加上有些可爱的气质，也一样让很多外宗男修士眼睛一亮，开始对着身边打听起来。
　　张堕一行十人，都穿着一样的服饰，黑白蓝相间的长袍。
　　这是宗门给他们真传弟子特意设计的款式，看起来非常的显眼。
　　十人到了比试场地的上空后，对着云龙仙尊的方向行了宗门之礼，然后便朝着各自所在的比试组的赛台降落下去。
　　因为他们还没有抽签！
　　虽然只剩下最后一签，但是这个过程和形式还是要走的。
　　等他们十人抽完签后，那十个长条幅上，都多出了一组人名。
　　尤其是伏光所在的第八组，出现了让人哗然的一幕，因为伏光抽到的是一号，也就是第一场比试。
　　而他和那名对手的名字，也挤开了刚才的第一组，出现在最上端。
　　张堕坐在了给他留着的空位上，摸了摸脸上的面具，面具下的嘴角有了一丝弧度。
　　这面具可是他自己做的，“咸蛋超人”面具！
　　昨晚云龙仙尊去过他那里后，张堕思索了一个晚上，心中下了一个一直以来都在逃避的决心。
　　不过，这次比试，他并不想成为什么公众人物。
　　论惊才绝艳，有他的那些师弟和师妹就够了。
　　他这个做大师兄的，还是更多的给他们加加油打打气，做做好吃的，这样更有成就感。
　　人数到齐，比试正式开始了。
　　赛台上的裁判由太苍宗的长老担任，这些长老的修为，最低的也都是元婴初期了，对于赛台上的把控没什么问题。
　　“第一组，准备！”
　　随着各赛台的裁判长老开口，每个赛台之上，都走上来两位弟子。
　　不过，多数人的目光都聚集在了第八赛台上。
　　因为那里第一个上场的人是真传弟子伏光，而他的对手则是一个有些普通的内门弟子，此时也是硬着头皮，一脸苦涩的走了上来。
　　“伏光，加油！”
　　刚准备朝对手行礼的伏光，突然听到了一句呐喊。
　　回头一看，只见一个带着面具的人在朝着他挥手。
　　那人身上顿时汇聚了无数目光，可他却浑然不觉。
　　伏光看着张堕那怪异的面具，以及给自己呐喊助威的样子后，对着张堕一点头，然后便转身看向对手。
　　“同门切磋，点到为止！”
　　裁判长老说完这一句话，就退到了一旁。
　　“来吧！”
　　伏光淡淡开口，对着那名弟子招了招手。
　　与伏光对战的弟子，见到伏光的动作后，犹豫了一下，一咬牙朝着伏光冲了过来。
　　伏光像是陷入了幻觉一般，一动不动，任由着那名弟子靠近。
　　那弟子眼中露出惊喜，立刻伸出右手，一股灵力凝聚，朝着伏光胸前按去。
　　然而就在那名弟子觉得自己要得逞的时候，却感觉到自己拍出去的一掌，什么也没碰到。
　　紧接着就感觉自己胸口一痛，整个人倒飞了出去，跌倒在地后直接滑出了赛台。
　　而伏光高举着右拳，嘴中嘀咕不断。
　　“无聊，太无聊了！”
　　合同已经签收，这一两天就改签约状态了，没有投资的可以抓紧投个资，求收藏。


第14章 剑修祖惊云
　　“伏光胜！”
　　在裁判长老的话语中，伏光脚下一踏地面，便飞身回到了自己的座位上。
　　与此同时，其他的九个场地上，都还在胶着之中。
　　伏光秒杀般的对战速度，让在场围观的弟子们一个个都觉得震撼无比。
　　而其他宗门的长老也都不住地点头。
　　“此子好快的速度，这般身法和速度，也只有太烛神殿的弟子可以与之相比了！”
　　“看来这太苍宗的真传弟子，的确有独到之处！”
　　而太烛神殿的那几名弟子，一个个脸上也有些凝重。
　　他们宗门一向以速度为傲，此刻见到伏光短短一瞬间展示的速度，一时间也难辨高下。
　　真要想知道谁更快，就得下场找伏光比试一场了。
　　“咦？”
　　皇权宗的一个中年男子突然诧异了一下。
　　“王爷，怎么了？”
　　那男子身边一个一身黄衣云纹的老者询问道。
　　“第一赛场的二人，竟然都是金丹期，比其他九处参赛之人的实力都要高一截。”
　　“是啊，王爷。
　　我刚才也看出来了，可能这是太苍宗的安排吧。
　　毕竟第一赛台那里，可是有他们的真传大弟子，实力高一些也并不奇怪吧。”
　　“呵呵，我倒是觉得，并非如此，且先看着吧。”
　　比试还在继续，没一组比试完后，便有另一组紧接着上场。
　　很快的，每一处赛台都进行了十组。
　　随着第十一组的人上场，四周的弟子们开始了骚动。
　　因为轮到第二赛台的真传弟子，白宫尚上场了。
　　白宫尚的身形一闪，便消失在自己座位上，下一刻出现在了赛台之上。
　　衣袍微微飘动，一股若雅之风自他身上散发出来，看着各宗高层眼睛一亮。
　　“此子的实力，已经是金丹期巅峰了。”
　　冰霜天宫的尊主看向白宫尚的眼神中，有浓浓的赞赏。
　　当初没有将白宫尚带回冰霜天宫，她还有些遗憾。
　　如今见到当初的小孩子，已经是修行界中流砥柱，也莫名有些欣慰。
　　“太苍宗总算也没有埋没了这么好的苗子！”
　　白宫尚的出场，是压倒性的。
　　他的对手只是一个筑基期巅峰的内门弟子。
　　恭敬地和白宫尚行了礼，然后在一句“师兄请赐教”的话语中，开始了自己的战斗。
　　白宫尚并没有如伏光那般一拳完事，而是闲庭信步的躲避着这名筑基期弟子的攻击，然后还开口指出不足。
　　“劲力有余，灵力不济，你的功法修炼的有些急躁了！”
　　“步伐不稳，急功近利，不可取！”
　　“怪招虽多，却是速成，还差点火候。”
　　那名内门弟子听着白宫尚指出的不足，脸色通红，招式更加慌乱了。
　　而白宫尚却是伸出食指和中指，化为指剑，点在了那内门弟子额头，让他身体一僵，不敢乱动。
　　“好了，你的心乱了，再打下去只会越加拙劣。”
　　“多谢师兄！”
　　那内门弟子怀着感激的心情认输，恭敬的退了下去。
　　“宫尚也是越加持重，看其势，距离元婴指日可待了。”
　　坐在云龙仙尊身边的妖龙尊者，看着自家弟子已经有些宗师姿态，点头赞赏道。
　　“是啊，宫尚可是我们太苍宗弟子的典范，不骄不躁，心如止水。
　　他的冰玄天霜决已经修炼到火候了，比之我们当年，也是青出于蓝了。”
　　云龙仙尊目露赞赏，抚着自己的胡须说道。
　　其他宗门的高层自然也看得出白宫尚那不符合年龄的成熟，尤其是处除九大宗门外的其他门派，那些带队的各派长老心中也开始将白宫尚对比自己宗门的那些天骄。
　　如此却是让很多老者直摇头，因为他们发现，自己家的弟子差之甚远。
　　“不愧是太苍宗的第二位真传弟子，小小年纪就已经金丹巅峰，还有如此沉稳的心性。
　　老夫这下子，更好奇他们的第一真传弟子，会是什么样子了。”
　　白宫尚的表现，自然是没有任何诟病，不过他第二真传弟子的身份，并不让九大宗门的高层感到意外。
　　只是让众人对于太苍宗的真传天花板有了更浓厚的好奇。
　　不过想要看到张堕的出场，还是要等很长一段时间了，因为他的出场排在了第一赛台一百组的倒数第二组，也算是压轴出场了。
　　其他的真传弟子遇到的对手并不强，也都是三两下就解决了，并没有什么看头。
　　一直到了祖惊云出场，又让现场出现了骚动。
　　作为剑修，祖惊云的姿态永远都是盛气凌人的，就算不是直面他，也能感觉到他身上散发出如锋芒般锐利的气势。
　　而祖惊云的对手，也就是第三赛台中修为最高的内门弟子了。
　　此人叫王达，是太苍宗王长老的嫡系，一身修为也在金丹期中期，只是他今年已经二十九岁了。
　　这般年龄修炼到金丹中期，在那些中小门派里，已经是顶尖的天才。
　　只是这样的天赋，放在十大宗门内，却只是中上之流。
　　虽然修为与祖惊云相若，但是天赋上的差距却十分明显。
　　祖惊云今年才十八岁，与王达相比，二人差了十余岁的年龄。
　　若是祖惊云到了王达这般年纪，其修为能达到何种境界，就不太确定了。
　　不过最差也是金丹期的巅峰了。
　　“这王达也太倒霉了吧？
　　第一场就遇到了祖惊云，这下子连前二十的奖励都没有了。”
　　太苍宗的弟子中，有人为王达感到遗憾。
　　“这可未必啊，虽然王达是内门弟子，可他们现在都是金丹中期，谁输谁赢还未可知。
　　而且王达的祖父可是宗门长老，元婴期的老怪，说不定给了王达什么宝物提升实力呢。”
　　另外有人反驳道。
　　祖惊云怀抱着他那柄飞剑，一脸平静的看着王达。
　　“你认输吧，你不是我的对手。”
　　祖惊云开口道。
　　“哼，别以为你是真传弟子，我就怕了你，我们都是金丹中期，谁输谁赢还不一定呢。”
　　王达对于祖惊云的话并不感冒，他这一次就是为了打败祖惊云才专门报了第三赛台的名，只是没算到第一场就遇到了他想最后对决的祖惊云。
　　而在太苍宗的长老席，一个元婴后期的长老此刻分外紧张。
　　为了这一次的比试，他为自己的这个嫡系下了很大心血。
　　虽然他的这个嫡系年近三十，但是只要能战胜真传弟子，那就是按规则办事，可以成为真传弟子。
　　原本信心满满的，可是这长老在此刻却没由来的心慌起来。
　　台上祖惊云和王达的对话已经结束，二人相互行礼，然后在裁判长老的示意下，开始比赛。


第15章 金丹之战
　　“惊云！
　　惊云！”
　　台下观看的弟子中，有人对着祖惊云呐喊助威。
　　“惊云这孩子，还是一如既往的耿直，跟宫尚的沉稳圆滑，真的是两个极端啊！”
　　妖龙尊者一脸无奈，他虽然很喜欢祖惊云的性子，可也知道这样的性格，容易招人惦记。
　　“身为剑修，便是要这般刚正不屈，如果太过于计较城府，反而会使他的修行路变得曲折。”
　　云龙仙尊说道。
　　看台各处议论纷纷，而台上的二人之间，眼神对视，几乎要擦出了火花。
　　王达将身上的灵器长剑抽出剑鞘，发出了一声清脆的剑鸣。
　　“上品灵器，你们家老爷子够大方的啊！”
　　祖惊云看到了王达手中的长剑后，轻笑道。
　　“别废话了，你也拔剑吧。”
　　王达头一仰，对着祖惊云说道。
　　“好！”
　　祖惊云应一声，从那柄剑鞘中抽出来一把泛着银光的长剑，剑身光滑如玉，却又在出鞘时散发出一股淡淡的灵力波动。
　　这把剑已经是极品宝物的范畴了。
　　此剑的名字随着云龙仙尊赠给祖惊云的时候，也被赐名为惊云。
　　已经被祖惊云炼制为自己的本命飞剑。
　　惊云剑微微颤抖，似乎是因为有对手而变得兴奋。
　　王达看到祖惊云拔剑，便将手中灵剑横在身前，然后脚下一踏，窜上天空。
　　同为金丹期，这个小赛台根本不够二人发挥的，也只有在空中才能施展的更加自如。
　　看到王达升空，祖惊云握着长剑的手一松，惊云剑化为一道流光，自动在祖惊云身边飞舞转动。
　　祖惊云朝前迈了一步，而惊云剑便刚好飞到了他的脚下，祖惊云直接踩在了惊云剑之上，御剑升空。
　　先一步飞上去的王达似乎占据了先手优势，在看到祖惊云御剑后，直接将手中的灵剑一挥，一道银光斩向祖惊云。
　　看到这一剑来势汹汹，祖惊云脸上并没有任何变化，惊云剑非常通灵，直接带着祖惊云躲开了王达的攻击。
　　不过王达并不意外，虽然自己这一剑占了优势，可是就凭这么随随便便的一剑，就想让这排名第三的真传弟子输掉，那真的是痴心妄想了。
　　王达虽然有信心，但是并不自负。
　　躲开一击后，祖惊云并没有急着出手。
　　既然王达这么自信，他倒是想要看一看王达还有什么能耐。
　　王达一击之后，刚才一跃而起的劲势也到头了。
　　虽然金丹期可以飞行，但是也要有飞剑或者其他御空的法宝相助。
　　此刻王达手持灵剑，并没有御剑升空，眼看着就要往下坠落。
　　然而王达并没有御剑的意思，只见他的右脚对着空气一踏，竟然在脚下出现了一丝青芒，紧接着他的身体就开始移动起来。
　　“风灵靴？”
　　场下有见多识广的人，看到王达竟然可以踏空而行后，顿时发现了异样。
　　“这个叫王达的人，看来有些背景啊，竟然能得到这难得一见的风系法宝。”
　　祖惊云看到王达踏空而行的一瞬间，也诧异了一下，不过他可不会认为王达已经突破了元婴期。
　　轻笑一声，祖惊云以指为剑，对着面前划了一下，却见一道有些透明的剑气从他的手指尖飞出，速度极快的对着王达而去。
　　飞身而来的王达连忙挥舞灵剑，只听见“叮”的一声后，那剑气与王达的灵剑相撞，消散开来。
　　而王达也被剑气一阻，身形一滞。
　　等他稳定身形，看向祖惊云的时候，脸上突然一惊，因为祖惊云的身影正在变淡消失。
　　“哇！”
　　紧接着，赛场四周发出了一声惊叹。
　　因为在他们的视角，祖惊云一剑出手后，竟然如瞬移一般，直接出现在了另一个方向，而原先方向的那道身影还没有消失，这一瞬间看起来就像是突然又出现了一个祖惊云。
　　王达心中警惕大作，连忙一闪身形，窜到了更高处，他要以地势来扩展自己的视野。
　　升了一段距离后，王达环顾四周，却是并没有看到祖惊云的身影。
　　“怎么可能？”
　　王达自觉自己动作已经很快了，可是现在依旧没有看到祖惊云，那就是说祖惊云刚才以更快的速度消失在了下方。
　　“在哪里？”
　　王达不断的寻找，希望找到点蛛丝马迹。
　　当他一瞬间看到了下方裁判长老的目光方向后，顿时汗毛竖立。
　　因为王达发现裁判长老虽然抬头看向天空，却并不是看向自己，而是看向更高的地方。
　　王达连忙抬头，然后就看到祖惊云站在飞剑居高临下，笑眯眯的歪着脑袋看着他。
　　看到祖惊云的样子，王达咬牙切齿，感觉自己被羞辱了。
　　“啊！”
　　大叫一声，王达突然间身上灵力涌动，手中长剑高高举起，却见到一股股青色灵力缠绕在了他手中的灵剑之上。
　　于此同时，祖惊云突然感觉到自己似乎被一股莫名的力量锁定了，就算自己想要躲开却也办不到的感觉。
　　青色灵力还在灵剑上缠绕，渐渐的竟然开始延长，成为了一柄十丈长的灵力巨剑。
　　“哦？
　　要分胜负了！”
　　场下观战的白宫尚看到王达凝聚出来的巨剑后，眉头一挑道。
　　“老三，再玩儿就玩儿脱了！”
　　张堕隐藏在面具后的嘴唇微动，轻声自言自语道。
　　“我还以为是什么杀手锏，原来就是一把大剑，这种攻击连我的防的破不了。”
　　石明灵原本还有些兴奋的眼神迅速冷淡了下来，坐直的身体有缓缓的开在了座位的靠背上。
　　“祖惊云，这一招定胜负！”
　　王达在巨剑成型之际，对着祖惊云大喊道。
　　话毕，王达双手握着剑柄，朝着祖惊云一剑劈下。
　　这一剑的威力巨大，剑未到，但是剑威带动的风已经将祖惊云的头发吹得飘动不已。
　　可祖惊云似乎像并没有看到剑已经来到自己头上一样，已经站在剑上，盯着那临近自己的巨剑。
　　王达看到祖惊云如此托大，先是一惊，不明白为什么祖惊云不反抗，而后便是一股怒意上升，涌入巨剑的灵力又从身上压榨出一丝。
　　而随着这一丝灵力注入，巨剑竟然发出了如实质般的剑芒。
　　就在此刻，祖惊云突然闭上了眼睛。
　　在他闭眼的一瞬间，他的身上发生了奇妙的变化。
　　此刻的他虽然还是人，可是给人的感觉却突然成为了一柄剑，一柄想要直破苍穹的剑。


第16章 好期待大师兄出手
　　“铛！”
　　一道震耳发聩的撞击声响彻四周，好多修为不高的弟子都痛苦的捂住了耳朵。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，又是一声断裂的脆响。
　　却见王达劈向祖惊云头上的剑停在了祖惊云头顶一寸之处，再也动弹不得。
　　而巨剑之上开始从直径云头顶那部分出现了裂纹，随着不断的“咔嚓”声，最终密布整个巨剑本身。
　　“轰！”
　　一声巨响后，巨剑炸裂，成为了无数碎片朝着四周散落。
　　而王达因为心神凝聚在这巨剑之上，此剑一碎，他也跟着喷出一口鲜血，然后轰然朝着地面坠落。
　　随着坠落的速度加快，衣衫也被吹动的猎猎作响，不过就在王达快要到地面时，在场下待命的裁判长老衣袖一挥，便形成了一道柔和之风，将王达托着缓缓落地。
　　而见到这一幕后，那位是王达祖父的宗门长老露出一丝苦笑，不过却也没有表示出多失落。
　　只是对于自己的宗主更加钦佩了，不愧是宗主，调教出来的真传弟子实在是惊艳无比。
　　“这是怎么回事儿？”
　　不少弟子并没有看懂发生了什么，一个个迷茫的看着场地上的变化。
　　“剑意，他刚才是凭着自己修炼出来的剑意，生生震碎了王达凝聚的灵力巨剑。”
　　“啊？
　　这怎么可能啊？”
　　“这还是人吗？”
　　目睹了祖惊云手段的长老们，一个个也动了容。
　　“哈哈哈哈.”云龙仙尊开怀大笑，祖惊云这般表现，实在是让他长脸。
　　“没想到贵宗弟子竟然这般年纪就达到了剑意化形的地步，云龙仙尊实在是好福分啊！”
　　“早就听说太苍宗真传弟子中有一人是剑修天才，今日一见，果然不同凡响。”
　　“太苍宗能有这样惊世之才，真是羡煞我等。”
　　其他宗门之人纷纷开口道。
　　而那些其他宗门的天骄弟子们，此刻一个个都沉默不语了。
　　虽然不想承认，但是他们之中没有人能在剑道上做到这一点。
　　不过也有好战之人，看向还飞在空中的祖惊云，露出了一丝渴望一战的狂热。
　　祖惊云看到胜负已定，便操纵着飞剑缓缓落地。
　　期间看向了自己的九位师兄弟，从他们脸上看到了对自己赢得比试的高兴。
　　张堕伸出双手，对着祖惊云伸出了两根大拇指和两根小拇指，不断的转动着。
　　这个动作，也出现在其他几位师兄弟身上。
　　“六六六”这是只有他们几个人才明白的含义！
　　不过这个古怪的动作，也让几人周身的宗门弟子有些疑惑，不明所以。
　　随着祖惊云这一场比试结束，其他赛台就并没有什么看头了。
　　而比试主要的看点就又回到了第一赛台上，因为这里是比试水准最高的场地。
　　十场里面有七八场都是金丹期的对决！
　　“还是大师兄所在的地方有牌面啊，这么多金丹选手，嘿嘿！”
　　比试完的伏光没什么事情可做，便窜到了白宫尚的身边。
　　“真不知道这帮人怎么想的，又不是和师兄打车轮战，就算挤进去再多人，最后也只有一人能走到最后。”
　　祖惊云的声音也突然出现在旁边。
　　“好了，你们两个，少说两句吧。
　　安静的看比试，别让其他宗门看到笑话了。”
　　白宫尚无奈一笑，对二人规劝道。
　　旁边的弟子很自觉的让开了白宫尚旁边的位置，而伏光和祖惊云也不客气的坐了下来。
　　随着比试的进行，白宫尚旁边的位置上，开始出现了微妙的变化。
　　除了伏光和祖惊云，等到比试过了一多半的时候，又出现了石明灵、温义还有年龄最小的符佑。
　　他们三人的比试也完成了，都是轻松获胜。
　　因为第八第、九和第十组，并没有金丹期的参赛弟子，所以伏光、娄欣欣和符佑并不担心自己会输掉。
　　为了公平起见，这三组将参赛弟子的修为限制在了金丹期以下。
　　毕竟按照规则的话，如果是金丹期对付他们三个只有筑基期的真传弟子，那肯定是不公平的，也没人会厚着脸皮以大欺小的。
　　至于其他组，基本上就没有什么限制了。
　　不过筑基期的比试并没有什么看头，既不能御剑飞行，也不能打的灵力四射。
　　也就是伏光三人身为真传弟子，天赋异禀，在筑基期巅峰才能御剑，除此之外，内门弟子中除了是风系功法的弟子可以借助先天优势短暂升空外，便再无一人可在筑基期御剑飞行了。
　　白宫尚见几人都开始聚集在自己这边，不由得笑了笑。
　　他们这么做原因无他，就是为了等着看张堕的比试，因为他们从未见过张堕出手呢。
　　就算是经常和张堕待在一起，也非常好奇自己敬佩的大师兄，真正的实力是怎样的。
　　不过白宫尚要比他们清楚一些。
　　因为在他刚来太苍宗的时候，就看到张堕追着一堆有凝神期实力的灵禽漫山遍野的跑，那个时候他五岁，张堕六岁。
　　如今十四年过去，白宫尚看不出来张堕的实力到底如何。
　　因为从他现在看张堕，感受到的实力是锻体期。
　　比赛进行的快，但是因为场次太多，时间也由日晒三竿到了夕阳西下。
　　而每个赛台一百场的比试，也接近了尾声。
　　白宫尚身边也坐齐了他的八个师弟师妹们。
　　终于到了第一赛台的倒数第二场，张堕和一个金丹初期的内门弟子的比试。
　　随着张堕带着面具上场，整个赛场四周的目光都聚集了过来，甚至其他赛台的比试的弟子都不由的停了下来。
　　“突然有点期待大师兄出手了。”
　　石明灵有些兴奋道。
　　其他人也不约而同的点了点头。
　　张堕带着一张“咸蛋超人”的面具，面具下的脸上隐藏着一丝忐忑。
　　“不知道能不能成功！”
　　与此同时，作为张堕的对手的那名金丹弟子也有非常紧张。
　　这可是真传大师兄，作为真传第二的白宫尚已经那么厉害了，那眼前这个大师兄要多厉害才对？
　　尤其在看到张堕脸上古怪的面具，这名弟子心中更加没低了。
　　“同门切磋，点到为止！”
　　长老裁判对二人叮嘱一声后，就离开了赛台。
　　留下了比试的二人，彼此看着对方。
　　“师兄请赐教！”
　　那名内门弟子咽了一口吐沫后，对张堕行礼。
　　“师弟请赐教！”
　　张堕也十分客气的回礼道。


第17章 不是幻术，是催眠术（今日三更，求收藏）
　　“这太苍宗的真传大弟子，还挺爱装神秘的。”
　　看台上，一个中等门派的子弟冷冷道。
　　“嘿嘿，有实力的人，自然都有些特别的癖好。
　　比如你们家大师兄，不就喜欢剃光头吗？”
　　坐在他不远处一个裹着嘴，带着斗篷的人阴恻恻的笑道。
　　“哼！”
　　那人似乎与这带斗篷之人不对付，冷哼一声便不说话了。
　　“嘿嘿嘿”那带斗篷之人怪笑几声后，也安静下来，继续看比赛了。
　　只是他的眼神看着台上的张堕，却是露出几分古怪。
　　“为何这太苍宗的真传大弟子才表现出锻体巅峰的实力？
　　难道是故意隐藏实力不成？
　　难道真的如传言那样，这真传大弟子平平无奇？”
　　注意到张堕实力的人，也都十分诧异，可是他们却也不会相信真传大弟子就只有锻体巅峰的实力。
　　作为张堕对手的那名金丹期弟子，此刻就更加心慌了，任他如何也不会相信真传大师兄就只有锻体巅峰的实力。
　　“一定是有什么可以掩盖实力的宝物在身，他一定是在隐藏实力，让人掉以轻心。
　　可是这也掩饰的太过了吧，不知道的人或许会信，可但凡知道点的都不会信的，这也起不到什么作用啊！”
　　这名弟子心中不断猜测，却是不敢轻易先出手。
　　张堕见此人顿时眼中也有些古怪，眼珠子一转后，便从身上掏出一物，拿在左手，伸了出去。
　　看到张堕的动作后，那名金丹期的弟子连忙警惕，甚至还退后两步。
　　不过张堕并没有做什么攻击的动作，只是张开握着的左手，然后从手心里掉出来一根色的链子，链子的一端坠着一个圆形之物，另一端被他抓在手中。
　　“啪！”
　　与此同时，张堕对着那浑身紧张的金丹弟子大了一个响指，吸引了他的注意力。
　　而那坠着圆形之物的链子也在此时左右晃动起来，一摆一摆的。
　　那名弟子看着那在摇摆的链条，神情紧张，不敢妄动。
　　只是随着时间的流逝，那弟子的眼神开始慢慢变得无焦距，神情也变得有些呆滞了。
　　“啪！”
　　又是一声响指，张堕收起了左手的链条，然后朝着那弟子走去。
　　可是那弟子却像是被定身术定住一般，一动不动的看着张堕走来。
　　张堕走到那弟子面前，晃了晃右手，金丹期的弟子毫无反应。
　　“成功了！”
　　张堕有些兴奋的低语道。
　　“发生了什么事情啊？”
　　“对啊，大师兄做了什么啊？
　　怎么那人一动不动的傻站在那里？”
　　“刚才他施展了什么术法？”
　　不明所以的人们，开始了议论，却并没有谁知道真相，只能不断的猜测。
　　就连与张堕最为亲近的真传弟子们，也一脸懵逼，你看着我，我看着你，满脸疑惑。
　　“大师兄做了什么？”
　　“难道是施展了幻术？”
　　“可是刚才并没有灵力波动啊！”
　　“难道大师兄的幻术已经达至化境？”
　　“不可能，只要是术法，就算是幻术也一定有灵力波动的，那可是金丹期的弟子，如果灵力不足是不可能使出迷惑金丹期的幻术的。”
　　“那大师兄刚才究竟使用了什么秘法啊？”
　　“想知道的话，事后去问不就是了，安静看着，现在还没结束呢！”
　　张堕并没有因为场外的议论纷纷而转移注意，在来到那弟子身前后，却是仔细的观察着这个金丹期弟子的情况。
　　他这催眠可是练习的不容易，也是因为前世接触过一个会催眠的朋友，所以学了一些技巧。
　　至于练习的对象，自然就是灵兽靓仔了。
　　这只拥有金丹巅峰的龙脉灵兽都能成功了，对于这个内门金丹初期的同门弟子，张堕还是有些把握的。
　　只是没想到一下就成功了，反倒让张堕有些不适应了。
　　不过这只能是运气使然，谁让这位同门那么紧张，虽然戒备心很强，但是根本没有防治到重点，直接被张堕催眠成功了。
　　张堕观察了一下，然后又在他脸上捏了捏，这弟子依然没反应。
　　“看来催眠的程度还挺深的！”
　　“兄弟，该睡觉了！”
　　张堕了解的差不多后，将脸贴在这名弟子的耳边，轻声说道。
　　说完这句话后，轻轻一推他的胸口，然后这名金丹期弟子就直挺挺的倒了下去。
　　紧接着，开始打起了呼噜。
　　“张堕胜！”
　　听到长老的评断后，张堕耸了耸肩，便优哉悠哉的走了下去。
　　在即将走下台的时候，张堕对着躺在地上睡觉的那弟子又打了一个响指后，便下台离开。
　　而那弟子听到了这声音后，突然醒了过来，然后有些迷茫的起身，看向四周，不知所措。
　　“大师兄！”
　　张堕刚离开赛台，准备回到自己座位，就看到白宫尚等人一起围了过来。
　　“大师兄，恭喜啊，开门红。”
　　“师兄，你刚才那一招叫什么啊？
　　感觉好神奇啊！”
　　几人七嘴八舌的对张堕开口，让张堕有些无奈了。
　　“结束说，回去解释。”
　　张堕举起两手，让他们安静一会儿。
　　太苍宗的长老席上，一众长老的嘴已经张了半天了。
　　“云龙师兄，你什么时候交给张堕这种术法的，我为何没见过？”
　　妖龙尊者诧异的朝云龙仙尊问道。
　　云龙仙尊抚了抚胡须，眼角微微跳动了一下。
　　“咳咳，老夫也是最近才悟得此术，便交给了张堕，没想到此子竟然一学就会了，我也没想到啊。”
　　云龙仙尊脸色毫无变化，信口说道。
　　然而此时他心中也是一万个疑问，张堕从哪儿学的这门术法，为什么他也没见过呢？
　　不行，找机会要问问这小子，不然的话，被别人问到此术，却一无所知，岂不是丢了老脸。
　　只是，其他人并不知道云龙仙尊的想法。
　　尤其是其他来看戏的宗门中，那些修行界前辈此刻都有些尴尬。
　　因为他们宗门的小辈问他们，此为何术的时候，他们回答不上来。
　　“这应该是.是太苍宗的不传之秘吧。”
　　一个外宗的老者厚着脸皮说道，只是这句话太敷衍了。
　　“这个这个真传大弟子果然不简单，这般轻描淡写就打败了一个金丹初期的修士。”
　　“此子究竟达到了何等境界？”
　　此刻，众人再看着张堕那锻体巅峰的实力，感觉张堕更加神秘了。
　　“催眠？
　　那是什么？”
　　第一阶段的比试告于段落后，张堕带着他这帮师弟师妹们回到了自己的真传第一峰。
　　对于他们，张堕并不会隐瞒什么东西。
　　只是如何解释着催眠，就比较费劲了。
　　别说是在这个修仙世界，就是在上一世的那个世界，催眠这东西，听起来也挺玄乎的。
　　不过张堕也没想着跟他们解释清楚，只是大概说了一下催眠的概念。
　　“虽然听不懂，但是感觉很厉害的样子。”
　　祖惊云坐在一个竹椅上，从旁边抓了一把香瓜子，一边嗑一边说道。
　　这是张堕自己设计和建造的一件竹屋，是专门用来招待他的这几名师弟师妹的。
　　“师兄，你今天这一手，肯定将那帮老家伙虎住了。”
　　“我看不止，估计连师父都被虎住了，毕竟大师兄的这个催眠，可是他自创的，并不是师父教的。
　　我要是没猜错的话，今天师父一定会来这里，找大师兄问清楚的。”
　　“我也这么认为，师父那么好面子的人，要是别人问他，他不知道，那可就糗大了。”
　　“嗯哼！”
　　就在众人将话题转移到云龙仙尊身上时，门口突然响起一道苍老的声音。
　　“弟子见过师尊！”
　　众人看到门口出现之人，连忙起身恭敬行礼。
　　“嗯，你们都在呢。
　　今天表现的不错，明天继续努力，输了的话，我可不会替你们求情的。”
　　云龙仙尊勉励了众人几句。
　　“谢师尊教诲。”
　　“行了，你们都回去吧，我跟你们师兄有话要说。”
　　云龙仙尊开口，将几人赶出去。
　　众人也都嬉皮笑脸的对着张堕使了个眼色，然后就离开了。
　　云龙仙尊一屁股坐在一个椅子上，张堕给他倒了一杯茶水。
　　“老头，你不去招待其他宗门的人，来我这儿做什么？”
　　张堕坐在对面的位置上，脸上已经没有刚才行礼的那般规矩。
　　云龙仙尊自然不会介意张堕这般语气，反倒是觉得这样更亲切一些。
　　“臭小子，赶紧把你今天在赛台上施展的幻术讲给我听，不然待会儿那帮老家伙问起来，我答不上来可就丢脸了。”
　　“唉吆喂，还有您不知道的事情呢？
　　以前也不知道是谁给我吹，说自己可是修行界的百科全书啊，想学什么学什么。”
　　“哼，老夫只是见多识广，又不是真的神仙，自然也有不知道的事情了。”
　　“好吧，那我就跟你说了，这不是幻术，是催眠术。”
　　“催眠术，也是一种术法吗？
　　可为何那时感觉不到有灵力波动呢？”
　　“这个就是不需要灵力就可以施展的，就算是凡人也可以。”
　　“凡人也可以？
　　你别骗我，这可是能将金丹期修士制住的术法啊。
　　如果凡人也可以，岂不是说，这是可以斩断实力沟壑的术法了？”
　　假期结束就改签约状态了，像投资的可以速度一波！


第18章 传着传着就变味儿了
　　云龙仙尊听张堕这么一说，顿时有些难以置信。
　　如果以凡人之躯就可以施展这对金丹期有效的术法，那是何等可怕的事情？
　　想到此处，云龙仙尊看向张堕的眼神就有了一些变化。
　　如果这是真的，张堕能创造出这等术法，这可真的是惊世骇俗。
　　然而，张堕接下来的话，打消了云龙仙尊的惊喜。
　　“哪有您想的那般厉害，就算凡人学会了，也对修士下不去手的。
　　金丹修士的气场，凡人见了不瑟瑟发抖就已经不寻常了，谁还敢对着修士平静的使用这催眠术啊，那不是找死吗？”
　　“也就是趁着对手不防备自己，出其不意罢了。
　　而且还有很多准备工作要做，反正就是不是你想的那样了，这一次也算是巧合吧！
　　等到下一次施展，我也不敢保证还能不能成功效了。”
　　“而且今天那个内门弟子很明显有些惧怕我，所以就更容易了。
　　再说了，我要是真的能创造出来那么牛逼的术法，我肯定去各大门派收专利费了。”
　　云龙仙尊脑袋一歪，“什么是专利费？”
　　“噗”张堕一口茶喷了出来。
　　“老头儿，合着我解释了半天，你压根就没注意到重点啊！”
　　“老夫自然明白。
　　既然如此，你这术法就不要再轻易使用了。”
　　云龙仙尊听完张堕的解释后，大概明白这只是一种特殊技巧，并非他所想的那样，也就不再关注这件事情了。
　　“你好生歇息吧，明日还有比试。
　　我得去处理一些事情了。”
　　送云龙仙尊离开后，张堕这里也清净了下来。
　　“喵呜！”
　　灵兽靓仔来到张堕身边，跳到了张堕的大腿上。
　　“唉！
　　做一个混子好难啊！”
　　张堕撸着趴在自己腿上的小猫咪，感叹一句。
　　今日也是凑巧这催眠起作用了，不然的话，他势必要费一番手脚才能打发那名弟子。
　　只是很久不修炼了，张堕骑士也弄不清楚自己现在是什么样的状态。
　　若说天赋，他的天赋相当不错。
　　在来到太苍宗的前几年，云龙仙尊教导他的那些入门道法，他一学就会。
　　为了给靓仔做猫粮，他以六岁的年龄就修炼到了凝神期。
　　只是后来，他一心扑在了其他事情上，对于修炼什么的，早就上心了。
　　在这真传第一峰上，有着他十几年来的心血。
　　他对这个世界很陌生，哪怕从这个身体很小的时候就在这里生活，却依旧陌生无比。
　　为了让这个世界变得熟悉一些，他开始将记忆中，关于那个世界的东西，在这个世界复制出来。
　　张堕还记得，他最先弄出来的是一个九九乘法表。
　　当时身边已经有了好几个真传师弟师妹，作为大师兄，张堕觉得自己要教导他们，好好学习，天天向上。
　　只是，教授这乘法表的过程并不容易。
　　至今他还记得，四师弟石明灵在学乘法表的时候，哭诉着：“三五.三五太难了！”
　　如今，这几个师弟师妹都长大了，尤其是一个个的天赋绝顶，他作为大师兄也有一些自豪的感觉。
　　“你说，我当一个混子，是不是太没出息了？”
　　张堕抓住靓仔的两条前腿，举在自己面前，晃了晃。
　　靓仔眼中露出了鄙夷的神色。
　　“你也看不起我啊？”
　　“靓仔，不是我不想修行，只是我云龙师尊修仙千余载，站在了这个世界的金字塔尖，成为了这个世界实力的巅峰之一。
　　可是他都没有修行到尽头，你说我干嘛一副拼死拼活不要命的样子？”
　　“虽然他没有说过，可是我们这些真传弟子便是他的希望。
　　因为他已经看到了自己的尽头，却没有看到仙道的尽头。”
　　“啊？
　　你不懂啊，我的意思是有这么牛逼的师父，我不得让他先去探探路吗？”
　　“你放心，就凭我的天赋，成为强者那还不是谈笑间？”
　　“你听懂没有？
　　听懂掌声！”
　　“我靠，你别抓我脸啊！”
　　张堕拎着着靓仔，左摇右晃自言自语了一大堆的话，直到它开始打哈欠。
　　“好吧，小家伙。”
　　看到靓仔一副玩儿累了的模样，张堕有些无奈的笑了。
　　与靓仔嬉戏打闹是一件让他很快乐的事情，只不过这小家伙睡觉时间太长了，每次没玩儿多久，就开始困了。
　　将迷上眼睛的靓仔抱在怀里，张堕走出了这间竹屋。
　　第一天的比试结束，但是引发的轰动却还在扩散。
　　尤其是张堕那一手催眠术，更是让在场之人感到惊艳无比。
　　而他的事迹，被众弟子回头转告给那些不在场之人后，更是有些传歪了。
　　“什么？
　　真传大师兄的幻术是从眼睛发出的？
　　只要看着他的眼睛，就会睡着？”
　　“啊？
　　真传大师兄一眼就震昏了金丹期的师兄？”
　　“真传大师兄竟然会摄人魂魄的术法？”
　　在一个长老峰之中，两个老者此刻脸上都显得很沉重。
　　“陈长老，今日张堕所施展的奇异幻术，你可找到是何种术法了？”
　　一个老者对着陈长老道。
　　陈长老摇了摇头。
　　“那接下来怎么办？
　　若是没有弄清楚张堕用的是何种手段，岂不是毫无防备？”
　　“无妨，我差人问过那名弟子。
　　他说张堕施展的手段，并没有什么伤害，只是让他感觉到了一股困意。
　　只要足够的警觉，就不会中招了。
　　只要别看着他手中那古怪的链子，我想应该就不会被他的这古怪之术所制住。”
　　陈长老讲到此处，脸上出现了古怪的笑容。
　　“而且，他今天施展这很容易失败的幻术，可想而知他是想用简单的方式取胜。
　　可是，如果换成是白宫尚的话，那名金丹初期的弟子，一点还手的余地都没有。
　　你说身为真传大弟子的张堕为什么要这样做？”
　　“难不成，他真的没什么本事？
　　所以才想到这种取巧的方式？
　　可惜，那金丹初期的小家伙大意了，不然的话还可以试探一下张堕究竟有多大能耐。”
　　那老者有些遗憾道。
　　“没关系，明日比试，就算他还可以施展今日的手段，也不会像今日这般容易的，我们等着看吧。”


第19章 这就是天才(已签约，今日三更，第二更，求收藏！)
　　又是一日阳光明媚。
　　今天是宗门比试的第二天，昨日获胜的一千人，今日又要淘汰一半。
　　比试是残酷的。
　　按照规定，只有各组的前二十五名才有奖励。
　　也就是说，想要得到奖励的人，不但今天的比赛要获胜，下一场的比赛也要获胜才能进入奖励阶段。
　　今天来看比试的人，比昨天来的更早一些。
　　参加比试的人，来的也很早。
　　张堕等真传弟子也很早就来了，并没有像昨日那般，最后登场。
　　此刻众人聚集在一起，有的没的闲聊着，等待宗门的高层过来。
　　张堕依旧带着他那面具，旁边坐着伏光等人。
　　白宫尚并没有凑过来，而是在他自己的位置上闭目养神，无论对手强与弱，白宫尚都认真对待。
　　“三师兄，你这一组已经没有什么对手了吧。
　　昨天的王达应该是你们组最厉害的内门弟子了，你运气真好，第一场就解决了他。”
　　石明灵有些羡慕道。
　　“有什么好羡慕的啊，唯一值得出手的人没了，剩下的比试太无聊了，要不是因为输掉比赛会丢掉真传弟子的资格，我都想弃权了。”
　　祖惊云一副慵懒的样子，背着双手靠在椅背上。
　　“哇，你这话说的，我都有点想打你了啊。”
　　石明灵翻了个白眼。
　　“你看大师兄这一组，七成是金丹，多热闹啊。
　　要是能分几个去我们组就好了，我还可以多期待几场呢。”
　　祖惊云看了看张堕，将声音提高了一些。
　　顿时，惹得四周的人都朝他看了过来。
　　“嘿嘿，你这话是说给谁听的，貌似别人不高兴了。”
　　第五炫离扫了一眼四周的内门弟子，也开口道。
　　“说给我自己听得！”
　　祖惊云说道。
　　“好了，安静会儿。”
　　张堕回头对身后几人说道。
　　祖惊云等人立时闭了嘴。
　　今日的流程与昨日一样，依旧是上台抽签的形式来分配各自的对手。
　　这一次，张堕抽到的出场次数是十七，还算比较靠前。
　　只不过，在抽到签的时候，却是看到了一名金丹中期的内门弟子，对着他挥了挥手中的签，张堕看到上面的字数也是十七。
　　而那名金丹弟子，看向张堕的眼神很古怪，轻蔑加不屑。
　　不过张堕并没有在意这些，抽签排组结束后，就回到座位上安静的看着比赛了。
　　因为已经淘汰了一半的人数，今日的比试相比昨天质量要高出一截。
　　从而使得观战的众人，也比昨天更亢奋了一些。
　　不过比试的重点，还是聚焦在了他们这些真传弟子的身上。
　　毕竟真传弟子才是最耀眼的那颗星，才是太苍宗势力的体现。
　　祖惊云在他那一组第五个就上场了，只是这一次的对手，还不如昨天的王达。
　　这让他很没有斗志，在对手行礼完毕后，祖惊云身体瞬间消失。
　　下一刻，那名弟子的脖子上就架着一把长剑。
　　“我认输，我认输！”
　　被剑架在脖子上，那名弟子立刻认怂，一点抵抗都没有。
　　祖惊云收起长剑，然后一脸无聊的走回自己的位置。
　　与此同时，张堕等人也没有忘记朝祖惊云比划“六六六”的手势，结果祖惊云翻了个白眼，似乎是说，这有什么好“六”的，我还没出力，他就认输了。
　　紧接着是白宫尚上场。
　　毫无悬念，白宫尚又打了一场指导赛，在那名弟子气喘吁吁的认输下结束。
　　不过能跟白宫尚交手，还能得到指点，也是让交手的弟子觉得颇为值得。
　　虽然他们这些内门弟子也有师父教导，但是在临场交手中，白宫尚已经做到比一般的长老更加优秀的境地了。
　　如此看来，就算白宫尚还在金丹期，但是在某些方面也已经超越那些元婴期的长老了。
　　如果等到他晋升元婴，便是元婴期中最强大的那一部分了。
　　在场之人，看到白宫尚的表现后，心中无不升起一种感觉，这才是真正的天才。
　　自然也有例外，比如冰霜天宫的某位长老，此刻就恨的牙痒痒。
　　当年他也找到了白宫尚，就在他想要带走这个好苗子的时候，他一生的噩梦来临了。
　　云龙仙尊毫不留情的一巴掌，不但成为了他的噩梦，也让他在宗门内受到了多年的嘲笑。
　　此刻坐在场地，只要一看到云龙仙尊那张老脸，他就感觉自己的脸隐隐刺痛。
　　“怎么？
　　还在为过去的事懊恼？”
　　冰霜天空老者旁边，一位带着面纱的女子开口道。
　　“掌尊，如果不是老朽当年没有处理妥当，这等天才本应在我冰霜天宫。”
　　那老者有些懊悔道。
　　“莫要在纠结此事了，一切都是因果循环，也是命中注定的，强求不来。”
　　冰霜天宫的宗主劝慰道。
　　“是！”
　　老者纠结了一下，然后叹了口气道。
　　似乎因为白宫尚的表现，让其他真传弟子受到了一些刺激。
　　第五炫离上场后，便毫不客气的展示出自己的天赋。
　　他是火系的宠儿，修炼火系功法事半功倍。
　　而他的对手，是一位擅长水系功法的金丹中期弟子。
　　自古水火不容，而且在修行界有一个共识，便是虽然修炼火系功法的修士破坏力强大，但是同境界内会被水系功法的修士克制。
　　这是五行相克之道，水克火。
　　只是，这个共识在第五炫离身上不好使了。
　　那名弟子一出手便是两道三阶冰冻符咒，企图限制第五炫离的行动。
　　第五炫离并未躲避，只见他原本就十分妖冶的头发，变得更加赤红，如同一朵猛烈的火焰。
　　“呲！”
　　一道小火苗突然从他的胸口处出现，紧接着火苗迎风见长，化为一团熊熊烈火将第五炫离包裹在内。
　　那两道冰系符咒在此刻也爆裂开来，化为漫天霜花，朝着第五炫离覆盖而去。
　　一时间，冰与火的对决便激烈上演。
　　三阶符咒的威力，堪比筑基期全力一击，不过那名弟子并未想要以此建功，他要做的只是用这两道冰符争取一些时间。
　　只见这弟子在瞬发两道冰符后，又抽出一张闪耀着银光的符咒。
　　“四阶冰系符咒！”
　　观战众人，不乏眼力突出者，一下就认出了那弟子手中的符咒品阶。
　　四阶符咒不同于三阶符咒，以那名金丹弟子的实力，还做不到瞬发。
　　所以才一开始使用了两张三阶符咒作为掩饰，争取四阶符咒的激发时间。


第20章 修罗炎冥决(第三更，求收藏)
　　三阶符咒的威力对于金丹期来说，威胁并不大。
　　对于已经化身为一团火焰的第五炫离而言，这漫天霜花仅仅只是拖延时间的无聊手段。
　　只不过两个呼吸的时间，两道符咒爆发的威力就消失了。
　　一个高达一丈有余火焰巨人，出现在了第五炫离的位置。
　　这是第五炫离修炼的功法，修罗炎冥决。
　　此刻出现的火焰巨人，便是修罗般的化身。
　　“没想到，云龙老匹夫竟然能弄到此等功法，比起我们火神宗的不传之秘，也是旗鼓相当啊。”
　　火神宗的宗主看到第五炫离释放出的火焰修罗后，有些不忿道。
　　“第五炫离.”坐在火神宗宗主身边的少年心中默默念了一遍这个名字。
　　赛台之上，看到第五炫离化身火焰修罗后，那名金丹中期的弟子有些紧张，不过并没有因此而表现出慌乱。
　　手中闪耀着银光的符咒上，已经开始发出淡淡的灵力波动，这是已经要激发成功的征兆。
　　这股灵力波动在快速增强，从凝神期到筑基期，再到金丹期，用了三个呼吸的时间。
　　那名弟子看到手中符咒激发成功，心中一喜，然后将符咒朝着第五炫离化神的火焰修罗甩了过去。
　　符咒所过之处，空气中的水分凝成了冰渣子掉落在地。
　　距离这个赛台较近的观战之人顿时感觉到了一股寒意袭来，不禁都打了一个寒颤。
　　冰系四阶符咒化为一条冰龙，朝着火焰修罗呼啸而来。
　　面对似要冰冻一切的冰龙，火焰修罗朝着迎面而来的冰龙一拳挥去。
　　似一道雷霆炸裂，一股巨大的波动在火焰修罗的火拳与冰龙接触之际迸发。
　　“啊！”
　　这波动太强烈，距离较近的几个女修士忍不住尖叫起来。
　　一股白气迅速弥漫整个赛台，四周的温度迅速升高。
　　一旁的元婴长老连忙对着赛台挥手，只见一道灵力屏障将整个赛台围了起来。
　　赛台中间迸发的波动冲击在灵力屏障上，化为一圈圈的涟漪散开。
　　屏障内的雾气越来越浓，已经达到了肉眼不可见的地步，但凡境界低于金丹期的，都已经没办法知道里面现在的战况了。
　　而就算是金丹期的修士，用神识探查的时候，也被冷热两道强大的灵力给挡了回来。
　　也只有元婴期以上境界的修士可以探查道里面的状况。
　　武器的中央，那条冰龙已经消失不见，但是在那火焰修罗的四周，却是被覆盖了一层厚厚的冰层，这冰层不是死物，而是在不断的侵蚀着火焰修罗，企图熄灭它。
　　“四阶符咒，这帮老家伙还真舍得。”
　　第五炫离心中吐槽，这堪比金丹期全力一击的符咒，倒是让他感觉到了一点麻烦。
　　不过比试也没有规定不可以使用同等境界的符咒，不过这四阶符咒可是只有元婴期以上的境界才能制作，价值不菲。
　　纵使能使用，这代价也不小的。
　　金丹期的修士，能弄上一两张已经算可以了，当豆子撒是不可能的。
　　而这名弟子在比试中使用这么一张，也已经算是奢侈了。
　　“不过想凭借这个打败我，未免太看不起我了，我可是第五炫离。”
　　第五炫离化神的火焰巨人，原本与火焰部分区别的眼睛突然亮起了一抹蓝光。
　　紧接着，火焰修罗那赤红色的外观开始产生了变化。
　　火焰修罗身上燃烧着的熊熊烈火中，冒出了蓝色的火苗。
　　而与此同时，原本融化与冻结处于僵持的冰层，突然间打破了平衡。
　　与冰层对持的红色火焰，渐渐被蓝色火焰取代，冰层在这一刻的冻结速度，跟不上溶解的速度。
　　包围着火焰修罗的冰层开始迅速变薄，溶解气化，直至消失。
　　“嗤”随着屏障中发生的巨变，只见屏障四周突然开始喷出了灼热的水蒸气，并发出了刺耳的鸣响。
　　赛台下的元婴长老脸色一变，连忙出手去稳固屏障。
　　然而，这一次屏障四周的温度又上升了一些，四周的空气开始了扭曲。
　　屏障中的雾气迅速消失，里面的情形显现出来。
　　却见一个浑身冒着蓝色火焰，头顶上生出一只独角的火焰怪物站在赛台中间，他四周一丈的地面已经化为了岩浆。
　　看到此火焰怪物出现，那名释放四阶冰系符咒的金丹中期修士，忍不住有些颤抖。
　　“这，这是什么怪物？”
　　看到那弟子惊惧开口，第五炫离的声音从火焰巨人口中传出：“怪物个屁啊，这是功法。
　　怎么样？
　　你那四阶冰符还有没有，有的话再扔个十张八张的出来，或许我就认输了。”
　　听到第五炫离这么一说，那名金丹中期的弟子苦涩一笑，然后对着场下的元婴期长老说道：“我认输了。”
　　“第五炫离胜。”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　随着比赛获胜，四周的弟子们发出了欢呼声。
　　第五炫离化神的火焰巨人消散，露出他原来的样子。
　　他将那一头妖异的头发一扬，对着四周欢呼的人摆手。
　　这是他一贯的性格，如火焰一般，喜欢张扬。
　　“这小子，就不能低调一些吗？”
　　妖龙尊者看到第五炫离那张扬的样子，笑骂一句。
　　“呵呵，年轻人，张扬点有什么不对的。
　　这小子的修罗炎冥决，已经修炼到第三层了，很不错。”
　　云龙仙尊老怀欣慰。
　　看到云龙仙尊那一副得意模样，火神宗的那宗主脸上十分阴沉，不过也只是脸色难看。
　　就算他想要怎么样，也不能在这种时刻发作。
　　“云龙老匹夫，真是便宜你们太苍宗了。”
　　心中暗骂一句后，火神宗宗主恢复了面色。
　　对于第五炫离的表现，其他宗门的高层也都禁不住点头，心中想着要是自己宗门就好了。
　　不过大家也只是想一想，若是这么好挖人家墙角，那修行界就乱套了。
　　不过因为第五炫离施展的功法太霸道，导致第五赛台有些损毁，此刻正有精通阵法的长老在进行修缮，不过第五赛台的比试要暂停一会儿了。
　　而其他赛台的比试者，此刻却是斗志大减，因为第五炫离的表现太抢眼了。
　　“四阶符咒虽然不好对付，但是也不用开启修罗身的第二阶段吧？”
　　第五炫离来到白宫尚身边坐下后，白宫尚开口询问道。
　　“嘿嘿，我这不是想试一下修罗神第二阶段的威力吗，正好遇到了四阶冰符，一时没忍住”第五炫离见白宫尚有些责怪自己，顿时有些不好意思的干笑起来。
　　“咦，大师兄今天这么早就上场了？”
　　第五炫离看向第一赛台，发现张堕已经离开座位，准备登台后，连忙岔开话题。


第21章 养喵千日，用喵一时（求收藏）
　　对于第五炫离的小九九，白宫尚也没放在心上。
　　刚才只是提醒他一句而已，因为在白宫尚看来，第五炫离使用修罗身第二阶段，有些过了。
　　不过他也知道自己这个五师弟爱张扬，这么做也并不意外。
　　只是白宫尚的观念之中，没有必要花费大力气去对付一个可以轻松拿下的对手或者敌人。
　　也因为他本身就是修炼水系和冰系功法的，所以才能更清楚，在刚才的战斗中，第五炫离使用多大的手段就可以战胜对手。
　　实际上，白宫尚只是提醒了一下第五炫离而已，至于第五炫离接受不接受，那便是他自己的选择了。
　　即便白宫尚作为师兄，也不会强加灌输自己的认知。
　　“那你就好好看比赛吧，大师兄今天的对手有点特殊，不知道大师兄会不会做一些改变。
　　昨天的手段应该是没什么用了，看来这次的分组，开始针对大师兄了。”
　　白宫尚面无变化，嘴里却将自己所看到的事情，讲述出来，带着分析和判断。
　　“二师兄，你看出来什么了？”
　　“大师兄的对手，比较特殊，等会儿就知道了。”
　　张堕不急不缓的走到赛台上，隐藏在面具下的脸上，已经没有了昨日的那一丝忐忑。
　　从另一边登台的那名弟子，实力很强，是一个金丹后期的修士，样子接近三十岁。
　　让人瞩目的是，这个金丹后期的修士，他的肩膀上站着一只浑身长满白毛的小猴子。
　　身高大概一尺左右，抱着根香蕉在怀里，一双眼睛十分有灵性。
　　尤其在看到带着面具的张堕后，还对着张堕龇牙咧嘴，像是在做鬼脸。
　　“我去，这什么情况，耍猴吗？”
　　看台上，石明灵看到这个金丹后期的宗门修士带着只猴子，不禁有些疑惑。
　　“那应该是他的伴生灵宠吧。”
　　祖惊云翻了个白眼，对石明灵解释道。
　　“我去，这是要二打一吗？”
　　第五炫离睁大了眼睛，他突然明白刚才白宫尚说的话是什么意思了。
　　“那倒未必。”
　　白宫尚微微一笑，略含深意的说道。
　　张堕看到那金丹男子肩膀上的白毛猴子后，楞了一下。
　　“长老，请问比赛可以带灵宠吗？”
　　张堕眼神有些古怪的看着那金丹男子，然后询问一旁的元婴长老。
　　“可以。”
　　元婴长老看了看金丹男子后，说道。
　　“那我是不是也可以带灵宠上来？”
　　张堕面露古怪，但是不动声色的询问道。
　　“自然是可以的，不过你要是带一个对比试没有作用的灵宠，反而是拖累了。”
　　那元婴长老提醒道。
　　“弟子明白。”
　　张堕对长老的提醒致谢，然后便对着自己的位置招了招手。
　　却见一只猫咪有些不情不愿的从上面跳了下来，朝着赛台跑了过来。
　　看到这边情况的人们顿时哗然。
　　“什么情况？
　　带一只只有锻体期的猫咪比试？
　　对面那猴子虽然看着也小，可是身上的灵力波动至少也是筑基巅峰了，如果加上那金丹修士的御灵手段，肯定能展现出不弱于金丹的实力的。”
　　“这么一只小猫咪，能做什么？
　　上来卖萌吗？”
　　“啊，好可爱的小猫咪啊！”
　　看到张堕叫上台的猫咪后，那元婴长老也是有些欲言又止，然后叹了一口气就不准备说什么了。
　　刚才的话已经说清楚了，至于张堕怎么做，跟他没关系。
　　他是裁判，不需要偏袒谁。
　　而作为张堕对手的那名金丹后期的修士，在看到那只有锻体期实力的猫咪后，眼中的嘲讽更浓，不屑更甚。
　　“真是笑死人了，以为我精心饲养的巨灵猿猴是你那只会抓鱼的小猫能比的吗？”
　　这金丹修士心中暗讽张堕无知，不过见到张堕这样做，他心中反倒是非常乐意。
　　“也好，今天就让我赵俊来揭穿你这个道貌岸然的真传第一弟子的真面目吧。”
　　在这金丹后期修士心中想着一会儿怎么教训张堕的时候，张堕却是面具下苦着个脸。
　　“你不能这样啊，我平时给你弄那么多好吃的，关键时刻你要出力啊。
　　你要是不出力，对面可就是二打一了。”
　　“俗话说，养喵千日，用喵一时啊。”
　　“你有没有在听我说啊？”
　　灵兽靓仔眯着小眼，任凭张堕怎么摇晃也不想理会。
　　“同门切磋，点到为止。”
　　在元婴期长老例行的开场白中，张堕无奈的将靓仔放在一边，然后对着那金丹弟子行礼。
　　靓仔则是迈着小步子，走到赛台的一个靠近边角的地方，然后趴在那里晒太阳了。
　　二人行礼完毕后，那金丹弟子一拍身上的白毛猴子，只见那猴子将抱在怀里的香蕉朝着张堕扔了过来。
　　紧接着，那白毛猴子便一跃而起，跟在香蕉后面，冲着张堕而去。
　　就在这个过程中，那白毛猴子的身躯开始膨胀变大，直接化为一只将近一丈高的猿猴。
　　这猿猴伸出堪比张堕小半个身子大的爪子，然后两只爪子高举起来，朝着张堕砸了过来。
　　“轰！”
　　一声巨响，伴随着赛台也跟着颤抖了一下。
　　那巨猿的身躯直接砸在了张堕所在之处，竟是将那里的地面砸的出现了裂缝。
　　不过那巨猿立刻抬起砸在地面的双拳，却发现此处并没有张堕的身影。
　　距离巨猿两丈远的地方，张堕的身体带着一丝颤影出现。
　　“靓仔，你要是不帮我的话，以后就没有猫粮了啊！”
　　张堕连哄带威胁的对着在那里眯着眼的靓仔说道。
　　与此同时，那金丹修士看到张堕这么快就躲开了巨猿出其不意的一击后，心中一凛。
　　“好快的速度。”
　　看台上，祖惊云此时张大了嘴巴。
　　“我没看错吧，大师兄刚才使用的是我那残影剑的步伐？”
　　“嗯，是残影剑步。”
　　“大师兄什么时候学会的？
　　我怎么不知道啊？”
　　祖惊云有些吃惊，他可不记得师尊有教过张堕这门步伐的，张堕可不是剑修。
　　“应该是刚才你在赛台上使用的时候，大师兄临场学的吧。”
　　“临场？
　　只看了我施展一遍，就学会了？”
　　祖惊云难以置信道。
　　也难怪祖惊云不敢相信，因为这是云龙仙尊独授的秘技，太苍宗也就只有他在修炼了。
　　太苍宗长老席上，妖龙尊者和云龙仙尊对望一眼，却是并没有出声。
　　张堕刚才那诡异的闪躲，也只有白宫尚、妖龙尊者、云龙仙尊三人知道发生了什么。
　　而祖惊云，也是因为他本身修炼这种功法秘技才感觉到奇怪的。


第22章 天赋初展现(求收藏)
　　巨猿一击不中，顿时有些愤怒的拍了拍自己的胸膛。
　　与此同时，那名金丹后期的修士也抽出一柄灵器长剑，朝着张堕一剑刺来。
　　这名金丹修士修炼的是木属性功法，刺来的一剑感觉不到杀意，反倒是有着勃勃生机迎面扑来。
　　这只是假象，勃勃生机下隐藏着的，便是冷冷的杀机。
　　不过因为这是比试，不是生死斗，所以杀机虽有，却是十分克制。
　　看到金丹修士出手，那白色巨猿也再度跳起，朝着张堕而来。
　　这一人一兽，两面夹击，配合默契。
　　这几乎是封住了张堕的去路，如果没有别的手段，就必须要与他们两个硬扛了。
　　“看你这回怎么躲？”
　　那金丹修士心中冷然道。
　　看到张堕被夹击，眯着眼睛的靓仔睁开了右眼皮，两只前爪中伸出了锋利的指甲。
　　不过紧接着靓仔又闭上了那睁开的右眼，当做什么也没看见，继续闭目养神。
　　“白眼猫啊！”
　　张堕叹息一声，也闭上了眼睛。
　　刹那间，一股惊人的剑意自张堕身上爆发，身上的衣服无风自动，一头长发随之飘舞。
　　金丹修士赵俊刺来的一剑被生生的定在了空中，而那白毛巨猿飞跃过来的身躯倒飞了出去，仿佛被什么东西弹开。
　　“不是吧，剑意？
　　大师兄也是剑修吗？”
　　祖惊云这下彻底糊涂了，如果只是残影剑步，他还能理解，可是这跟自己一样修炼出来的实质般的剑意，又是怎么回事？
　　如果大师兄是剑修的话，他以前怎么没察觉到呢？
　　白宫尚也震惊了片刻，不过马上就恢复如常。
　　只是看向张堕的眼神中带着一丝激动，这才是真正的大师兄，没有人比他更强。
　　“你你是剑修？”
　　金丹修士赵俊被张堕剑意逼退，不可思议道。
　　张堕睁开了双眼，身上的剑意消散，不过他并没有回答赵俊的问题，而是转身朝着靓仔所在的位置而去。
　　被张堕剑意震开的白毛巨猿此刻站了起来，摇了摇被震得有些发涨的脑袋后，对着张堕张嘴一吼。
　　张堕听见白毛巨猿的吼声，扭头看去，眼神平静。
　　那巨猿看到张堕盯着自己，虽然表现的很愤怒，却是不敢在轻举妄动，有些不甘心的朝着赵俊走去。
　　不过走到赵俊身后，那巨猿还是朝着张堕龇牙咧嘴，十分不服气。
　　赵俊并没有再主动出击，而是看着张堕走到那猫咪身边，将其抱起。
　　只见张堕将猫咪抱起后，在其耳边低声说了些什么话，那猫咪的眼睛突然亮了起来。
　　靓仔从张堕手上挣扎一下，跳到地上。
　　“喵呜！”
　　一声猫叫，伸了个懒腰。
　　扭头高傲的看了一眼身边的张堕，然后迈着小步子朝着赛台中央走去。
　　张堕也连忙跟了上去。
　　“这位师兄，怎么称呼？”
　　张堕走到赵俊两丈远的地方后，抱拳问道。
　　“你是真传大弟子，叫我师兄有些失当了。
　　我叫赵俊，师从宗门化神长老吕文荆。”
　　赵俊回道。
　　“赵兄，既然如此，那我也就不客气了。
　　刚才我领教过你的御兽之法，的确是很厉害。
　　不过我也有很厉害的伙伴，如果你不介意的话，接下来我们就要二对二的公平比试了。”
　　张堕隐藏在面具下的脸上十分平静，对着赵俊说道。
　　“正当如此。”
　　赵俊看了看张堕脚下的小猫，虽然不知道张堕打什么主意，但是凭借这么个小猫就想打败自己，那是不可能的，他对自己和白毛巨猿十分有信心。
　　刚才的攻击虽然被张堕那突然迸发的剑意化解，但是赵俊毕竟是金丹后期的修士，他看的出来，张堕刚才只是防御，并不能攻击。
　　而且他还有底牌未出，就算面对的是一一向神秘的真传大弟子，他也不惧。
　　更何况，他还知道一个关于这位大弟子的绝密，心中信心更胜。
　　“靓仔，请开始你的表演。”
　　张堕朝旁边退开三步，朝着靓仔说道。
　　“吼！”
　　靓仔小小的身体突然仰天大吼，发出了如呼啸般震耳欲聋的声音。
　　顿时，那白毛巨猿浑身的毛发都竖了起来，赵俊也被这突如其来的吼声吓了一跳。
　　身躯肉眼可见的膨胀，比成年的壮牛还要大上三分。
　　一身狸花猫的外表变成了浑身血红的长毛，强有力的四肢上布满了鳞片，反射着淡淡的光芒。
　　两颗尖锐的大獠牙从嘴里伸出，牙尖出闪着寒光。
　　原本可爱的猫脸，也变成了一个虎头，一根独角从额头伸出。
　　两个如绵羊犄角之物朝着后方弯曲。
　　一头威风凛凛的庞大巨兽出现在了赛台之上。
　　靓仔变身后的巨大身躯上，散发出一股强大的威压。
　　这般变化，让四周看客们发出了巨大的哗然之声。
　　而远在第五真传峰休息的那头火云兽，突然支起了脑袋，身体狠狠的颤抖了一下，然后朝着某个方向敬畏的低下头颅。
　　那些阅历丰富的其他宗门高层们，一个个也都将震撼挂在脸上。
　　“神兽血脉，这是神兽血脉。”
　　皇权宗的中年男子有些激动的看着场中威武霸气的狻猊，嘴里不断念叨着。
　　等待靓仔从猫咪变成了狻猊，张堕走过来摸了摸它硕大的脑袋。
　　狻猊顿时挺起胸膛，非常傲娇的看了看张堕。
　　“现在，我们可以公平的比试了。”
　　张堕站在浑身血红的狻猊旁边，“咸蛋超人”的面具此刻也因而有些奇异。
　　看到狻猊的真身后，赵俊心中升起了强烈的不安，而他身后的白毛巨猿此刻也控制不住的有些颤抖，嘴中发出低吼，似乎是在抵抗着什么。
　　赵俊见巨猿神态异常，连忙安抚起来。
　　也不知道他用了什么手段，片刻后原本焦躁不安的巨猿竟然平静下来。
　　“好，那我们就比比看，倒地谁的御兽之术厉害。”
　　赵俊神色凝重道。
　　“吼吼！”
　　狻猊低吼两声，然后蹭了蹭张堕的身体。
　　张堕有些不解的看向狻猊，只见狻猊竖着的大耳朵垂了下来，然后又竖了起来，紧接着又垂了下来。
　　做着这个动作的时候，那双大眼睛看着张堕，似乎是在表达着什么意思。
　　“我明白了！”
　　张堕看到狻猊的动作后，对狻猊说道。
　　却见张堕突然朝后退去，然后连忙捂着自己的耳朵。
　　“吼呜.”一声如龙吟般的吼叫声，在赛台中间传开，狂风大作，飞沙走石，一股股气浪向四周扩散。
　　狻猊长着大嘴，对着面前的赵俊和巨猿展开了声波攻击。
　　正面被狻猊的声波击中，赵俊立刻捂着耳朵，痛苦倒地。
　　巨猿浑身发抖的在狂风中摇摇欲坠，一双大眼开始朝上翻去，片刻后竟是在声波中直挺挺倒地，昏了过去。
　　狻猊的声波攻击很强，不过赛台外的元婴长老反应很快，连忙开启赛台阵法的屏障，阻挡音波伤到围观之人。
　　饶是如此，也还是有离的较近的弟子，捂着耳朵，十分痛苦。


第23章 对手(求收藏)
　　狻猊的吼叫持续了十个呼吸的时间后，骤然停止。
　　赵俊和巨猿都已经翻着白眼倒在地上，外带着嘴里还有一些白沫，巨猿的身体也开始迅速缩小，直到成为了一开始那小猴子的模样。
　　赛台下的元婴长老见状，连忙撤下屏障，上台查看赵俊的情况。
　　“他们没事吧？”
　　张堕也走到了旁边，对元婴长老问道。
　　“无碍，只是昏过去了。”
　　元婴长老看了看张堕，又看了看张堕身后正在舔着爪子的巨兽大猫。
　　“表现的不错。”
　　元婴长老微微一笑道。
　　“嗯？”
　　张堕不明所以，自己又没出手，那里表现的不错了。
　　不过张堕也没有傻到去追问这种问题，让狻猊恢复成小猫咪的形态后，就将其抱在怀中，回道座位。
　　不过，他现在应成为了焦点，不单是众弟子，就连外宗的老老小小也都在看着他，眼神灼灼，让张堕浑身不自在。
　　“我是不是表现的太张扬了？”
　　张堕摸着靓仔的小毛头，喃喃道。
　　靓仔的小眼睛翻了个白眼，似乎对于张堕的话有些嗤之以鼻。
　　倒地是谁表现的抢眼？
　　你心里没个数吗？
　　“云龙老匹夫，你胆子竟然这么大，连龙族血脉的灵兽都敢带回来，你就不怕出事儿吗？”
　　火神宗的宗主，对着云龙仙尊传音道。
　　“火老儿，这你就别瞎操心了，我既然敢这么做，就不怕出事儿。
　　怎么了，你是不是羡慕我们有这样的灵兽啊？
　　羡慕的话你就直说，我或许可以让这小家伙找个不错的雌性灵兽配个种，要是生得多了，兴许能送你一个呢。”
　　云龙仙尊对火神宗宗主传音，还顺带给了他一个‘你就酸吧的’眼神。
　　“哼！”
　　火神宗宗主冷哼一声，不再搭理云龙仙尊。
　　“师兄，你当初不是说，这狻猊圣兽要五十年才能有所成长吗？
　　这才过去十几年，就有了堪比金丹巅峰的实力，是不是哪里搞错了？”
　　妖龙尊者有些不解的问道。
　　“这个.应该是只有短暂的时间可以展示出这种实力吧。”
　　云龙仙尊有些不确定道。
　　当初他将此兽带回，交给张堕，也只是想着能让他有个玩伴，并没有想到张堕可以将其饲养成如此地步。
　　“莫不是张堕这小兔崽子，在饲养灵兽方面也有其独到之处？”
　　云龙仙尊心中不解道。
　　赛台之下，白宫尚等人虽然知道靓仔的不凡，可依旧被其那恐怖的气势震慑到了。
　　“跟靓仔变身后比，我那火云兽就是个弟弟啊，要是我也有一头像靓仔这样的灵兽就好了。”
　　第五炫离砸吧了一下嘴巴，有些羡慕道。
　　“那你也征服不了它，没看到大师兄使唤它都很费劲吗？
　　大师兄可是当了十几年铲屎官了，这小家伙高傲得很呢。”
　　祖惊云打消了第五炫离不切实际的幻想。
　　“铲屎官，我才不要当。”
　　第五炫离立刻摇头道。
　　“就你这风风火火的性子，也当不了。”
　　白宫尚了解第五炫离的性格，对他打击道。
　　“大师兄在对我们招手，我们过去吧。”
　　石明灵突然说道。
　　“走吧。”
　　众人起身，朝着张堕那边走去。
　　比赛还在继续，第一赛台上场的依旧是两位金丹修士，这两名比试的弟子，一个是后期，一个是巅峰的实力。
　　金丹后期的那名弟子，看上去比较年轻，也就是二十四五的样子。
　　而金丹巅峰的那名弟子，看起来要稍微大一些，应该是接近三十岁了。
　　“这两个人都不简单。”
　　白宫尚坐到张堕旁边，开口道。
　　张堕抱着在怀里已经睡着的靓仔，轻轻的抚摸着它的毛发，刚才的变身消耗了它不少体力，此刻有些疲惫。
　　“哦？
　　怎么个说法？”
　　张堕看白宫尚突然提到这二人，自然是知道白宫尚在提醒他。
　　“金丹后期的那位，是陈长老的得意长孙，叫陈光远，听说最近有奇遇，然后直接从金丹初期晋升到了金丹后期。
　　那名金丹巅峰的是内门弟子中，三十岁以下的五位金丹天才之一，李永成。
　　此人实力很强，换做是我，也没有把握在短时间内战胜他。”
　　白宫尚将自己了解到的情况都说了出来。
　　“辛苦了！”
　　张堕见到白宫尚能了解的如此详细，自然知道他花费了力气去打听过这两个人，心中一暖。
　　“师兄不用如此见外。”
　　白宫尚看到张堕竟然呼这么说，有些失神，随后面带微笑的拍了拍张堕的肩膀道。
　　“我才不跟你们见外呢，不过打听消息毕竟是一间费力气的活，说一声辛苦还是必要的，不然岂不是让你们觉得，我这个师兄没心没肺吗？”
　　张堕说道。
　　“大师兄，既然如此，嘴上说说是不是有些欠妥呢？”
　　第五炫离立刻笑嘻嘻的对张堕说道。
　　张堕伸出食指，对着第五炫离一指，面具下的脸上浮现出了笑容。
　　“你可真是个小机灵鬼啊！”
　　第一赛台，金丹后期和金丹巅峰的对决，自然也是挺有吸引力的。
　　虽然这人并非真传弟子，但是三十岁以下就达到金丹后期和金丹巅峰的人，也足够引起各大宗门的重视。
　　陈光远穿着内门弟子的黑蓝相间的服饰，手中拿着一把不知是什么金属打造的紫色长剑。
　　“李兄，真是不巧，我们竟然碰到一块了。”
　　陈光远面色平静，似乎并不将这个金丹巅峰的对手放在眼里。
　　“那只能怪你运气不好，我听说你是本着做真传弟子而参赛的，不是我打击你，你连金丹巅峰都没修炼到，那里来的勇气要从第一组这里将名额抢到手呢？”
　　李永成话语中带着一丝讥讽。
　　“能与不能，你试一试就知道了。”
　　陈远光对于李永成的嘲讽，并不在意，反而朝着他发起了挑衅。
　　“大言不惭！”
　　李永成见陈光远主动挑衅，脸上浮现一丝怒意。
　　陈光远直接不多说，手中长剑抬起，直指李永成。
　　二者之间，火药味浓重起来。
　　李永成虽然动怒了，但是并没有失去理智，看到陈光远拔剑后，也将自己的佩剑取出。
　　身影闪烁间，朝着陈光远攻击开来。
　　金丹修士就算是凭借自身的速度，也已经达到片片残影的地步。
　　陈光远手握长剑，与李永成在赛台上比斗起来。
　　“叮叮叮”两把灵气长剑交锋，不断发出清脆的响声，二人的身影更是快速在赛台上移动着。
　　不过这只是二人间的试探，还未使用全力。


第24章 挑衅(求收藏)
　　随着二人试探的时间变长，赛台之上的动静也开始变大。
　　台下元婴长老早在一开始就将屏障启动，确保二人的战斗余波不会波及围观弟子。
　　二人又缠斗片刻，各自轰出一掌后，骤然分开。
　　竟是打了个平分秋色。
　　只是此刻，李永成的脸色有些难看。
　　身为金丹巅峰的修士，竟然在刚才的试探中找不到半点占便宜的机会，还差点被对手找准时机占得优势。
　　“这两个内门弟子不错嘛。”
　　九大宗门内，都开始议论起二人的表现。
　　“你觉得他们谁能获胜？”
　　白宫尚突然对张堕问道。
　　“不好说，不过那个叫李永成的，好像有点着急了。
　　这种心态，不适合打持久战。”
　　张堕分析道。
　　“那接下来，李永成就要打快攻了。”
　　白宫尚预测道。
　　“一百招，一百招之内如果占不到优势，陈光远获胜的可能就会变大。”
　　张堕沉默了一下，然后道出了自己的猜测。
　　见张堕这么说，白宫尚有些诧异的看了他一眼，询问道：“师兄，为何是一百招？”
　　“这个数比较适中。”
　　张堕开口解释道。
　　“原来如此。”
　　二人交谈完毕，便不再说话，因为赛台之上，李永成和陈远光又开始了动作。
　　李永成手中长剑在空中画了一个圆形，他身前立刻幻化出九只飞剑，急璇而出，顷刻间便临近陈光远。
　　陈光远冷笑一声，也同样在身前一划，九只飞剑激射而去，与李永成的飞剑撞在一起。
　　“轰轰轰”十八只幻化的飞剑撞击，发出了巨大的声响。
　　二人使出的是金丹修士才可以练就的灵气化形之术，只不过此术的威力要在金丹后期才能显现，金丹后期之前，此术的效果并不理想。
　　轰响声过后，二人又是一番势均力敌。
　　于是二人几乎同时将手中长剑抛向空中，然后口中默念，抛出的长剑骤然变大。
　　二人同时飞身上剑，御剑升空。
　　一青一紫，两道长虹在赛台上空开始了碰撞。
　　“二十九、三十、三十一”张堕仰头看着空中二人的比试，嘴里在默念着数字。
　　二人在空中的速度飞快，不过十几个呼吸的时间，就已经对拼了几十招。
　　太苍宗长老席上，诸位长老看着大的难解难分的两道虹光后，都在点头称赞。
　　这二人虽然不是真传弟子，可是在内门弟子当中，也已经在最顶尖了，比之白宫尚这样的金丹巅峰修士，差距也不大。
　　尤其是陈长老，看到自己长孙已经如此实力，脸上更是掩饰不住的高兴。
　　“好孙儿，今天你就战胜他，让大家看看你的天资，让众人看看你的天赋。”
　　陈长老心中说道。
　　“陈辰那个老家伙，将他这孙儿调教的不错嘛。”
　　妖龙尊者看着赛台上打斗激烈的二人，不由得赞叹一声。
　　“比起老夫还是差了点。”
　　云龙仙尊傲然道。
　　妖龙尊者翻了个白眼，心中腹诽：“你这不是废话，你要调教的比别人差，还轮得到你做宗主之位吗？”
　　陈远光和李永成的比试还在继续，二人以极快的速度交战，此刻已经接近百招，却依旧难分高下。
　　“砰砰.”几声沉闷的撞击声响起，二人所化的长虹各自朝着赛台上倒射而去。
　　就在二人快要撞到赛台之时，他们的身体硬生生的停了下来，只距离地面不到一尺的高度。
　　此刻李永成的两颊留下了豆大的汗珠，呼吸也有些急促起来，看向陈光远的眼神充满了凝重。
　　陈光远此刻也是有些大汗淋漓的模样，不过他的脸上却挂起了笑容。
　　“打累了吧，那就别拖延时间了，接下来一招分胜负，将你的底牌亮出来吧，让我看看你这金丹巅峰有什么本事。”
　　陈光远对李永成喊道。
　　“好，正有此意。”
　　李永成说罢，全身气势一涨，一股金丹巅峰的气势从身体上爆发出来。
　　手中的灵剑被他朝着上空一甩，立刻开始幻化出一柄柄一模一样的长剑，一共出现八十一把，这些长剑化为一道河流，绕着李永成旋转。
　　“九九归一。”
　　随着李永成大喊一声，却见这些长剑通体一震，然后朝着李永成所指方向涌去。
　　在此过程，这些长剑又开始一把接一把的融合起来，一直到融合成一柄三丈长一尺宽的大剑。
　　在李永成放大招的同时，陈光远自然也不可能干看着。
　　却见他手中紫色灵剑光芒大放，发出了耀眼的紫光。
　　陈光远体内灵力急速朝着手中灵剑涌来，紫光更胜。
　　然后陈光远朝前踏出一步，右手握着灵剑，对着已经朝自己而来的那柄大剑一剑刺去。
　　却见一头硕大的紫色蛮牛突然出现，蛮牛仰天一叫，然后朝着李永成的方向狂奔而去。
　　一牛一剑，顷刻间撞在一起。
　　众人只觉得眼前一亮，就看不到赛台上的情景了。
　　只有元婴期以上的修士微眯着眼睛，看着那发光赛台中所发生的的事情。
　　亮光持续了两个呼吸后，渐渐消失。
　　只见台上二人都持剑站立，沉默不语。
　　众人哗然，不知道到底发生了什么。
　　“噗！”
　　突然间，李永成口中喷出一股鲜血，跪倒在地，有些不甘心的看着对面的陈光远。
　　“我输了！”
　　李永成咬着牙道。
　　“承让！”
　　陈光远双手一共，便朝着赛台下走去，只是在走了两步后，突然扭头看向了座位上的张堕。
　　紧接着，陈光远对着张堕伸出大拇指，然后将大拇指朝下翻转。
　　这是他对张堕发出的挑战。
　　“你不行！”
　　张堕看到陈光远对自己竖起的倒拇指，不禁摸了摸面具上鼻子的位置。
　　“这就有点尴尬了！”
　　然而，还没等张堕回应，却见在他身边的祖惊云、石明灵、第五炫离竟然同时伸出双手大拇指，对着还未将手指收回的陈光远做了同样的动作。
　　“哼！”
　　陈光远见状，冷哼一声，便转身离开。
　　“挑衅谁不会啊？”
　　“就是！”
　　“我们还人多呢！”
　　他们三个伸出大拇指回应之人，一句接一句道。
　　张堕：“额”


第25章 宗门比试第三日（求收藏）
　　第二天的比试虽然次数比第一天少了一半，可是每场比试的持续时间却变长了。
　　当所有比试结束后，又到了黄昏时刻。
　　比试一宣布结束，张堕便带着靓仔离开了比试场地。
　　靓仔此时还在呼呼大睡。
　　化为狻猊本体对它来说，是一种目前还不能经常使用的手段，只是今天遇到的对手是御兽很厉害的金丹后期弟子，张堕也是不得已才让靓仔变身的。
　　这还是许下重诺的缘故，不然的话靓仔也不会帮助张堕的。
　　虽然这只灵兽跟张堕生活了十几年，可是张堕感觉得到，靓仔也就只是相当于长大了两三岁而已。
　　平时的行事风格，跟一个三四岁的小孩差不多。
　　第一真传峰中，张堕将靓仔轻轻的放在了它的小窝之中。
　　看着靓仔疲惫的样子，张堕也知道，一时半会儿是指望不上这只灵兽能再次帮助自己了。
　　“太贪了，竟然要我制作以金丹期实力灵兽为佐料的猫粮才肯出手，这代价也太大了点。”
　　张堕有些发愁，这一时半会儿的，去哪儿找适合做猫粮的金丹期灵兽去？
　　太苍宗附近，实力最高的也就是一些筑基期的灵兽，再往上的灵兽，智慧就会大增，早就跑的远远的了。
　　“等比试结束以后，找个地方看看，有没有合适的灵兽吧。”
　　“张堕这小子，又被他混过去一场比试。”
　　站在陈辰长老身边的灰衣老者有些不忿道，这老者已经多日在陈辰长老身边了。
　　“陈长老，你不是说张堕荒于修炼吗？
　　那他今天展现的实力，作何解释？”
　　一个身体瘦的跟麻杆似的老者，脸上满是疑惑的对着陈辰说道。
　　“那就是他以前拥有的天赋，可以快速学会他看过的功法或者秘籍。”
　　陈辰语气平静，回想着张堕今日在赛台上的表现，缓缓开口。
　　“他竟然有如此天赋，那为何我们还要拼着拂了宗主的颜面去针对他？”
　　那麻杆老者说道。
　　“那又如何，他确实荒于修炼，这是事实。
　　况且我孙儿的天资并不比他差，凭什么不能做真传大弟子？
　　与其让这种懈怠修炼的人享用真传资源，还不如让他认清现实。
　　这个世界的东西，都是要争取的，而不是像他那样不知道珍惜。”
　　陈辰长老深吸一口气，将对于张堕的不满压了下去。
　　“可若是此子有这样的天赋，只怕很快就能达到很高的境界啊。”
　　那麻杆老者有些担忧道。
　　“所以他们这一组才有了这么多的金丹弟子，就算他隐瞒实力，也一定会露出马脚的。
　　况且现在他展现出来的实力，与我孙儿差之甚远。
　　就算是白宫尚那小子，也未必打的赢我的孙儿。”
　　陈辰长老对陈光远有着十足的信心，他要让自己的孙儿站在宗门之巅，他要告诉别人，他们陈氏一脉的天才，不比任何人差。
　　陈辰望着远山，眼中露出了一丝惆怅。
　　当年他与云龙仙尊争夺宗主之位失败，这一直是他心头的遗憾。
　　“云龙，若是我的孙儿击败你最引以为傲的大弟子，是不是证明我比你的教导方式更好呢？”
　　“张小子，希望在最后比试之前，你能将你的天赋和实力全部展现出来，不然到时候击败你就没什么意义了。”
　　“阿嚏.”张堕猛地打了一个喷嚏，一脸疑惑的揉了揉自己的鼻子。
　　“奇怪了，我都修仙了，还能感冒？”
　　第三日。
　　经过了两轮淘汰，原本十组参赛的两千弟子还剩下了五百名。
　　原本赛台两侧的参赛休息区，从满满的一百人，变成了各四分之一的样子，空闲了很多。
　　还没有被淘汰的弟子中，有很多人脸上既兴奋又忐忑，兴奋地是只要再赢下一场，就能拿到宗门奖励，忐忑的是接下来的比试，没那么简单了。
　　因为剩下的参赛弟子，实力更强了。
　　如今的五百名弟子，几乎可以说是太苍宗新生一代的顶尖实力了。
　　就连其余九大宗门，看到这五百名弟子的时候，也都不自觉的和自己宗门的弟子比较。
　　虽然太苍宗的人数少一些，但是这五百名弟子的质量，却并不比他们宗门内的差。
　　而那些中小门派前来观战的人，就只有羡慕的份儿了。
　　这五百人中，任一挑选一个，到了中小门派，那都是可以当宝贝养的天才了。
　　这便是属于修仙界的人才垄断，越是强大的宗门，越不缺天赋异禀的弟子。
　　而那些中小门派若是没有极大的机遇，几乎是不可能平地高楼，达到这十大门派的底蕴的。
　　像拥有大宗门真传弟子这样的天才，那些中小门派，更是不敢想。
　　就算拥有了这样的天才，又能如何，天才虽好，却是一个个无情的资源吞噬黑洞。
　　但凡底蕴薄凉的门派，根本供养不起这样的天才成长。
　　就那此刻上场的石明灵来说，他今年不过十六七岁的年纪，却已经拥有了金丹中期的实力。
　　在这般年纪有这样的实力，除了天赋之外，他所需要的资源更是一个恐怖的数量。
　　几乎堪比一些小宗派的资源总和了。
　　而在太苍宗内，资源消耗最少的，可能就是不怎么修炼的张堕了。
　　但是即便如此，宗门在张堕身上花费的资源也是一个非常庞大的数量，他居住的山峰，他做那些稀奇古怪东西的材料，他烧烤用的那些灵兽肉食，这些都是宗门内的资源。
　　而同为金丹中期，石明灵的战力不是一般人能比的，哪怕是普通的金丹后期甚至是金丹巅峰都未必能胜的了他。
　　此刻他的对手是一个金丹后期的内门弟子，主修金系功法，也可以叫剑修。
　　因为金系功法的人，对于灵器的控制比其他系的要强很多。
　　一般的剑修都是以金系功法为基础的，就连祖惊云也是金系功法的弟子，只不过他的天赋更突出。
　　面对以攻击力闻名的金系修士，石明灵依旧是赤手空拳上阵。
　　修炼金玉无双功，石明灵的肉体之强横，已经堪比同阶法宝，甚至论坚韧的话，比一般的法宝还要更胜几分。
　　此刻，石明灵那比一般人要高达三分的身体站在赛台之上，无形中竟是产生了一股压迫。
　　作为石明灵的对手，那名修炼金系功法的金丹中期修士，不知不觉间一滴冷汗就从鬓角流了下来。
　　因为他竟然从满是漏洞的石明灵身上，感到一股无从下手的感觉。
　　对持片刻后，那名弟子终于行动了，因为越是对持下去，他的气势就越弱，不能再等下去了。
　　只见他双手一挥，在其身前出现了三柄一尺长的短剑，这是他精心祭炼的飞剑。
　　虽然在威力上比不上那些常规飞剑，但是这种短剑的速度比一般的飞剑更快，很适合近距离的攻击。
　　虽然找不到石明灵的弱点，可是他并不放弃，想要在速度上寻找突破口。
　　因为像石明灵这种大块头，一般而言，速度上要相对弱化一些。
　　三柄飞剑同时飞出，分别朝着石明灵的胸口、头部以及腹部的位置飞去。
　　石明灵见到三柄短剑朝自己飞速而来，却是并不闪躲，而是右腿后撤，同时右手握拳，一拳对着正前方的空气轰出。
　　“啵！”
　　一声如水滴低落的声响，只见石明灵拳头前的空气竟然开始了扭曲，一股气浪直接冲向那三柄飞来的短剑。
　　“叮、叮、叮”三声清脆的声响自那短剑上传来，三柄飞剑竟然像是撞在了一道看不见的石壁之上，停在空中微微颤抖。


第26章 金玉无双功(求收藏)
　　短剑与看不见的墙壁僵持片刻后，竟然开始缓缓后退起来。
　　那金丹弟子大惊，连忙对着飞剑掐诀，将其召回，然后自己飞身而起，擦着那一拳的气浪来到了空中。
　　气浪冲向赛台边缘，激起一道波纹，整个赛台的屏障都被这一拳的拳风打的晃动了几下。
　　“这是什么怪物？”
　　那脚踩两柄短剑在空中的金丹修士，此刻心中充满震撼。
　　看向石明灵的眼神，已经跟看怪物一样。
　　仅凭拳风就能将他引以为傲的飞剑震开，这还是人吗？
　　这还是人吗？
　　不只是他，围观的弟子们也在心中冒出了问号。
　　甚至那些外宗的修士们，也一脸凝重的看向赛台上那高大的石明灵。
　　“是不是傻？
　　跟他刚正面干什么？
　　不是这么打的。”
　　祖惊云嘟囔了一句。
　　“三师兄，你帮谁呢？”
　　第五炫离满脸问号。
　　“我谁也不帮啊，只是看他面对体修，竟然这么打，觉得他太笨了。”
　　祖惊云一脸不屑道。
　　祖惊云作为太苍宗年青一代的第一剑修，与石明灵这个太苍宗年青一代第一体修，那可是竞争关系。
　　虽然二人关系很好，但是论道切磋却是非常认真地。
　　不过他们二人从入师门到现在，一直是平分秋色的状态，所以一看到有金系剑修对战体修，就忍不住站队了。
　　白宫尚看到祖惊云盯着台上那还在不断尝试攻击的弟子，一副恨不能取而代之的样子，嘴角禁不住上扬起来。
　　这种情形，白宫尚见怪不怪了，因为二人每次切磋上头的时候，都是他负责拉架的。
　　然后再去张堕那里吃一顿烧烤或者火锅，二人就又能恢复到以前的关系。
　　“没什么事情不是一顿烧烤或者火锅不能解决的，如果不行那就再来一顿。”
　　张堕的话，出现在白宫尚的脑海之中。
　　石明灵和那金丹后期弟子的比试，到了白热化。
　　石明灵现在看上去有些被动，此刻那金系修士操纵着五只短剑，不断对着石明灵的身体发动攻击。
　　而石明灵此刻，用他那堪比法宝的双手，不断将对他飞来的短剑弹开。
　　他身体裸露在外的部分变得像玉一样的颜色，就连眼睛也不例外，泛着淡淡的光泽。
　　这是石明灵催动金玉无双功的特有表象，对于他来说身体就是最大的武器，法宝反而成为了拖累。
　　那金丹后期的金系修士，此时已经满脸汗水，飞剑攻击虽然华丽切方便，却是对灵力有着非常巨大的消耗。
　　他一下子控制五柄短剑进行这么长时间的攻击，已经是他如今的极限。
　　而石明灵神态自若的格挡着他所有的进攻，也让他压力倍增，如果这样下去，不用石明灵进攻，他就要因为灵气耗尽而认输了。
　　场外的祖惊云看的直摇头，这么下去，这个金系修士一点机会都没有。
　　飞剑随快，但是也要有一段飞行距离的缓冲，而石明灵虽然个头大，但是他是体修，对于体术的练习毋庸置疑，近身想要打赢他基本是不可能的。
　　对付体修，除非是找一个比其更强大的体修，或者境界实力完全是碾压的状态，否则实力相当就会变成一场持久战，直到一方累倒为止。
　　那金系修士也明白了这一点，然后停止了飞剑的进攻。
　　“怎么要放弃了？”
　　石明灵见对方停手，便出生询问道。
　　“我知道赢不了你，但是我最近悟到一式，这也是我最后一招，若不能胜你，便认输。”
　　金系的修士坦诚道。
　　“好，你尽管施展吧。”
　　只见那弟子两手掐诀，五柄飞剑顿时以剑尖朝外，剑柄朝内的方式，将他围起来，紧接着却见这五柄短剑一颤，竟然如分裂一般，变成了十柄。
　　“庚金旋杀！”
　　十柄飞剑顿时开始以男子为中心，旋转起来。
　　十柄飞剑越转越快，竟是以男子为中心，出现了一股旋风，旋风中带着丝丝剑气。
　　男子脚下的地面上，石屑翻飞，一道道剑痕出现在地面，这些石屑又被飞剑所产生的旋风卷起，融为一体。
　　男子站在旋风中心，朝着石明灵踏足一步，旋风也跟着朝石明灵的方向移动。
　　“好！”
　　石明灵见这人竟然能使出这种杀招，顿时有些兴奋了。
　　脚下一踏，石明灵飞身而起，左手在前，右手在后，在空中摆出一个出拳的姿态。
　　与此同时，石明灵的双手由原本的玉色变成了暗金色。
　　“无双拳！”
　　随着石明灵右拳轰出，暗金色的拳头与布满剑气的旋风撞在一起，竟然出现了火花。
　　“嗤嗤.”让人牙酸的声音在赛台上回荡着。
　　拳头与旋风这一刻对持在一起，竟是谁也无法前进一分。
　　石明灵眉头一皱，左拳也轰在了旋风之上。
　　旋风之中，那金丹后期的弟子面色一白，退后两步，却是一咬牙生生停了下来。
　　“喝”石明灵见自己的攻击又被挡下来，不禁大喝一声，然后便看到他整个身体突然有胀大三分，如巨人一般。
　　衣服被撑的紧绷，不过因为是特殊定做的，倒也没有爆开。
　　随着石明灵如充气般膨胀，却见他双拳又变成了如琉璃般的颜色，然后便看到他连续不断的对着旋风出拳轰击。
　　随着那琉璃之拳一拳拳打在旋风上，整个旋风开始动摇起来。
　　三个呼吸不到，便在一声爆裂鸣响之下，轰然消散。
　　“铛啷啷”一柄柄飞剑从消散的旋风中摔在了地上，短剑变得黯淡无光，甚至还有两柄出现了裂纹。
　　而旋风中心的金系修士嘴角溢出鲜血，虚弱的半跪在地。
　　“不愧是石明灵，赤手空拳也能打爆我这连精铁都能削成粉末的旋风，我认输了。”
　　那弟子干脆利落的认输。
　　石明灵身体恢复原来的样子，不过他的双手上却是有了细细的红痕。
　　“你很厉害，要不是我的金玉无双功最近有所突破，可能还真的赢不了你。”
　　石明灵摸了摸自己的后脑勺，有些憨厚的说道。
　　“靠，这小子，功力又进步了。”
　　祖惊云这话也不知道是夸赞还是有些不平衡。
　　张堕面具下的眉头，却是微微一皱，不知道在想些什么。
　　与此同时，在长老席的云龙仙尊也皱起了眉头。


第27章 张堕的第三场(求收藏，求推荐)
　　“年青一代中，可能找不出比他更强的体修了吧。”
　　玄天剑宗的老者感叹一声，石明灵虽是金丹中期，却可以凭肉体强横，打败金丹后期。
　　玄天剑宗在剑道上有着绝对的话语权，刚才那金丹修士的绝招，在老者看来非常出色，可依旧败下阵来，所以才有此感慨。
　　“唉！
　　若是我们也有这样的天才，何愁宗门不能光大？”
　　一个满脸土色的老者有些哀叹，他是巨灵宗的掌门。
　　巨灵宗是风云大陆上一体修出名的门派，虽然比不了十大宗门，但是在中型门派中却也是比较靠前的存在。
　　只是此刻看到了石明灵如此天赋和实力，再看自己宗门的弟子，却是感到了人比人得死，货比货得扔的奇妙感觉。
　　“师兄，为何你不开心？”
　　妖龙尊者见身边的云龙仙尊额头快拧成了“川”字，便知道此刻的云龙仙尊肯定是不对劲了。
　　“哼，急功近利，这帮孩子真是让人操心啊。”
　　云龙仙尊有些生气的哼了一声，语重心长道。
　　“莫非石明灵有什么不对？”
　　妖龙尊者听了云龙仙尊的话后，却是有些疑惑了。
　　云龙仙尊看了一眼妖龙尊者，没有说话。
　　妖龙尊者也意识到，现在不是讨论这个问题的时候。
　　石明灵下台后，也去了白宫尚所在的休息区坐下，这已经是他们这些真传弟子的约定了，只要比试完的就会到白宫尚这里集合。
　　“你没事吧？”
　　白宫尚等到石明灵坐下后，关切一声，因为他看到了石明灵手上那细微的伤痕，可见刚才的一战，并不是表面上那么轻松的。
　　“二师兄，我没事，只不过是一点点擦痕，明天就好了。”
　　石明灵毫不在意道。
　　“你的金玉无双功不是又有进步了吗，怎么还会受伤？”
　　祖惊云有些疑惑道。
　　“应该是我最新的一层还没有完全修炼到位吧，刚才是我头一次使用金刚琉璃，不太熟练。”
　　石明灵解释道。
　　“哦！”
　　祖惊云淡淡应了一声，便不再多问。
　　“大师兄这一次又排在最后几场了，还得等好长时间了。”
　　石明灵看了看第一赛台上的出场排名后，有些无奈道。
　　“安心等着就是了，今天第一赛台的比试更激烈了。”
　　白宫尚对几人说道。
　　对于白宫尚的话，他们几个人还是非常受用的，张堕和白宫尚二人，在他们心中的地位非常高。
　　比赛还在继续，除了第一赛台，其他赛台的比试也非常激烈。
　　除了第八、第九、第十赛台因为参赛者都是筑基期的实力外，其他赛台几乎已经成为了金丹之战。
　　而第一赛台已经是百分百的金丹之战了。
　　几乎每一场，都让场下围观的众人惊呼不断。
　　甚至是那些来观战的外宗天骄们，也都有些惊讶和诧异了。
　　尤其是像皇权宗和七星宗，这两个宗门在十大宗门的排名分别是第一和第二，对于排在末尾的太苍宗原本是颇有些不屑的。
　　因为这个只有几千人的宗门竟然也能挤进是大宗门，的确让人不可思议。
　　如今看到这些内门弟子的实力后，却是改变了一些看法，如此水准的内门弟子，放在他们两个宗门，也已经是中上流的人才。
　　“看来太苍宗的实力，并不是靠着云龙仙尊一个人撑起来的。”
　　皇权宗的那位一身华贵长袍的男子心中暗道。
　　“这些弟子们也不简单，尤其是那位第一真传弟子。”
　　男子眼睛微眯，似要看穿面具下的张堕一样。
　　张堕突然感觉一丝异样，扭头一看，却是正好看到了那个皇权宗的男子，二人双目对视了一瞬间，张堕便直接移开了目光。
　　“很敏锐感知。”
　　皇权宗的男子见到张堕能察觉自己在观察他，心中不由的赞叹道。
　　“老二，来这儿三天时间了，你觉得太苍宗的这些真传弟子如何？”
　　七星宗的老者对着身边一位穿着满是星辰的长袍少年询问道。
　　“很强！”
　　那少年简洁明了道。
　　“那你觉得你和他们比，谁更强？”
　　老者追问道。
　　“那个叫白宫尚的，我没把握胜他。”
　　少年答道。
　　“哦？
　　看来你是遇到对手了。”
　　老者诧异道，这还是他头一次见到自家小子说出这么谦虚的话。
　　老者微微一笑，心中想着遇到对手也好，可以敲打乔达他们这些被捧在手心的宝贝们。
　　“三师父，那个叫张堕的，我有点看不懂。
　　感觉上他并不强，可是为什么他会是第一真传弟子？
　　他比起我们七星宗的第一子可是差远了啊。”
　　那少年突然道。
　　老者被这么一问，却也是沉默了一下。
　　因为他也是有着同样的感觉，可是他很清楚，云龙仙尊是不可能把一个普通资质的人安排在第一真传这个位置的，这其中一定有什么不为人知的道理。
　　“等到这比试最后，应该就知道一二了。”
　　老者只能先这么回道。
　　因为今天的比试要少很多，当时间到了午时，特意安排了休息半个时辰。
　　同时也对每个赛台进行了修善，因为今天对决的人实力都很高，大多又是持久战，赛台被蹂躏的千疮百孔。
　　不过太苍宗的阵法非同一般，这些赛台在阵法的修复下，很快又恢复如初了。
　　时值下午，终于又到了张堕上场。
　　当张堕看到自己对手的时候，有些无奈的摇了摇头。
　　他的对手是内门弟子中，五大巅峰金丹之一，此人名叫吴通，人送外号“大力通”，也是一个体修。
　　与石明灵相比，此人的力量甚至在石明灵之上，身体的强韧程度也非同一般，几乎要赶上石明灵了。
　　“嘿嘿，早就听说大师兄天赋异禀，今天总算能交上手了，一定要打个痛快啊。”
　　吴通那比石明灵更高达的身躯，站在张堕面前，让张堕感觉眼前都有些昏暗了。
　　“还请手下留情啊。”
　　张堕面具下传来一声谦逊的话语。
　　“手下留情？
　　怎么，难道大师兄真如传言那样，只是个花架子？”
　　吴通见张堕如此说，却是有些讥讽道。
　　“呵呵，我是没怎么好好修炼。”
　　张堕也不否认。
　　“如果是这样，那你就把真传弟子的位置让给我吧，我可以让你输的体面一些。”
　　吴通粗犷的声音有些阴阳怪气道。
　　“我觉得，你全力打败我似乎更有说服力。”
　　张堕平静的说道。
　　“哼，这可是你说的。”
　　吴通冷哼道。
　　张堕和吴通的谈话有些不愉快。
　　在裁判长老例行喊完的一句话后，二人相互行礼，准备开始比试。
　　而张堕礼毕后，突然对着第二赛台的方向看去，然后目光锁定在了石明灵身上。
　　只见张堕伸出右手食指和中指，对着自己的双眼点了点，有对着石明灵的方向点了点，然后又对着吴通的方向点了两下。
　　“大师兄是在跟我说话吗？”
　　石明灵有些不明所以道。
　　白宫尚略一思索，便说道：“大师兄让你好好看着。”
　　“啊？
　　不用他说，我也会好好看着啊。”
　　石明灵有些疑惑了。
　　“那你就好好看着吧。”
　　白宫尚说道。
　　“哦！”


第28章 浓缩才是精华(第二更，求收藏)
　　一阵微风吹过，让第一赛台上二人的衣摆微微飘动了一下。
　　张堕面具下的双眼盯着对面的吴通，这个金丹巅峰无论是外表还是气势，都有很强的压迫感。
　　不过张堕并没有多紧张，他只是在心中盘算着待会儿要做的某件事情。
　　吴通刚才的轻蔑和讥讽已经收起，那不过是他的战术。
　　在见到面对这些依然表现的风轻云淡的张堕后，吴通已经收起了任何小觑的心态。
　　他虽然个头大，但是心却不大。
　　无论张堕的传言是真是假，他都会认真以待。
　　“嘭！”
　　庞大的身躯瞬间消失在原地，只留下地面被踩裂的痕迹。
　　吴通那高大的身躯此刻以惊人的速度奔向张堕，他的右拳此刻已经变成了石头般的灰褐色，准备朝着张堕轰出大力一拳。
　　从刚才的位置，到接近张堕面前三尺，只过了一个呼吸，便跨越了将近十丈的距离。
　　不过张堕对于吴通的突然出手，并不慌张。
　　眼看着吴通的拳头就要将自己打飞，却见他站在原地的身影一颤，吴通的拳头竟然穿过他的身体。
　　“残影？”
　　吴通瞳孔微缩，有些不确信道。
　　紧接着，吴通的余光瞥到了在他身侧一丈之处，出现了张堕的身影。
　　“残影剑步。”
　　张堕使出了昨日躲开白毛巨猿的身法，也同样躲开了吴通势大力沉的一击。
　　“啪！”
　　一声轻响，让吴通看向了声音的来源之处。
　　只见张堕手中又出现了一条链子，那链子上坠着一个圆形之物，对着吴通的方向摆动起来。
　　张堕尝试着对吴通使用催眠。
　　吴通看着那来回摆动的链条，眼中有了一丝恍惚，但是紧接着便恢复了清醒。
　　却见吴通的两个拳头，猛地撞击在一起。
　　“嘭！”
　　竟然发出如同岩石碰撞般的闷响，震得四周之人胸口一闷。
　　张堕看到催眠失败，有些可惜的将链条收起。
　　“幻术对我是没用的。”
　　吴通有些傲然的对着张堕说道：“如果你只有这点手段的话，那么你就输定了。”
　　吴通说罢，身上灵力激荡，然后对着地面就是一拳。
　　“咚！”
　　整个赛台被他一拳震荡的有些晃动，然后一股灵力波动便以他为中心，将整个赛台覆盖。
　　张堕见状，身形一闪，离开了刚才所在的位置。
　　就在他前脚离开，那位置百年出现了一根根土黄色的尖锥，从地面猛地冒出来。
　　不过见到张堕躲开这一击，吴通并不意外，而是对着地面又是一拳。
　　紧接着在张堕刚出现的地方，又是从地面窜出十几根地刺。
　　“轰轰轰”吴通的双拳连续不断的锤在地上，张堕的身形也在不断移动，险之又险的躲开那些地刺，看上去十分被动。
　　“这吴通，已经一土属性灵力将赛台同化，只要我一接触到地面，他就知道我会从哪里出现。”
　　闪躲之中，张堕心中却是明白为何吴通的地刺攻击会追击的如此紧密。
　　“若想从这种局面出来，只有升到空中了。”
　　想到此处，张堕身形又一次出现之后，对着地面一踩，一瞬间出现在了赛台上空。
　　然而，当他看向下方之时，却发现赛台上吴通的身影消失不见。
　　“不好！”
　　“等的就是你飞到空中！”
　　与此同时，张堕眼前的光线突然被什么东西挡住，只见吴通在比张堕高一个身为的地方出现。
　　吴通此时双手握拳，高举过头顶，朝着身在空中无法躲避的张堕砸去。
　　“嘭！”
　　“嗖！”
　　一声闷响，却见张堕如流星一般，被吴通从上空砸落。
　　“轰！”
　　张堕的身体坠落在赛台上，立时将赛台砸的灰尘四起，石屑纷飞。
　　一时间看不到灰尘中张堕究竟怎么样了。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　在观战的祖惊云、石明灵等人惊呼一声，就要起身朝着赛台而去。
　　张堕不是体修，被这么砸一下，不知道会出什么事情，几人有些担心。
　　“坐下！”
　　白宫尚对着几人冷喝一声。
　　“二师兄，大师兄他.”“这是比试！”
　　白宫尚的冷喝，顿时将有些慌乱的几人喝醒。
　　不过几人还是有些担忧的看着第一赛台，此刻灰尘已经渐渐消散，里面的情况逐渐清晰起来。
　　只见赛台之上，出现了一个大坑。
　　张堕此时，有些灰头土脸，正在拍打着身上的灰尘。
　　而吴通在看到张堕这般动作后，顿时有些难以置信。
　　“怎么可能？
　　就算是一般的金丹中期体修，挨了我这一击，也会受伤，他怎么可能毫发无损？”
　　而祖惊云几人看到张堕除了外表狼狈了一些之外，并没有什么事情后，都松了一口气。
　　“吴通刚才是怎么突然间比师兄还要快的飞到了上空啊？”
　　第五炫离此时有些不解道。
　　“他刚才以自身灵力同化了赛台，就在师兄一跃而起的时候，吴通脚下的赛台因为被他的土属性灵力同化，被他当做弹绳一样，将他弹到了空中。”
　　白宫尚解释道。
　　“赛台还能这么用？”
　　第五炫离惊讶道。
　　“你以为呢？
　　不过仅限于这种比试，若是没有赛台限制。
　　这一招形同鸡肋。”
　　石明灵说道。
　　张堕将身上的灰尘拍打干净后，从被他砸出来的坑里走了上来。
　　“你为什么会没事儿？”
　　吴通质疑道。
　　“因为你力气不够。”
　　张堕淡淡说道。
　　吴通顿时双眼圆睁，胸膛开始微微起伏。
　　“你说我力气小？
　　你竟然说我力气小？”
　　吴通似乎被触摸了逆鳞，脖子上的青筋都因为气愤而鼓现出来。
　　随着吴通的呼吸声越来越重，他整个人变得有些狂怒。
　　张堕楞了一下，随后面具下的脸上出现了无奈的笑容，自己无心的话却是别人的逆鳞，这可真是巧的不能再巧。
　　“咔嚓！”
　　吴通脚下的地面不知为何突然裂开了细纹，然后就见到吴通整个人的身躯膨胀了起来，就算有衣服遮挡，也能看到他四肢的肌肉线条。
　　再然后，吴通整个人的皮肤变成了灰白色，看上去像一个石像。
　　这般变化完毕，吴通盯着张堕。
　　“我就让你看看，我引以为傲的力量。”
　　“嘭！”
　　吴通话毕，身形消失，只留下原地灰尘飞扬。
　　只见吴通以肉眼几乎无法捕捉的速度，朝着张堕一拳轰击而去。
　　张堕瞳孔微缩，但他的眼睛却是突然变了颜色，竟然也在此刻朝着迎面而来的吴通一拳对轰而去。
　　一声惊雷！
　　却见赛台的屏障上突然涟漪四起，竟然是无数碎屑激荡在屏障之上。
　　屏障上的涟漪密密麻麻，竟然将里面的情况给挡住了，若想看到就只有等待这些石屑停止溅射在屏障上了。
　　石屑的飞溅持续了一会儿，然后渐渐消失。
　　只见赛台之上，两个人影，一高一矮，二人的右拳此时撞击在一起，保持着发力的姿势。
　　张堕因为带着面具，看不到他脸上的表情，可是他的拳头此刻却变成了琉璃一样的色泽。
　　而且他的身型比之刚才似乎消瘦了一些，但是却有一股说不出的奇特气质从身上散发出来。
　　“金刚琉璃？”
　　看到张堕的拳头，石明灵有些震惊。
　　与此同时，吴通那石化的脸上也带着浓浓的不可置信。
　　“为什么？
　　为什么你的力量这么大，可身型却这么小？”
　　吴通言语中，带着浓浓的不解。
　　“你没听说过吗？
　　浓缩才是精华。”
　　张堕的声音从面具下传出。
　　吴通听张堕这么一说，顿时有些失神，似乎又有些明白了。
　　片刻后，吴通收回了与张堕对此的拳头，恢复了原本的样子。
　　“我输了！”
　　他将这三个字扔在赛台上，然后有些失魂落魄的走了下去。
　　看到吴通离开，张堕也回到自己的座位上。
　　只是在坐下以后，他面具下的脸上突然露出了痛苦模样，左手不停的揉着自己刚才与吴通对拳的右手。
　　“痛死我了.”


第29章 张堕被针对的真相(第三更，求收藏)
　　张堕的胜利，自然又让围观弟子哗然。
　　尤其是那些外宗的年轻一辈们，一个个都神情肃穆，看着那张面具，一股神秘感不断变得浓郁起来。
　　石明灵脑海中突然灵光一闪，一股明悟油然而生。
　　“我明白了，我明白了！”
　　他有些激动的扯着祖惊云的衣服，祖惊云被石明灵突然的发疯搞得一脸糊涂。
　　“哈哈哈”长老席最前方的主咖位上，云龙仙尊突然放声大笑起来。
　　“好，不愧是小兔崽子，有两手。”
　　妖龙尊者诧异的看着云龙仙尊，欲言又止。
　　“原来如此。”
　　太烛神殿的带队老者一副恍然大悟的模样，引得他身边的老者侧目。
　　“太上长老，您明白什么了？”
　　“太苍宗的真传大弟子，不简单啊。
　　他竟然拥有其他真传弟子的本领，不可思议。”
　　那太烛神殿的太上长老说道。
　　不只是太烛神殿，其他宗门的高层经此一战后，也看出来张堕几次比试中，都用的其他真传弟子的手段。
　　原先一些人还想不明白，为何张堕会是第一真传弟子，如今却是觉得，也只有张堕这样的天赋才符合第一真传弟子。
　　第一赛台被破坏的不成样子，此刻暂停了比试，等待修缮完毕才能继续。
　　石明灵等人早就在张堕坐会位置的时候，就围到了他身边。
　　“大师兄，我明白了。”
　　石明灵有些激动的对张堕说道。
　　“明白了，那就好。”
　　张堕语气中带着一丝疲惫，使用石明灵的金玉无双功，对体力的消耗很大。
　　“师兄，原来你是在提醒四师弟，他的功法练错了啊。”
　　白宫尚在此刻已经想通了，为何比赛开始前，张堕特意对石明灵打招呼。
　　“是啊，不只是老四，就连刚才的吴通也犯了一样的错误。
　　体修，虽然越往后越强，可是并不是说体型的大小就代表了力量的强大。
　　这是一个盲区。”
　　张堕说道。
　　“如果体修到最后，都是一个个的大块头，那实在是太明显了，摆明了就是在告诫敌人，我是体修。
　　所以，当我看到老四的金刚琉璃使得身体变大的时候，我就知道他出问题了。”
　　“不过，我毕竟不是老四，这仓促下使用的金刚琉璃，差点把我手给折断了。”
　　张堕对着众人，解释了前因后果。
　　“师兄，没想到我们会的，你竟然都会啊？”
　　第五炫离突然意识到了什么，惊讶道。
　　“呵呵，不瞒你们说，就你们修炼的功法，我很小的时候，师父都给我看过了。”
　　张堕语出惊人道。
　　“噼啪.”火红的木炭上，因为滴入了几滴油脂，然后发出了清脆的爆响。
　　第一真传峰上，十个人围着一个大烤架。
　　烤架上绑着一只全羊，正被碳火烤的滋滋冒油，一股香味儿弥漫四周。
　　张堕拿着一把短匕，在烤全羊身上划着口子。
　　石明灵此刻是一个无情的转烤架工具人，而公上无双拿着一碟清油和一把毛刷，在张堕划过的位置不停地刷油。
　　祖惊云和第五炫离等人看着色泽诱人的烤羊，不住地吞着口水。
　　“师兄，你的这手艺，放眼整个修仙界，也找不到比你更厉害的人了。”
　　温义拍了个马屁道。
　　“那还用说吗？
　　二师兄和五师兄这种出身皇室的弟子，都觉得没人比得上大师兄的手艺，大师兄当然是最强的了。”
　　伏光觉得温义的这个马屁不够响亮。
　　“大师兄，你既然看过我们几个人的功法，那为什么不见你去修炼呢？”
　　石明灵一边转着烤全羊，一边问道。
　　“我其实对修炼不感兴趣，虽然没跟你们说过，但是这些年来，我想你们都应该有感觉吧，我平时的心思都在哪里，你们是知道的。”
　　张堕说道。
　　“师兄，如果你从以前便专心修行，只怕如今的高度已经超越我们不知道多少了，也不至于被那帮长老们如此针对了。”
　　白宫尚有些惋惜道。
　　“世上可没有什么后悔药。”
　　张堕撇了撇嘴，“再说了，你真以为这次只是那些长老针对我吗？”
　　“难道说？”
　　白宫尚被张堕这么一提示，顿时想通了什么。
　　“肯定也是师父的意思啊，你看看你们组，基本上最高实力的内门弟子不会超过你们自身的境界吧。
　　而我这一组，几乎所有的内门顶尖都挤了进来。
　　师父再怎么说也是太苍宗的掌权人，有人针对他的弟子，他会坐视不管吗？”
　　“很明显，虽然有那些长老的原因，可也是他默认的。
　　让这么多人来第一组，不过是为了逼我罢了。”
　　张堕将他的想法说了出来。
　　“师兄，那你现在的意思呢？”
　　“那就按照师父的意思来呗，只不过我这一组的人，的确挺强的，能不能走到最后，我也不好说。
　　毕竟我现在算是临阵磨枪、临时抱佛脚，如果能多给我一段时间的话，也许我的把握更大一些。”
　　张堕有些苦恼。
　　“大师兄，如果你接下来要是运气好，说不定能抽到了空一轮的签子，那就可以少一场比试，也算是养精蓄锐了。”
　　符佑对张堕说道。
　　不过，这话一说完，张堕脑袋灵光一闪。
　　“对啊，符佑，你真的是提醒了我啊，哈哈哈，我有主意了。”
　　张堕一把将符佑抓过来，然后使劲的揉了揉他的脑袋。
　　“羊烤好了，大家开动吧。”
　　“那就让我来吧！”
　　祖惊云抽出了自己的惊云剑，然后石明灵将烤全羊扔向了空中。
　　却见几道寒光闪过，空中的全羊一瞬间被祖惊云削成了一段一段的，最后准确的散落在了十个大盘子上。
　　“啪啪啪啪.”祖惊云收起灵剑，然后众人鼓起了掌声。
　　“惊云，你这分全羊的技术，真的是越来越好了，不愧是剑修啊。”
　　“让人知道咱么太苍宗的剑修真传弟子，竟然是用来切全羊的，不知被人会作何感想。”
　　“那有什么呀，若是让别人知道咱们大师兄的厨艺天下无双，我想才是让人目瞪口呆的事情吧。”
　　“哈哈哈”众人说笑着，在红亮的碳火堆前，愉悦的享用起张堕这特制的烤全羊。


第30章 运气真好（求收藏）
　　比试第四日。
　　经过了三轮淘汰，现在每一组的二十五人，都可以获得宗门奖励。
　　这让很多参赛的弟子们非常高兴，因为他们的拼搏和努力没有白费。
　　不过接下里的抽签，却是又运气成分了。
　　因为二十五人的对决，每一组其中一人可以直接轮空。
　　也就是每一组抽到数字十三的标签，就可意直接去下一轮了。
　　剩下的便是二十五号对阵一号，二十四号对阵二号，以此类推了。
　　这也导致，在开始抽签以后，有些人抽出签一看，并不是十三时，出现了有些遗憾的表情。
　　“嘿嘿，不好意思了，我抽到了十三。”
　　符佑一脸欠揍的样子，对着众人摇晃着手中的签子。
　　第十赛台的参赛众人顿时有些羡慕嫉妒的看着符佑。
　　天理不公啊！
　　已经是铁定的第一名了，居然还抽到了轮空？
　　果然实力越强，运气越好吗？
　　众人不免有些悲愤的想着这些。
　　“既然轮空，那就一旁休息去吧。”
　　就连第十赛台的裁判长老都有些看不下去了，让嘚瑟的符佑赶紧离开，以免一会儿犯了众怒。
　　“啧啧啧，真是对不住了各位，我抽到了十三。”
　　第二赛台的一名内门弟子突然得意的举着手中的签子，对着众人炫耀起来。
　　“滚滚滚，真是走了狗屎运了。”
　　众人对此，一顿奚落。
　　张堕这一组，此刻已经抽了过半的人数，但是还没有人抽到那个可以轮空的第十三签。
　　拍在张堕前面的一个金丹中期的男子，嘴里不断的念念有词，貌似是在说着“祖宗保佑，让我中签”之类的话语。
　　轮到他抽签之后，这人有些紧张的从那些签中抽出一根，然后连忙用手捂住了字数。
　　“十三，十三，十三.”这男子一边念叨，一边小心翼翼的一点一点错开捂着数字的手指。
　　张堕看着手中写着十三的签，眼神有些古怪的又看了看旁边还在念叨的男子。
　　男子捂着的数字，错开了一点点，看上去是三道横的字，他的脸上露出了一丝惊喜。
　　“我是十三号。”
　　然而突然间，男子听到他身后有人喊道，他的脸色顿时像变脸一样，难看起来。
　　猛地移开自己捂着数字的手指，却见签子上赫然写着“十五”的字数。
　　“可恶！”
　　男子有些不甘，回头看向是那个人抢走了他的十三签，然而当他看清楚抽到十三签的人后，顿时将所有的表情收了起来。
　　“运气挺好。”
　　从张堕手中拿过签子，第一赛台的元婴长老对张堕笑道。
　　“凑巧罢了。”
　　张堕有些不好意思道。
　　抽到了十三号，张堕今日可以说是无事一身轻了。
　　当他悠闲的坐在自己位置时，其他的真传弟子也有些羡慕的看向他。
　　符佑此时屁颠屁颠的来到了张堕身边。
　　“师兄，你运气也这么好啊，跟我一样。”
　　张堕看了看符佑，他这个小师弟，天生的气运加身，像这种轮空的事情，基本是不可能错过的。
　　张堕想到此处，笑了笑。
　　第四日只有十几场比试，所以只在上午的时间，比试便结束了。
　　于是宗门决定，让所有晋级的人，中午修整一下后，下午继续下一轮比试。
　　下午时分，十三人依旧是要轮空一人。
　　这一次，抽到七的人轮空。
　　“我是七号哎！”
　　不出预料，当符佑将自己的签抽出来以后，赫然是第七号。
　　“真是羡慕小师弟的运气啊！”
　　连续两次轮空，石明灵不得不服符佑这中气运加身的人了。
　　“哇，又是轮空。”
　　然而，还没等伏光怎么炫耀自己轮空的时候，观战的弟子却突然喧哗起来。
　　只见张堕有些无奈的将自己手中的七号签交给了裁判长老，耸了耸肩，表示纯属巧合。
　　此刻，第一赛台的参赛者，看向张堕的眼神开始变得怪怪的了。
　　“这运气也太好了吧？”
　　“难道他也是气运加身的人？”
　　“不是吧，那为何之前没听说过？”
　　“真是便宜他了，又让他混了一场。”
　　张堕带着面具，对着众人一摊手。
　　我能怎么办，我也很无奈啊！
　　“大师兄，你也又轮空了啊！”
　　符佑此刻已经有些惊叹起来了。
　　“运气好！”
　　张堕开口道。
　　“嗯？
　　你跟我比运气？
　　我现在有些怀疑，大师兄你是不是也跟我一样了。”
　　符佑上下打量着张堕，似乎要发现什么不一样的地方。
　　张堕直接揉了揉符佑的小脑袋，让他安静的坐了下来。
　　不过真的是运气好吗？
　　张堕心里很清楚，连续两次抽中轮空签的概率，太小了。
　　不过，他算不是如符佑这般气运加身的人，但是来到这个世界后，张堕对于运气这种虚无的概念，进行过思考。
　　尤其是当符佑被带回宗门的时候，张堕更是冥冥之中，想通了关于运气的一些事情。
　　虽然他也无法描述出来，但是像这种抽签或者是打牌的游戏类项目，他可以短暂的让自己运气变好一些。
　　所以，在和温义他们打牌的时候，才会几乎稳赢他们几个。
　　不过，他是绝对不会和符佑这样的人同时参与这种事情的，因为比起符佑这天生气运加身的人，张堕这种短暂主宰自己运气的本事，在符佑面前不值一提，根本无法撼动的。
　　不过这种手段，用来打打牌，斗斗地主，坑一坑他的这些可爱的师弟们，倒是非常实用的。
　　所以，在符佑昨夜提到如果可以抽到轮空签的时候，张堕突然想到可以如此一试。
　　结果还真被他抽中了，自然是让张堕觉得美滋滋了。
　　能少打一场比试，任谁都很乐意。
　　只是有些人就不乐意了。
　　“什么狗屁运气，竟然能两次轮空？”
　　陈辰长老心中觉得太荒谬了，可是眼前的事实又让他开始怀疑，张堕难道也是气运加身？
　　“莫非是因为和符佑接触的时间长了？
　　可是为何其他人并没有这样呢？”
　　陈辰长老有些想不明白。
　　然而，云龙仙尊却是心中暗笑。
　　“好小子，竟然连打牌出老千的手段都用上了，不亏是我徒儿。”


第31章 混战（求收藏）
　　下午的比试，结束的更快。
　　不过，临近末尾的时候，来了一场加赛，从淘汰的六人中又决胜出了三人，完成了前十的名词。
　　第四日的比试也告于段落。
　　四日的赛事，出现了很多场让人印象深刻的比试对决。
　　让很多弟子大呼过瘾，也激起了很多人对修炼的热情。
　　如果我也能达到这样的境界？
　　如果我也有实力在赛台上？
　　参赛弟子在赛台上的无限风光，让非常多的宗门低阶弟子羡慕不已，恨不能取而代之。
　　这几日的比试，也让更多宗门弟子认识到了，自己宗门内天弟子的风采，尤其是张堕等十大真传弟子和内门顶尖弟子。
　　白宫尚更是因为这几天的表现，成为了众多弟子心中的标杆和偶像。
　　那永远处事不惊的样子，有着独特的魅力。
　　反倒是张堕这个第一真传弟子，因为带了面具，也因为以前太低调，变得更加神秘了。
　　虽然胜了三场，可是也只有第三场的时候，众人看到了他强悍的体魄，可以与金丹巅峰的体修一较高下。
　　至于那名对手莫名其妙的认输，却是让很多人不明所以。
　　然而接下来，太苍宗宣布了一个更加让人沸腾的消息。
　　接下来的比试不再是一对一的形式，而是最后的十人混战，留到最后的便是第一，名次按照先后淘汰的顺序来确定。
　　“十人混战，想一想就很刺激啊！”
　　“我要看，我要看。”
　　“混战的话，真传弟子也未必就能稳赢吧，万一被其他人针对的话怎么办？”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　就连其他宗门的弟子也开始将自己代入角色，有很多人都开始摇头，对自己没有信心。
　　也只有九大宗门的天骄们，露出了几天一来仅有的感兴趣模样。
　　“这才有些意思嘛，我还以为太苍宗要将这么无聊的比试进行到底呢。”
　　一个皇权宗的天骄弟子有些傲然道。
　　“十人混战啊！”
　　玄天剑宗一位背着一把大剑的少年揣着下巴，若有所思。
　　真传第一峰上，张堕蹲在灵兽靓仔的餐盆前，给靓仔准备食物。
　　“这帮老东西，城会玩儿啊！”
　　张堕有些无奈道。
　　十人混战，对于其他人来说，其实并没有什么，因为他们组并没有什么强大的对手，就算是九人联手，也未必是他们这些真传弟子的对手。
　　可是张堕这里不一样，剩下的九人，可都是内门的精英。
　　十人混战，压力挺大的。
　　“糟老头子，就算是要将我的潜力逼出来，也不用这么狠吧，当我是叶问吗？
　　打十个？”
　　张堕吐槽道。
　　“啾！”
　　明媚的阳光已经将清晨的雾气退散，太苍宗各山峰间，回荡着灵禽白鹤的啼鸣。
　　太苍宗的巨大赛台四周的围观台上，已经传来了沸沸扬扬的声音。
　　无数目光都在看着比试场地上，那是个赛台。
　　太苍宗和个宗门的高层，今日到来的时间比以往几天都要早上许多。
　　“经过四天的比试，十个场地上也抉择出了前十位优秀的精英。”
　　云龙仙尊的声音雄浑无比，如闷雷般，在整个场地半空回荡。
　　“我知道你们也看腻了，今天我们的比试方式就换一换，换一个更刺激的。
　　我们今天就以混战的结果为最终的比试排名，每一组的十个人各自为战，最后留下的便是胜者。”
　　说到这里，云龙仙尊停顿了一下，然后接着道：“不过如此一来，比试的场地就小了一些，既然如此”却见云龙仙尊身形一闪，离开主席台，出现在了比试场地的正上空。
　　“起！”
　　云龙仙尊大袖一挥，只见地面上那十个三十丈见方的赛台，竟然被一股无形之力托起，飞上天空，围绕在云龙仙尊脚下。
　　“合！”
　　只见云龙仙尊对着脚下的十个赛台单手一握，顿时这些赛台被拆分成了一块块的石块，然后这些石块紧接着又开始朝着一个中心聚拢，最后变成了一个九十丈乘一百丈的长方形巨大赛台。
　　“轰！”
　　这个巨大的赛台轰然落在了场地正中央，溅起了一股尘土。
　　“嗯，这下够大了！”
　　云龙仙尊满意的拍了拍手，回到了自己的主席位。
　　“哇！”
　　对于云龙仙尊这一手，众多弟子都震撼无比。
　　这些赛台，可是来年金丹巅峰的全力对战都能抗得住，却在云龙仙尊那风轻云淡的一挥衣袖，一握右手下，合在一起。
　　这种移山填海般的能量，让众人感到了无比的震撼。
　　这便是太苍宗宗主的冰山一角，如果全力出手，只怕要毁天灭地般的恐怖了。
　　“规则你们都明白了吧？”
　　云龙仙尊回位后，扫视了场内那些在参赛休息区的弟子一圈，朗声道。
　　“明白！”
　　听到云龙仙尊问话，场内顿时想起了整齐划一的应答声。
　　“那就从第十组开始吧。”
　　云龙仙尊一指原先第十赛台的参赛区道。
　　随着云龙仙尊的指令，却见原本在休息区的十人，立刻急速闪掠，一个个出现在了巨大赛台之上。
　　不过这十人都保持了一定的距离，除了一脸平静的符佑之外，其他人都相互警惕的看着四周之人。
　　而在赛台四周，那十名元婴长老也分别站在了不同的位置，以防意外出现。
　　“开始！”
　　随着元婴长老的指令，只见赛台上有两个筑基后期的少年对视一眼，竟是相互靠近组成一组。
　　其他人看到这人的动作后，也是恍然，原来二人私下已经沟通了。
　　不过这种事情，并不违反规定。
　　其他人再相互看了看其他人，却是发现并没有自己信任之人，不免有些尴尬。
　　“组队啊！”
　　符佑看到那背靠背紧贴在一起的二人后，嘴角微微上扬。
　　“他二人组队了，不如我们先把他们弄下去，然后再公平竞争吧？”
　　符佑突然指着两人，对着其他人说道。
　　那二人见符佑这么说，顿时脸色有点难看。
　　不过其他人也并没有直接响应符佑的话，都在犹豫着看着对方。
　　符佑看着众人犹豫的样子，顿时撇了撇嘴道：“我上了，你们看着办吧。”
　　说罢，符佑便径直朝着那联手的两人冲了上去。
　　面对符佑的进攻，二人有些慌个手脚，被符佑一击分开了背靠背的站位。
　　当这二人分开后，那其余七人中，有人突然朝着还未站稳脚步的那二人攻击起来。
　　看到有人出手，剩下的人也朝着那二人动手，一时间场面极其混乱起来。
　　符佑身形一闪，也杀进了这混战当中。
　　“哈哈哈”云龙仙尊突然笑了起来。
　　“符佑这个小子，心眼挺多，上来就将其他人联手的可能性给打消了。”
　　“是啊，这么一来，他这一组没什么悬念了。”
　　妖龙尊者点点头，认同道。
　　而事情的发展也跟二人说的一样，符佑本身的实力，要高出在场之人一节的，而且他有事气运加身之人，手段也不少。
　　随着混战的持续，场上十人一个接一个的飞出赛台，被淘汰出局了。
　　到了最后，就剩下了连同符佑在内的四人。
　　其余三人此时才觉得有些不对劲，相互对视了一眼后，竟然在这一刻默契了起来。
　　只是，为时已晚。
　　就算这三人联手，此刻依然不是符佑的对手，交手了几招以后，三人便被符佑轰下台去。
　　“符佑胜！”


第32章 重点戏
　　第十组的混战只用了不到一刻的时间，便结束了。
　　紧接着便是娄欣欣的第九组。
　　只是娄欣欣这一组的混战，却是有些古怪。
　　因为十人中，只有娄欣欣一个女子。
　　这就导致比试一开始，其余九人便混站在一起，独独将娄欣欣一人晾在一旁。
　　这让娄欣欣十分无奈，只好掏出一把瓜子，在众多人怪异的目光下，来到一个角落边吃边看。
　　等到九人终于分出胜负后，娄欣欣准备接受挑战的时候，那剩下来的内门弟子竟然直接选择跳下场地，认输了。
　　然而，对于这样的结果，在场众人谁也没有说什么，就连观战的其他人都选择无视了。
　　真传弟子对于其他人，几乎处于碾压状态的。
　　除了温义有些例外，他最擅长的不是战斗，而是炼丹。
　　不过也正是因为炼丹，虽然实力上比起其他真传，没有做到碾压。
　　可是炼丹师之可怕的地方是什么？
　　那就是他会炼丹。
　　当温义吞下好几粒五颜六色的丹药后，自身的实力竟然直奔金丹巅峰，于是在这种比在场人高了差不多两个小境界的实力差距下，温义也毫无悬念的赢得了比试。
　　而到了第五炫离上场的时候，就更夸张了。
　　“修罗炎冥！”
　　只见第五炫离直接将火焰修罗第二阶段的化身给使用了出来，漫天大火直接将整个赛台覆盖了。
　　其他参赛弟子被他那恐怖的蓝色火焰直接在几个呼吸间赶下了赛台，让这些元婴长老都没来得及搞清楚是哪个先淘汰，哪个后淘汰的。
　　“你真快啊！”
　　当石明灵与下场的第五炫离擦身而过的时候，对第五炫离夸赞了一句，语气中带着真挚。
　　第五炫离：“.”这听起来怎么不想好话呢？
　　石明灵上台之后，有些带着憨笑，也带着一丝兴奋。
　　“那什么，你们也别浪费时间了，一起来吧。”
　　石明灵对其余人说道。
　　对于石明灵这个要求，众人对视了一眼。
　　没见过这么奇怪的要求，于是众人相互一点头，便嘟着石明灵群起而攻之。
　　“金刚琉璃！”
　　面对主动要求被九人包围的场面，石明灵丝毫不慌，甚至有些想笑。
　　只见他大喊了一声后，整个人的身体突然消瘦了一大圈，原先非常壮硕的体格，变成了清瘦的样子。
　　只是一股很强的气势从他身上爆发而出，紧接着石明灵的身影就消失在原地。
　　然后赛台上开始不断有人不收控制的飞出界外，昏倒在场地上。
　　过了不到五十个呼吸，石明灵的身体停在了赛台中间，。
　　他有些不敢相信的看了看自己的双手，脸上兴奋更浓。
　　“真的是不一样啊，没想到在大师兄的指点下，这金刚琉璃不但力量更加强悍，就连我的速度也上了一个台阶。”
　　随着第五炫离和石明灵以近乎秒杀的方式结束比试，周围看台上，想起了宛如雷鸣般的呐喊和助威声。
　　“五师兄、四师兄，你们太厉害了！”
　　“好帅啊！”
　　“我要给你们生猴子！”
　　那个喊生猴子的男弟子四周之人，立刻以怪异的目光看向他。
　　“切！”
　　祖惊云看到石明灵快速的解决战斗，有些不屑的“切”了一声，便起身朝着赛台而去。
　　“你太慢了！”
　　当祖惊云走上台时，石明灵还沉浸在刚才的战斗中，祖惊云便走到他身边低声道。
　　“嘿嘿，那你快点吧，一会儿看大师兄的比试，那才是正戏。”
　　石明灵说罢，离开了赛台。
　　“不用你说，我也一定比你更短时间结束这无聊的比试。”
　　祖惊云站在正中央，等待着其他人上场。
　　若有若无的剑意从祖惊云的身上传向四周，让原本就有些紧张的几名参赛弟子感到了一股无形的压力。
　　“拔剑吧。”
　　祖惊云简洁明了道。
　　待几人将手中佩剑拔出以后，只见祖惊云手中的惊云剑自动飞出，然后便来到了祖惊云的右手之上。
　　“刷刷.”惊云剑在手，祖惊云的身体动了起来。
　　只是在这一瞬间，他的身体在原地以不同的姿态出现了重影，伴随着还有刺耳的破空之声。
　　三个呼吸之后，祖惊云停止了动作，而这一刻那些残影也化为站在原地持剑而立的唯一身影。
　　“噌！”
　　随着祖惊云收剑入鞘，就听见赛台上出现了接二连三的声音。
　　“刺啦.”只见其他参赛之人的衣服，突然间都裂开了好几条口子，露出了里面的皮肤。
　　众人看到自己身上的衣服口子，一个个冷汗淋漓，看向祖惊云的眼神，充满了畏惧。
　　“认输，认输！”
　　随着有人开口，其他人也很干脆利落的开口认输。
　　这还怎么打，这些衣服裂口就是对他们的警示。
　　“嗯，挺识相的。”
　　祖惊云看到众人认输离场，轻吐一句，就直接下台了。
　　“发生了什么？”
　　“刚才发生了什么？”
　　随着祖惊云的获胜离场。
　　看台上的众多弟子都在询问刚才究竟是什么情况。
　　不过也有看懂比试的人，不禁对祖惊云露出崇拜的目光。
　　“剑修太帅了，我也想当剑修！”
　　不过还没等众人对祖惊云的事情问清楚，看台上便开始发出一波又一波的欢呼声。
　　只见温文尔雅的白宫尚，在众目睽睽之下，气定神闲的走到了赛台之上。
　　“白师兄，我爱你！”
　　不知哪个大胆的女弟子在人群中呼喊了一声。
　　“白师兄，加油！”
　　一时间，全都是为白宫尚加油助威的声音。
　　“嘘！”
　　白宫尚看着四周热情的弟子们，突然对着他们做了一个禁声的手势。
　　四周的声音也随着白宫尚的手势停了下来。
　　“白师兄，请指教！”
　　上场比试的九人恭敬的对着白宫尚行礼。
　　“全力以赴，不需留手。”
　　白宫尚淡淡开口。
　　“是！”
　　众人齐声道。
　　白宫尚作为第二真传弟子，在实力上毋庸置疑。
　　此刻参赛的九人，没想着从白宫尚手中赢得比试，但是却也没有一起围攻白宫尚。
　　而是打起了车轮战，一个接一个的对白宫尚出手。
　　只是白宫尚的实力太高了，就算是他们中有金丹后期的选手，此刻在白宫尚手中也到不了十招就被送下了赛台。
　　这一刻，白宫尚对着外界真正展示了身为第二真传弟子的实力。
　　无论是太苍宗还是其他宗门的弟子，此刻竟然隐约的在心中出现了四个字。
　　“无人能敌！”
　　白宫尚举手投足间，应对着其他人的攻击，可是他给人的感觉依旧是风轻云淡。
　　仿佛这世间没有什么事情可以让他表现出慌张。
　　“白宫尚胜！”
　　毫无意外的，在裁判长老的宣布下，白宫尚对着四周行了一个礼，然后走下赛台。
　　随着第二组的比试结束，看台上的气氛突然间到了顶点。
　　因为接下来，才是所有混战比试的重头戏，那是十个金丹后期以及巅峰的大混战。
　　而白宫尚身边，其他八名真传弟子已经入前几日一样，到齐了。
　　“大师兄，打败他们！”
　　娄欣欣对着正准备下场的张墮喊道。


第33章 张堕对战陈光远（一）
　　随着第一组的大混战即将开始，整个看台上的目光都变得灼热起来。
　　因为第一组的实力水平实在是太高了。
　　除了依旧神秘的张堕外，还有陈光远这个冒出来的黑马，几乎也是一路碾压对手来到了决赛。
　　除此之外，还有两名内门最顶尖的金丹期巅峰选手，一个叫刘禹，一个叫唐荣清。
　　内门最顶尖的五名金丹巅峰，一个被陈光远淘汰，一个在张堕手中认输，另一位去挑战白宫尚，也在昨日被白宫尚击败。
　　如今就剩下他们二人来到了最后决赛。
　　不过除了他们二人外，其余的六人都是金丹巅峰的实力，只不过没有这二人强罢了。
　　当这十人都上场后，有人才发现第一组的实力阵容竟然除了陈光远和张堕外，再无一个金丹巅峰以下之人了。
　　“啊，好激动，好激动！”
　　一名不知道是内门还是外门的女修士，此刻看着场上的十名弟子，竟是双手握紧于胸口，激动地要跳脚了。
　　不过对于次女子的夸张表现，四周的人并没有觉得奇怪，因为他们也一样是这种心情，只不过并没有像这个女子那样，表达出口罢了。
　　“开始！”
　　随着裁判长老的口令，只见场上众人一个接一个的将自己的气势提升。
　　这些金丹巅峰间的气势攀比，竟然使得空气中出现了丝丝火花。
　　“要不要这么夸张啊！”
　　张堕见此景，顿时有些无语了。
　　不过紧接着，就看到几道身影动了起来，一个呼吸以后，场上的形式出现了变化。
　　只见十个人的场地上，竟然出现了联手的情况。
　　那叫刘禹和唐荣清的两名金丹巅峰此刻，站在了一起，一行动告诉其他人他们要联手了。
　　而除了这二人外，还出现了两个三人组的队伍。
　　而剩下的便是张堕和场上唯一的金丹后期选手，陈光远了。
　　他们二人分别站在一个位置，像是被孤立出来一样。
　　“哼，只有弱者才会抱团。”
　　陈光远看着联手的三支队伍，不屑的说道。
　　“这就尴尬了啊！”
　　张堕还准备和陈光远说，要不他们二人也联手，可是直接被这么一句话给堵住了。
　　看道其他人虎视眈眈的目光正在二人身上扫视着，张堕有些无奈的耸了耸肩膀。
　　“噌！”
　　陈光远的灵剑出鞘，一指向另一边的张堕。
　　“我的目标只有张堕一人，如果你们不想早点淘汰的话，那就在我们之间的对决结束前，别来插手。”
　　陈光远侧着脑袋，对其他人道。
　　“哼，你好大的口气，就凭你金丹后期的实力，别以为击败了李永成，就自以为无敌了。
　　李永成不过是我们五人中垫底的存在，你以为击败了他，就等于其他人不是对手了吗？”
　　刘禹对于陈光远有些狂妄的态度，表现出了不满，于是开口道。
　　“那你要不要试一试，我究竟是不是对手。”
　　陈光远手中的灵剑，一下子指向了刘禹道。
　　“你”刘禹被陈光远这么一说，就要动手，却是被一旁的唐荣清给拉住了。
　　“别冲动！”
　　唐荣清拦住刘禹，然后对陈光远说道：“好，那就依你。”
　　其余两组见到他们二人如此，便也都识相的朝着一边离开，给陈光远和张堕留出了空间。
　　“张堕，使出你的真本事，不然击败你就太没有意思了。”
　　陈光远见没人打扰自己了，便对着张堕说道。
　　一股强烈的压迫狂风自陈光远身上而起，朝着张堕袭来，将他身上的衣服都吹的紧贴皮肤之上。
　　而张堕在这般压迫下，因为带着面具而只露出的双眼依旧十分平静，如果这一刻有人可以仔细看到张堕的双眸，就能发现，他的眼神和以沉稳著称的白宫尚几乎一样。
　　“哼！”
　　看到对于自己的压迫毫无反应后，陈光远手中的灵剑突然一颤，一道道紫色闪电如狰狞雷蛇一般布满其上，灵剑化为一道紫芒，直奔张堕带着面具的额头刺来。
　　“叮！”
　　张堕面前琉璃色一闪，那紫色的光芒就在距离额头一寸之地停留。
　　只见张堕已经转化为琉璃色的右手食指与中指竟然将陈光远刺来的一剑紧紧夹住，剑身上蕴含的劲力让这把灵剑向右弯折起来。
　　看到张堕空手接白刃，陈光远脸上并不感到丝毫意外，握着灵剑的右手一撤，将灵剑从张堕的两指间挣脱。
　　张堕微微活动了一下两根手指，祛除了陈光远那灵剑上雷电之力引起的麻痹。
　　不过这只是二人之间的一个照面。
　　就在陈光远撤走灵剑后，有接着一转灵剑的方向，右手手腕转动，朝着张堕的脑袋一剑横劈开来。
　　布满紫色闪电的灵剑上，雷弧跳动，发出嗤嗤声响。
　　随着灵剑的接近，张堕面具后散落的头发也被那雷电吸引着，开始飘向那长剑之处。
　　然而就在这一剑快要劈中张堕脸上的面具之时，张堕的左手以肉眼近乎无法捕捉的速度，将那已经到了自己脸颊的灵剑一把抓住。
　　灵剑上的雷电在张堕琉璃色的左手中不断乱窜，“噼啪”之声不断的同时还冒出了红色的火花。
　　灵剑被抓，张堕的左手一僵。
　　这是因为雷电的麻痹所致，不过这并没有对张堕造成多大的伤害。
　　与此同时，张堕已经恢复知觉的右手，对着身形被阻的陈光远脸上一拳轰去。
　　那琉璃色之拳蕴含的恐怖劲力使得空气都要撕裂，陈光耀的眼角也因为这强大的拳劲而不断跳动。
　　只见他猛地一个下腰，张堕打向他脸上的一拳擦着他的鼻尖而去，一股狂风从他的脸上呼啸而过。
　　“咚！”
　　只见一瞬间，几十丈开外的赛台屏障上出现了一道巨大的涟漪，以及一声震耳发聩的轰响。
　　看到张堕这恐怖的一拳，赛台上看戏的八人眼角都不由的一跳，若是正面挨上这么一拳，只怕已经可以定输赢了。
　　一拳打出，张堕招式已尽，只见仰着身体的陈光远猛然抬起右脚，踹在了张堕的胸口，然后借着这股力从张堕身边滑开。
　　那灵剑从张堕手中抽出时，还发出了刺耳的铁石摩擦之声。


第34章 张堕对战陈光远（二）
　　短暂交手两招，二人又拉开了距离。
　　陈光远看向张堕的眼神略微有些凝重，不过更多的却是一股兴奋。
　　太苍宗长老席上，陈辰长老此刻脸上依旧保持着平静。
　　只是在他眼眸深处，却是有一丝难以遮掩的期待。
　　“好，臭小子，给这个老狐狸的孙儿点颜色看看。”
　　云龙仙尊突然开口道，不过声音并不大，也只有一旁的妖龙尊者听得到。
　　妖龙尊者的余光撇了撇旁边的云龙仙尊，又瞄了瞄另一边的陈辰长老，不禁无奈的摇了摇头。
　　张堕看到眼中带着一丝疯狂的陈光远，心中无奈。
　　刚才的两招，陈光远并没有使用多大的实力，只不过是想将自己头上的面具给弄下来。
　　不过张堕回击的一拳也让陈光远意识到，想要跟张堕打近身战，是有点难的。
　　虽然张堕的金玉无双功没怎么好好修炼，可是以他的天赋，此刻跟石明灵比起来差距并不大。
　　况且这一手金刚琉璃的正确用法，还是张堕提醒的石明灵，真要比起来，还不一定如何。
　　二人对视片刻，陈光远再次舞动手中灵剑，一股比刚才更强的气势在他的身上出现。
　　陈光远的实力也从金丹后期直接到了金丹巅峰，比之场上的刘禹和唐荣清也不逊躲让。
　　“他隐藏了实力？”
　　刘禹和唐荣清看到陈光远那比自己丝毫不差的气势后，有些难以置信道。
　　相比刘禹和唐荣清的猜测，张堕倒是心知肚明。
　　这并不是陈光远隐藏实力，而是陈光远施展了某种秘法来提升自己的实力，接下来他就要全力出击了。
　　果然，在陈光远气势攀升停止后，他身体一动，以比刚才更快的速度在张堕的身后，速度之快让在场众人都有些呼吸一滞的感觉。
　　一道寒光朝着张堕的后脑勺而去，直接穿过了张堕的脑袋。
　　见此情景，陈光远瞳孔一缩，连忙收剑朝着侧身劈去。
　　而原本被长剑刺穿的张堕，身影一颤后消失不见，只不过空中有着几缕黑发缓缓飘落，却是被刚才的寒光削断了。
　　“叮！”
　　一声金铁交鸣，只见张堕琉璃色的拳头被陈光远回身一剑格挡住了。
　　紧接着，二人的身影都同时一颤，消失不见。
　　赛台上，不断响起的“叮叮铛铛”之声，还表示着他们之间的战斗还在继续。
　　看台之上，众多弟子此刻都不由自主的揉了揉眼睛，怀疑自己的眼睛出了问题就连白宫尚身边的真传弟子中，也只有白宫尚、祖惊云和石明灵三人还能看得清场上的情况，第五炫离此刻也十分勉强的看着场中变化，而从温义开始，剩下的五人便不知道赛台上的情况了。
　　“这二人的速度之快，已经远超一般的金丹修士了。”
　　冰霜天宫的那位地位很高的蒙面女子，此时看着张堕和陈光远的速度之战，有些诧异道。
　　“掌尊，您觉得他们二人谁会赢？”
　　女子身边的老者语气恭敬的问道。
　　“自然是太苍宗的这位真传弟子了。”
　　女子淡淡一笑。
　　“可是老朽看到这太苍宗的大弟子此时是处于下风了，难不成他还未使出全力？”
　　那老者疑惑道。
　　“虽然处于下风，可你有看到他动作慌乱吗？”
　　女子扭头，有些意味深长道。
　　“这”老者被女子一提醒，猛然察觉到，张堕虽然看似被陈光远压制，可是动作利落，步伐稳定，甚至连呼吸都没有多大的变化。
　　若是处于劣势，这种表现是不应该出现的。
　　那只能说明，现在的张堕的确还有余力，才会在看似劣势的情况下，依旧保持着与陈光远的平衡交锋。
　　此刻，战斗中心的两位主角，心中却又是另一番滋味。
　　陈光远的脸上有了一丝的焦急，自己这般快攻，竟然依旧没能站到什么场面上的便宜。
　　张堕的实力，让陈光远感到了意外。
　　这是祖父口中那个对修炼不感兴趣的天才吗？
　　如果是的话，为什么还能这么强？
　　难道自己如此努力，还比不上一个成天混吃等死的人？
　　此刻，在陈光远心中，一丝淡淡的挫败感开始滋生。
　　“不，我才不会比你们这些真传弟子差。”
　　陈光远将心中的挫败感强行祛除，一股紫色灵力从体内涌出，遍布全身。
　　“紫电雷犀。”
　　随着陈光远口中厉喝，二人的身影一瞬间停了下来，只见陈光远身上的紫色灵气化为了一头紫色犀牛，而那犀牛角便是他手中握着的灵剑。
　　那巨大的犀牛正用牛角顶着一个琉璃色的拳头，拳头的主人是带着面具的张堕。
　　只是，张堕脸上的面具，左半边的一角上被整齐的削掉了一块，露出了他左边的额头和他的左眼。
　　张堕暴露在外的皮肤，颜色与他的双手一样是琉璃色。
　　此刻的张堕，已经将金玉无双功施展到了目前的极致，却仍然感觉顶不住陈光远灵气化形的这头紫色巨犀的冲撞，好似这就是一头真正的犀牛，蕴含着万钧之力。
　　那灵剑所化的犀牛角上，不断释放着雷系灵力所化的闪电，让张堕的拳头上的麻木感急速升高。
　　当张堕的拳头失去知觉的时候，也就说明他的拳头已经完全被雷系灵力侵蚀，暂时失去作用了。
　　“嗤！”
　　一声轻响。
　　一道亮光。
　　张堕被之色雷光覆盖的拳头上，突然冒出了火焰，红色的火焰。
　　红色火焰由张堕的右拳开始急速扩散，转瞬间就将张堕整个人覆盖进来。
　　“那是.火焰修罗？”
　　第五炫离有些激动的看着张堕此刻的变化。
　　全身火焰化的张堕，成为了一个火焰人影，而火焰人影逐渐开始变大，一只到最后成为了一个丈许高的火焰巨人。
　　看台上的众人见到这个火焰巨人，顿时沸腾。
　　这是第五炫离曾经施展的功法，火焰修罗。
　　浑身冒着红色火焰的修罗与全身覆盖着紫电的巨犀，将整个赛台分成了紫色和红色的两半，就像两个格格不入的世界。
　　赛台上那八位参赛的金丹巅峰修士，此刻都有些庆幸，还好自己没有先与这二人交手，还好自己提前组了队。
　　只是看到这二人斗的旗鼓相当，赢得一片片喝彩后，他们心中突然有了一些轻微的不甘心。
　　因为现在场中的主角，不是他们，他们现在仿佛成为了陪衬。
　　什么内门巅峰金丹，什么内门天才弟子，现在都有些黯然失色，如今只是沦为了这场混战的看客。


第35章 胜负(求收藏)
　　火焰修罗身上的熊熊烈火将四周的空气都灼烧的扭曲起来，身在紫色巨犀中的陈光远感觉自己握着灵剑的手有种难以忍受的灼痛。
　　那柄被紫色雷电包裹的灵剑，已经开始渐渐变红。
　　陈光远咬着牙，将体内的灵力加快的爆发，使得那化形的巨犀身上紫色更甚，开始不断侵蚀红色的火焰，似要将火焰修罗吞噬都紫色雷电之中。
　　可还没等紫色雷电的侵蚀持续多久，火焰修罗身上的烈火也开始变得浓烈，开始朝着紫色雷电的吞噬进行反攻。
　　一时间，紫色与红色的交锋陷入了胶着，谁也无法奈何得了谁。
　　“变成耐力消耗战了！”
　　白宫尚有些担忧的看着赛台，这中两败俱伤的战斗，实在是让人揪心。
　　“那怎么办啊？
　　旁边还有八个肥黄雀看着，等到他们两个分出胜负，估计这几个人就会出手了吧。”
　　石明灵握紧了拳头，可是却无能为力。
　　他不想看到张堕一会儿被人用这种手段给打败，这太不坦荡了。
　　主席台上，妖龙长老的脸上隐隐有些担忧，可是他看到身边的云龙仙尊却依旧是一副气定神闲的模样。
　　“师兄，你就不担心吗？”
　　妖龙长老忍不住问道。
　　“担心什么？”
　　云龙仙尊淡淡说道。
　　“一会儿他们二人分出胜负，也不是剩下那八个小子的对手了，这可有些不公啊，你要怎么办？”
　　妖龙长老直说道。
　　“他们自己选择的，跟我有什么关系？”
　　云龙仙尊有些无辜道。
　　“疯子！”
　　火神宗的一位弟子忍不住咽了一口唾沫道。
　　张堕和陈光远疯狂的对拼，让这位火神宗的天才弟子有些心惊。
　　“要分出胜负了吧！”
　　雷神宗的弟子中，有一位看上去只有十七八的少年，只是他周身的其他雷神宗弟子看到他时，都有些小心翼翼，还带着无比的尊重和崇拜。
　　此刻，这名雷神宗的弟子，脸上也有一些凝重，因为张堕和陈光远表现出来的实力，足够让他重视了。
　　“分出来又如何，恐怕也没有能力去应对其他人了吧，真是可惜了。”
　　那雷神宗弟子旁边，一个与他年纪相仿的少年有些高傲的说道。
　　那雷神宗弟子撇了一眼身边发话的少年后，没有多说什么，而是继续看向赛台中那二人的对决。
　　似乎是因为灵力要耗尽了，火焰修罗和雷电巨犀都开始逐渐暗淡下来。
　　最后双双消失不见，只留下了握着灵剑隔档着张堕拳头的陈光远，以及对着陈光远轰来一拳被灵剑挡住拳头的张堕。
　　双方个子退后了两步，分离开了。
　　陈光远的脸色苍白，大口大口的喘着粗气。
　　张堕因为带着面具看不到脸色，但是剧烈起伏的胸口也说明了他并不轻松。
　　陈光远的实力从刚才的金丹巅峰又跌落回了金丹后期，整个人突然踉跄一下，杵剑单膝跪地。
　　看向张堕的眼神有些不甘，不过紧接着他眼睛一闭一睁，恢复了平静。
　　“我输了！”
　　陈光远说罢，有些艰难的起身，转身朝着赛台外的方向走去。
　　走到赛台边缘的时候，在众人的瞩目下，毫不犹豫的跳了下去。
　　然后，陈光远抬头，看向了太苍宗长老席的位置。
　　长老席上，陈辰长老眼神复杂，却也并没有出现暴怒之类的情绪，只是叹息一口后，对着云龙仙尊的位置说道：“宗主，没想到还是你棋高一招啊。”
　　“陈长老，张堕可是我的传人。
　　不过，你这个长孙的确很优秀，不比我这些真传弟子差。
　　这是我们太苍宗的福气啊。”
　　云龙仙尊说到最后，声音中带着一丝沧桑。
　　而陈辰长老听到最后一句话，神色也有些感慨。
　　随着陈光远的认输离开，场中就剩下了九人。
　　张堕起伏的胸口也渐渐平静，不过面具下的脸上却是浮现出了无奈。
　　因为这八个观战的金丹巅峰，已经将他围了起来。
　　“大师兄，你也认输吧。”
　　刘禹看着张堕，脸上神色复杂的说道。
　　“是啊，你跟陈光远的灵力都消耗的差不多了，虽然很可惜，可是你不是我们的对手了。”
　　唐荣清话语中带着敬佩，也带着遗憾。
　　其他六人虽然没有开口，却也是这般想法。
　　这真传弟子的名额，就要在他们八人中展开角逐了，张堕无论如何也不可能抵挡的住他们八人了，此刻认输离开才是正确的做法。
　　“呵呵，你们错了！”
　　张堕轻笑一声，环视了他们一眼，淡淡道。
　　“错了？”
　　刘禹疑惑道。
　　“如果我要认输的话，就不会和陈光远单挑了。
　　而且我也不能认输，若是就这么认输了，那糟老头子不得嘲笑死我吗？
　　我可是亲口对他说的，就算我不怎么修炼，也不会比任何人差的。”
　　张堕喃喃自语，脑海中回想着小时候，他曾经和云龙仙尊说过的话，吹过的牛。
　　听到张堕如此说话，几人对视一眼，有些不知道该如何了。
　　八人围攻？
　　可是张堕已经打了一场，围攻实在让人不耻。
　　几人虽然是为了争夺真传弟子，可也不屑这么做。
　　可是不围攻的话，那就要有一组先和张堕对决。
　　可是万一张堕还有余力，那么其他两组便会占得便宜了。
　　而他们三组就更不可能先把张堕放在一边，来一个决斗了。
　　“你们一起上吧！”
　　就在众人纠结要如何做的时候，张堕的话让他们楞了一下神。
　　“你说什么？”
　　刘禹怀疑自己听错了，开口询问道。
　　“我说，你们一起上吧！”
　　“狂妄！”
　　“虽然你是第一真传弟子，可是就凭现在的你，真以为可以打败我们八个金丹巅峰吗？”
　　唐荣清也被张堕的话给激怒了，这话就像是看不起他们一样，听起来分外刺耳。
　　“大师兄，我看你是因为气愤才说出这种话的吧。
　　不过这也是没有办法的事情，你与陈光远争得你死我活，也怨不得我们，只能怪你时运不济了。”
　　一个三人对的金丹巅峰弟子对张堕劝说道。
　　“废话那么多，让你们上，你们就上。”
　　张堕扭头看着发话那人，眼神带着一股淡漠，让那人的话一滞。
　　感谢心又不在的打赏


第36章 比试大赛结束（求收藏，求推荐）
　　“好，既然大师兄坚持，那我就厚颜先将你送下赛台，然后我们在决一胜负了。”
　　唐荣清上前一步，然后对着众人使了一个眼色。
　　其他人会意的朝后退了几步，让开了一些空间。
　　“大师兄，得罪了！”
　　唐荣清对张堕抱拳，然后一股金丹巅峰的气势爆发而出，对着看上去已经有些虚弱的张堕压迫而去。
　　只是这股气势将张堕包围之后，张堕依旧没什么变化，就像是没有感觉到这股气势一样。
　　唐荣清眉头一皱，神色有些凝重，张堕此刻的状态，让他心中有了一丝莫名不安。
　　尤其是张堕那漠视一切的眼神，让他有种心惊肉跳的感觉。
　　明明已经没有战斗的力量，可是张堕身上却散发着浓浓的危险气息。
　　不知为何，唐荣清觉得不能再等下去，要尽快将张堕给淘汰掉。
　　一声轻喝，唐荣清伸出右掌，只见从掌心突然冒出来白色的烟雾，紧接着那烟雾凝聚，在他的掌心变成了一团冰块，冰块迅速蔓延，在他手中凝成了一柄冰剑。
　　持着冰剑，唐荣清化为一道青影朝着张堕而去。
　　冰剑上寒光闪闪，伴随着刺骨的寒气。
　　随着冰剑离张堕那毫不躲避的身体越来越近，唐荣清的脸上多了一丝即将淘汰张堕的喜悦。
　　就在这时，张堕的眼睛中突然闪过一抹精光，一股唐荣清从未见识过的无形波动由张堕身上爆发，顿时波及了整个赛台。
　　只见赛台边缘的屏障上，一道接一道的涟漪出现，频率越来越快。
　　一直到某一刻，看台上的众人听到了一声若有若无的“咔嚓”声，那赛台上的屏障竟然破碎，化为虚无。
　　突然间，因为刚才那不明原因而陷入寂静的看台上，爆发出了阵阵惊呼。
　　“怎么回事？”
　　“我没看错吧，他们全都倒地了！”
　　“发生了什么啊？”
　　无数道目光近乎呆滞的看向比赛台上，此刻在那里趴着或躺着九个人影。
　　刚才朝着张堕进攻的唐荣清此时趴在赛台，昏迷过去。
　　其他人也一样牙关紧咬，躺在地上不知死活。
　　张堕的身体此刻也呈现一个大字，四仰八叉的躺在赛台之上。
　　刚才短短的一瞬间，究竟发生了什么？
　　为什么一转眼之间，参赛的众人都昏了过去？
　　无数的疑问在看台上众人的心中滋生。
　　太苍宗的长老席上，以及其他宗门的那些实力强劲的来宾，此时都带着一丝不可思议。
　　“刚才那是，魂力波动？”
　　“怎么可能？
　　这是元婴期才有的手段，难不成这张堕已经是元婴期的实力？
　　他才二十岁，这是要逆天吗？”
　　妖龙长老此时猛地看向云龙仙尊。
　　“师兄，你早就知道张堕的实力了，所以才会这么淡定对吧？”
　　云龙仙尊摸了摸鼻尖，有些得意的说道：“嘿嘿，你以为呢，若是我不清楚张堕有多大能耐，我可能同意这一不小心就会让我老脸丢尽的比试吗？”
　　“好了，好了，现在不是说这些的时候，赶紧派人将场上那几个小子弄下去休息吧。”
　　云龙仙尊说罢，身形一闪，出现在了赛台之上的空中。
　　他朝着其他宗门所在的看台方向一拱手。
　　“感谢众位同道，可以赏脸看我太苍宗小辈的比试，如今比试结束，请众位移驾太苍殿，我太苍宗为诸位准备了上好的仙酿和斋食，再次感谢众位的捧场了。”
　　“哈哈哈，云龙宗主，我们这一次没有白来，也算见识了太苍宗小辈的风采，果然是英雄出少年啊。”
　　雷神宗的那位老者对云龙仙尊朗声道：“既如此，我等就不客气了。
　　我们走。”
　　“恭喜太苍宗，得此弟子，未来可期啊！”
　　“贵宗的真传弟子，实乃人中龙凤，也让我宗这些不知天高地厚的小辈长见识了。”
　　各门各派的领导人物都开始对太苍宗寒暄起来，然后带着弟子们朝着太苍殿而去。
　　真传第一峰。
　　一张柔软的大床上，躺着一个脸色苍白的少年。
　　在少年的胸口上，趴着一只狸花猫，小猫正在舔舐着少年的脸颊。
　　大概过了一个多时辰，少年似乎因为狸花猫舔舐而有些不舒服，悠悠的睁开了眼睛。
　　“喵呜！”
　　狸花猫见少年醒来，有些担心的叫唤一声，然后歪着小脑袋看着少年。
　　“靓仔。”
　　少年看到狸花猫出现在自己面前，轻笑一声道。
　　然后抬起右手，抚摸着毛茸茸的狸花猫的小脑袋。
　　“大师兄，你醒了啊！”
　　“大师兄，你没事吧？”
　　见到床上少年醒来，他床边呼啦啦一下子窜出来七八个面孔，七嘴八舌的关心起来。
　　“我没事，不过是虚脱了而已。”
　　张堕看到这几个师弟师妹脸上的担忧，心中一暖，带着笑容说道。
　　缓缓起身，张堕从被子里坐起来，将身体靠坐在床头。
　　“我睡了多长时间？”
　　张堕看了看天色，发现已经是上午时分，便问道。
　　“刚好一天一夜。”
　　白宫尚说道。
　　“是吗，我已经睡了这么久了，看来昨天的比试，是用力过度了。”
　　张堕摇头，有些苦笑道。
　　“大师兄，你在说什么啊，你昨天实在是太厉害了，与那个陈光远打的精彩绝伦，还一下子放到了八个金丹巅峰，现在在宗门内已经成为传奇了。”
　　“是啊，是啊，他们都说你已经达到了元婴期了。”
　　“二十岁的元婴，放眼天下，绝无仅有啊！”
　　“也不是，如果二师兄最近也突破元婴的话，也是二十岁之下的元婴了。”
　　“你们在说什么？”
　　张堕被众人你一嘴，我一句的，说的糊涂了。
　　“难道不是吗？
　　如果大师兄没有晋升元婴，怎么可能一下子击败那么多金丹巅峰啊？”
　　石明灵有些疑惑道。
　　“你瞎说什么啊，你大师兄我再牛，也不可能现在就晋升元婴啊！”
　　张堕敲了一下石明灵的脑袋。
　　“那大师兄，你说说，你是怎么在最后将别人给弄昏的？”
　　石明灵有些不依不饶道。
　　“你问我，我问谁？
　　我只记得当时我脑袋里一片混乱，跟陈光远打完，我都要累死了.你说什么？
　　昨天的比试，谁赢了？”
　　张堕说着，突然想到了刚才有人说，自己昨天放倒了八个金丹巅峰。
　　“当然是你赢了啊，虽然你也昏过去了，可是你以一抵八，同归于尽，这还用说谁赢吗？”
　　祖惊云肯定道。
　　“我赢了？
　　哦，我赢了啊！”
　　张堕睁着眼睛，有些惊讶，然后又恢复平静道。


第37章 禁止投喂
　　距离混战决赛结束已经过去了三天的时间，前来观战的各门各派的代表也已经相继离开返回各自的宗门。
　　但是这场比试的热度却还没有消散。
　　这一次的宗门比试，不但有许多平时默默无闻的弟子脱颖而出，更重要的是让更多的宗门之人看到了这些顶尖天才的风采。
　　如白宫尚从始至终的沉稳如水，处变不惊，就让非常多的年轻女弟子们着迷。
　　不知道有多少女修士芳心暗动，尤其是知道白宫尚还是一国皇子的身份后，更是眼冒金星。
　　如陈光远，这个在半年前还是一个天赋一般的金丹初期的内门弟子，虽然祖父是宗门的长老，却也只是顶着一个背景好的仙二代。
　　可是在这一次比试中，他展现出的绝顶实力，不但一路碾压内门同阶，就连其他宗门的天骄都对他颇为重视。
　　甚至在最后的混战之中，与太苍宗的第一天才，真传大弟子张堕打出了一场势均力敌的精彩比赛。
　　虽然最后莫名其妙的认输，可是天才这个光环也从此以后加在了他的身上。
　　如其他的真传弟子，每一个都非常突出，不仅仅是天赋异禀，更是因为他们都足够的年轻。
　　因为年纪最大的真传大弟子，也才刚满二十。
　　而张堕这个大弟子，更是在这一次比试中，充满了神秘色彩。
　　一开始传言他不过是一个被宗主当私生子养的闲人，占用了资源却不好好修炼。
　　可是张堕最终凭借着他逐渐显露的实力，告诉众人，他是一个天才。
　　尤其是最后，张堕不知用何种手段，以一抵八，同归于尽的惊艳表现，更是让他的神秘无限拔高。
　　尤其是比试结束后，这非常冷清的第一针真传峰附近，就开始变得热闹起来。
　　几乎每天都有人蹲在山脚下，想要碰碰运气，看看是不是能遇到那神秘的真传大师兄。
　　太苍宗有规定，外门弟子和内门弟子是不得随便擅闯真传弟子峰的，不然被发现就会挨一顿毒打。
　　不过这个规定还从来没有人去触犯过。
　　不是因为没人闯入，而是因为在真传弟子峰，有着强大的禁制。
　　其实每一个真传弟子峰都有一部分地方是可以随便出入的，但是有禁止的地方便是真传弟子的修行场所，一般人进入不了，强行闯入只会被宗门执法长老拖出去挨揍。
　　“要不，我们再上去一些？”
　　山脚下，一个看年纪只有十五六的少年有些犹豫的对着一旁一个年纪相仿的少女说道。
　　“可是，万一被宗门长老发现，我们会被惩罚的。”
　　那少女有些胆怯道。
　　“那也不是办法啊，你说想看真传大师兄的，可是我们在这里已经守了两天了，连个人影都没看到。
　　如果不进去一些，还不知道要守到什么时候。”
　　少年有些无奈道。
　　“可是.”“哎呀，别可是了，听我的。”
　　那少女还想说些什么，却被少年打断，然后拉着她的衣袖就朝着真传第一峰更上面走去。
　　太苍宗每一座山峰，都灵气充裕，尤其是是外门弟子和内门弟子所在的那些山峰，灵气更是太苍宗一百多山峰中灵气最浓郁的。
　　这跟其他宗门不太一样，太苍宗将灵气最盛的山峰都作为了外门弟子和内门弟子修行的地方。
　　反倒是灵气不太浓郁的山峰成为了大多数长老和真传弟子修行的地方。
　　只有宗门实力最高的那些太上长老们，才会占据一座灵气还不错的山峰。
　　不过这些山峰中都设置的有聚集灵气的阵法，一个山峰的灵气供给一个人修炼，倒是绰绰有余。
　　太苍宗这么做，也是为了资源合理化，毕竟灵气最浓郁的山峰，供给实力比较低的外门弟子，基本上是用不着再提供别的辅助手段了。
　　不过也遵循了，实力越高，所在的修行山峰人数越少的规则。
　　除了真传弟子外，外门弟子和内门弟子中人，只要晋升为元婴的话，就可以获得一座独立的山峰作为自己的修炼场所了。
　　真传第一峰的路，并不难走，不过第一峰的灵植很多，让上山的路稍微多了些阻碍。
　　毕竟一般去第一峰的人，都是飞上去的。
　　像这两个筑基期的少男少女这么走上去的，还真是少之又少。
　　就算是白宫尚他们以前还不能御剑飞行，也是骑乘着灵禽到处飞的。
　　好在他们两个是筑基修士，走这么一段山路，并不困难。
　　一直走到一块写着“闲人免进”的牌子前，二人才停下了脚步。
　　虽然前面还有这曲折的小路，可是那少年却是感觉到，再往前走的话，就会有设置的禁止出现，万一碰上了，立刻会有执法长老前来的。
　　“我们就在这附近等吧。”
　　那少年对少女说道。
　　“这里能行吗？”
　　少女还是有些不太相信道。
　　“总比山脚下强的多吧！”
　　少年解释道。
　　少女觉得有道理，然后便不再多说什么。
　　时间过去了一个时辰，并没有什么人应出现在附近。
　　不过这二人脸上并没有出现不耐烦，因为在山下已经等了两天的他们，不在乎这一个时辰两个时辰的。
　　又过去了两个时辰，天色有些略微的暗淡。
　　“要不，明天再来？”
　　那少女对少年道。
　　少年看了看天色，再过多半个时辰就要天黑了，便点点头道：“好吧，我们先回去吧。”
　　说罢，二人起身就要朝着山下而去。
　　“喵呜！”
　　就在这时，他们背后突然传来了了一声猫叫。
　　一只狸花猫出现在了通向上面的山路之中，正有些好奇的看着准备下山的二人。
　　“咦，是小猫啊！”
　　那少女见到突然出现的狸花猫，顿时少女心爆棚。
　　“这这不是真传大师兄的那只会变身的灵宠吗？
　　你别叫它，它可不是小猫，它可是一只能打败金丹后期的灵兽。”
　　那少年有些惊慌的拉了拉少女，让她别再对着狸花猫招手了。
　　“可是它看上去很可爱啊。”
　　少女有些不情愿道。
　　“喵呜！”
　　狸花猫看到少女对它招手，便迈着小步子，慢悠悠的走过来。
　　“你看，它过来了！”
　　少女有些兴奋道。
　　少年：“.”你到底是来看真传大师兄还是来看猫的啊？
　　再说了，这是猫吗？
　　少年已经被少女彻底打败了。
　　看着已经走到少女脚下的那狸花猫，少年略带紧张的看着猫咪的动作，一旦有不对，他就准备拉着少女跑路。
　　“小猫咪，来，请你吃小鱼干！”
　　少女突然掏出来一根小鱼干，在狸花猫的面前晃了晃。
　　“哎，你哪儿来的鱼干啊？”
　　少年吐槽道。
　　“别在意这些细节了！”
　　少女扭头对少年笑道。
　　就在少女拿着小鱼干准备投喂狸花猫的时候，突然在他们身后想起了一道声音，将二人吓了一跳。
　　“你们是谁？
　　这里禁止投喂靓仔！”


第38章 帮忙（求收藏，求推荐）
　　“啊！”
　　二人身后突如其来的声音，顿时将那少女下了一跳，尖叫出声。
　　只见一个二十岁左右的青年，正一脸疑惑的看着二人，尤其是看到少女手中的小鱼干后，更是有些不悦。
　　“这位师兄，我们二人只是路过，无意打扰。
　　对不起，我们这就离开。”
　　那少年脸色微变，连忙一拽少女就要离开。
　　“等等！”
　　就在二人从青年身边擦肩而过后，那青年对着二人开口道。
　　二人立刻顿住脚步，满脸的紧张。
　　“路过？
　　我这里可是真传第一峰啊，宗门里没人跟你们说，没什么事儿别来这里瞎跑吗？”
　　青年站在二人身后，有些玩味的说道。
　　“你这里？”
　　听闻青年的话，那少年立刻从中听出了重要信息。
　　“难道说，您就是真传大师兄？”
　　那少年惊喜的转身道。
　　“没错啊，这里就我一人，除了我还能有谁？”
　　张堕有些无奈道。
　　“啊，真传大师兄，我终于见到你了。”
　　那少女突然间窜过来，一把拉住了张堕的衣袖，速度之快，让张堕都有些愣神。
　　当张堕看到那少女望着自己的眼睛里，都是小星星的时候，有些尴尬的笑了笑。
　　这俨然是个小迷妹的样子啊！
　　尤其是看到那少年眼中一股若隐若现的醋意，张堕就更加确定了。
　　“我说，你们两个胆子不小，就不怕万一触碰这里的禁制，然后被那帮执法长老拖出去挨揍吗？”
　　张堕从少女的手中将衣袖抽了出来，然后严肃的对二人批评教育起来。
　　小小年纪的，追个什么劲儿的星？
　　好好修炼不行吗？
　　“你们叫什么名字？”
　　张堕询问二人。
　　“大师兄，我叫丁丹，他叫段彦，我们是刚到内门的弟子。”
　　那叫丁丹的少女立刻回答道。
　　“所以你们两个，不好好修炼，在我这儿蹲了两天的草丛，就是为了看看我究竟是什么样子？”
　　张堕无奈的说道。
　　“嘿嘿，那不是因为，大师兄你比试的时候，都带着面具吗，所以我们才很好奇，你究竟长什么模样，是美是丑。”
　　那叫丁丹的少女直言不讳道。
　　“嗯，那现在看完了，我是美是丑啊？”
　　张堕追问道。
　　“那自然是好看了，大师兄果然如我心中想的那样，长的帅气十足。”
　　丁丹笑嘻嘻道。
　　张堕听着少女丁丹毫不犹豫的夸张，顿时有些不好意思了。
　　“行了，行了，你们两个快走吧，不然一会儿被执法长老看到，我也说不了情的。”
　　张堕挥了挥手，对二人驱赶道。
　　听了张堕的话，那少年毫不犹豫的拉起少女就走，不过那少女还是一步三回头，一副恋恋不舍的样子。
　　一直到看不到二人的身影后，张堕才一把将地上啃着小鱼干的靓仔抱起，准备返回自己住处。
　　“师兄。”
　　白宫尚出现在了山路之上，对着张堕微笑道。
　　“二师弟，你来了。”
　　张堕对白宫尚招了招手。
　　“师兄在这里做什么？”
　　白宫尚看了看张堕身后，有些疑惑道。
　　“没什么，刚才有两个内门弟子路过这里，我来叮嘱一下他们别乱跑罢了。”
　　“哦，师兄还是这么热心肠。”
　　白宫尚回想起来以前的事情，对张堕笑道：“不过，师兄你叫我来是为何事？”
　　“哦，我叫你来，是有事情请你帮忙，走吧，我们回去慢慢说。”
　　张堕抱着靓仔，拍了拍白宫尚的肩膀，二人一起走回山上。
　　张堕用来招待他几位师弟师妹的竹屋内，白宫尚、祖惊云、石明灵以及第五炫离都在其中。
　　“我这次是想请你们帮我一个忙。”
　　张堕看了看四人，有些不好意思道。
　　“大师兄，你跟我们客气什么，有什么需要我们出力的地方，直接说就是了。”
　　石明灵起身，有些嫌张堕不把他当自己人了。
　　“是啊，大师兄，我们之间还用得着说帮这个字吗？”
　　祖惊云也附和道。
　　“既然如此，那我就直说了。
　　我这一次是想让你们和我去抓一些金丹期的灵禽，用来给靓仔做猫粮的。
　　我能感觉到，它最近需要大量的能量，我以前用凝神期和筑基期灵禽所做的猫粮，已经满足不了它现在的胃口了。”
　　张堕将找众人帮忙的原委说了出来。
　　“大师兄，宗门的交易堂就有很多灵兽尸体啊，别说金丹期，元婴期的也能买到啊！”
　　祖惊云差异的说道。
　　“新鲜的。”
　　张墮摸了摸鼻尖，有些无奈道。
　　“好吧！”
　　祖惊云耸了耸肩膀道。
　　“金丹期的灵禽，如果去万兽岭的话，有些太远了。
　　而且那里实力强大的灵兽很多，凭我们几个人的实力，很危险的。
　　我上一次去抓火云兽的时候，在途中就见到了还几只堪比化神期的灵兽，若不是有妖龙太上长老在身边，那些灵兽不敢近身，不然的话，根本不敢深入啊。”
　　第五炫离回想自己不久前的经历后，有些担忧道。
　　“自然用不着去万兽岭那种危险的地方，只要找一处有金丹期灵禽出没的地方就可以了。”
　　张堕摆了摆手道。
　　“如果只是找金丹期的灵禽，不限制种类的话，我倒是知道一个地方。”
　　白宫尚突然说道：“在我们太苍宗南面，不到三千里的地方，有一个叫乱水涧的地方，在那里有一群金丹期的银嘴火雉鸡。”
　　“火雉鸡？”
　　张堕嘴里念叨一声。
　　这种灵禽，张堕倒是听说过。
　　这是一种群居的灵禽，成年银嘴火雉鸡可以达到金丹中期甚至后期的实力。
　　其中银嘴火雉鸡的雉鸡王甚至可以达到金丹期巅峰的实力，如果有敌人来犯，在它的带领下，这些金丹期的灵禽一哄而上，就是元婴期的修士，也会闻风而逃。
　　所以就算是一般的元婴期修士和灵兽，轻易不回去侵犯这些灵禽的地盘的。
　　“可是，这种群居的灵禽，可不好下手啊。
　　如果一不小心被它们围攻，我们几个解决起来也很麻烦。”
　　张堕有些头疼道。
　　“硬的来不了，那我们就来软的呗。”
　　祖惊云若有所思：“可以问一问老六，看看他有没有什么能让金丹期的灵禽灵兽失去战斗力的丹药，到时候我们设下陷阱，想办法引过来一两只落单的.”“惊云，你真是太有才了！”
　　真是一语点醒梦中人！
　　张堕被祖惊云的这番话一提醒，顿时想起来，这火雉鸡是火属性灵禽，最喜欢拥有火元素的食物了。
　　若是以火元素浓郁之物当诱饵，然后在其中下药的话，岂不是省很多事情了。
　　只是能放倒金丹期的药，却是不太容易弄到。
　　而且这药还不能是毒药，因为是要给靓仔食用的，有毒药的话就白费了。
　　“放倒金丹期的丹药啊，大师兄，你找我啊。”
　　只见温义站在门外，笑吟吟的看着屋内几人。


第39章 乱水涧（求收藏）
　　月黑风高的夜晚，只见六道人影悄悄的在太苍宗的山门外出现，然后朝着太苍宗的南面悄然移动。
　　原本张墮只是想叫一两个人陪自己去的，虽然金丹期的群居灵兽不太好对付，但是以他们的实力，也绰绰有余了。
　　但是除了白宫尚外，其他几人一听要出去，自然是眼睛发亮。
　　这种热闹非常符合他们的喜好，张墮只能答应下来！
　　“大师兄，我们为什么要这么悄悄的出来啊？”
　　石明灵有些不解的问道。
　　他们只是去抓几只灵禽而已，又不是去做什么见不得人的事情，就算是正大光明的离开，也不会有人阻拦的。
　　可是张堕非要坚持隐秘行动，不想让任何人注意到他们。
　　“我是很想正大光明的去，那样还方便效率呢。
　　可是我们几个真传弟子要是就这么堂而皇之，成群结队的外出，被其他师兄弟看到了，可就麻烦了。
　　我们还好，起码保命的手段还是挺充分的。
　　万一有一些实力比较低的人跟过来，那岂不是非常危险？”
　　张堕对石明灵解释道。
　　原本张堕是不会注意到这个细节的，可是今日那悄悄上山的丁丹和段彦，却是让张堕想起了前世一些比较极端的私生饭。
　　尤其是他最近几天察觉到，在真传第一峰山脚下，徘徊着非常多的弟子后，更是有些想笑。
　　就算是在这个修仙世界，只要出名了也一样会有迷妹谜弟和狂热粉丝。
　　这是一种实力弱小者对强者的崇拜心理。
　　张堕看了看身边沉默不语的白宫尚，心中却是感叹一声。
　　被宗门的师弟师妹跟踪，这种事情经常发生在白宫尚身上，曾经有一段时间让他非常苦恼。
　　甚至有一次，白宫尚外出历练，不小心泄露了去处，就有几个实力刚到筑基期的师弟师妹跟了过去。
　　然后在那里，遇到了比他们实力强悍的灵兽的攻击。
　　若不是白宫尚碰巧发现，救了他们，只怕几人就要交待在那里了。
　　乱水涧虽然并不是很危险的地方，可是也不是一般人能去的，万一他们的行动，被某些弟子看到，不小心跟了过去，出点意外，可就麻烦了。
　　太苍宗本身弟子就少，培养一个不容易，可经不起平白无故的折损。
　　而白宫尚经历过那次以后，再后来的外出行动，就统统变得极其隐秘了。
　　这一次也不例外，隐秘行动并不是张堕提出的，而是白宫尚跟他悄悄说的。
　　张堕不禁有些佩服自己这个师弟，虽然身份尊贵，天赋异禀。
　　可是为人处世却是稳重细心，白月国有这样的皇子，真是一国之福。
　　众人摸黑潜行，一直出了太苍宗山门百余里后，才在一处空地停下来。
　　此去乱水涧，有三千里的距离，说长不长，说短不短。
　　以金丹期修士的脚程，一天多就可以到达。
　　虽然金丹期是可以御剑飞行了，但是御剑飞行所消耗的灵力非常巨大，也只有在战斗的时候，才会御剑升空。
　　如果用御剑飞行来赶路的话，飞上个几百里就筋疲力尽了，还不如以脚力在地上飞奔来的好。
　　若是想要畅行无阻的御剑飞行，就只有达到元婴期才可以。
　　不过张堕他们都是太苍宗的真传弟子，自然是不可能一直用脚力赶路的。
　　此刻已经是黑夜，不适合赶路，众人在这处空地休整，等到天明的时候，便会乘坐飞行法宝，前往乱水涧。
　　飞行法宝是一种相对珍贵的灵宝，主要是用来载人飞行的。
　　虽然速度上比不了御剑飞行，但是对于灵力的消耗却是非常少的，用来长距离赶路最适合不过。
　　在太苍宗方圆一百里，几乎都还是太苍宗的直接管辖范围，每天都会有人巡逻。
　　在太苍宗方圆三百里，也会隔三差五有人巡逻，这是太苍宗的辐射管辖范围。
　　在太苍宗方圆五百里的范围，每一个月都会巡视一两次，这是太苍宗的警戒范围。
　　再往外的位置，就不属于太苍宗管辖了，属于自由之地。
　　太苍宗规定，实力不到金丹期的宗门弟子，不得擅自离开宗门的警戒范围之内。
　　这一次外出，并不是张堕头一次离开宗门内。
　　不过他以前的活动范围，都不会超过警戒范围。
　　警戒范围内，最强的灵禽灵兽不会超过金丹期，但凡超过的都被宗门内的长老抓回来处理了。
　　而张堕以前需要抓灵禽灵兽的时候，就是在这方圆五百里的范围之内。
　　如今需要金丹期的灵禽，便只能去警戒范围之外寻找了。
　　但是出了警戒范围，就是真正的出了太苍宗的地盘了。
　　一夜的时间过得很快，他们六人在天一亮的时候，便开始动身上路。
　　只见白宫尚从他的储物袋中，取出了一个像树叶一样的东西，然后朝着天空一甩。
　　那树叶迎风见长，变成了一个两丈多长，一丈多宽的像枫叶的大树叶。
　　这是太苍宗专属的飞行法宝，名字叫一叶梧桐。
　　只要达到筑基期就可以使用的飞行类法宝，造价并不便宜。
　　寻常筑基期的弟子，很难拥有一件，不过在金丹期弟子中，倒是颇为常见。
　　一叶梧桐漂浮在空，六人一跃而上。
　　然后便由白宫尚驱使着，朝着他们的目的地而去。
　　一叶梧桐的速度并不慢，按照这般速度，张堕等人在傍晚就可以到达乱水涧附近。
　　乱水涧，是一处断层所形成的山谷。
　　山谷纵深将近百丈，延绵数百里。
　　其中生活着非常多的奇珍异兽，其中最多强大的就是银嘴火雉鸡。
　　不过银嘴火雉鸡喜好群居，所以只占据了乱水涧地势最开阔，风水最好的地方。
　　而那里，也是乱水涧嘴深入的地方，一般修士不敢贸然进入。
　　山谷两边之上都有着茂密的植被，同时还生活着非常多的低阶灵兽，这也使得此地常有一些修士来此狩猎。
　　因为灵兽的皮毛、骨头、内丹，都是颇具价值的东西。
　　皮毛可以打造防具灵器，骨头亦是一些攻击性灵器的辅助材料，至于内丹的用处就更多了，不但可以炼制丹药，还可以用作一些极品灵器上的灵珠，增添威力。
　　如祖惊云的惊云剑之上，就有一枚暗金剑齿虎的内丹，那可是元婴巅峰的灵兽。
　　而惊云剑上有这枚金系内丹，使得惊云剑的威力更加强大，也让祖惊云在剑修之中实力更强。
　　“师兄，天色都快黑了，我们还要继续找吗？”
　　在乱水涧附近的一处密林里，有一行五人的修士正在手持灵剑，戒备四周缓缓移动。
　　这些修士的修为全都是筑基期，其中修为最高的是一个看上去而是出头的男子，有着筑基巅峰的实力。
　　而且看众人的举动，这人还是五人的带头人。
　　只是他此刻有些无奈，因为有一个看上去只有十五六岁的少女，正拉着他的衣袖，一脸的紧张。
　　“师妹，你既然害怕，就不应该跟着我们来这里。”
　　这青年无奈的对着自己这个师妹说道。
　　“可是，我也想跟师兄一起来看看，那个青婴果是什么样子的。”
　　那少女有些委屈道。
　　“好了，师妹，你别害怕，有我们这么多人在呢，我们会保护你的。”
　　青年抓住少女的小手，安慰道。
　　“是啊，小师妹，有我们几个在呢。”
　　其他人也跟着附和起来。
　　看到众人都来安慰自己，那少女的紧张和害怕减少了几分。
　　“师兄，那青婴果真的在这里吗，我们已经找了一天了，也没有找到啊。”
　　少女有对那青年道。
　　“应该错不了，告诉我这个消息的那人不会骗我的，只不过他具体的位置记不清了，只说了大概范围，所以我们也只能慢慢在这一带搜寻了。”
　　那青年有些遗憾道。
　　不过一想到青婴果，这青年眼中就有了一丝火热。
　　这可是能帮助他突破筑基期跨入金丹期的奇物，只要自己晋升金丹期，那么在空凌派的地位也就水涨船高了。
　　空凌派虽然不是什么大派，却也是有着元婴期修士坐镇的门派。
　　只是，这种门派的资源并不多，每一点资源都是需要拼了命的争取的。
　　如这青年，在得知了此地有青婴果后，竟是都不敢告知门派的长辈，因为一旦告知的话，可能就没他的份了。
　　所以才会冒险和交好的几个师弟一起前来寻找。
　　只是搜寻道此刻，一无所获，而且天色已晚，在这附近虽然并没有什么高阶灵兽出没，但也要十分小心。
　　“我们就在此处安营休息吧，明天天亮再找。”
　　在青年男子的指挥下，五人找了一处背风的乱石堆，然后开始布置营地。
　　只见他们从身上取出了带着丝线的符纸，然后在四周的地面上每隔几步就放置一张。
　　这是一种比较简单的防护镇，依靠符纸以及连接符纸的通灵丝线，既可以做预警，又可以有一定的防护能力。
　　这种简易的阵法，是很多低阶修士出门在外过夜的必备选择。
　　等到四周布置完毕，他们五人也在这阵法中间升起了一堆篝火，将已经漆黑的四周照亮了几分。


第40章 乌纹灵狼（求收藏，求投资）
　　天上的漫天繁星被浓密的森林遮挡，只有透过森林中的间隙才可以看到天边一角。
　　暗淡的森林之中，有着疑团篝火升腾，在这片黑夜的林海中如指路明灯。
　　在篝火旁边，坐着五道人影，一女四男，五人都穿着相同的服饰，属于同一个门派。
　　这五人正是要在这乱水涧附近的森林中过夜的空凌派弟子。
　　那少女此刻因为困意席卷，已经沉沉的睡在了那四人中间。
　　这四人的脸上也挂着疲倦，在这片森林找了一天的东西，他们就算是筑基修士，也感到了乏累。
　　夜间的森林，并不算安静，时不时会有不知名的东西乱窜的声音，也会有一些走兽或是高昂或是低沉的叫声。
　　只是这些声音，距离这五人的营地都很远。
　　“谁？”
　　突然间，为首的青年转身对着笼罩在黑暗中的密林出冷喝一声。
　　其他人也连忙戒备起来。
　　在这密林中过夜，要保持十分的警惕。
　　而睡得正香的少女，有些迷糊的揉了揉自己的眼睛，看着站在自己面前的青年道：“师兄，发生什么事情了？”
　　“戒备，有什么东西在靠近我们！”
　　青年的厉喝声突然响彻森林之中。
　　其他人听见青年的话，那还没睡的三人拔出武器，也立刻一脸紧张的戒备四周。
　　片刻后，却见六道人影缓缓从黑夜中走出。
　　“不好意思，我们师兄弟六人在这附近迷了路。
　　看到了这里的篝火，这才走了过来。”
　　六人中，一个年龄在二十岁左右的男子，一脸温和的说道。
　　这男子身边的五人也对青年几人报以和善的笑容。
　　青年人见到这六人与自己年纪相仿后，略微的松了一口气。
　　“既然如此，那就一起在这里过夜吧，这林中的夜晚危机四伏，我们一起也好有个照应。”
　　青年说着，给身边的师弟使了一个颜色，让他将那六人面前的阵法打开一道入口。
　　只见突然出现的六人面前，一张符纸带着细线缓缓从地上挪到了一旁，那一脸温和的少年看了看那符纸后，对着他们五人笑了笑。
　　“多谢！”
　　六人带着一丝感激，对着那青年五人点了点头，便在他们的注视下，走进了青年五人布置的营地当中。
　　不过这六人并未与那五人同坐在篝火旁，而是在距离那处篝火旁边不远的位置坐了下来。
　　“我们就在此休息，不打扰你们了！”
　　看到六人有些戒备自己，那青年也没说什么，只是点了点头后，就坐了下来。
　　“师兄，他们是什么人啊？”
　　少女看到这陌生的六人坐下后便一语不发，于是有些好奇的低声询问那青年。
　　“应该也是来此寻找某样东西的吧。”
　　青年猜测道。
　　“师兄，他们会不会也是来找那个的？”
　　青年旁边的男子谨慎道。
　　“应该不会这么巧，那东西也是偶然发现的，而且我们一得到消息就来这里了。
　　这几人身上也都是筑基期的实力，附近门派如此年纪的筑基期，我基本都认识，可是他们很陌生，应该不是咱们附近门派的。
　　也许是远处的别的门派，来这里历练吧。”
　　青年推测道。
　　“静观其变吧，等到天一亮，我们就和他们分开了。
　　到时候自然知晓他们的来意。”
　　青年说罢，便给几人使了个眼色。
　　不过，虽然这五人交谈的声音很低，可是在他们不远处的这六人，并非常人。
　　正是赶了一天路，天黑的时候到达乱水涧附近的张堕六人。
　　“大师兄，他们好像在找什么宝贝，对我们还挺警惕的。”
　　第五炫离那一头红发此刻变成了黑发，这是因为他头发太显眼，让温义用特殊丹药暂时先改变了他头发的颜色。
　　此刻他眼神余光瞄了一眼旁边那五人后，对张堕几人传音道。
　　“警惕一些不是应该的吗？
　　他们应该是附近某个门派的弟子吧，看那为首的男子，跟我差不多大，有筑基期巅峰的实力，天赋挺不错的。”
　　张堕传音道。
　　“呵呵，大师兄，你这是在夸他还是在损他？”
　　温义有些忍俊不禁，他们这些人的天赋跟那青年完全没有可比性。
　　此刻听到张堕像长辈一样，夸赞一个同龄人天赋不错，总觉得怪怪的。
　　“不过刚才听他们说，在找那个，他们口中的那个是什么东西，难道这附近有什么宝贝出世？”
　　祖惊云有些疑惑的传音道。
　　“应该不是，乱水涧并没有什么宗门遗迹，从很久以前到现在一直都是这样。
　　我想也许是找某种灵兽或者是某种稀少的药草吧。”
　　白宫尚推断道。
　　“别想那么多了，我们就在这里过个夜，天一亮就进乱水涧。
　　赶紧休息吧。”
　　张堕摇了摇头，将众人的讨论给掐断了。
　　随着篝火中的木材不时的发出“噼啪”的轻微爆响声，林中的夜色更加浓郁了。
　　透过树中缝隙，天上的繁星渐渐变的稀少起来。
　　也不知过了多久，森中的黑暗已经达到了一个更加浓郁的地步。
　　这也意味着，距离天亮的时间，已经不远了。
　　“轰！”
　　突然间，一声爆炸声在营地附近响起。
　　青年几人立刻从地上起来，警惕着看向了爆炸声的方向。
　　只见距离营地外不到二十丈的位置，那里突然出现了一片泛着绿光的眼睛，正直勾勾的盯着营地中的众人。
　　“呼哧！”
　　突然间，那些泛着绿光的眼睛里，窜出一道黑影，朝着营地扑来。
　　“起阵！”
　　青年大喝一声，只见营地四周突然亮起了淡淡的光芒，一道道淡黄色符文从地上飘起，瞬间将营地包裹起来，形成了一个防护网。
　　那朝着营地窜来的黑影一下子撞在了防护网之上，被弹开了。
　　接着符文防护网的淡淡黄光，众人看清了那被弹开的黑影的面目。
　　竟然是一只半丈多长，将近四尺高的狼。
　　这狼身灰色的皮毛上还有这一道道乌黑的纹路，因为被防护网弹开，此刻正龇牙咧嘴的盯着防护网内的众人。
　　而那一双双绿眼睛的主人，此刻也都围到了防护网的四周，赫然全都是这中灰皮乌纹的凶狼。
　　“这是.乌纹灵狼？”
　　那青年见到这狼的样貌后，脸色一白，颤声道。


第41章 秒杀灵狼王（求收藏）
　　“乌纹灵狼？”
　　“这里怎么会出现乌纹灵狼？”
　　听到青年等人那难以置信的声音后，张堕几人也来到了他们身边。
　　白宫尚看了看四周的十几只乌纹灵狼后，对那青年说道：“这位道兄，这些不过是一些山中灵兽，你们怎么一副如临大敌的样子？”
　　青年看到白宫尚几人毫不畏惧的样子后，苦笑道：“诸位有所不知，这乌纹灵狼是乱水涧生活的灵兽，单个的实力的确不怎么样，也就筑基初期道筑基中期的样子，鲜有筑基后期的灵狼。
　　可是这些灵狼的头领，却是拥有金丹期实力的灵狼王。
　　如今我们被包围，只怕那灵狼王就在附近潜伏，等待着对我们发动致命的攻击。”
　　“原来如此。”
　　白宫尚等人听了，对视一眼后，便依旧一副风轻云淡的模样。
　　“喂，那灵狼王可是金丹期的实力，为什么你们一点都不紧张，不去戒备，反而在这里一副无所事事的样子。
　　要不是有我们提前布置的防护镇，你们几个已经被那些灵狼果腹了。”
　　那少女见到张堕等人站在原地，一副看风景的样子后，顿时有些生气道。
　　“玲儿，少说两句。”
　　青年对少女呵斥一声后，连忙对白宫尚等人抱拳道：“诸位道友，我师妹年少无知，刚才的话请不要记在心上。
　　不过我这防护撑不了多久，一会儿防护被破，那灵狼王便会出现。
　　我会尽力抵挡，还请诸位跟我的这几位师弟师妹，趁机逃离。”
　　青年一副决绝的样子道。
　　见青年这么一说，白宫尚等人看向青年的眼神，有了一些钦佩。
　　明知自己不是对手，却依然下决定要护自己师弟师妹的周全，这青年有情有义，让人钦佩。
　　“好，我们一定尽力。”
　　白宫尚并没有多说什么，只是点头答应道。
　　青年感激的看了张堕等人一眼，然后便专心的维持着防护阵法。
　　那些乌纹灵狼已经开始对着防护网不断发起攻击，用它们的俐齿撕咬，用它们的狼爪狂抓，那防护网上原本密密麻麻的符文开始一个接一个的暗淡消失。
　　随着符文的消失，防护网也开始变的摇摇欲坠。
　　青年脸颊上留下了两行汗水，紧张的盯着围攻防护网的灵狼。
　　“要撑不住了！”
　　青年大喊一声，提醒道。
　　随着青年的喊声，这防护网也明灭不定，眼看就要破碎消散。
　　突然间，众人看到不远处一道巨大的黑影窜上高空，从防护网正上方落下，正好是朝着防护网最中央众人所在之处。
　　众人抬头一看，只见一只体型比那十几只灵狼打伤两倍有余的巨狼，狼头朝下坠落。
　　巨大的狼爪碰触到了众人头顶的防护网。
　　“嘭！”
　　一声轻响，防护网如泡沫一般，被那狼爪一碰便碎了。
　　突如其来的变故，让那青年有一瞬间的失神，然后脸色巨变。
　　“快走！”
　　青年只来得及喊出这两个字，然后就被从天而降的巨狼的身影淹没。
　　“师兄！”
　　那少女一声哭腔，被其他三人拽着就要朝着外面冲出去。
　　“嗷呜.”就在少女绝望之际，突然那巨狼发出了一声哀叫，哀叫中带着一股惊惧。
　　那从上空扑在地面的巨狼，身体以一个非常不自然的姿势又飞上了夜空。
　　巨狼之下的地面上，只见一个全身泛着琉璃色光泽的高瘦人影，正高举着右拳朝着天空看去。
　　紧接着一道银光冲天而起，朝着那只巨狼飞去，银光一闪，却见那巨大的狼头突然与身体分离，一股殷红的血液喷洒下来。
　　然而还没等到那些血液落地，就被一股吸力引导，朝着一个少年手中的瓷瓶而去。
　　空气中，突然出现了一股寒意，原本朝着众人扑过来的乌纹灵狼，动作变得僵硬无比，短短一个呼吸的时间，这些灵狼都变成了冰雕。
　　“师兄！”
　　少女突然对着天上发出了一声惊喜的呼喊。
　　只见一个温文尔雅的青年，此刻正如提溜小孩一样，抓着那青年的衣服背颈的位置，凌空站立在空中，居高临下的看着地面众人。
　　青年此时有些恍惚，眼露茫然的看着那缓缓坠落的灵狼王尸体。
　　“噗通！”
　　巨大的狼尸落地，掀起了一圈灰尘。
　　“运气真好，刚来这里就碰到了一头金丹期的狼王。”
　　第五炫离一脚踩在那硕大的狰狞狼头上，那巨狼的眼睛里还带着一丝惊惧，大睁着眼睛，死不瞑目。
　　“嘿嘿，金丹期的灵兽，一身宝贝啊。
　　这狼王也算是意外之喜吧。”
　　温义将收集满狼血的瓷瓶收起来，然后掏出一个锋利的短刃，在那狼头的断口出一阵寻找，从中拿出了一枚淡红色的圆珠，跟鸽子蛋胆小差不多。
　　白宫尚此时已经从天空降落，然后将还未缓过神的青年放在了地上。
　　这一行五人的男女，此刻静悄悄的，看着那在巨狼尸体边谈笑风生的六人。
　　良久以后，那青年才反应过来，连忙走到白宫尚等人身前。
　　“多谢几位前辈救命之恩。”
　　此刻青年要是还没明白，这几人都是实力超群之人，也就白活了。
　　“多谢几位前辈救命之恩。”
　　其他人也跟着那青年一起感谢道。
　　“前辈？”
　　看到这五人对自己等如此恭敬，以晚辈礼相待，都忍不住笑了起来。
　　“这位道兄，不用如此多礼。
　　路见不平，出手相助，这是我仙道中人的操守。”
　　白宫尚将青年扶起，话语一如既往的温柔着说道。
　　五人感谢完以后，却是变得有些拘谨起来。
　　刚才的变故，青年虽然并没有看到全部，却也清楚，那金丹期的灵狼王是顷刻间就被在场的这几人给秒杀的。
　　甚至连围在四周的十几只筑基期的乌纹灵狼也在一瞬间被变成冰雕冻死，这等手段绝不是筑基期可以施展出来的。
　　“还未请教诸位前辈的名讳，我叫钟元，是这附近空凌派的弟子，他们是我的师弟师妹。
　　她叫江玲，他叫吕封伟，他叫洪庆，他叫陈吉。”
　　青年男子钟元对白宫尚等人介绍道。
　　“我们不是前辈，跟道兄你是同龄人，我姓白，至于名讳暂不方便透露，如果钟元兄不介意，可以称呼我一声白兄就是了。”
　　白宫尚有些不好意思道。
　　“白前.白兄误会，既然不方便，那我就不过问了。”
　　钟元连忙说道。
　　相互了解了一下，白宫尚众人与钟元等人也算是熟络起来。
　　将四周的灵狼处理了一下，除了那灵狼王的尸身被白宫尚等人取走，剩下的十几只灵狼的尸体，在白宫尚等人的坚持下，都归了钟元等人。
　　这让他们喜出望外的同时，又是对白宫尚等人连连感谢。


第42章 紫婴果（求收藏）
　　茂密的森林此刻升起了淡淡的雾气，初升的艳阳光辉也只能透过树叶的间隙射下来一道道金色的光束。
　　“这么说，你们就是为了寻找那青婴果，才在此地过夜的？”
　　白宫尚众人与钟元等人此刻坐在营地当中，四周的灵狼尸体已经打扫完毕，被众人装入了储物袋。
　　现在正在闲谈，听了钟元等人来此的目的后，白宫尚才有此一问。
　　“正是。
　　白兄等人莫非也是对那青婴果感兴趣？
　　如果是的话，我们不妨一道同行。”
　　钟元试着问道。
　　白宫尚没有说话，而是看了看一旁的温义。
　　温义心领神会，然后开口道：“青婴果是可以帮助筑基巅峰突破到金丹期的灵药，不过也不应该引来乌纹灵狼王这种金丹期的灵兽。
　　我想这如今应该还有别的什么，才会让它们离开乱水涧，来到上面的密林里的。”
　　“这位道兄的意思，难不成是这里还有比青婴果更珍贵的东西存在？”
　　钟元听了温义的话，若有所思道。
　　“正是如此。”
　　温义点点头道。
　　“那会是什么东西？”
　　五人中那个叫洪庆的高个子问道。
　　“嘿嘿！”
　　温义见终于有人问重点了，于是嘿嘿一笑，卖了个关子。
　　“其实也不难猜，之前你们提到了青婴果，如果这里的确有青婴果的话，那么在一定条件下，还会出现一个更珍贵的东西。”
　　“你就快说罢，别卖关子了。”
　　石明灵催促道。
　　温义耸了耸肩，然后接着道：“我想一般人并不知道，在生长青婴果的附近，还会有一种伴生物，叫做紫婴果。
　　虽然二者名字相似，但是长相却是天差地远。
　　虽然紫婴果没有青婴果帮助筑基巅峰突破金丹期的功效，但是它却有一种比青婴果更强大的功效，那就是提升潜力。”
　　“提升潜力？”
　　钟元等人一脸迷茫，从未听过这种事情。
　　“那岂不是说，这紫婴果对任何人都有效了。”
　　祖惊云诧异道。
　　然而，温义却是摆了摆手，继续道：“怎么可能，如果对任何人都有效，那就是仙丹了。
　　紫婴果的提升潜力是指，如一般的乌纹灵狼最多只能达到筑基后期的实力，但是吞食了紫婴果后，就很大可能会打破这个界限，成长道筑基巅峰，甚至是金丹期。”
　　“原来如此，也就是说，这紫婴果具有打破种族实力上限的功效了？
　　那也太逆天了吧。”
　　第五炫离惊叹道。
　　其他人也纷纷点头，这中打破实力上限的功效，远比突破修为的功效震撼的多。
　　“不过，这仅限于元婴期以下的灵兽，对于元婴期以上的灵兽，并没有效果。
　　对人类的话，也没什么效果。
　　只是用紫婴果和一些药材，可以炼制一种叫做紫婴破障丹的丹药，可以帮助金丹期修士在突破到元婴期的时候，多一些把握，也算是非常珍贵的东西了。”
　　温义补补充道。
　　“好东西啊！”
　　听了温义说的可以炼制丹药后，众人眼睛一亮。
　　“看来我们有必要去那有青婴果的地方找找看了。”
　　一直没怎么吭声的张堕说道。
　　白宫尚等人见张堕决定目的地了，也都点了点头。
　　“那好，我们就与钟元兄一起去找找看，若是真的有紫婴果的话，也不算白跑一趟。
　　若是没有的话，只能说我们运气不好了。
　　至于青婴果，自然是属于钟元兄你们的，所以不用担心我们会惦记。”
　　白宫尚善解人意的说道。
　　见到白宫尚主动说不需要青婴果，钟元立刻激动的对白宫尚几人感激一声。
　　他已经在筑基期巅峰将近一年的时间了，可是毫无突破的兆头，如今若是能拿到青婴果，那边有着七分的把握在一个月之内晋升金丹期。
　　可是白宫尚等人救了他们一命，如果对方需要青婴果，那钟元也会毫不犹豫的让出来，只是心中会带着遗憾。
　　现在得知白宫尚等人并不是冲着青婴果而来，还主动说明不会贪图青婴果，钟元自然心中万分高兴了。
　　“顺着这些乌纹灵狼的踪迹，应该就可以找到青婴果所在的地方了。”
　　温义看了看四周，那些乌纹灵狼留下的足迹后，对众人说道。
　　一行十一人，便在这茂密森林之中，沿着地上或深或浅的灵狼足印，朝着有也许有紫婴果所在的地方而去。
　　这群灵狼的行动轨迹并不是直截了当，而是一路上弯弯绕绕的，像是在刻意躲避着什么。
　　跟着灵狼足印走了一个多时辰，来到了一个地势较高的丘陵地带。
　　循着远处望去，却是突然看到了他们原先待着的那一处乱石堆。
　　“难怪那些灵狼会盯上我们，原来是因为从这里正好看到了我们的篝火亮光啊！”
　　钟元站在此地，看到他们扎营过夜的地方后，顿时恍然道。
　　“看这里的踪迹，应该就在这附近了。”
　　温义看了看四周以后，确定道。
　　“你们有没有闻到一股香味儿？”
　　第五炫离嗅了嗅鼻子，对众人询问道。
　　“从哪里飘来的？”
　　白宫尚很清楚，第五炫离这个鼻子，比起温义这个专业炼丹的都要灵敏一些。
　　“那里！”
　　第五炫离一指这丘陵背阴的方向，对着众人道。
　　顺着第五炫离指的方向，众人开始朝着丘陵背阴面前行。
　　当众人看到了这丘陵背阴面的地貌后，确实发现了竟然有一处从丘陵上方的某个地方，有一条溪流出现。
　　这条溪流顺着地势，竟然流到了远处一个非常宽的沟壑之中。
　　看到这沟壑的时候，张堕众人对视一眼，暗中点头，这就是他们此行的目的地，乱水涧。
　　此刻站在这丘陵中间，隐约听到了从那断层沟壑之中传来的兽吼鸟鸣。
　　“在那里！”
　　第五炫离一指那溪流的源头，却是看到在源头处有着一片小池子，在池子中央，有一个长得像荷叶的植物。
　　在那荷叶状植物的中心，竟然有一颗如小儿盘坐的青色果实，果实的大小不到一寸，但是那上面却是五官分明，栩栩如生。
　　“果然是青婴果。”
　　众人来到了溪流源头处，看到了那小池中间的荷叶状植物后，温义一脸惊喜道。
　　“既然青婴果在这里，那么紫婴果很可能也在附近了，我们分头在附近百丈之内找一找。”
　　众人散开，在这小池的四周寻找起来。
　　只是一刻钟的时间过去后，众人将四周几乎翻了个遍，也没有找到什么果子之类的东西。
　　“不应该啊，如果只有这青婴果，没道理那乌纹灵狼会在附近守着的。”
　　温义沉思起来，有些想不通哪里出错了。
　　张堕看了看那飘在水池的青婴果，又看了看一脸不解的温义，便是朝着小水池边走了两步。
　　“还有一个地方，我们忽略了。”
　　张堕站在小水池边说道。
　　张堕说罢，便俯下身体，一把将那荷叶状的绿植和上面的青婴果从水池中拿起。
　　而众人看到被张堕抓上来的青婴果和荷叶后，都睁大了眼睛，看向了那荷叶的底部。
　　只见在那底部，有着几根根须状之物连接着荷叶，而那根须状下方，赫然出现了一枚比鸡蛋小一些的紫色果实。
　　“没错，就是它！”
　　温义有些激动道。


第43章 地火喷涌之处
　　“没想到，这紫婴果竟然隐藏在青婴果的根须之下，若不是我们知道这里存在，定要被忽略过去了。”
　　白宫尚有些感慨道。
　　“交给你了！”
　　张堕将手中的青婴果递给了温义，药材的处理，自然要交给专业的人士。
　　在温义对药理的专业了解下，他掏出来一根玉片，小心翼翼的将那紫色的果实从根须上剥下来，然后将青婴果连带着荷叶和根须交给了钟元。
　　“虽然青婴果直接服用便可以助你突破到金丹期，不过你将这些根须处理一下，然后配合着青婴果服下，效果会更好。”
　　温义对钟元建议道。
　　“多谢告知。”
　　钟元感激道。
　　“既然青婴果和紫婴果已经找到了，那我们就此别过了。”
　　白宫尚对着钟元等人说道。
　　“若是有缘，诸位定要来我空凌派作客，我定会好好招待。”
　　钟元抱拳，对着白宫尚几人说道。
　　“有缘再见！”
　　白宫尚和张堕等人对着钟元几人微笑点头，然后便在众人的目光中，人影一闪，迅速朝着那沟壑之处移动。
　　“我们回去吧！”
　　钟元盯着白宫尚等人离开的方向看了一会儿，叹了一口气道。
　　“好！”
　　“师兄，你说他们是什么人啊，为什么这么年轻都是金丹修士了。”
　　回去的路上，那叫江玲的少女对着钟元问道。
　　“虽然我不太确定，不过我想他们应该是那些大宗门的弟子吧。”
　　钟元回头看了看远方，神色复杂道。
　　“大师兄，这一次我们出来，收获真不错。
　　不但碰上了一头灵狼王，还得到了这紫婴果。
　　你和二师兄正好都在金丹巅峰了，等我们回去以后，我将这紫婴果炼制成紫婴丹，也可以帮助你们进一步突破了。”
　　张堕六人快速在林中移动的着，温义有些开心的闲聊道。
　　“那就多谢六师弟了！”
　　张堕和白宫尚齐声道。
　　“读了，六师弟，你说你有能放倒金丹期的迷药，到底是什么药啊？”
　　张堕这一次出来的目的是为了弄几只银嘴火雉鸡，温义只说他有药，可是也没说清楚具体是什么药。
　　“放心吧，绝对没问题。”
　　温义信誓旦旦的拍着胸口说道。
　　几人作为金丹期的修士，身法和速度在这密林之中几乎没受到什么影响，一路飞速在密林之中奔行，很快就接近了那断层沟壑的边缘。
　　“就是这里了。”
　　张堕站在断层的悬崖边上看向下面，乱水涧这断层虽然很宽阔，可是被一层淡淡的雾气所遮挡，在断崖上看不清下面的状况。
　　不过从乱水涧深处偶尔传来的灵兽嘶鸣，在表述着下面并非一处死地，而是充满了生机。
　　“这是我炼制的辟毒丹，下去之前我们一人服一粒，避免中了乱水涧的毒障。”
　　温义将一种豆子大小的绿色药丸分给众人后，叮嘱道。
　　“六师弟费心了。”
　　张堕对温义感谢道。
　　“那我们下去吧！”
　　众人服完丹药，在张堕的示意下，纷纷跳进了这乱水涧之中。
　　这断层的深度高达百丈，四周的断壁几乎都是九十度的垂直地形，除了会飞行的灵禽或灵兽，一般的灵兽是没办法从这下面上来的。
　　几人的身影缓缓坠落，一路下来也看到了这下方的景观，四周的绝壁上生长着各种不知名的矮草以及奇形怪状的藤蔓类植物。
　　也有一些体型很小的善于攀岩的如松鼠或者岩鼠之类的小动物，这些小动物达不到灵兽的地步，不过却是凭借这些绝壁，在这乱水涧中生存着。
　　甚至张堕还看到了绝壁之中一些凸出来的小平台上，还有一些色彩斑斓的蛇类对着他们这些不俗之客吐着那带着分叉的鲜红信子。
　　随着深入，这断层之内的光线越来越暗淡，当众人落在有些潮湿的乱水涧地面后，也只有正上方有比较明显的光线透过那淡淡的雾气，将这个谷底照的有些昏暗。
　　不过他们都是金丹期的修士，光线的亮与暗并不影响他们的视野。
　　由于谷内光线暗淡而且潮湿，这里的植被都是一低伏的灌木和类似苔藓的植物，将这谷底铺上了一层绿色地毯。
　　谷内还有很多横生在绝壁上的尖锐石笋，也不知道为什么会出现在这本不该出现的地方。
　　一般来说，石笋都是在一些天然钟乳洞里比较常见，像这种横向生长在断壁上的，张堕还是头一次见到。
　　不过这个世界本就非比寻常，张堕也见怪不怪了。
　　“这地方这么大，怎么找银嘴火雉鸡啊？”
　　张堕看了看这基本都在五百丈宽的沟壑，延绵百里。
　　要在这其中找灵禽，并不是看上去那么容易的。
　　“银嘴火雉鸡一般是在火元素浓郁的地方，这断崖之中，有一些处地火喷涌之处，只是被雾障遮挡，我们没办法从空中查看，只能从这乱水涧里慢慢找了。”
　　白宫尚说着，从身上掏出来一副图册。
　　“我们现在所处的位置应该就在这里，沿着谷底朝着前方走，不到十里的地方，就有一处地火外泄之地。”
　　白宫尚指了指图册上一个用红色圆圈标记的地方对众人说道。
　　“不过这图册上所绘的地火外泄之处有将近二十哥地方，如果一一找下去，有些太浪费时间了。”
　　张堕从白宫尚手中接过图册，仔细的看了看图册上的地形描绘。
　　这是太苍宗里面保存的关于乱水涧的地图，是以前宗门的长老来探查乱水涧后，精心绘制的。
　　只是这图只把这里的地形画上去了，至于乱水涧里各种灵兽的栖息地分部，却并没有标志出来。
　　这乱水涧生存的灵兽最高不过金丹巅峰，也没有多大的价值，所以更详细的描述却是没有必要。
　　随便拍一个元婴期长老，在乱水涧都可以横扫一片了。
　　来这里最多的，反而是附近的那些小门派了。
　　因为这里有比较少见的天材地宝，还有很多低阶灵兽出没。
　　这对于那些小宗派，的确是不可多得的好资源。
　　不过太苍宗这种大宗门，有着自己的药草种植地方，也有很多的灵禽灵兽的饲养之地。
　　也只有需要元婴期灵兽的时候，才会专门组织人去那些比较危险的灵兽聚集地。
　　不过张堕并不沮丧，在他仔细的看了看这地图上所画的乱水涧全图，眼睛一亮。
　　“你们看，这里的地形，是不是像一座山？
　　而且还是一处地火喷涌最大的标记处，我想这里原先应该是一座火山，但是因为底层断裂后，这火山原本的地势破坏，才形成了这种地势。
　　你不是说，银嘴火雉鸡是这里最强大的群居灵禽吗？
　　我想这里有银嘴火雉鸡的可能性最大。”
　　张堕分析道。


第44章 银嘴火雉鸡与赤炎巨蜥（第一更，求收藏）
　　听了张堕的一番分析，众人纷纷点头，觉得很有道理。
　　“那大师兄，我们就先去这里吧。
　　看地图上所标记，这地方距离我们也就不到五十里，半个时辰就能赶过去。”
　　温义附和道。
　　“好！”
　　决定了目标，众人也不磨叽，几人身形一闪，消失在原地。
　　五十里的路程，在金丹期修士的速度下，并不是多远的距离。
　　原本张堕等人是可以在乱水涧上空御剑赶路，只是这样一来太明显了，所以选择了在乱水涧中隐秘奔行。
　　以他们如今的修为，隐秘之下是很难被人察觉的，除非这里有远超于他们实力的强大存在。
　　随着奔行，众人渐渐接近了首要目的地。
　　“小心一些，不要惊动这附近的灵兽灵禽，不然我们想要偷摸下药就很困难了。”
　　温义对大家叮嘱道。
　　“前面就是那可能是火山的地方了，果然有着很浓郁的火元素存在，这么远的距离都能感觉得到。”
　　第五炫离作为火系宠儿，对火元素是最敏感的。
　　“你们听！”
　　张堕对众人做了一个禁声的手势，然后侧着耳朵仔细听着。
　　众人见状也都屏住了呼吸。
　　只听远处隐隐约约的传来了一种很奇特的鸟叫，声音像未长大的公鸡一样。
　　除此之外，还有一种怪异的嘶吼夹杂在众多的鸟叫声之中，听上去好像是什么灵兽的声音。
　　“怎么好像是有灵兽在打架？”
　　祖惊云有些不确定道。
　　“悄悄过去看一看。”
　　张堕沉思了一下，然后对众人挥了挥手道。
　　众人竭力将自己的灵力波动隐藏起来，小心翼翼的朝着那可能是银嘴火雉鸡存在的地方而去。
　　此刻六人的状态十分隐秘，如果不是亲眼看到他们，就算是在他们附近，也不会察觉到他们的存在了。
　　这是太苍宗的一种隐秘自身气息的功法，只要到了筑基期就可以学会。
　　而张堕六人天赋异禀，更是将这功法施展到了极致。
　　渐渐的，张堕等人终于来到了一个半圆形的开阔地带，在这里有一个红色的如水池一般的深坑，这深坑里竟然是不断冒着气泡的岩浆。
　　而这深坑旁边是两瓣由岩石组成的像蛋壳一样的形状之物半包裹着，看样子好像是曾经的岩浆里出现了巨大的气泡，逐渐冷却后形成了这奇特的景象。
　　“啾”“嘶”在那被滚烫的熔岩填满的深坑之上，有着一群体型巨大的怪鸟盘旋着，这些鸟都长着红色的羽毛，就连爪子都是红色的，但是它们的嘴巴却是银白色的，看上去非常有特点。
　　而在那熔岩深坑的中央，有一块没有被岩浆淹没的通体紫金色的石台，石台之上趴着一只身长有两丈的红色巨型蜥蜴，身体颜色几乎与岩浆一个颜色。
　　在这蜥蜴的身边，有两枚灰色的蛋状之物，被这巨蜥的尾巴圈在自己身边，看上去是在小心翼翼的守护着。
　　天上盘旋着的怪鸟，正在不断的朝着石台上的巨蜥喷吐这一颗颗火球，不过这些火球在临近红色巨蜥的时候，就被它那长长的尾巴一扫，全部打散在空中。
　　而那巨蜥也时不时的从嘴里喷出一道火蛇，对着天上的怪鸟扫射着，那些怪鸟似乎有些畏惧那巨蜥口中的火焰，纷纷扑棱着翅膀躲避着。
　　这些怪鸟和巨蜥的战斗异常激烈，使得方圆十里之内都不敢有其他灵兽停留，生怕被殃及到。
　　不过在这容颜深坑外几十丈的一处凸起的岩石之后，却是隐藏着六道身影，悄悄的盯着这场战斗。
　　“赤炎巨蜥？”
　　白宫尚看到那岩浆之中的巨蜥后，有些惊讶道。
　　“你认识这东西？”
　　张堕问道。
　　“嗯，这是一种以岩浆为食的灵兽，成年期的实力在金丹巅峰甚至半步元婴，身体上的鳞片坚韧无比，几乎刀枪不入。
　　它口中喷出的火焰温度非常高，即使是元婴期的修士也不敢轻易碰触。
　　可是这些银嘴火雉鸡没事招惹它干什么？”
　　白宫尚有些疑惑。
　　“我想应该是跟那巨蜥护着的那些蛋状之物有关吧。”
　　张堕注意到那些银嘴火雉鸡喷出的火球虽然是朝着赤炎巨蜥而去的，可是很明显基本都是偏向那两枚石蛋的，而那巨蜥也将自己的尾巴舞动的密不透风，让那些火球近不了身。
　　“那两个灰色的蛋是什么东西？
　　难道是赤炎巨蜥的孩子？”
　　石明灵不解道。
　　“不是，赤炎巨蜥的蛋虽然也跟那两枚石蛋差不多，可是却是红色的，而并非那石蛋一般的灰色。
　　我想这两枚石蛋应该有什么不寻常之处吧，只是我现在看不出来那是什么东西，不过既然能引得这赤炎巨蜥和银嘴火雉鸡这两方如此拼斗，应该也是什么不得了的天材地宝吧，毕竟大多数天材地宝旁边都有异兽守护。”
　　白宫尚沉声道。
　　“又是宝贝啊！”
　　第五炫离一听白宫尚说那石蛋可能是天材地宝，忍不住搓着手道。
　　“别冲动！”
　　张堕看到第五炫离一副跃跃欲试的样子后。
　　连忙拉住了他，生怕一不小心就冲过去。
　　虽然知道那石蛋是什么特别的宝贝，可是现在却不是贸然行动的时候，不然一旦被这两方发现了他们的存在，这些火雉鸡以及那赤炎巨蜥肯定会先来对付他们几个。
　　“师兄说得对，不如先静观其变吧，这两方现在虽然打得火热，可是还是看得出来，并没有到了拼个你死我活的地步。
　　那些火雉鸡的火球对一身鳞甲的赤炎巨蜥几乎没什么伤害，充其量只是在骚扰赤炎巨蜥罢了。
　　你们看那包裹着岩浆深坑的石壁上，那只站在上面的银嘴火雉鸡，那就是这群火雉鸡的头领。”
　　白宫尚指着那唯一没有参与攻击的火雉鸡，它的体型比其他火雉鸡大一些，而且它那脑袋上还多长了三根泛着光泽的红色羽毛，看上去分外神俊。
　　“这些火雉鸡不断骚扰赤炎巨蜥，是想激怒它吧，好让它离开那石台。
　　这些畜生还挺聪明的，竟然不是一上来就打个两败俱伤。”
　　张堕有些遗憾道。
　　“两败俱伤？
　　嘿嘿，既然它们这么墨迹，不如我们来添一把火吧！”
　　温义突然一脸神秘莫测道。


第45章 虚脱了（第二更，求收藏）
　　“你要怎么做？”
　　张堕好奇道。
　　虽然温义一路上信誓旦旦的说他有办法，可是张堕心中不知为何还是有些打鼓。
　　见到张堕发问，温义并没有回答，而是从他的储物袋内掏出来一个袋子。
　　打开袋子后，只见里面竟然都是青一色的红色果子，这些果子的大小跟樱桃一般，色泽鲜艳，看上去还挺诱人的。
　　“这是什么？”
　　张堕看了看这一袋子的红果子，对温义问道。
　　“这是我闲暇时炼制的烛果丹，用来给火系修士增进修为的。
　　我想这些小鸟对这个应该会很感兴趣，不过我得处理一下这些丹药。”
　　温义说完，一脸坏笑的朝着那些盘旋在空中的银嘴火雉鸡看了一眼。
　　众人一看温义这表情，就知道他肯定是要做什么缺德事了。
　　就见温义掏出来一个一尺多高的的小丹炉，放在了地上。
　　然后将这些烛果丹放了进去，有从身上掏出来一个装满了白色粉末的瓷瓶，打开瓷瓶后将瓷瓶中的粉末也倒了进去。
　　“二师兄，我要炼制一下，你帮我把炼丹的波动给隐藏一下。”
　　温义盘膝而坐，然后抬头对着白宫尚说道。
　　白宫尚点头，示意温义放心，然后就看到白宫尚双手掐诀，一股奇异的波动出现。
　　那些飘在谷内的雾气开始缓缓的朝着他们藏身的地方聚集过来，然后雾气之中扭曲了一下，便没了动静。
　　那些盘旋在天空的火雉鸡以及站在岩壁上的火雉鸡头领，并没有注意到距离它们几十丈外的一处岩石背后，竟然有人在打它们注意。
　　头顶上有三根红色羽毛的火雉鸡头领，时不时的发出一声鸣叫，而那些盘旋的银嘴火雉鸡在听到它们头领的鸣叫后，便会发生一些变化。
　　有时候会突然有几只银嘴火雉鸡朝着那赤炎巨蜥俯冲下来，用它们锐利的爪子抓在赤炎巨蜥的鳞片上，留下一道道淡淡的抓痕。
　　有时候却是连续不断的对着赤炎巨蜥喷吐火球，惹得赤炎巨蜥愤怒嘶吼。
　　就在这双方一直处于周旋的某一刻，在岩浆深坑外的某一处，那里的地面略微的扭曲了一下，然后突然悄无声息的出现了一颗颗色泽鲜艳的红色果子。
　　这些果子散发着一股特别的味道，在这灼热的空气中散发出来。
　　随着味道的扩散，那一直站在岩壁上指挥众银嘴火雉鸡的火雉鸡头领突然看向了某一处的地面，那一双眼睛里露出了人性化的疑惑。
　　而也正是此刻，那些盘旋在天空的银嘴火雉鸡群，一个个都怪叫起来，然后便不顾一切的朝着一处地方飞落下去。
　　它们飞落的地方，正是那些红色果子出现的地方，这些果子对它们造成了巨大的诱惑，让它们不顾一切的飞过来，抢夺起来。
　　“啾”就在这一群银嘴火雉鸡争抢红色果子的时候，那站在岩壁的火雉鸡头领发出一声尖锐的啼叫，那些火雉鸡一个个都浑身一震，清醒过来，然后扑棱着翅膀重新飞上了天空。
　　只不过，地上的红色果子已经被这些火雉鸡吃的一干二净。
　　重新盘旋在天上的火雉鸡，依旧在火雉鸡头领的指挥下，重复着先前的骚扰和对赤炎巨蜥的骚扰。
　　“六师弟，你刚才倒进去的那些白色粉末是什么啊？
　　为什么一点效果也没有啊？”
　　石明灵看到吃了红色果子后还在天上飞着的火雉鸡，有些不明所以的挠了挠头道。
　　“你们安心的看着吧，好戏才马上要开始了！”
　　温义给了众人一个稍安勿躁的眼神，便一脸奸笑的继续看着那两方的战斗。
　　于是众人又安静的看着赤炎巨蜥与银嘴火雉鸡的缠斗，等待着温义口中所说的好戏。
　　半个时辰之后，一只银嘴火雉鸡的肚子突然发出了一声奇特的响声，紧接着一股白色的液体状便从那火雉鸡的臀部喷射了出去。
　　“开始了！”
　　温义看到这一细节后，眼睛一亮，连忙对众人兴奋的说道。
　　话音刚落，就看到一股又一股的白色液体状物从那一只只火雉鸡的屁股喷射开来，宛如下起了一场不明白色液体的雨。
　　“噗噗噗”然而，这只是刚刚开始，这些火雉鸡的肚子不断地发出“噗噗”的响声，那些白色液体状粘稠物质便不断的从它们的肚子里排泄出来。
　　有些喷洒在了附近的岩壁之上，有的落进了翻滚的岩浆后瞬间烘干消失，还有一些则是倒霉朝着那赤炎巨蜥而去。
　　那火焰巨蜥看到密密麻麻的白色粘稠之物朝自己而来，连忙挥动尾巴，想要将这些黏稠物扫开，可是事实未能如它所愿，那些粘稠物被它一扫后，有一部分被扫开，有一部分粘在了它的尾巴上，还有一部分则是飞溅在了巨蜥的身体其他部位。
　　在扫到这些粘稠之物后，那赤炎巨蜥明显的愣了一下，那长长的信子伸出嘴外，似乎是想要分辨一下这白色之物究竟是什么东西。
　　可是当它的信子伸出来以后，却见赤炎巨蜥的眼睛里突然冒出了一股怒火，紧接着嘶吼一声，便暴怒的朝着空中喷出了一道火焰。
　　一只银嘴火雉鸡因为自己这不受控制的腹泻，而一边惊恐的尖叫着，一边慌乱的在空中飞行者。
　　好巧不巧的，却是被那赤炎巨蜥的一道火焰正好击中，顿时全身被火焰包裹，在空中打着旋的朝着一边的地面坠落。
　　落地之后，挣扎了几下，便任由那火焰燃烧着，还伴随着一股焚烧羽毛的恶臭，以及恶臭之中还有一股肉香。
　　天上的银嘴火雉鸡都一边发着惊恐的尖叫一边到处拉稀，就算是那火雉鸡头领的厉声鸣叫也不管用了。
　　而且随着时间的推移，银嘴火雉鸡拉稀越来越严重，几乎已经到了停不下来的地步。
　　张堕等人此刻已经傻眼了，从未见过鸟屎像下雨这般恐怖的场景，到处乱飞的火雉鸡自然也照顾了隐秘在岩石后的众人。
　　此刻他们藏身的岩石上，已经有了十几处白色的粘稠之物，甚至差点溅到了这场拉稀之雨的始作俑者本人。
　　这一场拉稀的壮观景象，一直持续了差不多一个时辰，然后这些银嘴火雉鸡因为虚脱，都落到地上，扑棱着翅膀站不稳了。
　　然而，就算是这些火雉鸡已经拉虚脱了，可是它们的屁股依然还时不时的喷出来稀稀拉拉的白色粪便，一只只火雉鸡大张着嘴趴在地上，看上去都一脸生无可恋。


第46章 大难不死，必有补刀（第三更）
　　“我去，老六，你这泻药也太给力了吧，这些可是金丹期的灵禽啊，竟然也会拉稀到虚脱。”
　　张堕朝着温义竖起了大拇指。
　　“可惜，那火雉鸡头领并没有吞下那些烛果丹，不然的话.”温义有些遗憾道。
　　“不，这样正好。
　　你们看那银嘴火雉鸡头领，现在这些手下都因为拉稀虚脱而失去了战斗力。”
　　张堕指了指那些撅着屁股趴在地面的银嘴火雉鸡们，接着说道：“正好可以让那赤炎巨蜥和这只火雉鸡头领斗个两败俱伤。”
　　此时，那还守在石台的赤炎巨蜥，已经被愤怒占据了理智，不断地喷出一道又一道的火蛇，来发泄那些火雉鸡以粪便攻击来侮辱它的愤怒。
　　那银嘴火雉鸡头领也终于不再站在岩壁之上，拍打着翅膀飞入高空。
　　看着地上一个个还在拉稀不止的部下，愤怒的鸣叫一声。
　　地上的火雉鸡听到自己头领的愤怒，一个个浑身颤抖了一下，想要努力站起来，可是它们现在都虚脱无力，只能象征性的扑棱了几下翅膀。
　　盘旋在空中的火雉鸡头领，看到自己这些部下已经没办法行动，愤怒的啼叫一声，朝着那赤炎巨蜥俯冲而去。
　　赤炎巨蜥见到这一直没有参与战斗的火雉鸡头领终于朝自己发动攻击，那一双燃烧着怒火的眸子却是出现了一丝谨慎。
　　实力到了金丹期的灵兽，智慧并不低。
　　赤炎巨蜥也知道这是那些火雉鸡中的王，是最需要警惕的对手。
　　银嘴火雉鸡头领原本是想以它们群体数量的优势来将赤炎巨蜥一点点的消磨，然后一直到那巨蜥离开或者被它们杀掉为止。
　　那紫色石台上的两枚石蛋，是它无论如何也不想放弃的。
　　虽然并不知道那石蛋有什么样的功效，可是火雉鸡头领的本能却是让它知道，那是对它非常有用的东西，就算是与赤炎巨蜥这种原本并不想招惹的对手拼老命也值得的东西。
　　面对来势汹汹的银嘴火雉鸡头领，赤炎巨蜥人性化的眯着眼睛，紧紧地盯着那俯冲而下的身影。
　　银嘴火雉鸡头领的速度比一般的火雉鸡还要快上三分，只是瞬间就来到了巨蜥面前。
　　不过就在这时，巨蜥的口中喷出一道火焰，精准的冲向了火雉鸡头领。
　　如果被这道火焰击中，即便是火雉鸡头领也定然是不会好受的。
　　不过这火雉鸡头领似乎料到了巨蜥的反击，只见其突然一身翅膀，身形竟然立刻停顿在空中，紧接着火雉鸡头领竟然在空中横向打了个转，身体朝着一旁偏移了过去，看看避开了那一道火焰。
　　在火雉鸡头领旋转的过程中，它的嘴巴一张，朝着赤炎巨蜥身上突出了一颗黄色的火球，一下子打在了赤炎巨蜥的身上。
　　这颗火球的威力比其他普通火雉鸡的红色火球大了许多，红色火球打在巨蜥身上的时候，巨蜥基本都没什么反应，可是这颗黄色火球竟然让巨蜥发出了一声痛苦的嘶吼。
　　而赤炎巨蜥身上被黄色火球击中的地方，那里的鳞片竟然爆裂开来，流出了淡淡的红色血液。
　　一招得手，火雉鸡头领立刻飞上高空，毫不留恋。
　　“这银嘴火雉鸡的老大，果然有点东西啊，比那些普通火雉鸡强多了。”
　　祖惊云看到火雉鸡头领这精彩的一击后，不禁夸赞道。
　　“这火雉鸡头领可是天生的捕猎高手，虽然这火焰巨蜥不好惹，可是未必是火雉鸡的对手。
　　如果不是温义的泻药让其他火雉鸡都失去战斗力，我想这赤炎巨蜥会被这些火雉鸡一点一点的耗死。”
　　白宫尚看清了场上的局势，对众人说道。
　　“等着吧，等它们分出个胜负以后，我们正好坐收渔翁之利。
　　嘿嘿，有句话说得好，大难不死，必有补刀。”
　　张堕罕见的露出一丝坏笑。
　　其他人：“.”也不知道是张堕运气好，还是那石蛋真的有致命的吸引力，竟是真的一语成谶。
　　火雉鸡头领口中的黄色火焰对赤炎巨蜥的杀伤力很强，加上火雉鸡头领那怪异的空中停顿和不可思议的横移技巧，赤炎巨蜥竟然处于下风。
　　尽管赤炎巨蜥不断的朝着火雉鸡喷射着一道又一道的火焰，可是都被火雉鸡头领躲开了，反而趁着这个空档，赤炎巨蜥又挨了火雉鸡头领几发火球。
　　不过赤炎巨蜥皮糙肉厚，尽管身上好几处都被黄色火球炸的鳞片破碎，鲜血直渗，可依旧活蹦乱跳。
　　火雉鸡头领又一次俯冲下来，躲避开赤炎巨蜥的火焰后，突然煽动翅膀。
　　只是这一次并没有飞上天空，而是伸出那一双锐利的爪子，朝着赤炎巨蜥的身上抓去。
　　“嗤！”
　　爪子抓在鳞片之上，发出了刺耳的摩擦声，紧接着火雉鸡的爪子竟然刺破了鳞片，一下子抓进了赤炎巨蜥的身体之中。
　　赤炎巨蜥吃痛，开始疯狂的扭动身体，想要挣脱抓在身上的火雉鸡头领。
　　可是火雉鸡抓在赤炎巨蜥身上的位置非常巧妙，让赤炎巨蜥既不可能转头攻击它，而赤炎巨蜥那灵活的尾巴也扫不到这个位置。
　　赤炎巨蜥没办法，只能朝着地上翻滚，企图让火雉鸡头领离开自己身上。
　　可是赤炎巨蜥的打算并没有如愿，只见火雉鸡头领用力煽动它那一双巨大的翅膀，然后带着爪子下抓着的赤炎巨蜥飞了起来。
　　离开了地面，赤炎巨蜥的行动更加困难，几乎是处于被动挨打的局面。
　　而火雉鸡头领抓着赤炎巨蜥不打断的朝着天空飞去，一只飞出了乱水涧的百丈深谷，朝着天空继续飞了两百多丈。
　　此刻火雉鸡头领距离乱水涧的谷底已经有三百丈的高度，然后它停止了升空，抓着不断扭动的赤炎巨蜥开始俯冲而下，速度之快在重新坠入谷底的时候，竟然将乱水涧的薄雾都撕开了一道口子，让下方的环境清晰可见。
　　就在距离地面还有三十多丈的时候，火雉鸡头领突然松开了自己的爪子，将赤炎巨蜥丢向谷底的一处坚硬的岩壁之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，就看到赤炎巨蜥那巨大身躯撞击在了岩壁之上，使得四周的碎石飞溅开来。
　　赤炎巨蜥遭受如此猛烈的撞击，几乎当场重伤。
　　而火雉鸡头领并没有给赤炎巨蜥喘息的机会，又一次抓着赤炎巨蜥飞上高空，来了一次高空坠物。
　　如此重复了三次之后，那火焰巨蜥便不再动弹，看样子已经断气了。
　　“啾！”
　　火雉鸡头领站立在已经死透的赤炎巨蜥的尸体上，一声高昂的鸣叫，似乎在宣誓着胜利感言。
　　然而，就在火雉鸡头领鸣叫一声之后，它的身侧四周突然出现了六个人影。
　　这六个人影都不怀好意的盯着它，让它顿时羽毛炸立。


第47章 紫火晶石(第一更)
　　被六个来路不明的身影包围，银嘴火雉鸡头领并没有对着他们攻击，而是一展翅就要朝着高空飞去。
　　它刚和赤炎巨蜥打完一仗，虽然凭借着高超的捕猎技巧获胜，可是它也并不轻松。
　　那在空中倜然停顿横移的技巧，非常消耗体力，在将赤炎巨蜥带入空中连摔三次后，银嘴火雉鸡头领的体力也所剩无几。
　　此刻突然出现的人影，让它那天生的危机感直接爆表，毫不犹豫的朝着天上飞去。
　　只要飞到一定的高度后，它就是相对安全的。
　　很可惜，就算是银嘴火雉鸡头领反应这么快，也逃不过这六人的手掌心。
　　毕竟是有心算无心，张堕六人隐秘在此，而这些火雉鸡和赤炎巨蜥只警惕着双方，并没有察觉到张堕等人的出现。
　　哪怕是火雉鸡吃了有泻药的烛果丹后腹泻不止，也没有让火雉鸡头领想到这是有人类下药所致，毕竟火雉鸡充其量还在金丹范畴，灵智有限。
　　这体型比出现在它四周的六个人影大两倍有余的火雉鸡头领，此刻拼了命的煽动翅膀，想要尽快脱离这六个人影的包围。
　　只是当它升空之后，却是感觉到爪子上一沉，竟然有一个浑身泛着琉璃色光泽的人影抓住了它的一只爪子。
　　此人影正是石明灵，他在看到这火雉鸡想要逃的时候，就立刻来到了火雉鸡身边，想要阻止它飞起来。
　　只是火雉鸡头领的反应很快，当石明灵来到它身边的时候，这火雉鸡头领已经飞起来了。
　　石明灵只好立刻将金玉无双功的金刚琉璃施展开来，一跃而起将火雉鸡的爪子抓在手中。
　　紧接着，就见石明灵挥动抓着火雉鸡的右手，朝着地面一使劲，这只火雉鸡竟然被石明灵那巨大的力量从空中扔了下来。
　　火雉鸡头领尖叫着，挣扎着想要控制身体，可是石明灵这一扔的力道太大了，即使火雉鸡头领不断挥动翅膀，也依然阻止不了朝下坠落。
　　“二师兄，交给你了！”
　　将火雉鸡甩出手后，石明灵在半空中大喊道。
　　话音未落，一股寒流便朝着还未落地的火雉鸡席卷而来，使得火雉鸡落地的速度为之一缓。
　　紧接着，肉眼可见的，火雉鸡身上开始出现了白色的冰碴，将火雉鸡的羽毛都渲染成了白色。
　　“啾！”
　　火雉鸡大惊，立刻一张嘴，朝着正在制造寒流的白宫尚突出一颗黄色火球。
　　蕴含着高温的火球，使得白宫尚引导的寒流瞬间消散了一部分。
　　就在火球即将击中白宫尚的时候，一道蓝色的巨大人影突然出现在白宫尚前面，一把将那黄色火球抓在手中，轻轻一捏，黄色火球爆裂开来，然后被这蓝色人影身上的火焰冲散。
　　“二师兄，你没事吧。”
　　第五炫离所化蓝色的火焰修罗口中传出一声关切的询问。
　　“我没事。”
　　白宫尚摇摇头，表示无碍，然后对着另一边喊道：“大师兄，四师弟，趁现在。”
　　“好！”
　　“好！”
　　张堕和还在空中正在下落的石明灵异口同声道。
　　只见他们二人双双施展金玉无双功，一上一下，朝着已经被冻成冰雕的火雉鸡头领轰出一拳。
　　“金刚琉璃拳！”
　　“啪！”
　　二人拳头轰出去的恐怖力量，使得空气出现了一声爆响，紧接着那火雉鸡头领身上被冻成冰雕的羽毛在这双拳巨力的挤压下，一瞬间变成了齑粉。
　　一只光秃秃的火雉鸡便掉在地上，昏死过去。
　　祖惊云在这时，拔出惊云剑，一道寒光闪过，那火雉鸡头领的脑袋就从脖子上分离，算是补上了最后一刀。
　　“咯咯咯”周围拉稀虚脱的火雉鸡看到自己的老大被解决，一个个惊恐的尖叫着，拼命的想要逃走，只是它们刚挣扎了几下，然后屁股后面就不受控制的冒出了一股已经有些清澈的液体，顿时一个个都不敢乱动，只能无力的发出惨叫。
　　“这些怎么处理？”
　　祖惊云看到还在是不是拉稀的这些火雉鸡后，一脸嫌弃道。
　　“老二，都冻起来，然后装进储物袋，带回去吧。”
　　张堕说道。
　　白宫尚点了点头，便催动自己的冰玄天霜功，将这些束手就擒的火雉鸡一个一个的冻了起来，然后让温义挨个装进了他们事先准备好的空储物袋之内。
　　“大收获啊！”
　　温义将所有的火雉鸡都装了进去，就连那被火雉鸡头领解决的赤炎巨蜥也没有放过。
　　“走吧，去看一看那两枚石蛋究竟是什么东西。”
　　张堕见这里打扫的差不多了，便指了指那岩浆深坑之中的紫色平台处。
　　这熔岩深坑虽然炽热，不过他们都是金丹期的修士，此刻四周没有其他灵兽出没，也不用掩藏自己的实力，一个个都运转金丹期的修为，抵抗着岩浆的炽热朝着那紫色平台飞去。
　　众人站到紫色平台上后，四周的炽热迎面而来，不过白宫尚两手朝着四面一挥，一股寒气将此地笼罩，抵挡着四周的酷热，使得平台之上还有些清凉。
　　“还是老二细心！”
　　张堕拍了拍白宫尚的肩膀。
　　白宫尚嘟着张堕微微一笑，然后说道：“师兄，这石蛋你认识吗？”
　　张堕摇了摇头，表示不知道，又看了看其他人道：“你们呢？”
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“不知道。”
　　众人也纷纷耸肩，一脸疑惑。
　　“难不成，这帮没脑子的灵兽，就位了一个看上去什么也不是的石蛋挣个你死我活？
　　是得了失心疯吗？”
　　石明灵将一枚石蛋拿在手中，这石蛋的大小也就比一般的橙子大一些，怎么看也看不出来有什么特别。
　　真要说的话，就是表面上看起来十分光滑，几乎和白玉石差不多了。
　　“咦？”
　　就在这时，温义盯着脚下的石台，发出诧异声。
　　“怎么了？”
　　温义这一声诧异，立刻引得众人侧目，询问发生何事。
　　“这个之紫色石台，好像是紫火晶石形成的啊。”
　　温义有些不敢相信的说道：“这么多紫火晶石，真是难得一见啊。”
　　“紫火晶石，那可是对修炼火系功法的修士有着莫大裨益的天材地宝啊，无论是制作成为灵兵，还是打造成为辅助灵器，都是不可多得的宝贝。
　　这么大一块紫火晶石，如果打造成一个修炼台座的话，对修炼火系功法，事半功倍啊。”
　　温义对众人解释道。
　　“嘿嘿嘿，是吗？
　　这玩意儿真的有这么神奇吗？”
　　第五炫离忍不住笑了起来，在场众人也就只有他是火系天才，这种对火系功法有帮助的宝贝，那自然是属于他了。
　　看到温义将这东西说的这么神奇，他顿时乐的合不拢嘴了。


第48章 留宿瑞泽镇（第二更）
　　“既然如此，那就将这紫火晶石带走吧。”
　　他们几个师兄弟，关系都很好，既然这东西对第五炫离有用，自然是不会放过的。
　　“先把这两个石蛋装起来，你们先御剑离远一些。”
　　白宫尚将两枚石蛋交给张堕，然后对众人说道。
　　对于白宫尚的话，众人自然都毫不犹豫的照做了。
　　纷纷御剑离开熔岩深坑，飞到高空，只有白宫尚还站在那紫色石台之上。
　　他的长袍无风自动，一股股带着霜花的寒流在他周身旋转，以石台为中心，那些翻滚的岩浆竟然开始慢慢黯淡，变成了灰色的火山石。
　　片刻之后，方圆二十丈以内的岩浆都被白宫尚冷却下来，变成了这熔岩深坑中的一块着陆之地。
　　“师兄，四师弟，你们两个费力将这紫火晶石抬出去吧。”
　　白宫尚做完这一切后，抬头对天空的张堕和石明灵说道。
　　在场众人，也只有石明灵天生神力以及施展金玉无双功后的张堕力量很大，其他人虽然也是金丹期，可是这四五丈见方的紫火晶石，在熔岩下必定还有很大一截没有显露出来，他们的力量是不太可能将紫火晶石取出来的。
　　张堕闻言点了点头，朝着石明灵死了个眼神，二人双双成为消瘦琉璃色皮肤外观的身影。
　　两声轻响，二人站在了被白宫尚冷却的岩浆所化的地面上，然后一人一边，抓住紫火晶石石台的两侧，用力朝着上方抬起。
　　“咔咔咔”随着二人用力，他们脚下的岩石开始出现了裂缝，那紫火晶石附近与岩浆岩石接触的地方也开始崩裂。
　　“起！”
　　随着二人加大力量，那紫火晶石石台开始一点一点的朝着上方移动，只是移动了大概一寸的位置后，便停止了。
　　“不行，这石台下方的体积更大。”
　　张堕判断道。
　　“那就把它掀起来。”
　　石明灵一咬牙，说道。
　　“好！”
　　张堕点头，然后身体一跃，与石明灵站在同一边。
　　“一起发力。”
　　二人铆足了力量，对着石台使劲一掀，只见这些被冷却的岩浆石头瞬间崩裂，这块高度将近一丈的紫火晶石旋转着朝着空中翻飞。
　　张堕和石明灵脚下一踩，同时朝着那已经被二人先飞的紫火晶石踹了过去。
　　“嘭！”
　　紫火晶石被二人一脚踹飞，朝着这熔岩深坑之外的一处石壁飞去。
　　“轰！”
　　一声巨响，那紫火晶石撞在了一处火山熔岩形成的岩石壁之上，嵌入了其中。
　　在张堕和石明灵到了岸边后，那深坑中被白宫尚冷却的岩浆石又重新化成岩浆，翻滚起来。
　　“哇，这么大一块啊！”
　　几人味道已经镶嵌在石壁之上的紫火晶石前，忍不住惊叹道。
　　只见这紫火晶石的全貌竟然是一个长宽将近五丈，高一丈的巨型大石块。
　　那沉在熔岩之下的部分也与裸露在外的部分没什么区别。
　　这紫火晶石对普通的高温有着绝对的抗性，即便是在岩浆之中，也不会被融化分毫。
　　“好东西啊，这么大块，别说是做一个修炼台座，就算是做几张床都绰绰有余了。”
　　“可是这么大一块，我们的储物袋可拿不了啊！”
　　“那只能将其切成小一些，分成几块装回去了。
　　有些可惜了，不然这么大一块，让宗门内的炼器长老好好打造一下，说不定还能做出更好的紫火晶石装备呢。”
　　在众人的一片可惜声中，这块巨大的紫火晶石被分成了十几份，分别装进了几人的储物袋之内。
　　“这一趟出来，真是值了。
　　紫婴果、一堆金丹期灵兽，还有这紫火晶石，就算是用不来，拿到宗门内换点其他东西也不错。”
　　温义有些兴奋的盘点着这一次的收获。
　　“紫火晶石我就拿一块，其他的你们分了吧。
　　不过那些火雉鸡的尸体我全都要了，内丹我不需要，我只是用这些尸体给靓仔做猫粮的。”
　　张堕有些不好意思道。
　　“大师兄，你客气什么啊，本来就是你找我们帮忙的嘛，除了你需要的，剩下的我们都平分就是了。”
　　第五炫离对张堕说道。
　　“是啊，我们之间，那么见外干嘛。”
　　众人纷纷说道。
　　“这些事，回去再说吧。
　　出来两天了，再不回去的话，要被师父骂了。”
　　白宫尚对众人摆摆手道。
　　带着慢慢的收获，众人乘坐一叶梧桐，朝着太苍宗的方向反回去。
　　不过在他们返程的时候，已经是下午时分，想要天黑前回到宗门是不可能了。
　　于是众人在行至太苍宗势力范围外的一处小镇的时候，便决定再次地度过一夜，第二天白天再回去。
　　太苍宗虽然是风云大陆是大宗门之一，可是在它范围四周还是有很多凡人生活的地方，只是这里的凡人大多都见多识广，对于仙道中人虽然敬畏，却并不会以为仙道中人是无所不能的神仙。
　　他们停脚的这个地方，叫瑞泽镇。
　　瑞泽镇所在之地，是很多仙道门派的交汇之地，这里不但有过路的凡人借宿，甚至还招待那些各路宗派的仙道中人。
　　而开这些客栈的人，多数都是有修为在身的散修，甚至有一些还是某些宗派出身的低阶弟子。
　　只是苦于无法在仙道中更近一步，而选择了享受一下世俗中的正常生活。
　　对于这样的人，张堕他们自然是无法感同身受的。
　　因为他们都是这个世界仙道中的佼佼者，每个人的未来都是光明且长远的。
　　在天色暗淡下来后，这个小镇的花灯几乎将小镇内各个地方都照亮了。
　　张堕六人踏入小镇街道之声，立刻被冲面而来的热闹氛围给淹没了。
　　街道在个中灯火的照耀下，几乎如同白昼了。
　　此时街道上，众多的小贩摆着各式各样的摊位，街上行人摩肩擦踵，好不热闹。
　　“这里人竟然这么多啊！”
　　张堕几人这十几年来，几乎都居住于太苍宗的山上，能踏入凡尘的机会少之又少。
　　相比较下，还是张堕这个带着前世记忆的人，可能对世俗更加了解，虽然并不是一个世界，可是中还是大致相同的。
　　其次就是身为白月国二皇子的白宫尚了，虽然身份高贵，可是他对于世间一切却表现的非常亲近，在他身上几乎看不出来什么皇族贵族的高贵，反倒是一道让人舒适的和煦阳光。
　　除了他们二人，其他人此时就有些像没见过世面的小憨憨了。
　　身上的修行之气荡然无存，一个个变成了好奇宝宝，在街道上东张西望，左看右看。
　　让张堕和白宫尚直摇头。
　　“好了，别乱跑了，我们赶紧找一家客栈留宿，明早还要赶路呢。”
　　无奈之下，白宫尚只能出言将已经兴奋到不行的几人叫住，然后在张堕的带领下，找到了一个看上去还不错的客栈。


第49章 对待师弟师妹，就是要用心（第三更）
　　“几位道爷，里边请。”
　　客栈门口，一个打扮精干的茶博士对着张堕六人招呼道。
　　“嗯？
　　你怎么知道我们是修行者？”
　　张堕看到这客栈的伙计一眼就看出来他们几人的身份，不免有些意外。
　　他们可都是将自己的修为隐秘，外表看起来与常人无异的。
　　“这位道爷，您有所不知，我们这间客栈是专门用来招待像几位道爷这样的仙道中人的，刚才您几位通过我们客栈门口的阵法后，并没有什么异常，这就说明了您几位的身份。
　　我们客栈的阵法是专门检测来人是不是仙道中人的，如果是凡人的话，便会响起铃声。”
　　“铃铃铃”这茶博士刚说完，就看到客栈门口两边的石狮子的脖子上挂着的铜铃响了起来。
　　一个乞丐打扮的人刚好出现在那两尊石狮子的面前，被突然响起的铃声下了一跳。
　　而这茶博士连忙上前，对着那乞丐一阵驱赶，将其赶走。
　　“是这样啊，看来归店这阵法不一般啊，我们几人竟然毫无所觉。”
　　白宫尚神色一凝，缓缓开口道。
　　“这位道爷过奖了，这是我们老板认识一位会阵法的道爷，然后花重金请他给布置的。”
　　那茶博士一边给张堕等人带路，一边说道。
　　“几位道爷，想必是在这里过夜吧，要几间客房？”
　　茶博士将六人带到一个柜台前，柜台前一个算账先生打扮的中年男子，一脸笑眯眯的对着张堕几人询问道。
　　张堕和白宫尚对视了一眼，然后对着中年说道：“我们要三间客房，不知道还有没有。”
　　“有有有，我这就给您安排。”
　　那中年男子连忙点头道。
　　片刻后，茶博士带着六人上了二楼，来到了三间相邻的客房前：“几位道爷，这三间客房就是您几位要的房间，有什么需要的吩咐我一声就行。”
　　茶博士十分恭敬的对张堕六人说道。
　　“没什么事了，有事我们再喊你，你先去忙吧。”
　　张堕拍了拍这店伙计的肩膀，微笑道。
　　茶博士一离开，张堕六人便挨个看了看这三间房，都是一样的打扮。
　　一张可睡两人的床，一张可以坐四人的桌子，桌子上摆着几个茶碗还有一个茶壶。
　　虽然简洁，不过看上去倒也干净。
　　“好了，早些休息吧，明天天一亮我们就出发。”
　　张堕对几人一挥手，然后便随便选了一间房走了进去，跟在他身后的是白宫尚，今晚他们这两位真传弟子就住一间房了。
　　祖惊云和石明灵这两个不太对头的人，却是很默契的同选了一间房。
　　最后，第五炫离和温义一耸肩，便只能无奈的去最后一间房休息了。
　　他们都是金丹期修士，虽然今天忙碌了一天，却并不需要吃什么东西来补充体力，这个境界的修士，吃东西只是为了感受一下口腹之欲。
　　如果不是有什么剧烈的消耗，平时借助天地灵气和精华便可维持基本的正常活动。
　　只不过，张堕却并不会这么想。
　　此刻他在房间之中，将那只死掉的光秃秃的火雉鸡头领的尸体拿了出来，然后从其上切下来几块肉。
　　又拿出来一个他专门用来烤肉的烤肉架和木炭，以及各种他制作的调味料。
　　将木炭以火系功法烧红后，扔进烤架下方放置木炭的位置，然后又将那些肉穿了起来，放在架子上烤了起来。
　　“老二，把窗户打开，烟有些大。”
　　张堕对坐在床上直摇头的白宫尚说道。
　　“师兄，你都是金丹修士了，为何还如此享受这些口腹之欲？”
　　白宫尚走到窗前，打开窗户后回头问道，“老二，你这话就不对了。
　　我记得我们小时候，我哪次烧烤不是你吃的最多，怎么到了金丹期还教育起我来了？”
　　张堕有些打趣道。
　　白宫尚脸上罕见的有了一丝尴尬，然后恢复正常的神色，走到张堕身前。
　　“那毕竟是小时候了，不过师兄还是和以前一样，一点都没变。”
　　白宫尚话中有些感慨。
　　“是跟小时候一样啊。”
　　张堕笑了笑，然后朝着门口喊道：“你们几个进来吧。”
　　话音刚落，房门缓缓打开，只见祖惊云等人的脑袋挤了进来，对着张堕“嘿嘿”的笑了起来。
　　“大师兄，你这就不厚道了，说好了休息，却自己在这里烤起肉来了。”
　　第五炫离一边说，一边很自觉的走了进来。
　　其他人也紧随其后。
　　“你们这帮馋虫，还需要我主动说吗？
　　哪一次我烧烤，你们不都是闻着味道去我那里的？”
　　张堕白了几人一眼，却是开心的笑了起来。
　　与这些最亲近的师弟们生活十几载，张堕是快乐的。
　　虽然莫名其妙的来到了这个世界，莫名其妙的被带到了太苍宗，也莫名其妙的成为了真传大弟子。
　　可是张堕在这些年，对待这些如自己弟弟妹妹的师弟师妹，可谓是真心的。
　　虽然不精于修炼，可是张堕搞出来的那些稀奇古怪之物，基本上都分享给了这些师弟师妹们。
　　甚至有一段时间，妖龙太上长老都因为张堕老是带着这些师弟师妹各种烧烤和火锅，疏于修炼而有些生气。
　　不过在张堕拥有这个世界独一无二的火锅和烧烤下，只是请这位一向严厉的太上长老吃了两顿火锅和烧烤后，就平息了他的气愤。
　　甚至还在事后对师弟师妹们教育道：“这世界上没有什么事情不是一顿火锅和烧烤解决不了的，如果有那就再来一顿。”
　　而张堕就是这样在这个以实力为尊的世界之中，赢得了这帮堪称妖孽的真传弟子们的尊敬。
　　哪怕在张堕被人传言是一个修行混子的时候，他们这些天骄妖孽却从未对张堕另眼相看，甚至没有去怀疑和质疑过。
　　甚至后来从云龙仙尊的口中，张堕还得知，他这些师弟师妹为了他的名誉，还与那些修为比他们高的内门弟子约架。
　　只因为有人说张堕是一个占着资源的废物。
　　结果自然是他们几个吃亏了，被那些内门弟子教训了一顿，只是那时候还比较小，宗门也只是当作小孩子之间的玩闹处理了。
　　不过过了一段时间，那几个曾经和白宫尚等人约架的内门弟子，却是在月黑风高的夜晚，被人莫名其妙的揍了一顿。
　　至于揍他们的人是谁，一直到今天也没有答案。
　　不过云龙仙尊却是借着来偷喝啤酒的时候，对张堕说了一句：“果然是个好师兄。”


第50章 冲突（第一更）
　　烤至色泽金黄的火雉鸡肉块，再加上张堕密制的酱料，以及那些他潜心寻找的调味料，使得这不算大的房间里，被香味儿弥漫。
　　“咕噜.”石明灵几人盯着那架子上的烤肉直咽口水，也就白宫尚表现的比较淡定。
　　这灵禽灵兽的肉质本来就非常可口，普通人吃了甚至还有着强身健体的功效，此刻被张堕这个风云大陆第一烧烤能手这么一弄，就算是修士也是馋的要命。
　　他的这些师弟们，可都是从小吃他的饭菜长大的。
　　张堕那里很多的灵兽肉食，都是他的师弟师妹们送来的，其中蕴含的意思不言而喻。
　　肉一烤好，几人便开始狼吞虎咽的吃了起来，张堕笑着摇了摇头，随即又继续烤了起来。
　　反正肉很多，足够吃的了。
　　不过白宫尚并没有吃，而是帮着张堕一起烤肉。
　　作为二师兄，白宫尚本人对师弟师妹们也是非常好的，无论是生活还是修炼上，都几乎无微不至。
　　他们这师兄弟六人，边吃边聊起来。
　　也只有在太苍宗的真传弟子当中，才能看到这般融洽的场景。
　　就在几人大快朵颐的时候，听到了客栈楼下传来了争吵之声。
　　“这位道爷，您不能这样啊。”
　　听声音是楼下那中年算账先生，正用着恳求的语气在对着某人说话。
　　“你这个人讲不讲理，明明是我们先定的，你凭什么抢我们的房间？”
　　一个女子的呵斥声也从楼下传来。
　　“嘿嘿，我就是抢了，你知道我们是谁吗？
　　给老子滚开。”
　　一个有些嚣张跋扈的声音说道。
　　“你们欺人太甚了。”
　　一名男子带着愤怒在楼下大堂喊着。
　　“哟，怎么着，想要跟我们动手吗？
　　就凭你们两个狗男女？”
　　刚才那嚣张跋扈之人，说话十分难听。
　　“哈哈哈”一阵哄笑响起.“你”那女子似乎被那嚣张跋扈男子的话气到，指着那男子却是说不出话来。
　　“喂，店家，发生什么事了？”
　　就在此时，楼上突然传出一道声音，穿透了众人的哄笑，清晰的响彻在这间客战之中。
　　张堕六人此时站在二楼的走廊上，看着楼下聚集在一堆的人们，开口说话的是张堕。
　　“几位道爷，本店就剩一间客房了，但是现在有两拨客户，发生了争执，打搅到您几位了，实在不好意思。”
　　那茶博士见到张堕几人出来，连忙带着歉意说道。
　　“喂，店家，明明是我们两个先来的，是他们非要胡搅蛮缠。”
　　只见一个不过十七八岁的女子，脸上带着娇嗔，看样子挺有几分姿色。
　　“什么先来后到，这里可是我们凌天宗的势力范围，若不是我们宗门维护这里的安危，你们能安心在这里开客栈？
　　难道你这里不该给我们凌天宗面子吗？”
　　一个二十来岁，一脸横肉的男子带着威胁的语气，对着那算账先生说道。
　　张堕看着争吵的双方，揣着下巴，也算是明白了其中缘由。
　　不过这凌天宗的人的确是有些欺人太甚了，不但做事强横，就连嘴上也不留德。
　　“这位道兄，你就把那间客房让给他们把，我们几人定了三间房，可以让出一间给二位。”
　　张堕对着跟那女子一起的青年说道。
　　“这那就多些道兄了。”
　　那青年说罢，拉着那女子就要朝着楼上过来，不想与那几人争执。
　　“慢着！”
　　那一脸横肉的男子伸手拦住了二人的去处，然后抬头对着楼上的张堕几人说道：“你们让出来的那间，我们也要了，我们给你双倍的价钱。”
　　“这位道兄，我说的是让给这两位。”
　　张堕平静的说道。
　　“你也没听清楚吗，我说出双倍的价钱。”
　　那一脸横肉的男子也学着张堕的语气道。
　　“嗯”张堕做考虑状，片刻后开口道：“也可以，不过两倍的价格可不行，我要百倍。”
　　“嘿，小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　那男子身边一个一脸猢狲相的干瘦男子指着张堕呵斥道。
　　“我刚才已经答应这二位了，可是你们既然想让我毁诺，那只出两倍的价格可远远不够让我做出毁诺的事情。
　　如果接受不了，那就请便吧。”
　　张堕手一摊，作无奈道。
　　“你”刚才说话那男子还想说什么，却是被那一脸横肉的男子拦住。
　　那一脸横肉的男子挤出一个难看的笑容，对张堕笑道：“看几位也是有门有派的人，不如我们交个朋友，你这间房我们出五倍的价格。”
　　“两位，上来吧。”
　　张堕直接无视了那满脸横肉的男子的话，对那一男一女道。
　　见张堕把自己当空气了，那男子原本挤出的笑容瞬间消失，取而代之的则是满脸的的怒火。
　　在这里，还从未有其他人敢忤逆他们，他们天凌宗可是在中等门派也是够得上数的。
　　此刻这几个年轻的有些过分的人，竟然丝毫不给他们面子，这让一向嚣张跋扈的男子感觉脸上火辣辣的。
　　尤其是他看到几人有可能也是某个门派的弟子后，已经刻意的放低了姿态，可没想到对方一点情面也不给。
　　“好，很好，看来几位的房间也是要归我们了。”
　　满脸横肉的男子有些狰狞的说道。
　　“道爷，不可啊，千万别在这里冲突，我们小店可经不起您的折腾啊。”
　　那中年算账先生连忙对着那男子哀求道。
　　“滚开。”
　　男子一脚踹开那中年算账先生，然后扭头对着身边的八九个同行男子说道：“你们上去好好教训他们一下，让他们知道我们天凌宗在这里的威严是不可侵犯的。
　　面子我已经给了，是他们自己不要的。”
　　男子说着，还不忘将冲突甩锅给张堕几人。
　　“打架啊，嘿嘿.”石明灵一看这架势，顿时有些兴奋的掰了掰拳头。
　　“老四，有事儿出去外面解决，别损坏了店里的东西。”
　　张堕对石明灵叮嘱道。
　　“放心大师兄，包在我身上。”
　　石明灵说完，便从楼上一跃而下，稳稳的站在地上。
　　“喂，你们几个，是男人的话就跟我出来解决。”
　　石明灵对着众人甩了一句话后，便迈步朝着店外走去。
　　四周看热闹的人也跟着出去，准备围观。
　　那满脸横肉的男子和随同的几人面面相觑，然后看了看楼上的张堕等人。
　　张堕脑袋一歪，指着正朝外走的石明灵道：“你们要是能打败他，我们也可以离开。”
　　“狂妄。”
　　男子怒喝一声，却是毫不犹豫的转身朝着门外走去。
　　“我还以为他要让我们一起上呢。”
　　张堕诧异道。


第51章 紫阳门和天凌宗的矛盾 （第二更）
　　“几位道兄，这是我们与他们的事情，还是不要连累你们，快叫你们的同伴住手，他们这些人下手毫无轻重。”
　　刚才被那满脸横肉的男子找茬的一男一女走上楼来，那男子对着张堕等人一脸担忧道。
　　“嘘！”
　　张堕做了一个禁声的手势，让这一男一女有些愣神。
　　紧接着就听到了外面发出了惊呼声以及好几个人的惨叫声，随后又变成了呻吟声。
　　再然后，就看到石明灵拍着双手，老神自在的走了进来，而那些跟出去看热闹的人，一个个都怀着敬畏的目光，看着石明灵。
　　那一男一女看到石明灵一人就将那些人解决，顿时有些震惊。
　　“你们给我等着，得罪了我们天凌宗，你们会付出代价的。”
　　客栈外，一声色厉内荏的声音冲着客栈之内道。
　　“哼，垃圾！”
　　石明灵毫不在意的唾了一口道。
　　“几位道兄，你们快走吧。”
　　听见了门外那些人离开时放下的狠话后，那男子从刚才的震惊中情形，立刻有些惊慌的对着张堕等人劝说道。
　　“怎么了？
　　你是怕他们回去请人来找场子吗？”
　　石明灵此时已经回到了张堕身边，见到这男子这么说，便询问道。
　　“好了，就算是打了小的，来了老的也没关系，我们进来说吧。”
　　张堕说罢，便拉着那男子的胳膊，请他进了房间之中。
　　房间中还放置着那没吃完的烤肉，张堕走到烤架前，双手一挥，这些烤架便被他收回储物袋之里，只留下那浓郁的烤肉香气还弥漫在房间内。
　　“二位，刚才那些人，是专门冲你们来的吧。
　　我可不觉得有人会闲到因为一间客房而在大庭广众之下闹出这么大动静。”
　　张堕眯着眼睛，看着这两个人的神色变化。
　　果不其然，在张堕说完这话以后，那男子和女子脸上皆是露出苦涩。
　　“这位道兄果然慧眼如炬，在下是紫阳门的弟子何百川，这是我师妹，宫瑶儿。
　　还未请教道几位兄尊姓大名，师承何门何派？”
　　男子苦笑着开口，对张堕几人说道。
　　“我叫张堕，他们几位是我的师弟。
　　不过不方便介绍给你，我们的出身也不太方便告诉你们，抱歉。”
　　张堕带着歉意道。
　　“张兄无需道歉，行走在外，自然是要低调谨慎。
　　我理解，只是我还是劝张兄和几位道兄，赶紧离开。
　　不然等到天凌宗的那些人在来，可就真的麻烦了。”
　　何百川再次劝说道。
　　“这么说，是你们紫阳门和天凌宗有冲突了。”
　　白宫尚适时的接过话题，从刚才的对话中，他自然是听出来很多信息。
　　“唉！
　　这事儿说起来，也是因为利益所致。
　　前段日子，在我们紫阳门和天凌宗的势力范围交界地带，出现了一处遗迹。
　　原本是由我们两方势力一起进去探索，在遗迹里各凭本事获取机遇。
　　可是在探索完之后，天凌宗却以我们占了大便宜为由，不断找茬。”
　　何百川叹息一声，摇头不语。
　　沉默了片刻后，何百川继续道：“如今，更是只要见了我们宗派的弟子，就会想方设法为难我们。
　　我们宗门不想与他们发生不必要的冲突，所以一些不是很过分的事情，忍一忍也就过去了。”
　　“这什么天凌宗的人，也太小气了。
　　探索遗迹本就是各凭运气，我还是头一次听说因为觉得吃亏了，就找别人麻烦的。”
　　祖惊云在一旁有些不忿道。
　　“今日也是我们不小心，原本是可以避开他们的，可是因为路途出了一些意外，只能在此歇脚。
　　不然的话，我们可以到另一个小镇停留，那里是别的门派势力范围，他们也不敢把手伸到那么远。”
　　何百川道。
　　“而且，我们师父也在那里，就算他们去了，也会被师父他老人家打的屁滚尿流。”
　　那一直沉默的叫宫瑶儿的女子气呼呼道。
　　“哦？
　　你们两位是要跟随师父出去历练吗？”
　　温义有些好奇道。
　　“我们是为了去参加即将举行的万宗交易大会，所以才会途径此地，不然的话我们是不会来这么靠近天凌宗势力范围的地方的。”
　　何百川对众人解释，然后看到张堕等人有些疑惑的表情，却是诧异道：“难道几位不也是要去万宗交易大会吗？”
　　张堕摸了摸鼻尖，有些尴尬的朝着白宫尚等人投去一个询问的眼神，不过众人也都带着尴尬闪躲着。
　　身为十大宗门的太苍宗真传弟子，他们却是不知道万宗交易大会是什么玩意儿，说出去都有些丢人。
　　可是，事实如此。
　　他们这几个年纪不到二十岁的天才，还真是有很多不知道的事情。
　　无奈一笑，张堕只能撒谎道：“实不相瞒，我们几人一直在外历练，所以对修行界的一些事情不是很清楚。”
　　“哦，几位不知道也很正常。
　　这是前几天，由十大宗门联合在修行界发出的消息。
　　这一次举行万宗交易大会，是在皇权宗地界内，一个叫霸天城之内举行，这是空前的盛会。
　　所以吸引了非常多的修行界之人前往，也可以在那里换取自己所需的东西。”
　　何百川说着，脸上露出了一丝激动，这种盛会几乎是所有修行界众人所期待的事情。
　　“原来如此，看来这盛会必将是轰动修行界的大事了，是我们孤陋寡闻了。”
　　张堕说道。
　　“张兄，几位道兄。
　　现在不是说这个的时候，趁着现在还没有天凌宗的人来，我们赶紧离开这里。”
　　何百川有将话题扯到离开这客栈之上。
　　“来不及了。”
　　张堕说道。
　　“为何？”
　　何百川不解道。
　　“已经来了！”
　　白宫尚朝着客栈的方向看去，缓缓开口道。
　　白宫尚话音刚落，就听见楼下突然想起了一声踹门的声音，紧接着一道有些苍老的声音在客栈之内回荡。
　　“是谁刚才打伤了我天凌宗的弟子，现在出来受死。”
　　苍老声音之中，带着一丝淡淡的杀意，将整个客栈震得都有些微微震动。
　　感谢来自崖畔的风大佬的打赏


第52章 就这？（第三更）
　　孟玉昆眼神带着恶毒，站在一个中年男子的身边。
　　他虽然不是天凌宗嘴顶尖的天才，可是将近三十的年纪，已经修炼到筑基巅峰，在修行界也算是不错的资质了。
　　筑基巅峰虽然并不是多高的修为，可是这样的年纪有这样的境界，已经让他可以笑傲很多同辈众人了。
　　孟玉昆身边自然也吸引了一些实力地下的门内弟子，跟着他在宗门内有了一些地位。
　　碰巧近日天凌宗和紫阳门不对头，他便十分上心的，但凡遇到紫阳门修为不咋地的人，都会想方设法制造一些矛盾。
　　一次也可以让宗门看到他积极为宗门办事的一面，而且最近有几个长老将此事看在眼里，还夸赞了几句。
　　于是孟玉昆更上进了。
　　今日正巧有遇到了两个虽然掩饰的不错，却还是被他认出来是紫阳门的筑基期弟子，眼看着表现的机会来了。
　　可是却是被突然蹦出的一伙人阻挠，孟玉昆还是有些眼力劲的，看到这几人不像是什么小门派的人，便客气了一下。
　　只是没想到对方竟然完全不给自己面子，甚至非常狂妄的让一个人来单挑他们几人，结果正是被那一个力大无比的怪胎，赤手空拳的收拾了一顿。
　　孟玉昆揉了揉有些瘀紫的左脸，身体微微弯曲，带着悲愤的语气对着身边这位中年说道：“李长老，就是这里。
　　那几人不但维护那两个紫阳门的弟子，还出言不逊，丝毫看不起我们天凌宗，甚至还说我们天凌宗是垃圾宗门。”
　　他身边的这个李长老，可是宗门内半步元婴的修为。
　　在孟玉昆看来，就算那个力气大的出奇的小子，天赋再好也就是比他强一些，只是生在自己疏忽大意，被他打了近身战。
　　而与这个大力小子同行的几人，身上也感觉不到多强的灵力波动，不过都是筑基期而已。
　　如今有半步元婴的李长老给自己撑腰，定要趁机好好教训这几个小子不行。
　　不过也不能下死手，看这几人都很年轻，应该是某个实力不俗的门派弟子，说不定也是内门核心弟子。
　　不过既然要落在天凌宗手上，自然是要稍微代他们的宗门管教一下，然后再通知他们的宗门来令人，顺带收一些管教费。
　　孟玉昆如此这般向着，不禁有些开心的笑了起来，只是一笑之下，带动脸上的淤青，又让他疼的吸了一口凉气。
　　“是谁刚才打伤了我天凌宗的弟子，现在出来受死。”
　　看到李长老霸气的将客栈的门一脚踹飞，然后展露出那半步元婴的强大气势，震慑的客栈众人不敢出声，顿时也提气的挺了挺胸膛。
　　“果然是打了小的，老的来啊！”
　　一声带着戏谑的声音在客栈内响起，几个十分年轻的男子站在一起，看着楼下那衣袍翻飞的中年。
　　“一帮混小子，在李长老面前还敢嚣张。”
　　孟玉昆看到张堕几人依旧一副淡定的模样，顿时有些怨恨的在一旁小声嘀咕道。
　　“原来是几个小娃娃，也好，就让老夫来代你们长辈教育你们一下。
　　在我天凌宗地界伤我天凌宗弟子，就算你们几个是某个门派的内门弟子，也一样要挨一点教训。”
　　李长老看到张堕几人如此年轻后，不禁诧异了一下，不过马上就认为他们是某个中型门派的核心弟子。
　　只是他却万万想不到，张堕几人的真正身份，远不是他认为的那样。
　　李长老感应了一下张堕几人身上的修为波动，只不过都是筑基期的范围。
　　而且事后也并没有其他修为高深的人存在，心中也有了底。
　　十几二十岁的筑基期，的确是很优秀了，放在任何门派，都能作为内门弟子了。
　　“这位前辈，既然是来教训我们的，不如就去外面吧，地方宽敞，也好动手。
　　在这里打坏了店家的东西，有些不太符合我们修行中人的风度。”
　　张堕笑眯眯的说道。
　　见到张堕这么说，那李长老脸上抽搐了一下，然后沉声道：“不知天高地厚的小娃娃，也好，那就出来吧，正陪老夫活动活动筋骨。”
　　孟玉昆看到李长老被张堕等人挑衅到，已经动了怒气后，心中大喜，只是脸上依旧装作一副恨恨的样子。
　　就在李长老背着双手，转身出去的时候，孟玉昆对着还在二楼的张堕几人，用右手化作掌刀，在自己脖子上比划了一下，朝着张堕等人仰了仰头。
　　“你们死定了！”
　　看到张堕等人竟然完全不把这李长老放在眼中，何百川脸色已经是一片苍白，连忙跟着张堕等人走了出去。
　　“一会儿我缠住这天凌宗的长老，你们赶紧趁机离开。”
　　何百川咬了咬牙，似乎下定了某种决心，然后在张堕身边悄声道。
　　张堕诧异的看了看一脸决绝的何百川，却是轻轻一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“没事，先看着吧。”
　　今天的瑞泽镇当真热闹，尤其是这个平时招待仙道中人的客栈，此刻在客站之外的空地上，围观了很多人。
　　在空地中央，一个中年身边站着几个一脸煞气的男子，与另一边几个年轻的过分的面孔，一脸平静的样子，形成了鲜明对比。
　　“敢挑战老夫，勇气可嘉，不过太过狂妄却是会付出代价的。”
　　李长老一副教育晚辈的口吻对着张堕等人说道。
　　“老东西，就凭你也想教训我们，你配吗？
　　刚才就看你不爽了。”
　　石明灵受不了这李长老那自以为前辈高人的口气，顿时开口道。
　　“聒噪！”
　　李长老看到石明灵对自己出言不逊，脸上闪过一道怒意，便抬手对着石明灵挥出一掌，一道由灵力凝聚成型的青色手掌朝着石明灵的脸上飞来。
　　然而就当石明灵准备出手时，却见白宫尚突然挡在了石明灵面前，手指轻轻一点，那青色手掌便消散开来。
　　“哦？”
　　见到白宫尚如此轻松的将自己蕴含筑基期巅峰力量的一掌打散，李长老诧异了一下，随后便释然道：“是老夫看走眼了，没想到你年纪轻轻就踏入了金丹期，不过也仅此而已了。”
　　“金金丹？”
　　孟玉昆有些不敢相信自己的耳朵，他看了看白宫尚那十分年轻的脸庞，一股无名的妒火顿时在心中燃烧。
　　“竟然是金丹？
　　这么年轻就到了金丹期，一定是哪个门派倾尽全力培养的好苗子了。
　　嘿嘿，那又如何，就算是到了金丹，可是长老半步元婴的修为下，一样不是对手。
　　一个别的宗门的心血弟子，一定能换取更多的好处。”
　　孟玉昆有些恶毒的想着。
　　“那就请前辈赐教。”
　　白宫尚对着李长老开口，然后便一步一步的朝着李长老走去。
　　“跟他费什么话啊！”
　　石明灵突然凌空一跃，从白宫尚头顶窜过去，朝着那李长老就是一拳。
　　李长老看到石明灵竟然敢主动出手，眼中怒火更胜，伸出手掌就要接住石明灵的拳头，准备来个一力降十会。
　　只是与石明灵的拳头一接触后，李长老顿时瞳孔一缩，然后闷哼一声，整个人倒飞出去。
　　紧接着，张堕等人的身影也一瞬间消失不见。
　　却见倒飞出去的李长老，正准备稳定身形的时候，突然背后一痛，便朝着天空飞去。
　　紧跟着眼前一花，他的上方出现一个浑身冒着蓝火的恐怖人影，朝着上升的他喷出一道火球。
　　李长老来不及多想，连忙运转灵力，抵挡火球的攻击。
　　此刻，站在一边的孟玉昆已经呆若木鸡。
　　在他心中如高山一般的李长老，此刻竟然被几个不断闪烁移动的人影当成了球，来回踢。
　　而他们天凌宗的半步元婴的李长老，只能不断发出惨叫，竟是一点反抗的余地也没有。
　　过了片刻后，随着一声闷响，只见一个浑身破烂不堪，还有些焦黑的凄惨人影摔在地上，眼睛中露出了一丝迷茫。
　　“半步元婴，就这？”


第53章 你给我吐出来（第一更）
　　和煦的晨光悄悄从窗户照了进来，似乎想要给还在沉睡的人世间一个惊喜。
　　只是瑞泽镇某间客栈的房间之中，早已经没有了任何人影。
　　一叶梧桐之上，张堕等人迎着扑面而来的凉风，朝着太苍宗的方向飞去。
　　“嘿嘿，真是痛快。
　　一想起昨晚那老东西一脸吃瘪的样子，我就想笑。
　　哈哈哈”第五炫离咧着嘴，根本停不下来那笑容。
　　“好了，好了。
　　这一次是那个天凌宗的长老轻敌大意，如果我们一开始就暴露金丹期的实力，他肯定不会如此轻易就被我们给胖揍一顿的。”
　　白宫尚依旧是沉稳淡定的样子，不过他心中也是比较高兴的。
　　张堕挂着笑容，却是在回想着昨夜的情形。
　　“你们.你们居然都是金丹期。”
　　李长老一脸难以置信，颤巍巍的站起来，看着张堕几人，惊声道。
　　“哼，老东西，你现在还觉得自己有资格教训我们吗？”
　　石明灵戏谑道。
　　“好，老夫是没这个资格，不过你们敢不敢报出身份来，也好让老夫将这份教训记下。”
　　李长老有些不甘心道。
　　被几个如此年轻的后背打了老脸，让他现在有种想找个地缝钻进去的感觉。
　　“怎么？
　　打了你这个老的，还想要找个更老的来教训我们？”
　　第五炫离一脸不屑的讥讽道。
　　“告诉你也无妨，如果你们够胆的话，大可以带人来太苍宗找我们。
　　我想我们师父云龙仙尊一定会非常高兴，因为他最喜欢别人来踢馆了。”
　　祖惊云有些玩味道。
　　听到太苍宗三个字后，那李长老顿时震惊。
　　“原来你们是太苍宗真传弟子，是老朽有眼不识泰山，还望各位海涵，老朽绝没有针对太苍宗的意思。”
　　李长老诚惶诚恐道。
　　也不怪李长老惶恐，不到二十岁的金丹期，甚至还有后期和巅峰，这可不是一般宗门能有的天才。
　　“既然没事了，那就别给人家店家添麻烦了，你看这里都围观了这么多人了。”
　　张堕看到这李长老认怂，便一副和善的语气说道。
　　“是是是，我们这就离开，不打搅几位休息了。”
　　李长老连忙客气的告退，然后朝着已经吓傻了的孟玉昆狠狠的刮了一眼，厉声道：“还不快走。”
　　听到李长老的厉喝，孟玉昆一个激灵，却是一副面如死灰的样子，连忙低着脑袋跟着李长老离开。
　　其他的天凌宗弟子一个个也噤若寒蝉，不声不响的跟在孟玉昆后面离去。
　　何百川和宫瑶儿这两个人此刻也沉默不语，何百川在看到张堕等人身份如此惊人后，就不敢像刚才那般上前交谈，反倒是宫瑶儿瞪着好奇的大眼睛，不断地在他们几人身上来回扫视着。
　　“何兄，你今晚可以安稳的在这里住下了。”
　　张堕走到还有些发愣的何百川身边，拍了拍他的肩膀，然后就直接返回了客栈之内。
　　“你们说这到底是什么东西啊？”
　　第一真传峰，张堕几人将那从乱水涧带回来的两枚石蛋放在桌之上，都凑在桌前仔细的看着。
　　只是他们看了半天了，还是没有看出个所以然。
　　“要不还是问一问师父吧，他老人家阅历无数，说不定知道些什么。”
　　白宫尚提议道。
　　“不是吧，告诉他？
　　你们忘了以前弄回来的东西，但凡有点用的，只要去问他是什么，都是有去无回的，能不能长点记性。”
　　张堕提起往事，不禁在心中吐槽了一下云龙仙尊，虽然是跟他们闹着玩的，可是哪一次不是把这几个师弟师妹弄得哇哇直哭。
　　其他人：“.”似乎张堕刚才的话，是让他们回想起不愉快的事情，一个个脸上都有些不自然。
　　张堕看到他们的样子后，也是笑着摇了摇头，他以前捣鼓出来的东西，可是有不少都是用来哄这些师弟师妹的。
　　“算了，既然不知道是什么，那就先放在我这儿吧，有空的话，去查找一下，看看有没有记载这是什么东西。
　　我想既然这两枚石蛋是火雉鸡和赤炎巨蜥拼命争夺的东西，应该是对灵兽有用的宝物才是。”
　　张堕回想了一下当时的情形，猜测道。
　　“那这样的话，这石蛋就给大师兄了。”
　　祖惊云无所谓道。
　　“嗯，同意。”
　　其他人也纷纷附和。
　　将石蛋收起后，众人又将这一次所有的收获统统倒了出来，在张堕住的院子里丢对集成了小山。
　　对于这些收获，张堕只拿了一块紫火晶石，以及所有火雉鸡的尸体，灵兽体内的内丹都给了温义。
　　至于其他的，就让他们自己协商了。
　　白宫尚并没有要其他东西，只拿走了那具赤炎巨蜥的尸体。
　　赤炎巨蜥的内丹留给了第五炫离，因为赤炎巨蜥是吞噬岩浆的灵兽，所以这内丹对第五炫离的作用最大。
　　至于石明灵则是取走了乌纹灵狼王的尸体，也不知道要做什么。
　　唯独祖惊云，这些东西并没有什么是他能用得上的。
　　“老六，你那紫婴丹要是练出来的话，分我一粒就行了。
　　我的紫火晶石都归你了。”
　　祖惊云想了一番后，对温义说道。
　　瓜分完这些收获，张堕突然觉得有些像分赃。
　　等白宫尚都离开后，张堕又将那两枚石蛋拿了出来，对着它们发愣。
　　“这到底是什么东西？”
　　质地上感受，这就是两块不知道什么成分的石头，里面也不是液态的，就是实心的石块。
　　张堕实在想不通，这东西有什么奇特的，竟然能让金丹期的灵兽死命争抢。
　　“喵呜！”
　　就在张堕走神之时，灵兽靓仔来到了张堕身边，然后一跃而起，跳上了桌子。
　　靓仔将鼻子凑到了两枚石蛋上，开始嗅了起来。
　　看到靓仔的举动，张堕有些诧异。
　　“你知道这是什么东西吗？”
　　然而靓仔似乎被这两枚石蛋给吸引了，并没有理会张堕，而是在这两枚石蛋四周来回转动，围着石蛋不断的嗅着。
　　嗅着嗅着，靓仔的眼神开始出现了微微的变化，似乎有些疑惑起来。
　　张堕见状，没有再打扰靓仔的行动，而是静静的看着靓仔，想要搞清楚它要做什么。
　　绕着两枚石蛋闻了几圈后，靓仔疑惑的眼神突然变得明亮起来，然后在张堕猝不及防的目光下，张开嘴巴，从嘴里出现了一股吸力。
　　那两枚石蛋就诡异的被体型跟一只三花猫差不多的靓仔吞进了肚子，而这两枚石蛋都比它现在状态的肚子大的多。
　　张堕反应过来，一把将靓仔的尾巴抓住，倒提在手中。
　　“卧槽，你给我吐出来！
　　这石头能吃吗？
　　你以为你是貔貅吗？”


第54章 升级版宠物粮（第二更）
　　张堕倒提着靓仔，使劲摇晃着。
　　不过靓仔却是一副死猪不怕开水烫的样子，任由张堕如何摇晃都无动于衷。
　　要了好一会儿，张堕终于将它放下，然后捂着额头。
　　靓仔被放下来以后，便像什么也没有发生一样，悠哉悠哉的走了出去。
　　张堕不太放心，那可是两个不知道是什么东西的石头蛋，就算是灵兽，这么吃下去也不会舒服的。
　　可是张堕观察了半天，却发现靓仔并没有什么事情，也没有因为吞下这两枚石蛋而发生异变。
　　“这石蛋到底是什么东西？”
　　张堕更加疑惑了，只是奈何已经被靓仔吞了，他也不能去把它肚子给剖开取出来。
　　一夜过后，张堕看到靓仔还是安然无恙，只能摇头无奈。
　　既然现在还没有发现对靓仔没什么坏处，就只能任由靓仔吞掉了。
　　最主要的是，靓仔并不是那种会随便吞东西的灵兽，从云龙仙尊带回来它交给张堕，一直到现在这么多年，靓仔一只都对吃的无动于衷。
　　除了张堕给它做的猫粮外，几乎不会去吃任何东西。
　　就算是上次那个叫丁丹的内门小师妹的小鱼干，也只是被它钓了当玩具。
　　如此一想，张堕也觉得应该是靓仔认出了这两枚石蛋对自己有好处，才会吞掉的。
　　毕竟这可是拥有龙血脉的灵兽，像这种拥有强大血脉的灵兽，随着它们的成长，一些记忆传承也会在它们的认知里慢慢出现。
　　“希望这东西是真的对你有用吧，不然我就只能找温义要点泻药，让你拉出来了。”
　　张堕喃喃自语道。
　　只是在张堕说完这话后，靓仔突然觉得一阵凉意莫名其妙的出现，它有些疑惑的看了看四周。
　　大太阳高挂当空，室外的温度也非常舒服，有些疑惑的看了看四周，靓仔便又趴在地上，晒起了太阳。
　　时间又过去了两天，这两天当中，张堕花费了很大力气，将那些火雉鸡的肉剔了下来。
　　他这修仙版的猫粮，只做起来其实也很简单。
　　张堕用金刚琉璃拳将剔下来的肉锤成了糊状，然后将蕴含灵气丰富的一些可食用的药草也做成糊状，然后还加了一些修仙界用来饲养灵兽的灵食。
　　最后将它们混合，做成了饼状，烘干以后便成为了猫粮饼。
　　只需要在吃的时候打碎成颗粒状，就成为了美味可口的猫粮。
　　为此，张堕还专门搭建了一个用来储存猫粮的房子，定期用冰系功法给这么房间降温，用于储藏。
　　虽然这个世界没有科技手段，但是张堕凭借着熟悉很多功法，却是也凑足了一些很相近的手段。
　　比如用火系功法来烤，用冰系功法来冷藏或冷冻。
　　虽然功法施展起来破坏力都很强，可是在张堕经常使用下，却也是越来越得心应手。
　　这两天，张堕也在注意靓仔有没有什么异样，不过两天的时间，张堕并没有看到靓仔有任何不舒服的状态。
　　依旧是跟个主子似的，除了吃就是睡。
　　张堕这个铲屎官，只能默默无言的为猫主子做升级版的猫粮。
　　“来吧，猫大人，尝尝用金丹期灵禽做的猫粮，可否合您口味。”
　　张堕将做好的猫粮端到了正眯着眼睛晒太阳的靓仔面前，靓仔的鼻子抽动了一下，缓缓睁开眼睛。
　　“尝尝吧！”
　　看到靓仔一副慵懒的样子，张堕叉着腰无奈道。
　　朝着张堕翻了个小白眼，靓仔起身开始吃起了猫粮。
　　“嘎嘣，嘎嘣”伴着清脆的咀嚼声，靓仔吃了完了一口后，突然抬起头看向张堕。
　　“喵呜.”冲着张堕发出一声温和的叫声后，靓仔那张猫脸上露出了非常可爱的表情，似乎在夸赞这猫粮做的好吃。
　　“那肯定了，就我这手艺，能不好吃吗？”
　　张堕看到靓仔一副享受的样子，有些得意道。
　　静静的看着靓仔将一盆猫粮吃完，张堕的成就感已经十足了。
　　伸手准备去摸两下靓仔那手感很好的毛发，可是靓仔突然一个跳跃，躲开了张堕伸过来的手，朝着一旁走去，然后跳到了一个房子的顶上，继续晒太阳去了。
　　这倒是让张堕有些意外，以前但凡喂了靓仔，张堕都会习惯的摸一摸它，而靓仔也从没有拒绝过。
　　这个习惯已经持续十几年了，这还是靓仔头一次拒绝了张堕的抚摸。
　　“脾气见长啊！”
　　张堕抽回那无处安放的手，挠着后脑勺无奈道。
　　又过了一日，一大早，第五炫离就来到了张堕这里。
　　“大师兄，大师兄。”
　　正在啃着这个世界找到的像嫩玉米的一种食物的张堕，看到第五炫离着急忙慌的来找自己，有些诧异的走了出去。
　　“老五，怎么了？
　　一大早来我这里，吃过没，我这儿还有玉米，给你一根。”
　　第五炫离接过一根玉米棒，然后深吸一口气道：“大师兄，你把那制作灵兽口粮的方法交给我呗，你上一次给我的那些，已经被我那贪吃的火云兽吃光了，今天还把我那里的一间房子给啃了。”
　　张堕看着有些愁苦的第五炫离，有些忍俊不禁，“你捡到宝了，养了一只二哈，勤换着带你家具吧。”
　　“二哈？
　　那是什么？”
　　第五炫离有些听不懂张堕的话。
　　“没什么，我是说，并不是你那火云兽贪吃，而是它经历太旺盛了。
　　我给你的灵兽口粮，可不跟一般饲养灵兽的饲料一样。
　　你要是需要的话，我这里还有很多筑基期灵禽做的猫粮，你全拿去吧。”
　　张堕说道。
　　“那谢谢大师兄了，那靓仔怎么办？”
　　第五炫离感感谢了一声，询问道。
　　“靓仔从今天开始，口粮就升级了，给你的都是淘汰的了。
　　等吃完了，我再告诉你怎么做灵兽口粮，里面有一些细节需要注意。”
　　张堕说道。
　　“对了，你如果不想火云兽老拆你的家，那就每天带着它出去转悠转悠，把它溜达累了，它自然就消停了。”
　　带着第五炫离去取猫粮的路上，张堕突然想起了一些事情，便对第五炫离叮嘱道。
　　第五炫离听了，眼前一亮，顿时认同道：“大师兄，你说的太有道理了。
　　那行，我以后每天带它出去溜达个几百里，先把它累的不想动了再说。”
　　张堕：“.”


第55章 白色石蛋的真面目，妖舍利 （第三更，求收藏）
　　“喵呜.”就在张堕和第五炫离商量着怎么为火云兽定制每天的活动量时，靓仔那软绵绵的叫声传入了二人耳朵，让他们两个将目光转移。
　　“咦？”
　　第五炫离看到靓仔后，诧异了起来，疑惑道：“大师兄，是我的错觉吗，我怎么感觉靓仔好像变大了一点。”
　　张堕脸上也一样带着诧异，这并不是错觉，而是靓仔真的变大了一圈。
　　自从云龙仙尊将靓仔带回了太苍宗以后，它常态下的大小就一直没有变过，张堕一直以为靓仔正常状况下就这么大了。
　　可现在靓仔并没有真身化的波动，可是它的身体变大了一圈，这就变得非常诡异了。
　　“难道是因为吃的是金丹期灵禽的血肉口粮，所以才会加速它的生长？”
　　“还是因为它吞下了那两枚石蛋，才导致这种变化的？”
　　张堕不太确定是怎么回事。
　　“大师兄，难道你做的升级版口粮这么强吗？
　　靓仔十几年没长个，才吃了两天就长了一圈，要不你也分我一些？
　　这样我的火云兽也可以快一些成年了。”
　　第五炫离说道。
　　张堕苦笑一声，将靓仔吞下了石蛋的事情告诉了第五炫离。
　　“啊？
　　你是说这可能是因为靓仔吞了那石蛋所致？”
　　第五炫离惊到了。
　　“我想这个可能性很大，看来我要去查一查，那两个石蛋到底是什么东西了。”
　　张堕沉声道。
　　太苍宗的所有书籍，都收藏在一座山峰之中。
　　这座峰是由妖龙太上长老坐镇的文图峰，这里收集者非常多的修行界藏书。
　　不过平时来这里借阅的人并不多，大部分弟子都只专于修行，常去的地方是与文图峰相邻的山峰，那里是太苍宗收藏功法的山峰，无论是内门弟子还是外门弟子，平时修炼的功法，都收藏在那里。
　　张堕有一段时间没来这文图峰了，此刻再来还有些恍惚。
　　看着没什么变化的文图峰，以及那收藏书籍的三层建筑，还有些怀念。
　　以前的时候，没少来这里泡着，因为要了解这个世界，查阅很多资料，在这个世界没有电脑，若是想要查东西，就只能来这里，一本一本的翻看，而张堕在太苍宗这些年也看了非常多的书籍。
　　“张小子，今天吹了什么风，竟然来老夫这文图峰闲逛了。”
　　妖龙长老无声无息的出现在了张堕面前不远处，笑呵呵道。
　　“见过妖龙太上长老。”
　　张堕行礼道。
　　“咦，还真是长大了一些，你以前可没这么多礼。”
　　妖龙长老打趣道。
　　“嘿嘿.”张堕有些尴尬的笑着。
　　妖龙长老摇了摇头，背着手离开了，也不与张堕说话了。
　　“呼！”
　　吐了一口气，张堕便朝着藏书的那三层高的建筑中走去。
　　这里除了妖龙长老坐镇之外，便是由布置在此地的阵法守护。
　　除此之外就是专门负责收拾这里的一些长老会出现，还有来此借阅的宗门之人。
　　建筑之内的人并不多，一进去只看到十几个弟子正拿着书在专门设置的看书地点待着。
　　张堕看了看这琳琅满目的屋子，感觉有些头大。
　　不过他并不需要毫无目的的寻找，他寻要找的是关于灵兽方面的书籍，尤其是可以对灵兽的成长有作用的天材地宝范围。
　　经过了一阵时间的寻找，他一共找到了四本书。
　　《灵兽图鉴》、《风云大陆灵兽分部概要》、《论天材地宝与灵兽的关系》、《灵兽的功效》。
　　这最后一本，看上去有些像菜谱的感觉。
　　不过张堕还是一一的查阅起来。
　　虽说这个世界的科技并不先进，可是这些书籍的印刷却是非常的精致，不但图鉴清晰，而且还将每一种灵兽的外貌甚至颜色都很仔细的画了出来。
　　可想而知，编写这些书籍的人，一定下了非常大的功夫。
　　整整看了两个时辰，张堕将手中的四本书都饭了一边，却并没有找到关于那石蛋的任何信息。
　　这让他不禁有些迷茫起来，一时不知道该如何是好。
　　“难道是我猜测的方向错了，不应该从灵兽这里寻找？
　　那去关于修行界的天材地宝记录区看看，说不定会有。”
　　打定主意后，张堕将书籍放回原位，然后朝着天材地宝分类区的地方找去。
　　不过关于修行的天材地宝的书籍实在是太多了，整整几排的架子都是这方面的书籍记载。
　　不过张堕仔细看了以后，剔出了关于药草的部分，关于金属的部分，关于一些液体的部分，然后找了五本记载石头类的书籍。
　　又是一个多时辰的翻阅，张堕在第四本书中找到了一个非常相似的信息。
　　“妖舍利？”
　　张堕看着手中书籍上画着的一个与他拿回来的石蛋十分相似的黄色蛋状物的图鉴，眉头微皱。
　　这上面记载，灵兽在达到化神期后，除了内丹外，还又很小的可能性会出现另一种奇物，这种奇物叫做妖舍利。
　　不过妖舍利形成的条件十分苛刻，如果是非自然死亡的灵兽，那么是无法形成妖舍利的。
　　只有达到化神期的灵兽在自然的寿命终结后，才有可能在体内留下妖舍利。
　　妖舍利的作用，在书籍中记载的很模糊，有说是可以提升灵兽修为的，也有说是可以改变灵兽血脉的，还有说是可以提高灵兽潜力的。
　　众说纷纭，并没有一个有实际证据的说法。
　　唯一让张堕觉得比较合理的一种说法，是可以加速幼年灵兽的成长，并且有几率使得吞下妖舍利的幼年妖兽在成年以后，成为比同类更强大的王者。
　　“难道那两枚石蛋就是这所谓的妖舍利？”
　　张堕有些不敢确定，不过靓仔如今的变化的确是跟这个妖舍利描述的作用有些像。
　　仔细一想，若是那石蛋对成年灵兽也有用的话，赤炎巨蜥应该就会直接吞掉了，又何必与火雉鸡群对抗也要守着这两枚石蛋呢，看来是打算给自己的幼崽用了。
　　这么说，那火雉鸡头领也是如此打算了。
　　不过这两方都已经被张堕他们给收拾掉了，而这有可能是妖舍利的石蛋也进了靓仔这只狻猊的肚子。
　　“应该就是妖舍利了，没想到这么稀奇的东西，竟然会出现在乱水涧，这乱水涧以前有化神期以上的灵兽居住吗？
　　可为何宗门内对乱水涧的记载中，却说那里的灵兽最高也就金丹巅峰呢？”


第56章 靓仔沉睡
　　乱七八糟的猜想了一大堆，张堕也是没想出个所以然。
　　关于乱水涧，太苍宗最早的记载是五百多年以前了，也就是说那个时候开始，乱水涧就一直未出现超过金丹的灵兽。
　　“这么说来，在很久以前，乱水涧一定是发生了什么变化，所以才导致了后来没有元婴期以上的灵兽出没了。”
　　“算了，既然找不出个眉目，这一次就当是意外收获了。
　　只要靓仔不是吃了什么有害的东西就可以。”
　　想通了此事，张堕也不再纠结，只不过靓仔要是长身体的话，他还得重新给它做一个大一些的窝，也不知道究竟会长到多大。
　　若是长到跟它的真身一样的话，那就得专门重建一个大屋子了。
　　返回了真传第一峰，张堕就看到靓仔朝着他飞奔过来，然后在自己的裤腿上蹭来蹭去。
　　张堕一看就知道，这是它饿了。
　　不禁有些诧异，虽然自己离开了好几个时辰，可是平时他准备的猫粮，至少够靓仔吃三顿的。
　　这才半天不见，就吃完了？
　　带着好奇，张堕走到靓仔额食盆前一看，果然干干净净的。
　　“这么能吃了？”
　　张堕抱起靓仔，对它询问道。
　　结果靓仔眼露鄙夷，将小脑袋一扭，似乎因为张堕说它能吃而惹得它不高兴了。
　　重新给靓仔添满了猫粮，张堕才得以轻松一下。
　　只是没过半个时辰，靓仔又来找张堕。
　　“什么？
　　又吃完了！”
　　张堕这下意识到不对劲了，靓仔今天太能吃了，以前可从没像今天一样一下子吃这么多。
　　“喵呜.”靓仔叫唤了两声，突然用嘴扯着张堕的衣服。
　　“你还要吃啊！”
　　“喵呜.”见到张堕说话，靓仔很灵性的点了点头。
　　“这难道是因为吃了那两枚石蛋以后，出现的副作用？”
　　看到靓仔突然间开始食量暴增，张堕信用又有了猜测。
　　又重新给靓仔加满了猫粮，然后张堕便守在了一旁，看着靓仔。
　　只见靓仔张开嘴后，一股吸力从嘴里爆发，那堆了一盆子的猫粮便如一道水流般，朝着靓仔的嘴里飞去。
　　不消片刻的时间，就吃掉了三分之一的分量。
　　张堕看着靓仔这夸张的吃相，有些恍惚，这到底是狻猊还是貔貅？
　　随后的时间，张堕又给靓仔填了十几次的猫粮，几乎将刚做完的猫粮吃掉了一多半后，靓仔终于表示出了吃饱了的样子，然后屁颠屁颠的回它的窝里休息了。
　　此时已经到了半夜时分，一轮弯月悬挂高空，张堕有些疲惫的打了个哈欠，也回自己的房间休息了。
　　“咚咚.”太苍宗主峰上，那悠扬的钟声响起，表示着新的一天又开始了。
　　张堕起床后，简单的给自己做了一个煎蛋，切了几片熟牛肉，这是一种很常见的灵兽草牛，肉质鲜嫩多汁。
　　不过这种牛有筑基期的修为，当初为了吃上这种牛肉，张堕也没少下功夫。
　　这种牛虽然只有筑基中后期的实力，可是力量非常大，而起皮糙肉厚，抗击打能力非常强，哪怕是筑基巅峰遇到了，也不敢轻易招惹。
　　一直到张堕将金玉无双功修炼成以后，才凭借着更强的力量，捕获了草牛。
　　吃过了早餐，张堕总觉得哪里怪怪的，思索了一下才想起来，今天靓仔并没有跟往常一样，来找自己撒娇。
　　“难道是昨晚吃多了？
　　还是去看一看吧！”
　　“靓仔！”
　　张堕一边呼喊着，一边朝着靓仔睡觉的地方而去。
　　平时张堕这么喊的话，起码会换来一声“喵呜”的回应，可今天出奇的安静。
　　等到张堕到了靓仔的小窝后，就听到从靓仔的窝里发出轻微的“噜噜”声。
　　“靓仔？”
　　张堕又呼唤一声，还是没有回应。
　　当张堕看到窝里的靓仔后，不禁楞了一下。
　　靓仔的身体竟然被一层淡淡的光晕包裹着，宛如一个透明的蛋壳。
　　而在这“蛋壳”之中，靓仔紧闭着小眼，像是在沉睡。
　　除此之外，靓仔原本就非常柔顺光滑的毛发似乎变得更加有光泽了，而且原本身上的灰黑白花纹之中，竟然出现了一些红色的毛发掺杂其中。
　　“这是？”
　　张堕努力回想着，他好像看到过这种现象，只是一时半会儿想不起来了。
　　思索了片刻后，张堕眼睛一亮：“我记得有一本书籍中记载，当灵兽进行天赋觉醒的时候，通常会进行很长一段时间的沉睡，当沉睡结束的时候，其实力就会暴涨一大截。
　　靓仔此刻的情形，很明显是在沉睡啊。”
　　张堕有些兴奋了。
　　靓仔跟着他十多年，从当时的睁不开眼到了现在跟一只狸花猫一样的小吃货，几乎没什么改变。
　　就算是可以成为狻猊真身，也只是暂时的，每一次变身后，就会疲惫很长一段时间。
　　张堕知道这是因为靓仔还是一只幼年灵兽，与人类不一样，十几年的时间，可以让一个吃奶的小孩成长为健壮小伙，却未必能让灵兽成长多少。
　　十几年时间对于灵兽漫长的一生来说，如眨眼一般的短暂。
　　原本以云龙仙尊的估测，像靓仔这种血脉特殊的灵兽，起码五十年才能成长一个阶段，若想要到了成熟期，只怕要花费上百年，甚至几百年的时间。
　　可有时候就是这样，缘，妙不可言。
　　张堕带回来的那两枚石蛋，就是能让幼年灵兽加速成长的妖舍利。
　　将妖舍利吞掉以后，过了三四天的时间，靓仔也终于开始发生变化。
　　到现在，张堕才明白，为什么靓仔昨晚如同它某个兄弟一样，那么能吃，原来是因为要沉睡一段时间，所以才要补充这么大量的食物。
　　“唉！”
　　张堕重重的叹了一口气！
　　“你这一睡，也不知道会有多长时间。”
　　回想起靓仔跟随自己这十几年，突然要沉睡了，让张堕有一些恍惚和不适应。
　　可是他也没什么办法，这是灵兽成长的必经之路，也是靓仔的机遇。
　　张堕能做的就是为靓仔沉睡，创造更好的条件。
　　好在这里是太苍宗，这里是第一真传峰，比起外界的环境，安全的不知道多了多少倍。
　　“咚咚咚”张堕将靓仔睡觉的屋子封闭了起来，并在上面挂了一个牌子。
　　牌子上面写了两行字。
　　“内有恶猫，闲人免进。”
　　感谢浅音丿枫大佬的打赏


第57章 交易大会前的准备
　　距离靓仔沉睡已经过去了两天时间。
　　张堕这两天一直观察靓仔的状态，它身上的那层光膜越来越厚，估计再过几天就会变成石质的蛋壳了。
　　对于靓仔的状态，张堕无能为力了，只有等待它从沉睡中苏醒了。
　　而在这两天中，太苍宗之内，开始变得热闹起来。
　　因为距离十大宗门联合举办的万宗交易大会临近了，这一次大会盛况空前，而宗门很多弟子为了这一次的交易会，在最近一段时间，都是铆足了劲去猎杀灵兽，探索遗迹等等。
　　因为根据宗门内的消息，十大宗门在皇权宗的霸天城，都有一处专门用来交易的地方。
　　而宗门内的弟子，如果有什么宝贝想要出手，都可以在这里标价，等待其他人来议价。
　　除了十大宗门，其他宗门也有相应的位置，展示自己宗门内的宝物。
　　不过这些展示都只是这场盛会的前菜，真正让人瞩目的还是最后举行的拍卖会。
　　为了将这一次的盛会上档次，最后的拍卖会，各个宗门都会将自己手中最具有价值的宝物拿出来，进行拍卖。
　　到时候，会出现非常多的，让人为之疯狂的修仙界宝物。
　　只是这最后的交易大会，并非是什么人都可以参加的，只有个宗门的高层才有资格参与。
　　不只是资格的原因，更多的还是资金的问题。
　　作为整个万宗交易大会的重点，这些最后出现的宝物，肯定都是可以引起修行界腥风血雨的逆天之物，一些小宗门可能倾尽全宗的资源，都不一定买的起一件。
　　不过对于这等盛会，张堕的兴趣并不大。
　　第一，他虽然是真传大弟子，可是他并没有什么东西要出售。
　　虽然这些年来，他做了一些在这个世界的人看来是稀奇古怪的东西，可是这些东西的价值并不大，就算拿出去售卖，也没人看得上。
　　第二，他上一世的时候，最讨厌逛街了。
　　曾经交往过的女友是一个购物狂，每到周末必拉着他逛街，让张堕对逛街有了很大的心理阴影。
　　在张堕看来，这什么万宗交易大会，其实跟前世记忆中的赶集没什么区别，就是逛吃逛吃。
　　第三，他也没什么想买的东西，前世的时候，什么双十一，双十二，他几乎都不参与的。
　　他的购物欲一直是非常低的状态，倒是这几天中，他发现一些女弟子对于万宗交易大会的兴趣比男弟子更高。
　　对此，张堕不得不感慨，万千个世界，同一种女人啊。
　　虽然张堕没什么兴趣，可是让他意外的是，白宫尚这个一向处事不惊的人，竟然也对万宗交易大会表现出很浓厚的兴趣。
　　没想到自己这个二师弟竟然有剁手党的潜质。
　　不过张堕羡慕不来，白宫尚可是白月国的二皇子，白月国也是风云大陆上很出名的大国，国力雄厚，白宫尚有剁手的资格。
　　直到这时，张堕才发现，自己作为太苍宗第一真传弟子，竟然是一个穷鬼。
　　“扎心了。”
　　“大师兄，这次的交易大会，你准备出手社么东西啊？”
　　跟张堕关系最好的伏光，一脸好奇的来他这里问道。
　　“没有。”
　　张堕面无表情道。
　　“不是吧，你有那么多好玩意儿，随便拿出去一件，我觉得都能卖个好价钱啊。”
　　伏光诧异道。
　　“我哪有什么好东西啊？”
　　张堕苦笑道。
　　“怎么没有啊，你的火锅底料，给靓仔特制的猫粮，还有你的啤酒，这不都是好东西吗？
　　就连师父他老人家都经常来偷喝，你把这口号打出去，肯定一本万利啊。”
　　伏光眼珠子一转道。
　　“得了吧，我那些东西价值几何，我自己清楚。
　　不过，你有什么打算出手的东西啊？”
　　张堕问道。
　　“我没什么东西出手，不过最近炼制了一些四阶符咒，如果有人要的话，我可以偏一点卖了。”
　　伏光有些不好意思道。
　　“四阶？”
　　张堕有些惊讶道。
　　四阶符咒，可是拥有金丹期修士威力的消耗性宝物，可是伏光才筑基期巅峰，就可以炼制四阶符咒，这颗不同一般。
　　虽说伏光本来就天资卓绝，不到十五的年纪，几乎就要突破到金丹期了。
　　可是以筑基期的实力，能炼制四阶符咒，这真的是非同寻常的天赋。
　　“虽然是四阶，不过并非完美的四阶，只能发挥出金丹中期的威力。”
　　伏光说道。
　　“那看来你里突破不远了，如果你能突破到金丹，应该就能炼制完美的四阶符咒了。”
　　张堕笑了笑，觉得自己这个师弟，真的是个妖孽。
　　“不过，不完美的四阶符咒，的确卖不上什么好价钱。
　　要不这帮吧，我给你出个主意。”
　　张堕说着，让伏光靠近一些，然后在他耳边低声说了几句话。
　　伏光听完后，有点犹豫，疑惑道：“这能行吗？”
　　“肯定行的，这种附赠销售，会让人觉得占了便宜，你放心吧，只要你按我说的做，肯定不愁销路的。”
　　张堕拍了拍胸脯道。
　　伏光半信半疑的点了点头，说道：“那行吧，我这就去准备。”
　　对着张堕告别，伏光就毫不停歇的离开，回去准备张堕跟他说的那些东西了。
　　“嗝~”一声蕴含着满足的饱嗝声响起，张堕的嘴角不由得抽了抽。
　　深吸一口气后，张堕走到房门前将门打开，云龙仙尊笑眯眯的站在门口。
　　“徒儿，好几天不见，最近在忙什么呀？”
　　云龙仙尊和蔼的对张堕询问道。
　　“一直很闲啊。”
　　张堕一挑眉道。
　　“既然闲的话，不如就跟着我去参加这一次的万宗交易大会吧。”
　　云龙仙尊笑眯眯道：“正好那只小猫也沉睡了，用不着你照顾了。”
　　云龙仙尊通过白宫尚的口中，知道了靓仔沉睡的事情，也知道了张堕得到的那两枚石蛋就是妖舍利。
　　他还赞叹了一句，这是靓仔的好机遇。
　　“这是最后的拍卖会物品清单，你看看有没有什么看得上的，到时候我给你拍下来，当做你二十岁的生日礼了。”
　　云龙仙尊手一翻，拿出一本册子递给张堕。
　　听到云龙仙尊这话，张堕楞了一下，心中微暖。
　　自己这个师父竟然还记得他生日，虽说只是这个世界的出生日，却也让张堕有些感动了。


第58章 这个世界为什么会有C-11？（第三更，求收藏）
　　接过册子，张堕翻看起来。
　　看了几页之后，心中微惊。
　　这最后的拍卖会果然是不同寻常，几乎每一样宝物都是能作为那些中等门派的镇牌之宝了。
　　张堕甚至还在其中看到了两件上古遗迹中出土的伪神器，这可是拥有惊天之力的宝物，虽说因为时间的侵蚀，不再有伪神器原先的威力，却也依然是可以让人疯狂的宝物。
　　看到张堕翻着册子津津有味，云龙仙尊坐在一旁，默不作声，只是笑眯眯的盯着张堕那专注的样子。
　　转眼之间，张堕已经长大成人。
　　云龙仙尊想起了当初带着还在襁褓的张堕回宗门的事情。
　　他那时候云游在外，突然有一天感应到了一股强烈的灵气动荡，顺着这股动荡，云龙仙尊来到了张堕出生的那个村子之中。
　　第一眼看到张堕的时候，云龙仙尊便觉得张堕的天赋实在是无人能比，一个不足满月的婴儿，竟然可以直接沟通天地灵气。
　　虽然不能加以运用，可是这等天赋，说是仙人转世都不为过了。
　　云龙仙尊当即下定决心，要把张堕带回去，悉心培养。
　　果不其然，张堕被带到太苍宗以后，就不同常人。
　　因为从带回来张堕以后，他就再也没有啼哭过，一直保持着一种淡然的神色。
　　云龙仙尊都不敢相信，这种成人才有的神色竟然会出现在一个满月的孩子脸上。
　　在张堕三岁的时候，云龙仙尊开始教他修行，张堕表现出的天赋，让云龙仙尊心惊不已。
　　那些基础入门的功法，张堕几乎是看一遍就学会了，如无师自通一般。
　　虽然后来，张堕对于修行并不怎么感兴趣，可是云龙仙尊并没有因此就放弃对张堕的培养。
　　张堕对修行不感兴趣，无非就是没有找到让他修行的理由，这一点已经活了很久的云龙仙尊一眼就看出来了。
　　不感兴趣，云龙仙尊有的是办法让张堕感兴趣。
　　他发现张堕喜欢毛茸茸的灵兽，于是带回来靓仔，而为了给靓仔做猫粮，张堕也只好努力修炼到了凝神期，因为太苍宗附近的灵禽几乎都是凝神期的。
　　在没有修炼到凝神期之前，张堕尝试过用其他方式捕获，不过被这些灵禽揍得很惨，让云龙仙尊在暗处直乐。
　　为了进一步刺激张堕，云龙仙尊将白宫尚也收为了真传弟子。
　　不过后来云龙仙尊发现，张堕竟然开始捣鼓一些稀奇古怪的玩意儿，差一点将这个天赋绝顶的皇子给带偏了。
　　原本是想让白宫尚作为张堕竞争对手的，可没想到反而使得白宫尚沉沦在张堕那前所未见的稀奇想法和他捣鼓出来的东西之中。
　　好在，白宫尚是一个好苗子，在有了师弟之后，就主动扮演起师兄的身份，人也随之沉稳起来。
　　不过张堕这个大师兄却是成为了反面教材，不但不督促师弟们好好修行，反而想方设法发的带着他们浑水摸鱼。
　　云龙仙尊让他师弟妖龙尊者去吓唬吓唬他们，可是没想到竟然被张堕的烧烤和火锅收买了。
　　这下差点没把云龙仙尊给气乐了。
　　于是，原本应该都住在第一真传峰的众真传弟子，便被云龙仙尊分开，一个人一座山峰，谁也不打扰谁。
　　而那些原先的屋子，也都被张堕给利用了起来，改造成为了聚餐厅，会客堂，猫舍之类的。
　　不过，这些事情，都已经成为了云龙仙尊经常回忆的趣事。
　　他修仙的岁月之中，除了那些刻苦铭心的回忆，就属有了这帮真传弟子以后最让人印象深刻了。
　　云龙仙尊在张堕等人身上，又看到了以前的自己，那是很久很久以前了。
　　“师父？”
　　一声呼唤，将云龙仙尊从回忆中带回现实。
　　云龙仙尊轻咳一声，看向正一脸古怪的盯着自己看的张堕。
　　“什么事？”
　　云龙仙尊沉声道。
　　虽然张堕私下里，对云龙仙尊的称呼大多是糟老头子，不过在遇到正经事的时候，还是会叫师父或者师尊的尊称。
　　此刻云龙仙尊一听张堕这么叫自己，便知道是有正事或者很重要的问题。
　　张堕将册子递给云龙仙尊，然后指着一个图鉴问道：“这东西是哪来的？”
　　只见图鉴上，画着一个奇怪的像三角形的东西。
　　上面对此物的描述是，一种从未见过的法宝残骸，很有可能是某种上古法宝的一部分。
　　“这个，我记得好像是某个小宗门拿出来的宝物，具体的要等到最后拍卖会才知道，怎么了，你认识此物？”
　　云龙仙尊讶异道。
　　“没什么，只是觉得在哪里见过相似的。”
　　张堕有些心不在焉道。
　　“哦？
　　如果你喜欢，那到时候就拍下来。
　　只是就算是上古法宝的残骸只怕也没什么作用了，只能用来研究使用，为如今的法宝提供一些参考。”
　　云龙仙尊一抚胡子，沉声道。
　　张堕点点头，附和云龙仙尊的话。
　　只是，他刚才说的不认识此物，是撒谎了。
　　这东西他认识，虽然图鉴上画的是黑白的，可是张堕却是在上面看到了他很熟悉的东西。
　　那就是本不应该出现在这个世界的阿拉伯数字，以及英文字母。
　　那三角形的图鉴上，清楚地画着“C-11”的字样。
　　这个世界的文字，张堕在很小的时候就查阅了，与他所知道的任何文字都不一样，所以他才断定这里是另外的世界，而不是自己穿越到了原先世界的过去或者未来。
　　而且这里的繁星，也跟他记忆中的完全不同。
　　可是刚才翻看图鉴的时候，张堕却惊呆了。
　　看着如此熟悉的文字，张堕在这一瞬间开始怀疑这个世界的不真实性，他觉得自己可能是在做一场梦，不然怎么会无缘无故的穿越？
　　可是狠狠的掐了自己一下，那清晰的疼痛感让张堕又冷静了下来。
　　花了好长一段时间，平复了自己内心的万般不解，张堕才装作若无其事的样子，对云龙仙尊询问。
　　如果但凡从云龙仙尊嘴里吐出一个自己熟悉的科技产品，张堕就立刻查看这里是不是有什么隐藏的摄像机。
　　只可惜，云龙仙尊的回答，并不是张堕想的那样。
　　“看来，这是要逼我去看一看这交易大会啊。”
　　张堕心中感叹。


第59章 皇权宗 霸天城（求收藏，求推荐）
　　“C-11，这究竟是什么东西？”
　　在云龙仙尊离开之后，张堕一直念叨着他在那拍卖名册上看到的那一组阿拉伯数字和英文字母组成的符号。
　　可是他想破了头皮，也想不出个所以然。
　　“难道是巧合吗？
　　也许是某种法器上的符号，恰好碰巧是跟自己前世的文字相似。”
　　这个解释，张堕自己都觉的牵强。
　　世界上哪有这么多的巧合，如果想要弄明白，那就只能去求证，眼见为实。
　　原本对这个已经让修行界沸腾的万宗交易大会不感兴趣的张堕，却在看到了这一组诡异的文字后，想要尽快看一看，这个有着“C-11”的上古法宝残骸，究竟是什么样的东西。
　　当张堕出现在前往皇权宗的队伍时，白宫尚等人还有些诧异。
　　当初他们都问过张堕，他可是信誓旦旦的说对这个大会不感兴趣，可如今看来，最有兴趣的人，反倒成了张堕这个大师兄。
　　“哎，你说，大师兄不是对这个大会没兴趣吗，怎么突然间转性了？”
　　祖惊云悄悄的问了问伏光。
　　“可能是觉得我们都去了，就他一个人在宗门，有些孤独吧。”
　　伏光猜测道。
　　“原来如此啊，大师兄果然还是喜欢跟我们一起啊。”
　　石明灵突然凑过来说道。
　　“是啊，是啊，前几天看大师兄的样子，我还以为大师兄铁定不参加了。
　　毕竟他一向都对任何事情没什么热情的。”
　　温义也过来加入了讨论之中。
　　“你们干嘛呢？”
　　张堕看到祖惊云几个脑袋凑到一块，在那里窃窃私语，也好奇的走了过来。
　　“大师兄，没什么，我们就是相互聊一聊各自手中有什么出手的东西，看看相互有没有需要的。”
　　温义连忙说道。
　　“那你这一次肯定要赚翻了吧，作为炼丹师，你炼制出的丹药肯定销量很不错。”
　　张堕笑道。
　　“嘿嘿，我也就随便那么一卖，我也不缺钱。”
　　温义嘿嘿的笑着说。
　　“行了，不说了。
　　准备出发了。”
　　张堕对他们几人说道。
　　这一次前往万宗交易大会，太苍宗也是精挑细选了一番。
　　除了留守咋宗门内的一些长老和弟子，这一次连同云龙仙尊和妖龙尊者二人，前往皇权宗的弟子一共有五百多人。
　　这五百多人几乎是太苍宗的精锐了，若是有什么企图的势力将这五百多人一网打尽，那太苍宗可以说是元气大伤。
　　不过有云龙仙尊一同前往，在风云大陆上海没有谁够胆，敢对太苍宗出手。
　　带着独属于太苍宗弟子的骄傲，众人登上了五艘可容纳百余人的大型飞行法宝。
　　这中法宝有些像海中的大型帆船，不过却比那帆船要贵重无数倍，这是宗门耗费巨大的心血炼制的飞行法宝，每一艘都堪称无价。
　　因为想要驱动它们，起码需要化神期的修为才可以。
　　有太苍宗到皇权宗，距离何止万万里，可是有了这种飞行法宝，只需要三天的飞行就可以到达。
　　随着几声轰鸣，这五艘大船状的飞行法宝，升上了高高的天际，然后带着一道白色的尾烟，消失在远方。
　　万宗交易大会在修仙界掀起的波澜，随着距离交易大会开始，也一天比一天高。
　　越来越多的修士也开始动身前往霸天城，想要一睹修仙界百年难遇的盛会。
　　如今只要是通往霸天城的方向，几乎都能看到非常多的修士，或者乘坐飞行法器，或者以陆行交通工具，不断向霸天城聚集。
　　一路之上，大大小小的歇脚客栈几乎爆满，这可是让那些招待仙道中人的老板们乐开了花。
　　而在霸天城四周的小城，也因为这一次的盛会得到了意想不到的收获。
　　万宗交易大会还没开始，霸天城也还没有开始让四方来客进入，所以这些提前到达的修士们，也不可能落脚在深山野林之中。
　　而距离霸天城很近的小城，就成为了这些前来之人停留的首选之地。
　　霸天城是霸业帝国的皇都，也是皇权宗宗门的所在之处。
　　皇权宗与别的宗门不同，它是唯一一个将宗门建在凡人帝都的宗门，而且也是唯一会扶持凡人帝国的宗门，对于霸业帝国来说，皇权宗就是这个国家的守护神，也正是因此霸业帝国才会成为风云大陆上实力第一的国家。
　　霸业帝国的帝王之位虽然是一脉相承，可是现任帝王并没有权利决定自己膝下哪一位子嗣可以继承王位，这个权利一直在皇权宗的手里。
　　这个帝国的皇室，都是皇权宗的弟子，皇权宗会悉心培养，不单是教他们修行，还教他们如果去治理国家。
　　所以只有经过皇权宗认可的人，才可以做这个帝国的主人，否则哪怕是谋权篡位挣得了霸业帝国的王位，也会被皇权宗以绝对的手段给清除掉。
　　在霸业帝国的历史中，这样的事情出现了不止一次，可是都以失败告终。
　　因此皇权宗在霸业帝国，有着绝对的领导权。
　　而如此壮观的盛会，也只有在这般庞大的帝国皇都之中，才能被安排的妥当。
　　随着万宗交易大会的临近，霸天城之内的士兵和百姓都显得十分忙碌。
　　整个霸天城，除了那座最显眼的皇宫之外，在皇宫的四周，还多了九个造型各异的建筑。
　　这九个建筑就是给风云大陆十大宗门安排的落脚之地，这些建筑并非原先就有，而是霸业帝国耗费巨大的人力物力，外加皇权宗出手帮忙，才在很短的时间之内添加的临时建筑。
　　除了这九个建筑，霸天城内还有很多专门为中小宗门划分的区域，在这些区域内，也有很多的临时建筑，用来招待各宗门的修士。
　　随着时间的推移，终于到了万宗交易大会的前一天。
　　这天，霸天城内，出现了非常多穿着金色长袍的修士。
　　他们都是皇权宗的弟子，如今被派来维持霸天城的秩序。
　　因为这是空前盛大的修士聚集，凡人的士兵是不可能维持修士的秩序。
　　这个世界仙凡有别，尤其是在霸天城，凡人对修士的敬畏达到了一个顶点。
　　这里的人对于修行都非常热衷，哪怕是没有修行资质的人，对于仙道的了解也一点不比修炼两三年的低阶修士差。
　　在霸天城的各个主街道，早已挤满了看热闹的凡人。
　　此刻他们也张望着，看着那些飞行在天空，准备迎接四方来客的皇权宗修士。
　　很多人的眼中都带着敬畏以及狂热。
　　感谢浅音丿枫大佬的打赏


第60章 四方来客
　　远处的天际渐渐出现了一个黑点，紧接着黑点的数量开始急剧增加。
　　那身穿金色长袍，背手凌空站立的中年眼睛一凝。
　　“来了！”
　　中年喃喃一声，然后朝着身后一挥手，就看到几十个御剑飞行的金丹修士来到中年男子身后。
　　“王爷有何吩咐？”
　　众人恭敬的对着中年男子道。
　　“开城门，随我一道迎接前来贵客。”
　　中年男子说罢，便直接落到了霸天城那巨大的城门之内，随着一阵“咔咔”的开门声，那两扇巨大的城门便被打开。
　　中年男子面带笑容，大步走出城门，然后站在城门之外，等待着那些黑点的来临。
　　远际的黑点越来越大，渐渐的，变成了一艘艘巨大的飞行法器。
　　这些飞行法器在临近霸天城那高大的城墙外的天空后，一个个都停了下来。
　　“皇权宗内宗长老，霸业帝国并肩王，李长松，欢迎各位莅临我皇权宗霸天城。”
　　那中年男子对着天上的飞行法宝一拱手，然后朗声道。
　　“哈哈哈哈.”那些停下来的飞行法宝之中，传来一道豪迈的笑声，然后一个个子不高的老者突然从上面飞了下来，然后站在李长松面前道：“原来是李道友，我土行门没有来晚吧。”
　　“沙门主，说笑了。
　　请贵门派的弟子随我宗门的指引弟子前往休息处，已经为各位安排好了。”
　　李长松一脸笑意，十分客套的说道。
　　“哈哈哈，那我们就却之不恭了，我先将这帮小子安排了，等你忙完了再找你叙旧喝酒。”
　　土行门的门主哈哈一笑，然后便让宗门内一起来的人统统下来，跟着一名皇权宗的弟子进了霸天城。
　　与此同时，来到霸天城外的众多门派之人，也都纷纷开始从天空落下，然后与李长松打过招呼，被接应弟子带进城门。
　　这只是开始，随着时间的流逝，前来此地的修士越来越多。
　　除了以宗门名义一起来的，还有不少是几人或者一人前来。
　　对于这样的修士，那些招待来客的皇权宗弟子便会告知霸天城内哪些地方有客栈，他们可以自行前往。
　　而且在进了城门之后，皇权宗的弟子还非常细心的在门内的两侧张贴了成门内的地形图，方便来这里的修士进行参观和活动。
　　迎接过了两个时辰，来到霸天城的修士数量已经达到了一个恐怖的数量。
　　哪怕是这宏伟的巨城，也开始显得有些拥挤了。
　　不过这只是一时之间聚集了太多人，导致的假象。
　　以霸天城的宏伟和广阔，哪怕来此的修士有数十万，也完全足够在这里停留的。
　　只不过，这两个时辰内，来到霸天城的都只是一些小门派和名声不怎么显赫的中等门派。
　　李长松心中清楚，这万宗交易大会真正的参与者还没有到来，不过他并不觉得有什么不妥之处。
　　在这个世界，实力为尊，越有实力的宗门，来的也越晚，也越是会成为焦点。
　　一直到了第三个时辰，只见两艘比刚才那些飞行法宝大了将近一倍的飞行船出现在了霸天城的城门之外。
　　“天凌宗代宗主，朱生，见过皇权宗的诸位同道。”
　　一个精神焕发的老者走出飞行法宝，临空站立，朝着霸天城的方向拱手道。
　　“哈哈哈，朱道友，舟车劳顿，请随我直接前往城内，已经为天凌宗的诸位安排好落脚之地。”
　　随着一声大笑，只见霸天城内突然飞出一道流光，一个修为在化神巅峰的男子来到了天凌宗朱宗主的面前。
　　而天凌宗的飞行法宝也没有被收起，直接带着众弟子，直接从城头之上飞了进去。
　　而对此，在下方迎接的李长松也并未多说什么，那些步行进去的其他宗门也只是羡慕的看了看，丝毫不敢有异议。
　　又是一艘大型飞行法宝临近。
　　“空凌派赵武带队前来，见过皇权宗的诸位道友。”
　　与此同时，霸天城内又飞出来一道气势庞大的人影，将空凌派的人带了进去。
　　在空凌派的飞行法宝上，一名而是出头的男子春风得意，他身上的修为波动是金丹期，在他的身边还站着一位清秀青春的少女，时不时的看一眼身边的男子，眼中带着一丝崇拜还有毫不掩饰的喜欢。
　　如果张堕在的话，会发现这两个人十分熟悉，赫然是在乱水涧附近遇到的那位叫钟元的男子以及那名原本有些神气十足的少女江玲。
　　只是此刻，钟元身上的修为波动已经不是筑基巅峰，而是成为了金丹初期。
　　“也不知道这一次交易大会，能不能见到他们。”
　　望着眼前这宏伟的巨城，钟元心中有些期待道。
　　“师兄，你在想什么呢？”
　　江玲看到钟元一脸沉思，便好奇道。
　　“没什么，只是有些期待明天就要开始的万宗交易大会。”
　　钟元摇了摇头道。
　　九天之上，白色的云朵随风飘动，而在这些云朵之上，五艘巨大的船型之物也跟着云朵移动着。
　　张堕站在船便，看着一望无际的云海，伸了一个懒腰。
　　然后又低头透过云层的间隙，看向下方的大地。
　　从这么高的地方，看向地面，几乎看什么东西都小如蝼蚁。
　　乘坐着飞行船出行已经三天的时间了。
　　这三天中，张堕倒也没有闲着。
　　反正在这飞行船上也做不了什么，趁着这个机会，张堕召集了他这师弟师妹们，让他们看了看自己前段时间完成的新作。
　　“麻将！”
　　这是张堕用一种叫白晶玉的炼器材料，进行打磨雕刻而成的。
　　这可是花费了他不少的心血，每一块麻将都是他亲手所做。
　　趁着这三天，他成功的又将前世的一项历史悠久的非物质文化遗产，在这个世界复活了。
　　不知为何，在看到几个师弟们沉迷其中的时候，张堕心中竟然有些小小的成就感，好像他做了一件非同寻常的事情一样。
　　恍然间，他又想起来那图鉴上看到的“C-11”的文字，张堕心中好像抓住了什么。
　　“莫非，这可能是跟我一样，来自同一个世界的人留下的讯息？”
　　“难道，这个世界除了我以外，还有别的人也穿越了吗？”
　　想到这里，张堕心中不知为何，有了一些激动。
　　如果真的是这样的话，那他在这个世界就有了可以说话的人了！


第61章 摊位
　　思考良久，张堕将那份好奇和激动按捺下来。
　　究竟如何，只有等见到了那有“C-11”的法宝残骸后，才能清楚，如今想的再多也于事无补，只会徒增烦恼。
　　天上的云海被飞行船甩在了身后，前方的风景成为了广阔无际的绿色大地。
　　在大地之中，一座座人类的城市，此刻从天上看去不过手掌般大小，随着飞行船从上面飞过，也渐渐消失在身后。
　　原本在船舱中待着的众多弟子，也渐渐的出现在了船板上。
　　因为这一次的目的地，霸天城快要到了。
　　一众人等都站在船头，看向前方的大地。
　　在或高或低的天空中，出现了大大小小的飞行法宝，是各地而来的修士大军，在这里逐渐汇聚成流。
　　不过大多数的飞行法宝都不算大，数量也不多。
　　如太苍宗这般的，几乎看不到。
　　这种巨型飞行法宝，虽然很多宗门都有，可是几艘一起出现也只有十大宗门才有的牌面。
　　而那些看到了太苍宗这五艘巨型飞行船的人，都纷纷避让到了一旁，生怕挡了太苍宗的飞行路线。
　　随着飞行法宝越来越密集，站在飞行船上的太苍宗众人，也看到了一座建立在一片平原的宏伟巨城。
　　就算是张堕前世见到过很多现代化城市，此刻也依然有些惊讶。
　　因为这座城很大，哪怕此刻是在如此高空，竟然也只能堪堪看到这座城的边界。
　　除此之外，在城中还有很多数十丈高的建筑。
　　这个世界没有现代化的建筑施工技术，一切建筑全靠人力。
　　这些巨大的建筑，可想而知是花费了多大的代价。
　　“这霸业帝国也是一个喜好大兴土木的王朝。”
　　见到这座屹立在平原之上的巨城，张堕在心中评价道。
　　“这座城可真大，二师兄，跟你们白月国的皇都比起来怎么样？”
　　娄欣欣有些兴奋的看着远方的巨城，然后又扭头对白宫尚询问道。
　　“是白月国皇都的数倍不止，我也是第一次见到这样的巨城。
　　可能风云大陆上没有比这霸天城更大的城池了吧。”
　　白宫尚感叹道。
　　“这么大的城池，想来也不是一代人就能完成的。
　　霸业帝国屹立在此上千年，这座城包含了将近千年时间的心血，能有如此壮阔的景象也合情合理。”
　　第五炫离神色有些复杂的说道。
　　张堕诧异了一下，没想到一向大大咧咧的第五炫离竟然也能说出这样的话，然后想到第五炫离也是某个国家的皇亲国戚，能有这样的想法，也不足为奇了。
　　“小子们，别闲聊了，我们到了。”
　　一道苍老的声音传遍五艘飞行船，云龙仙尊突然开口，让众人的讨论和惊叹都静止了下来。
　　紧接着五艘船便缓缓停下，然后朝着下方落去，一直到了距离地面四五十丈的位置才停止下降。
　　“云龙道友，没想到你来的这么早。”
　　五艘船刚停稳，就看到一个穿着朴质粗布衣的高个子老者，身形扭曲着出现在了五艘船的前方，嘴里一边笑着，一边看向站在最前方的云龙仙尊。
　　“清池道友，这次的万宗交易大会，有劳你们皇权宗出最多的力了。”
　　云龙仙尊脸上挂着笑意，然后一步跨出了飞行船。
　　二人在空中如漫步一样，一直走到很近的距离才停止。
　　两只苍老的手同时伸出，然后拍在一起。
　　“啪！”
　　一声轻响，二人各自退后一步，神色肃然的对视了片刻。
　　“哈哈哈哈.”二人突然同时大笑起来，看的四周之人一脸懵逼。
　　不过太苍宗一些实力强横的长老却是一个个呼吸急促，因为在这短短的一拍手的过程中，云龙仙尊和这位皇权宗的宗主，已经交手一招。
　　看上去虽然像正常人的对掌，可是他们却能看到二人身边的空间微微扭曲了一下，原本应该非常恐怖的能量被这股扭曲之力化解到了虚无。
　　在船上看热闹的张堕，也没由来的心跳加速了一下，虽然并没有感觉到什么异样，可是此刻他的自觉中，云龙仙尊和那皇权宗的宗主清池仙尊二人，仿佛两座巍峨的大山。
　　不过这种感觉来快，去的也快。
　　就在二人哈哈大笑时，又仿佛变成了两个平平常常的糟老头子。
　　不过张堕却是知道，这两个糟老头子身上，所蕴含的伟力不可度量。
　　云龙仙尊和皇权宗宗主清池仙尊一番寒暄后，二人的身形都突然从空中扭曲不见。
　　而太苍宗的五艘飞行船，则是由一位修为在元婴期的皇权宗之人引导着，朝着霸天城一座专属于太苍宗的落脚建筑而去。
　　单独享用一处临时建筑作为营地，是独属于十大宗门的特权。
　　其他的宗门都是几个宗门一起的安排在一处地点，不得不说的是，皇权宗能举办这么大的盛会，与霸业帝国皇都的管理是离不开的。
　　也只有以帝国为基础，才能去准备这样的盛会。
　　换做是十大宗门，可能也做不到如此。
　　虽然十大宗门的实力毋庸置疑，可是举办大会不仅仅是资金和实力，更重要的是策划和运作，统筹安排。
　　也就是说人力物力是基础，更重要的是对各种细节能掌控到位的领导才能。
　　张堕看着这座巨城之中，那些标志明显的各门各派的聚集地，心中也很佩服这为万宗交易大会做策划的谋士。
　　太苍宗被安排的营地，是那围绕皇都的九个巨大建筑中的一个。
　　这九个建筑除了颜色不一样，其他的建筑风格基本相似。
　　这巨大的建筑有两部分组成。
　　一部分是像多层民宅一样的风格，用于为修士提供休息和修炼的场所，另一部分则是像商业街一样，由众多多个商铺组成。
　　这里是用来展示太苍宗这次万宗交易大会对外出售的一些用于修行的资源的，作为十大宗门之一，太苍宗拥有很多垄断性的资源，或者其他宗门稀缺的资源。
　　这一部分资源有着长期的合作渠道，在这次的交易大会中，自然也会出售一些。
　　另外的就是太苍宗这一次来此的众人自身积累的资源，也可以再次出售。
　　不过价格方面就不是统一定价了，而前来太苍宗餐馆购买的其他修士，一定会进行货比三家。
　　张堕在看到这些建筑后，才明白此次的万宗交易大会，就是一次大型的修仙界的各种资源倒卖的商贸活动。
　　而这些分部在各处的建筑，就是一个又一个的摊位。
　　除了东道主皇权宗之外，其余九大宗门的摊位规格就很上档次，那九个商住两种的建筑就是标志。
　　到时候，前来太苍宗的人肯定会非常多。
　　“难怪叫万宗交易大会呢，这样的商贸活动，恐怕会吸引整个风云大陆的宗门前来吧。”


第62章 前夜
　　看过了那九个分属九大宗门的建筑，张堕还看到了在霸天城皇宫的东方，有一个圆形不封顶的建筑。
　　这个建筑有点像前世记忆中的运动场，中间是场地，四周是看台。
　　“这应该就是万宗交易大会最后的重点，拍卖会的场地吧。”
　　张堕看到这个建筑后，便明白了皇权宗的安排。
　　就在太苍宗的飞行船到了安排的落脚地之后，张堕看到又有两批乘坐数个巨型飞行法宝的宗门到来。
　　那些飞行法宝上面绘制着不同的图案，一批上面是一个黑色的圆形，另一批上面是一个中间是白色的空心圆。
　　这是太烛神殿和太阴神殿的标志，黑色的代表着太阳烛照，那白色空心圆代表着太阴幽莹。
　　这两个标志是这两个宗门信奉的图腾，他们两个宗门分别以修炼烛照的阳力和幽莹的阴力为主。
　　烛照阳力主刚，太烛神殿的修士都是一身正气，刚正不阿。
　　而且太烛神殿的功法也都是刚猛为主，讲究正面硬扛，就连同阶体修应付起来都会皱眉头。
　　幽莹阴力主柔，太阴神殿的修士多为女子，因为阴历不太适宜男子修炼，不过也不是绝对的，因为在太阴神殿还是有不少男修士的，只不过他们的身上，阳刚之气并不明显，一个个的都有些阴柔。
　　不过太烛神殿和太阴神殿的人，将他们修炼的这种力量称为神力，与其他宗门修炼的灵力区分开来。
　　张堕曾经问过云龙仙尊，他们两个宗门修炼的神力是什么？
　　云龙仙尊的回答是，这个世界只有灵力，没有神力，他们的神力也是灵力的一种。
　　在风云大陆上，一般人修炼的灵力有七种，分别金灵、木灵、水灵、火灵、土灵、风灵和雷灵。
　　其中将金木水火土归纳为五仙灵，而风雷被称为二圣灵。
　　太烛神殿和太阴神殿修炼的两种灵力被称为阳灵和阴灵。
　　不过在太烛神殿和太阴神殿，他们将阳灵和阴灵称为二神灵，也是借此夸赞自己宗门实力比别人高。
　　不过这种称呼也只有在他们两宗门内使用，其他宗门都是以阳灵和阴灵称呼。
　　太烛神殿和太阴神殿的飞行法宝分别飞向了另外两个建筑物，那里是分属于他们两宗的落脚地和摊位。
　　到达属于太苍宗的落脚点后，在那里有着十几个身穿金色长袍的皇权宗弟子等待着。
　　他们是专门为太苍宗服务的皇权宗弟子，负责安排太苍宗在此处的一切事物。
　　用来安置太苍宗的那个建筑，是一个塔型的高楼，九层的结构，每一层有一丈多高。
　　最下方的直径有三十多丈，最上方也有十几丈的直径。
　　每一层都有很多房间，算下来这九层的塔型建筑，一共有四百多个房间。
　　用来安置太苍宗五百多人绰绰有余，就算两个人住一间，也足够安置近千人了。
　　一直到这时候，张堕才看清楚，这个塔型建筑上，竟然有非常多的符文，原来这是一件法宝。
　　这是皇权宗特别炼制的用于居住的玲珑塔，塔身蕴含非常多的空间，可以用来储物。
　　有些像储物袋的原理，也可以变化大小。
　　只是想要操控玲珑塔，起码也是得化神期以上的修士才可以做到。
　　张堕有些惊叹，这个世界虽然发展方向不一样，可是竟然也能造出这种类似于中高层住宅的宝物。
　　只是这玲珑塔要维持这么大的体型，需要耗费非常大的灵力。
　　在这些玲珑塔下方，布置着灵力大阵，不断汇聚着四方灵气来维持玲珑塔的巨大化，而且这大阵之中还有嵌入了非常多的灵石，用来辅助阵法的运转。
　　若非如此，张堕觉得这种宝物也可以投入到民用，那么就可以在这个世界搞房地产了。
　　只可惜，维持一个玲珑塔所消耗的灵气以及资源太庞大了，就算是一个金丹期修士的身价，都撑不了几天的时间。
　　张堕这美妙的想法只存在了一瞬，就被无情的戳破。
　　当太苍宗的事情都被安排妥当之时，时间已经来到了傍晚时分。
　　此刻霸天城外已经没有修士赶来，受邀参加的宗门都已经入驻完毕。
　　从明日开始，来此的修士将自行安排自己的住行。
　　不过霸天城内，可以歇脚的地方太多了。
　　就算明日来此的修士数量比今日多出一倍，也完全不影响霸天城的正常运转。
　　随着夜晚的降临，霸天城中开始陆续亮起了灯火，将整个霸天城中的黑暗驱散。
　　这座巨大的城池，迎来了属于夜晚的时光。
　　因为今日各宗门的到来，让平时就非常热闹的霸天城，更加的热闹。
　　大街小巷之中，除了生活在这里的凡人，也出现了非常多的修行之人。
　　哪怕是各宗各派的年轻弟子，也抵挡不了这霸天城独特的夜景。
　　此时，各宗门派的年轻弟子甚至是一些年长的前辈，都在霸天城的各个街道之中闲逛起来，感受着这风云大陆第一城池的人间烟火。
　　张堕虽然对逛街有这莫名的恐惧，可是也耐不住一众师弟师妹们的起哄，只好跟着过来了。
　　甚至还有皇权宗的一个筑基弟子给他们当导游，带他们欣赏霸天城夜晚的热闹景色。
　　为张堕带路的是一个跟他们差不多大的少年，筑基巅峰的修为，还是是霸业帝国的一位贵族家庭出身。
　　这少年叫李明川，是被皇权宗派遣到负责太苍宗事物的弟子。
　　此时的他，非常激动，因为他竟然给太苍宗的真传弟子当起了向导。
　　在太苍宗的比试大赛时，李明川很巧合的跟着宗门长老去观看了比试。
　　此时他走在前方，时不时的回头看向身后跟着的十人。
　　尤其是为首的二人身上，更是让他觉得这一次被分配到太苍宗这里来是赚到了。
　　白宫尚他是认识的，此刻从白宫尚嘴里听见了他对身边的那个年轻男子称“师兄”二字后，不禁想到了那个一直带着面具出场的太苍宗真传大弟子。
　　“这就是太苍宗第一的真传弟子的真面目吗，我竟然是第一个知道的，实在是太幸运了。”
　　李明川边走边在心中暗爽道。
　　这可是个大新闻，等到这次任务结束后，都够他在其他师兄弟面前吹嘘一阵子了。
　　自从各大宗门参加观看了太苍宗的宗门比赛后，张堕这个真传大弟子的神秘，便在各大宗门内传开了。
　　包括他究竟长什么样子，面具下的脸是美是丑？
　　甚至还有不少女子打赌，说张堕是因为长得太丑才带上了面具。
　　可是此刻，李明川却对说出这种言论的那些女修士嗤之以鼻，道一声：“肤浅。”


第63章 啤酒配白酒
　　李明川对那些颜粉的女修士嗤之以鼻，一句“肤浅”不足为道也。
　　张堕明明是绝顶的天才，拥有笑傲同辈的实力，可是这帮女子只会讨论谁长得好看，谁长得不好看。
　　李明川有些感慨，这世道就算是修仙也要有一张好脸，不然连被人记住的资格都没有。
　　想到此处，李明川小心翼翼的看了看后方跟着的人群中的公上无双，心中突然升起了些许妒意。
　　公上无双那张脸，的确让人妒忌，此刻行走在这霸天城街道，引来诸多女子的目光。
　　他本身的俊朗容颜加上一身修仙之人独特的气质，对于一般的女子真的是绝杀。
　　将这些乱七八糟的想法压回肚子里，李明川安心的带起路来。
　　“诸位师兄，前面那条街道，就是霸天城最热闹的夜市之一了。
　　霸天城一共有四条主街，分布在皇城为中心的四个方向，我们来的这一条是城东的青龙街。
　　青龙街的夜市在霸天城四条街中，排第二。
　　最热闹的是南方的朱雀街，不过要想去逛的话，就要明天夜里去了。”
　　李明川指着前方一个交叉的路口说道。
　　还没有到青龙街，就已经感受到了那条街人声鼎沸的盛况。
　　“没事，我们今晚就先来看看青龙街。”
　　张堕微微一笑，对李明川说道。
　　众人一到青龙街，便被青龙街庞大的人流冲击而来。
　　青龙街的宽度有五十丈，人流不知道延伸到了哪里。
　　看着这么庞大的人流，张堕想起来自己前世过节去各大旅游景点时的情景，可谓是人山人海，举起手就放不下。
　　街道两边的位置，都被小贩占据，一个个卖着五花八门东西的摊位前簇拥着一堆堆的人。
　　孩童手里不是拿着各式的玩具，就是各种造型的糖果。
　　众多年轻的男女成双成对，结伴而行。
　　虽然这个世界的文明不似张堕前世那般开放，可霸天城的民风也绝对不保守。
　　“瞧一瞧，看一看。”
　　“这位姑娘，您看这玉簪.”“这位公子，要不要买一副字画，这可是.”“胭脂水粉.”各类小贩扯开了嗓子，卖力的吆喝着。
　　这番热闹的景象，就连张堕自己也被感染，开始不由自主的在各个摊位流连起来。
　　除了白宫尚还比较沉得住气以外，其他人都已经兴奋的一头扎进了人堆之中，他们这些人也才十几岁，虽然修为都在筑基巅峰，甚至金丹期，可是此刻心中那股孩子天性被青龙街这番人间最极致的热闹给够了起来。
　　看着随处乱窜起来的众人，李明川一时半会儿不知道该跟着谁好了。
　　众人沿着街道逛了一阵，突然看到前方聚集了一众人等，围在了街道中间，还听到了人群中不断爆发出阵阵叫好声。
　　“我们去看一看吧。”
　　娄欣欣此时小脸微红，有些小激动道。
　　她可是真传弟子中的团宠，主动开口下，自然没有人会拒绝。
　　“走吧。”
　　张堕点头，然后便带头走在前方。
　　走进了一看，这被人里三层外三层围起来的中间，竟然是有人在表演杂技。
　　虽说杂技之类的，对于他们修行者来说并不是什么有难度的事情，可是对于凡人来说，却是一种极具观赏性的表演。
　　只见街道中央，一根竖起来的一丈多高，有碗口粗的竹竿之上，一名只有十五六岁的少女单腿站立，然后手中拿着一碟瓷碗，勾在另一只悬空的脚上，然后脚一抬便将一个瓷碗送到了头顶。
　　这份考验平衡和力道的杂技，的确是有很高的难度。
　　看着那少女头上的瓷碗越来越高，就连祖惊云他们都开始鼓起了掌声。
　　“铛铛铛铛.”被人群围着的圈子之内，一个身穿无袖劲装的中年男子正敲着一面破锣，在人群中转着，他身后跟着一个十岁上下的光头小孩儿，小孩儿手中拿着一个盆状的器皿，对着围观的人举着。
　　看热闹的人，不时有人将一些碎银或者霸业帝国的货币扔进器皿，算是打赏。
　　每当有人这么做，那小孩儿便会点头如捣蒜般，嘴里不断地说“谢谢”。
　　“哇哦.”女孩儿又将一个碗踢上了头顶，引发了众人的惊呼。
　　此刻，她头顶已经有了十几个碗，手中还有最后一个瓷碗，只要将这一个碗踢上去接住，那么表演就算完成了。
　　保持着头顶的平衡，女孩儿微微屈身，将手中的最后一个碗倒扣在了悬空的那个脚尖上，然后深吸一口气，快速的抬脚一提，一声轻响，瓷碗完美的落入头顶那一碟碗之上。
　　“啪啪啪啪.”一阵热烈的掌声随着女孩完成表演，响彻四周。
　　女孩表演完后，将头上的碗取了下来，朝着地上一扔，被地上那中年男子稳稳的接在手中。
　　然后女孩便从竹竿上一跃而下，在地面上铺着的一个着陆软铺上一个翻滚卸力，然后稳稳的站立起来，对着四周躬身致谢。
　　随着女孩的下来，四周之人顿时有人开始将一些碎银和钱币扔进场中。
　　“诸位，今天的表演就到此了。”
　　中年男子对为观众人开口道。
　　随着中年男子的谢幕，围观之人也开始散去。
　　张堕等人也自然准备离开，不过在离开之时，白宫尚突然朝着那正在收拾地上钱币的三人走去，然后将一块金锭放在了那小男孩手中的器皿。
　　“谢谢，谢谢”看到白宫尚出手这么大方，这一家三人连忙对白宫尚感谢。
　　就在此时，突然有一只手出现，然后将一锭比白宫尚手中的金锭还大的金块放进了那男孩手中的器皿。
　　只见一个脸上有着一道火焰符文的青年，正站在白宫尚面前，对着他微笑。
　　“好巧啊！”
　　脸上有火焰符文的青年咧嘴一笑，对白宫尚开口说道。
　　与此同时，有六个跟这个青年一样打扮，脸上都有一道火焰符文的人出现在了男子身后。
　　“火神宗。”
　　张堕看着跟白宫尚搭话的那人，以及跟他一起出现的几人，嘴里轻声道。
　　“好巧。”
　　白宫尚依旧是淡淡的开口。
　　“嘿嘿.”那男子见白宫尚开口，顿时嘿嘿一笑，一副有些逗比的神情出现在脸上。
　　“老白，没想到你这种性格，竟然也来逛街。”
　　那青年有些自来熟道。
　　“这人谁啊？”
　　张堕看那火神宗的青年跟白宫尚很熟的样子，便对身边的祖惊云小声问道。
　　“火神宗年青一代，三花之一，地花，于文海。”
　　祖惊云说道。
　　“地花？
　　蒂花之秀？”
　　张堕咧嘴，心中吐槽道。
　　火神宗的青年于文海与白宫尚客套两句后，突然将目光一转，看向张堕。
　　“我要是没猜错的话，这位就是向来神秘的太苍宗真传大弟子，张堕是吧。
　　久仰啊！”
　　于文海走到张堕面前，面无表情拱手道。
　　“久仰、久仰。”
　　张堕也挤出笑脸。
　　虽然跟这个叫于文海的客套了一下，可是张堕却有些不解，为什么这于文海看自己一副非常古怪的样子。
　　就好像自己哪里得罪了他一样，张堕自问从未招惹过火神宗啊。
　　“师兄，于文海跟我比较相熟，他在火神宗也算是第二真传弟子的位置，不过他一直不服气做第二，连带着对你也有些敌视。”
　　白宫尚传音道。
　　张堕：“.”合着自己是受了无妄之灾了。
　　“张兄，白兄，这一次的万宗交易大会，想必你们也是冲着最后的拍卖会来的吧，不知道看中哪样宝贝了？
　　不如我们交流一下，也好避免到时候争抢。”
　　于文海笑了笑，说道。
　　“我们就是来看看热闹，至于抢什么宝贝，那是宗主和宗门长老要做的决定。”
　　白宫尚并未正面回答于文海的问题。
　　“好吧，既然如此，那我也不问了。”
　　于文海见白宫尚不愿意回答，也只好耸了耸肩道：“既然碰上了，就一起逛一逛吧，反正闲着也是闲着。”
　　于是乎，李明川带着的队伍又壮大了将近一倍。
　　这一行十几人的队伍，在青龙街上浩浩荡荡，也引得四周之人纷纷侧目。
　　午夜时分，张堕等人有些疲惫，且每个人都有些微醺的回到了太苍宗落脚的那座建筑。
　　“好累啊！”
　　张堕打了个酒嗝，有些无奈的说道。
　　“那个火神宗的于文海，真是个奇葩。
　　好好的逛街，为什么非要拉着我们去喝酒。
　　自己酒量不行，喝醉了还耍酒疯。”
　　祖惊云有些气愤道。
　　“他酒量其实还行，只是跟我的啤酒掺着喝，那肯定醉的快。”
　　张堕摇了摇头，失笑道。
　　原来众人逛着逛着，没了意思，便在李明川的带领下，找到了一家不错的酒馆。
　　没想到，喝着喝着，竟然拼起了酒量。
　　尤其是于文海，大放厥词说自己千杯不醉。
　　不过他的酒量却是不错，张堕等人加起来也有些喝不过，但是也不能就这么轻易认输啊。
　　结果张堕心中一想，便嘿嘿的笑了起来，将自己带着的自酿啤酒拿了出来。
　　“白酒配啤酒，喝完抬着走。”
　　张堕想起前世他们朋友间流传的一句话。
　　那于文海长了一下张堕的啤酒，顿时眼前一亮，“咕咚咕咚”的干了好几大碗。
　　然而，没过多久，于文海就上头了。
　　这个世界的白酒，比之张堕前世的要更猛一些，尤其是跟啤酒一掺，威力更胜。
　　哪怕是个金丹期的修士，也一样扛不住。


第64章 传送阵
　　“嘿嘿，看那小子以后还敢不敢吹自己千杯不醉了。”
　　一想起到了最后，于文海跟一滩烂泥似的，被他那些师兄弟给抬了回去后，石明灵就想笑。
　　“好了，温义拿一些醒酒的丹药，给大家服下，赶紧休息吧。
　　明天还要帮着宗门进行交易大会呢。”
　　张堕对众人嘱咐道。
　　“知道了，大师兄！”
　　将这些师弟师妹都送回了各自的房间，张堕总算也松了一口气。
　　他这一次来的目的，是为了一探究竟那有着“C-11”的法宝残骸的真面目。
　　这熟悉的字符，成为了这些天占据他心神的重要事件，他幻想过无数可能。
　　也许是另外的穿越者，也许是这个世界的上一次文明遗迹，也许这里是一个平行世界，只是后来改修仙了。
　　这些天里，每当张堕一人独处的时候，总是忍不住去想象可能发生的事情。
　　在他内心深处，有一丝渴望，也有一丝紧张。
　　渴望的是，万一真如他所想那般，这个世界他便不再孤独。
　　紧张的是，这可能真的是他的错觉，这一次来此也只是一场虚幻的期待。
　　天色刚亮，霸天城就已经进入了热闹的氛围。
　　今日是万宗交易大会开始的第一天，各门各派一大早就开始忙碌起来。
　　各宗门都有属于自己的摊位，此时这些摊位上已经开始有人将要出售的各式修行资源摆上。
　　这次交易大会，摊位有两种，一种是属于宗门兴致的，比如出售的都是各宗门的特产，或者炼制的量产法宝等。
　　另一种就是各宗门修士自己因为探索遗迹，或者经累积的一些修行资源，自己用不到的，也会摆出来出售。
　　一大早，符佑就一脸懵逼的被他的众师兄师姐们人拖了出来，然后开始跟他讲如何做一个处事不惊的人，如何看到宝贝也要平静如常。
　　如何跟对方砍价，如何欲擒故纵“我虽然是气运加身，可是并不代表就能利用它淘宝啊，我可没有那么厉害的宝物辨识能力啊。”
　　符佑有些哭笑不得道。
　　“小师弟，你要相信你的直觉，你觉得哪个东西顺眼，那就有可能是个宝贝。”
　　公上无双那俊俏的脸上，露出一副贼兮兮的表情，一手搭着符佑的肩膀，认真的对符佑道。
　　“那好吧，我试试吧。”
　　符佑点点头道。
　　张堕和白宫尚并肩而行，从那塔型建筑中出来，看到祖惊云等几人围着一脸无奈的符佑后，有些诧异。
　　“你们在做什么？”
　　张堕走到他们身边，很突然的开口问道。
　　“大师兄，二师兄，你们怎么才来？”
　　祖惊云有些兴奋道。
　　“刚才长老叫我们有点事，怎么，看你们的样子，像是专门在等我跟师兄？”
　　白宫尚察觉到了什么，反问道。
　　“大师兄，二师兄，这一次万宗交易大会，说不定有很多没有被人看出来的宝贝，我们准备让小师弟试一试，借用他那逆天的运气，说不定可以淘出来一些宝物呢，嘿嘿嘿”温义绕到张堕和白宫尚背后，然后搂着二人肩膀，悄声说道。
　　“我还以为是什么事情呢，说半天就是捡漏呗。”
　　张堕翻了个白眼道。
　　这种事情有必要遮遮掩掩的？
　　修行界哪一次的大型交易会上没有捡漏的？
　　不过张堕一想，自己这个小师弟，的确是气运逆天。
　　五岁的时候，就捡到了一颗百年朱果，当普通水果吃了下去，不但没有爆体而亡，还因此莫名其妙的锻体成功。
　　再后来，十岁的时候，更是有身受重伤的元婴老怪，夺舍不成反而主动成为他的经验包。
　　这小子，可是继承了一个元婴老怪所有的身家，在太苍宗也是个有钱人了。
　　“要我说，那些大宗门你们就别想着能淘到什么好东西了。
　　这些宗门内，基本不可能遗漏什么宝贝，更不会有好东西当成垃圾处理。
　　要去的话就去那些中小门派转转吧，说不定真有什么收获，不过也别太抱期望了。”
　　张堕想了想，对众人叮嘱道。
　　“大师兄说的有道理。”
　　众人纷纷点头。
　　“你们去吧，我和二师弟还有事情要做。”
　　张堕对他们挥了挥手，然后和白宫尚朝着太苍宗的交易街道而去。
　　一大早，张堕和白宫尚就被宗门长老告知，要留在太苍宗的交易场地，因为有其他的事情安排给他们两个。
　　等待了半个时辰，却见妖龙尊者出现在二人面前。
　　“两个小子，跟我来吧。”
　　张堕和白宫尚对视一眼，也不敢多问什么，只能默默的跟着妖龙尊者。
　　二人跟着妖龙尊者一路飞行，竟是朝着城东外的方向而去。
　　就在快要出城之际，老龙尊者忽然朝着跟在他身后的张堕和白宫尚一挥手，一股无形之力将二人控制住。
　　“别乱动。”
　　妖龙尊者对二人叮嘱一声，张堕和白宫尚便任由妖龙尊者控制着，带着他二人突然消失在空中。
　　二人只觉得眼前一花，再一次出现的时候，便在一个鸟语花香的地方。
　　这个地方有山有水，还有修建在各处的建筑。
　　除此之外，还有很多穿着金色长袍的修士在此中忙碌。
　　“太上长老，这是哪儿啊？”
　　张堕忍不住好奇道。
　　“皇权宗的宗门里。”
　　妖龙尊者淡淡开口，“行了，别问了，跟着我走就是了。”
　　妖龙长老说罢，便双手一背，径直朝着前方走去。
　　二人跟在妖龙尊者身后，在皇权宗的宗门内弯弯绕绕的走了一阵子后，在一个阵图前方停了下来。
　　“妖龙前辈。”
　　阵图前守着四个身穿皇权宗金色长袍的男子，四人看到妖龙尊者后，连忙行礼。
　　其中一人对妖龙尊者道：“前辈，请您入阵，我们开阵送您。”
　　“嗯。”
　　妖龙尊者淡淡回应一声，没有多说什么，走进了阵图，然后朝着楞在外面的张堕和白宫尚招了招手，示意他俩也进来。
　　“请！”
　　阵图前方的二人对张堕和白宫尚做出一个请的手势，让他们走进去。
　　阵图这种东西，张堕自然是知道的，眼前这个阵图是一个传送阵。
　　看到还要走传送阵，张堕心中疑问太多了。
　　究竟是去什么地方，还要走传送阵。
　　传送阵这种阵法，短的话一瞬间也最少可以传送至千里之外，长的话甚至可以有数万里之远的距离。
　　不过数万里的传送阵，所消耗的资源太过巨大，一般情况下是不可能使用的。
　　略微思索，张堕便猜测这应该只是一个短距离的传送阵。
　　不过究竟是什么事情，还要走传送阵，搞得这么神秘。
　　难道是拍卖大会前了？
　　心中胡乱的想着，张堕踏进传送阵，然后在阵法闪出一道白光中，阵中的三人消失不见。


第65章 赌注
　　虽然并非头一次坐传送阵，不过张堕还是有些轻微的不适，感觉倒脑袋有一瞬间蒙蒙的。
　　在太苍宗内，也有几个传送阵。
　　这些是通往太苍宗自己开拓出来的秘境的，用于给宗门弟子进行试炼。
　　其中一处秘境之中，有非常多的灵兽和灵禽。
　　张堕吃的那些烧烤肉，给靓仔做猫粮的灵禽肉，都是从那处秘境抓的。
　　这皇权宗的传送阵距离并不远，短短一瞬就结束了传送。
　　当白光消失，张堕等人出现在了一个很神秘的地方。
　　这里的传送位置一样有皇权宗的人守着，不过这里的风景却变了样子，不再是山清水秀，鸟语花香，而是一处被火光照亮的像是某种建筑物的空间。
　　除开守着传送阵的皇权宗之人，在传送阵外还有一个身穿紫金色衣服的中年等候着。
　　此人看到妖龙尊者和张堕三人出现，恭敬的对妖龙尊者行礼后，并未说话，而是做了一个请的动作后，就走在前面开始带路。
　　在这个建筑内走了一会儿，那身穿紫金色衣服的中年带着三人来到一处非常宽阔的空间。
　　这空间很大，有数百丈长短，高也有几十丈的高度。
　　在这巨大空间的上方，镶嵌着密密麻麻发着白色光芒的珠子，将空间内照耀的跟外面大中午一样。
　　空间之中，有一片区域内被一道透明的光罩给罩了起来，而在里面，只见一个浑身被雷电缠绕的人影，正在和一个身穿奇特铠甲的人战斗着。
　　在罩子外面，站着将近百人，其中有二十几个老者。
　　这些老者一个个看上去平平无奇，可是如果有人认识在场之人的话，定会被这二十几个老者的能量吓到腿软。
　　因为这而二十几个老者便是风云大陆上，修行界最顶尖的那一批存在。
　　可以说是风云大陆上，修行界的明星，每一个都是一跺脚就能让大地抖三抖的人物。
　　虽然这些老者并未表现出什么实力，可是张堕此时手心已经开始出汗，因为这些老者即便不针对任何人，可是他们的气场也依旧让人心惊。
　　张堕三人的到来，自然引起了那些围在外面之人的注意。
　　而那些老者的目光落在张堕和白宫尚身上时，二人突然感觉到一股如山般的压力袭身。
　　不过二人并未惊慌，运转修为生生将这股压力抗住，然后紧跟着妖龙尊者的步伐，走到了这些人面前。
　　那些老者见到张堕二人并未因为他们略微的试探而出现什么异样，一个个眼中都露出了赞许。
　　“呵呵，云龙道友，你们太苍宗的这两个小子不错，比我火神宗的那几个小子出色。”
　　原本与云龙仙尊不对头的火神宗宗主，此刻也毫不吝啬的夸赞了一句。
　　“那是自然，就凭你火神宗的那几个小子，又怎么比得上我亲自培养的真传弟子。”
　　云龙仙尊见到火神宗宗主夸赞，却是并未领情，反而直接呛了火神宗宗主一句。
　　“哼，我就随便一夸，你还当真了。”
　　火神宗宗主冷哼一声，瞬间变脸道。
　　“好了，好了。
　　云龙宗主，天鸿宗主，就别斗嘴了，还是正事要紧。”
　　一旁一个满面红光的老者连忙打圆场道。
　　“师父，长老，叫我们来，有什么事情啊？”
　　张堕走到云龙仙尊身边，低声问道。
　　云龙仙尊一仰头，看向那光罩里还在战斗的二人，有些慵懒的说道：“叫你们两个来，是让你们来给我们太苍宗争一口气的。
　　看到那穿着铠甲的人没，那是我们倒腾出来的傀儡，可不比你们差。
　　另一个是雷神宗的弟子，九雷灵中第二的地雷。”
　　云龙仙尊顿了顿，又道：“我们几个老家伙，闲来无事，下了点彩头。
　　看看自己门下弟子在这傀儡的进攻下，能坚持多久。
　　目前这是第三场，刚才有药王宗和冰霜天宫的人已经试过了。
　　药王宗的坚持了一刻的时间，冰霜天宫那个女娃娃挺不错，坚持了将近两刻的时间。
　　这个雷神宗的弟子，也快两刻钟了。”
　　张堕听着云龙仙尊的话，脸上却是有点抽搐。
　　合着就是为了比比看，谁家弟子在这傀儡的攻击下坚持的时间长？
　　还下了赌注？
　　“师父，你们下的赌注是什么啊？”
　　张堕小心翼翼的问道。
　　“也没什么，一人一件玄级的灵宝。”
　　云龙仙尊指了指飘在更上空的十个光团，淡淡开口道：“其中有一件很适合宫尚，所以把你俩叫来，看看能不能赢过来。
　　只要你们两个有一人排进前十，就能任意挑选一件。”
　　“是什么灵宝？”
　　白宫尚问道。
　　“冰霜天宫的万年玄冰剑，比你手里的那一把品质更好。”
　　云龙仙尊说道。
　　听到云龙仙尊说出宝物，白宫尚微微一怔，然后深色凝重起来。
　　万年玄冰剑，只有冰霜天宫才会锻造的极品宝物。
　　虽然白宫尚手中已经有一把了，可是品级只有黄级，以他现在的实力，用起来已经有些不太合适了。
　　冰霜天宫只对外交易黄级的万年玄冰剑，再往上的品级就算是万金也不会交易的，除非从冰霜天宫弟子手中夺取。
　　可是就算是夺取了，也没办法使用，因为一旦被冰霜天宫知道有外人手中拥有玄级以上的万年玄冰剑，将迎来冰霜天宫的怒火。
　　作为风云大陆十大宗门的冰霜天宫，有这个能量，就算是其他宗门也不敢触犯冰霜天宫这方面的逆鳞。
　　是以当白宫尚听到竟然有一柄玄级的万年玄冰剑后，心中自然是有些激动的。
　　他是天生的玄霜体，而万年玄冰剑这种灵兵，是最契合他的灵宝。
　　“那你让二师弟来就行了，叫我来做什么？”
　　张堕不解道。
　　对于白宫尚的实力，张堕有自信他不会输给金丹期内的任何人，就算是张堕他自己也不敢轻言能击败白宫尚。
　　“废话，当然是要把老夫的赌注赢回来了。”
　　云龙仙尊拍了一下张堕的脑袋，咬牙切齿的小声道。
　　张堕捂着被拍的有些微微疼的后脑勺，心中吐槽：“我说呢，原来是心疼自己拿出的赌注啊，看来拿出来的一定是好宝贝了，不然也不至于显得如此抠门了。”
　　就在张堕了解情况的这段时间中，那与身穿铠甲的傀儡激战的雷神宗弟子终于支撑不住，选择结束。
　　他的时间是两刻一分。
　　注：（一刻有三分。
　　）


第66章 元婴期的傀儡
　　“你这是什么表情？”
　　云龙仙尊见张堕一脸鄙夷，顿时一吹胡子一瞪眼道。
　　“我说师父，你这么做不厚道啊。
　　一家出一样宝物，我们拿回两样，不怕被别人戳脊梁骨？”
　　张堕说道。
　　“哼，怕什么。
　　再说了，你以为前十那么好进的吗，这帮老家伙叫的可都是自家最宝贝的小家伙，论其实力未必输给你们两个。”
　　云龙仙尊有些打击道。
　　张堕一耸肩，不跟云龙仙尊争论了。
　　不过张堕与云龙仙尊说完话，却发现在场的很多人都在看着他，眼神古怪。
　　“师兄，在外人面前，对师傅尊重点。”
　　白宫尚小声提醒道。
　　张堕顿时恍然，是刚才自己与云龙仙尊说话的方式与众不同，完全看不出来是师徒的关系。
　　不过也难怪，张堕与云龙仙尊的相处，有些像爷孙俩，在这个对于尊师重道十分看重的修行界，恐怕理解不了张堕的行为。
　　“好吧，以后是要注意一些，毕竟这个世界可没有前世那般包容和开放。”
　　张堕心中默默记下了。
　　雷神宗的那名弟子下场后，立刻有人上前察看傀儡的状态，检查一番后并没有什么异常，便对着众人点点头，示意继续进行。
　　“文海，超过那小子。”
　　火神宗的宗主对着站在身边的于文海说道。
　　于文海的脸色有点不自然的苍白，不过并没有什么异常，在火神宗宗主的发华下，进入了光罩之内。
　　不过进去之后，于文海朝着张堕这里看了过来，眼神有了一丝极短时间的不自然，随后就恢复平静，收回目光。
　　“哇，这小子昨晚喝酩酊啶大醉，今天还这么精神，厉害了。”
　　张堕看到于文海上场后，有些诧异道。
　　“不过他的脸色有点苍白，应该还是收到了一些影响吧。
　　师兄，以后还是少喝酒为好，就算我们是修行者，喝多了也还是会对身体不好的。”
　　白宫尚有些规劝道。
　　“师弟说的对。”
　　张堕也不否认。
　　二人说完，将注意力集中到了即将开始的战斗上。
　　于文海作为火神宗年青一代的第二天才，实力也是在金丹巅峰的样子。
　　火神宗的弟子，主修火系功法，于文海这样的核心弟子，都在修行火神宗的不传之秘，火神绝。
　　张堕虽然听过火神绝，却并未见到过。
　　倒是白宫尚与火神宗的弟子有过几次切磋，对此比较了解。
　　光罩中，于文海看着即将交手的傀儡，神色凝重。
　　刚才的三场交手，他都看到了，这个傀儡无论是速度、防御、攻击力，都是元婴期的范畴，战胜它是不可能的，唯一能做的就是想办法多在傀儡的攻击下坚持更长的时间。
　　面对元婴期的傀儡，一般的金丹修士根本不可能语气交手多长时间，但是在场的众人，都是十大宗门的天之骄子，每个人都有强大的底牌，坚实的基础，以及顶级的功法。
　　他们的能量又不是一般的金丹修士可以比拟的，所以即便不能越级挑战，战而胜之，但是在修为几乎都在金丹巅峰的这些天之骄子，与高于自己的元婴级修士交手并不是罕见的事情。
　　眼前的傀儡，的确是元婴级别的傀儡，不过比起同实力的元婴期修士，还是有一些差距的。
　　傀儡本身并没有人为的意识，之所以能战斗是因为与操控傀儡的人有这一丝难以言喻的神魂联系。
　　正是接着这样的联系，才能使得傀儡如臂使指。
　　于文海一上来并没有拿出自己的杀手锏，面对傀儡迎面而来的攻击，他选择了游走闪避。
　　不过这傀儡的速度之快，比寻常的金丹期快出不少，就算于文海身为火神宗的天骄，也被傀儡步步紧逼。
　　见到躲避并不是办法，于文海也由守为攻，一道道带着火系炽热的术法朝着傀儡身上不断招呼。
　　这些火系术法攻击到傀儡身上，并没有取得效果，只见傀儡身上铠甲的缝隙之中，隐现蓝光。
　　一股冰系灵力波动在傀儡身上传出，那些火系术法都被傀儡身上的冰系阵法给抵消。
　　“这傀儡身上竟然铭刻了阵法，看来普通术法对它并不能产生多少伤害。”
　　张堕见到傀儡竟然以相生相克的道理，以冰系阻挡火系，心中暗自对刚才的交锋分析道。
　　眼见火系术法并未奏效，于文海脸上并未惊讶。
　　如果仅凭自己随后施展的火系术法就能让傀儡受阻，那这个元婴期的傀儡也就有些名不符实了。
　　于文海一边后退，手中一边掐着十分复杂的法决，他的身上灵力开始强烈的散发。
　　“火神法相。”
　　于文海轻喝一声，却见在他的身后，出现了一个灵力构筑的高达身影。
　　这身影身高丈许，脸如罗刹，不怒自威，有着四只手臂。
　　每一只手臂上，都缠绕着熊熊火焰，人影的头上戴着一各由火焰形成的礼冠，浑身穿着火焰铠甲，身后还飘着一条火焰流光。
　　“须佐能乎？”
　　张堕看到于文海施展的火神法相后，心中有些诧异。
　　没想到火神宗的功法，还能这么酷炫，那高大的火神法相如果在前世展现，不知道有多少男生会被迷倒。
　　使出火神法相后，于文海的攻击果然非比寻常，那火神法相虽说是以灵力构筑，可是火神决是火神宗的顶级功法，奇妙无比。
　　这灵力构筑的火神法相，竟然如实质一般，一拳将傀儡击飞。
　　一击得手，于文海操纵火神法相，朝着被轰飞的傀儡又追了上去。
　　傀儡被击飞十数丈后，生生停止在空中，身上蓝光大作，原本金属光泽的铠甲，变成了一身蓝色的冰晶铠甲。
　　傀儡身上寒气大作，傀儡四周冒起了白烟，原本因为火神法相产生的高温使得四周扭曲的光线，消散了很多。
　　面对火神法相轰过来的火拳，傀儡居然硬生生以不成比例的身躯抗住，没有后退半步。
　　硬扛住火神法相的一拳，傀儡趁机朝着于文海拍出一掌，一股寒流冲向于文海。
　　见到寒流袭来，于文海左手挡在自己面前，火神法相也跟着于文海的动作，巨大的左臂将于文海当了一个严严实实，那寒流轰击在火神法相的左臂上，让上面的火焰黯淡了许多。
　　“这傀儡使出的术法，都控制在了金丹期的极限，距离元婴期只隔一线。
　　这还真是在考验各宗门弟子的耐力啊，战胜不得，只能凭着自己的手段，多成一些时间是一些时间了。
　　如果这傀儡发挥出最大的实力，在场的众多金丹修士，应该没人能坚持多长时间就会被击败。
　　如此看来，操纵这傀儡的幕后之人，最少是化神期的修为。
　　不然，怎么能如此淡定的使用这个傀儡鬼牛这么多金丹期修士比拼耐力。”
　　张堕看着已经成为耐力消耗的光罩中的战斗，心中思索道。
　　看着场中的战斗，火神宗宗主脸上微微有些诧异，于文海是他宗门弟子，有多少能耐他很清楚。
　　不过现在的表现让他有些意外，因为才过了不到两刻的时间，于文海就显得有些后继无力。
　　以于文海的实力，就算不是在场最强，也应该不比刚才雷神宗的那个弟子差才是，可是目前看来，再坚持十几个呼吸的时间，就要支撑不下去了。
　　果然，十几个呼吸之后，于文海的比试结束，时间刚刚到了两刻。
　　于文海下场后，走到火神宗宗主面前，有些愧疚的说了些什么，不过火神宗宗主并未责怪，而是面带笑容的对于文海说了两句，便让于文海站到了一旁。
　　“云龙老儿，该你们家上场了，打算让哪个娃娃出战啊？”
　　火神宗宗主扭头，朝着云龙仙尊的方向说道。
　　“既然你们火神宗派的是老二，那老夫也先让我们家老二上去吧，宫尚，让他们看看你的能耐。”
　　云龙仙尊对白宫尚说道。
　　“是，师父。”
　　白宫尚恭敬行礼道。
　　见到白宫尚出场，那些在光罩之外的各宗天骄们，脸上多是带着凝重。
　　白宫尚的名字，在十大宗门的同辈人之中，无人不知。
　　有很多人认为，白宫尚就是太苍宗的第一天才，毕竟作为真传大弟子的张堕，不显山不漏水，就算有人知道也并不了解。
　　哪怕是他在太苍宗前不久举行的宗门比试上显露过实力，也只是让极少的一部分人看到了，而且因为一些原因，看的云里雾里。
　　而白宫尚不同，他与十大宗门的同辈天骄们，有过很多接触，甚至是交手。
　　比如此刻还有些喘气的于文海，便是交过手的人之一，他以一招之差惜败在白宫尚手上。
　　除了于文海，在玄天剑宗的方向，一名满脸战意的青年男子，正死死的盯着白宫尚。
　　因为某些原因，他曾经与太苍宗祖惊云交手。
　　玄天剑宗的剑修，都是极度高傲之人，身为剑修他们都以玄天剑宗为荣。
　　而祖惊云作为太苍宗天才弟子中唯一的剑修，自然是成为了玄天剑宗弟子重点关注的人。
　　曾经这名玄天剑宗的弟子，私下里约战过祖惊云。
　　祖惊云虽然应战而去，但是私下约战在十大宗门是不允许的。
　　他们之间的约战自然也是违反规定的，就在二人都得不可开交之际，他们的约战被白宫尚阻止。
　　这名玄天剑宗的弟子不服气，却是被白宫尚从容淡定的逼退。
　　那时他才知道，白宫尚这个看上去温文尔雅的人，在同辈中竟然这么强大。
　　不过那已经是两年前的事情，如今这玄天剑宗的弟子，又有长足的进步，再次看到白宫尚后，自然心潮澎湃。
　　看到白宫尚如常后，引得众人十分的关注，张堕不由的摸了摸鼻尖，感觉自己的二师弟竟然有点像名人的赶脚。
　　白宫尚丝毫不拖泥带水，一开始就发挥实力，持着他的万年玄冰剑，毫不客气的使出冰系术法。
　　光罩之中，漫天飞雪，无尽霜花，几乎整个空间都被白宫尚的气势占据。
　　就连傀儡在白宫尚的冰玄天霜决下，行动变得有些迟缓了。
　　看到这一幕，张堕眼睛一凝，似发现了什么。
　　不过这傀儡毕竟不是寻常之物，虽然受到了白宫尚一开始冰雪封场的影响，但是片刻时间后，铭刻在它身上的阵法转换，一股热浪从傀儡身体内不断涌出。
　　白宫尚的冰玄天霜决的迟缓效果也被驱散，铠甲身上上一场的冰晶铠甲化为了炽热的火焰铠甲，看上去十分威武。
　　除此之外，傀儡手中还出现了一柄冒着火焰的灵兵，与白宫尚手中散发寒气的玄冰剑形成鲜明对比。
　　白宫尚的实力在金丹期内毋庸置疑，几乎可以称之为最强的存在之一。
　　傀儡虽然是元婴级别，可是白宫尚的强大，已然到了无视金丹巅峰和元婴初期界限的程度，一开始傀儡就被白宫尚压着打。
　　哪怕是傀儡将实力极限提升到了几乎堪比元婴，也依然没有占到半点上风。
　　在场之人见此情况，纷纷赞叹。
　　“此子的实力，依然超乎寻常，就算是与寻常元婴初期想斗，恐怕也绝不逊色。”
　　“恐怕不止，看此子如此稳重的样子，只怕使出所有底牌后，还会更强。
　　太苍宗真是走了大运，这种绝世好苗子竟然沦落在他们手中，冰霜天宫的人只怕要心疼死了。”
　　“这场比试，这白宫尚稳进前三了。”
　　在场的二十多个老者，嘴里都毫不吝啬的对白宫尚的实力给予肯定，云龙仙尊听到后，整个人都得意的昂起了头，就差把脚尖垫起来了。
　　比试毫无悬念，白宫尚与傀儡缠斗三刻的时间后，白宫尚主动收手停止了战斗。
　　三刻钟的时间，如果不发生意外，不用说前十，前五都没什么问题了。
　　“你不多打一会儿，以你的能耐，如果这傀儡不用出元婴期后期的实力，是打不败你的，你想和它耗更久都没什么问题啊。”
　　白宫尚回位后，张堕疑惑道。
　　“能进前十就行了，再长的时间也没什么意义。”
　　白宫尚回道。
　　“行吧。”
　　张堕耸了耸肩，也不好说什么了。


第67章 傀儡冒烟了
　　随后的比试，其他人的时间都没有超过白宫尚的时间。
　　不过张堕在白宫尚的提醒下也注意到了，别的宗门代表着第一天骄的弟子，都没有出现。
　　也就是说，张堕是唯一一个十大宗门在这里的首席弟子、第一真传弟子、核第一心弟子。
　　如此一想，张堕心中顿时呵呵了，云龙仙尊果然是太不地道，为了拿回赌注，竟然把他揪过来。
　　这下子，要是不出力的话，指不定要被这糟老头子回头坑自己。
　　越想越头疼，张堕心中开始起了小心思。
　　出力是不可能出力的，可是要怎么样才能让这糟老头子觉得自己出力，而实际上自己没有怎么出力呢？
　　这是个问题。
　　“也不知道这糟老头子究竟拿出去的是什么宝贝，非得使唤我不成，我这混子看起来很有实力吗，真是的。”
　　陆陆续续，已经将近二十个人与傀儡交手，张堕也看到了这些人非常厉害的实力。
　　不过稳在第一的依旧是白宫尚，第二的是太烛神殿的一个弟子，与白宫尚差了一分的时间。
　　望着漂浮在上空的十个光团，张堕心中好奇，那十个光团无法看穿，哪怕用神识查看也会被弹回来，不知道使用了什么样的手段。
　　就在张堕看着那些藏着宝物的光团发愣时，后脑勺又被拍了一下。
　　“发什么愣啊，该你上去了。”
　　云龙仙尊看到走神的张堕，没好气道。
　　“云龙老儿，你这个臭不要脸的，竟然让你家大弟子也上去。”
　　火神宗宗主见到云龙仙尊让张堕上场，顿时被云龙仙尊的无耻给激怒了。
　　“咱们下赌的时候，可没说不能让大弟子来，是你们没叫，可不代表不能叫啊。
　　再说了，我这个徒儿，平时不怎么好好修炼，说不定上去以后还不如其他人呢。”
　　云龙仙尊面不改色道。
　　听到云龙仙尊的话，无论是各宗宗主，还是那些各宗的天骄弟子，脸上都有些古怪。
　　您这话里有话啊，若是不好好修炼都能当太苍宗真传弟子，那我们这些好好修炼的人.一念及此，诸多天骄的目光就投向了张堕。
　　被无数道目光“欻欻歘”，张堕面色一变。
　　毛病啊，又不是我说的，看我干什么。
　　走进光罩的张堕，被这些目光盯得浑身不自在，忍不住摸了摸鼻尖。
　　目光看向傀儡，这傀儡全身上下被铠甲包围，此刻身上也没有灵力波动出现，神使扫过后，在张堕的感觉中就如同一个木头人，分辨不出实力的高低。
　　不过这近二十场的比试中，张堕也看出来一些门道。
　　论实力，傀儡若是爆发出最上限的实力，他肯定不是对手。
　　不过操纵傀儡的人一直将傀儡的实力限制在比交手之人高一线的水准。
　　而这个程度上，并不能瞬间打败这些宗门天骄，又不会被这些天骄施展手段反败为胜。
　　只能逼迫每个人跟这个傀儡打消耗战，比拼自己的灵力上限，但是这傀儡身上储备着强大的灵力。
　　想要凭借金丹期的实力去消耗殆尽傀儡的灵力储备，是不可能的事情。
　　张堕看了看光照外的云龙仙尊，却见云龙仙尊脸上露出幸灾乐祸的表情，与此同时，一道传音出现在张堕脑海。
　　“小子，你可别输的太难看了，不然在这么多人面前可就丢人了，哈哈哈哈.”张堕心中抽搐，这是自己的师父吗，不盼着自己徒弟好好表现，竟然还冷嘲热讽起来，当真有些无语。
　　“哼，看我输是吧，今天就让你们看看，傀儡始终是傀儡，就算有人操纵也是死物。”
　　心中吐槽一句后，张堕便主动朝着傀儡而去。
　　“琉璃金刚拳。”
　　一瞬间，张堕的身形消瘦了一圈，琉璃色的拳头一圈轰出，一股如风暴的拳风朝着傀儡身上轰去。
　　张堕这一拳，除非是金丹巅峰以上的体修，不然就算是寻常元婴初期遇到了也只有闪避的份。
　　然而面对张堕这一拳，那傀儡只是双臂交叉，就正面迎接了这一击。
　　“轰！”
　　一声轰响，傀儡的脚摩擦着地面后退了将近一丈的距离。
　　不等傀儡反应，张堕已经又一拳袭身而上。
　　光罩之外，众多天骄看到张堕如此紧密的进攻节奏，一个个都不由得凝重起来。
　　“铛！”
　　光罩之内，一声震耳发聩的撞击声响起，张堕这一拳与傀儡的一拳相撞，只是这一次傀儡并未后退一步。
　　从傀儡身上传来一股属于土系功法的灵力波动，却见傀儡此刻浑身上下的铠甲变成了如岩石一般的灰白色。
　　“啵”傀儡拳头上一股土系灵力爆发，将张堕整个人弹了出去。
　　张堕的身体因为这股巨力，瞬间飞出去十几丈。
　　“好大的力量。”
　　张堕心中微惊，这傀儡不但接下了这可以威胁元婴初期的一拳，甚至还以牙还牙，将他打飞。
　　“既然如此，那我就换一种方式。”
　　飞出去的张堕，身上突然火光大作，瞬间化为一道巨大的火焰修罗，停在了空中。
　　“这人竟然可以随意转换功法？”
　　看到张堕突然由土系功法转为了火系功法，光罩外的天骄们顿时露出了不可思议的表情。
　　虽说各大宗门一般修行的功法都比较偏向单一化，可是并不是说修士就只能修炼某一种灵力属性的功法。
　　只不过，大多说人都是倾向于在最适合的灵力属性上进行修炼，这样成长的速度才会更快一些。
　　也有大毅力的修士，想要身兼数种灵力属性，可是大多都失败了，因为这样做可不仅是修炼两种属性功法相加那样简单，期间花费的时间以及资源要比单一属性的修炼高处数倍。
　　每多修炼一种，那么这个倍数还会扩大。
　　虽然隔着光罩，可是在场的各宗天骄眼里都不差，自然也看得出，张堕火属性的功法修炼的也非常强大，所以看到张堕竟然瞬间转换另一种功法后，都有些心惊。
　　他们这些天才，虽然也不乏双属性灵力修炼，甚至三属性灵力的也不是没有，可是并没有谁能像张堕这般，毫无阻塞的转换，更没有修炼到跟自己主修功法一样强的地步。
　　“不愧是云龙老儿的首徒，也不知道跟我七星宗的天枢第一子相比，孰强孰弱。”
　　七星宗的宗主面露赞叹，心中比较着，却是一时半会儿没办法下判断了。
　　其他宗门的老者也都是这般感觉，十大宗门的天骄实力几乎都相近，尤其是各宗的第一天骄，都是非人般的存在。
　　此刻张堕这随心所欲的转换功法，却也是让各宗之人重新看待这个太苍宗的第一真传弟子，并非外界传言那般是一个不精于修炼的浑噩之徒。
　　化身火焰修罗，那巨大的身影突然张嘴，喷出一股火焰，成为了一条火龙，将傀儡包裹。
　　蕴含高温的火龙，瞬间将傀儡身上如岩石般的铠甲烤炙的开始变红。
　　不过紧接着傀儡的铠甲变成了冰晶，将炽热抵消。
　　“又变了。”
　　张堕心中暗自诧异，这傀儡竟然拥有了几乎全部的灵力属性，可以根据交手之人的灵力来转变自己的灵力。
　　“那就再试一下。”
　　张堕心中一动，从火焰修罗的状态再一次转换，恢复原样。
　　只见他右手食指和中指并立，朝着还被火龙包围着的傀儡一指，一股无形剑意从指尖迸发。
　　剑意将包裹这傀儡的火焰一剑劈开，直指傀儡。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，傀儡的冰晶铠甲上被张堕的剑意斩开了一道细微的裂缝。
　　见到自己的剑意只有这点效果，张堕眉头一皱，心叹这铠甲可真是好东西。
　　张堕清楚自己的剑意拥有什么样的威力，就算是一般的灵宝都扛不住剑意的斩击。
　　可是自己拼上全力的一击却只是将铠甲劈开一条裂缝，这让他有些无奈。
　　剑意对傀儡的影响微乎其微，趁着这一下，傀儡一极快的速度朝着张堕而去。
　　在这个极短的过程之中，傀儡身上的灵力又一次改变。
　　冰晶铠甲有转换成了灰白色的岩石铠甲，以最强的防御来应对张堕又一次的剑意。
　　然而，张堕并不可能等到傀儡近身。
　　身影一颤，施展残影剑步的张堕消失在了原地。
　　一阵寒风袭来，光罩之内飘起了六角形的雪花。
　　冷冽的寒风化为一道道无形之刃，刮在傀儡的铠甲上，那冰晶岩石铠甲上出现了一道道细微的刮痕。
　　“冰玄天霜决。”
　　张堕在消失的一瞬间，功法转换为了冰系。
　　只是比起天生玄霜体的白宫尚，张堕的冰系功法略微差了一些，不过依然是金丹巅峰的实力展现。
　　“又变了。”
　　张堕的寒风冰刃在铠甲上切割了不到一个呼吸的时间，傀儡身上就转换成为了火系灵力，阻挡了冰刃的攻击。
　　张堕连续转换了三次功法，但是时间上连一分都不到。
　　只是光罩外的那些个天骄，此刻看向张堕的神情，已经不是震惊，而是有种看怪物的神情。
　　“如此顺畅的转换功法，这人是怪物吗？”
　　“没想到竟然真的有人能做到身修数种灵力功法，还可以达到齐头并进的地步。”
　　“难道他是天生的五行灵体？”
　　无数的疑问在众人心中滋生，一双双眼睛神色复杂，看着在光罩中不断转换功法，与傀儡相斗的张堕，有一种深深的挫败感。
　　光罩之中，张堕有些郁闷。
　　这傀儡果然是拥有几乎全部属性的灵力，自己的攻击不是被以牙还牙，就是以相生相克之道给化解。
　　不过张堕经过跟傀儡将近一刻时间的交手后，也发现了傀儡对于不同属性灵力的转换，还是有一些时间间隔的。
　　张堕猜测，这或许是因为铭刻在傀儡身上的阵法，没有办法达到如他这般，可以随心所欲转换灵力属性的地步。
　　“也许，这个时间间隔就是一个机会呢。”
　　张堕心中思索，却是想到了一个大胆的计划。
　　“剑意！”
　　又一次施展剑意，张堕抓住傀儡转换灵力的空隙，又在傀儡身上留下一道细微的裂痕。
　　当张堕又要对傀儡使出一道剑意时，傀儡的灵力转换成了土系。
　　看到傀儡转换灵力进行防御，张堕嘴角微微扬起。
　　“你上当了。”
　　张堕伸出双指的右手突然张开，然后对着傀儡的方向一握，只见傀儡身上突然窜出数条绿色的藤蔓，将傀儡缠绕捆绑起来。
　　藤蔓的封锁持续了很短的时间，傀儡身上迸发出锐金之气，将那些藤蔓斩成了数段。
　　正当傀儡又有动作的时候，一个巨大的火焰人影出现在傀儡的身后。
　　“火拳。”
　　火焰修罗一拳针对傀儡身后，一团火球将傀儡包裹，短暂的时间过后，傀儡的灵力由金系转变为冰系。
　　“剑意。”
　　傀儡刚转成冰系，张堕立马一道剑意又劈在傀儡身上。
　　此刻，那操纵这傀儡的化身后期修士，脸色有些微红。
　　原本还想按照云龙仙尊的叮嘱，对张堕照顾一番，可是没想到此刻竟然被张堕不断转换灵力属性的各种攻击弄得有些束手无策。
　　“狡猾的小子。”
　　这化神期修士心中暗骂一声，神念一动，傀儡身上的灵力波动猛增一节。
　　这股波动，将包裹着傀儡的火焰瞬间轰散，而傀儡也瞬间消失。
　　张堕瞳孔一缩，心中警惕之感大作。
　　一刹那，他的眼中划过一道闪电，紧接着脚下雷霆一闪，身体瞬间移开。
　　就在张堕刚移开后，傀儡的身影就出现在张堕刚才位置的背后。
　　傀儡的手中多了一柄灵剑，在刚才张堕待着的地方划过，这一剑将四周的空气都劈的扭曲了一下。
　　张堕躲开这一剑，后背有些冒汗，要是刚才躲避不及，只怕要受到一些伤害了。
　　警惕之下，张堕连忙施展金玉无双功，将自己的防御提升到极致。
　　不过奇怪的是，傀儡划过那一剑后，就站在那里不动了。
　　就在众人好奇的时候，那傀儡的铠甲之下，发出了一阵“噼里啪啦”的声响，傀儡开始不自然的颤抖起来。
　　“快看，傀儡冒烟了。”
　　不知道是谁惊叫一声。
　　只见傀儡身上突然开始冒起了一股淡淡的黑烟，紧接着烟气开始浓郁起来。
　　看到傀儡这番模样，张堕会心一笑，终于成功了。


第68章 铁匣子
　　随着元婴傀儡的冒烟，张堕的测试被迫停下来。
　　张堕装作无事人一样，走了出来。
　　傀儡为什么冒烟，张堕心中很清楚。
　　就算这世界的傀儡再制作的如何精密，终究是一个另类的机械，是机械就有使用寿命，就会出现故障。
　　那傀儡因为张堕不断变换灵力属性，也采用了针对性的转换灵力属性进行攻击，导致了傀儡身上的阵法负荷过载了，所以在最后傀儡突然爆发出更高的攻击后，直接引爆了身上的因为转换灵力而非常脆弱的那一部分阵法。
　　这下子，比试没法进行了，而那幕后操作傀儡的化神期男子，心中更是郁闷到吐血。
　　明明是毫无压力的一场针对小辈的测试，竟然让他搭上了自己这宝贵的元婴傀儡。
　　张堕回到云龙仙尊的身边，眉头轻佻，对着云龙仙尊咧嘴一笑。
　　云龙仙尊眼神有些不太自然的瞟了瞟那还在冒烟的傀儡，干咳一声道：“这个.贤侄啊，你这傀儡的损失就由太苍宗包了。”
　　那傀儡额主人见云龙仙尊这么一说，连忙推辞道：“云龙前辈，这是我傀儡有不完善之处，怎么能怪到太苍宗弟子的头上。”
　　“那既然如此，老夫就不好意思了。
　　那什么，既然进行不了了，就按照现在的成绩分配奖励吧，我这大弟子的奖励就不要了。”
　　云龙仙尊说道。
　　张堕：“.”从测试的不知名的建筑回到霸天城，张堕心中有些郁闷。
　　自己这是白忙活一场，什么好处都没捞到。
　　不过张堕也不在乎什么奖励，因为白宫尚拿到了那柄玄级品质的万年玄冰剑，这就不枉来此一趟了。
　　不过经过了这一次，张堕的名气在各宗门之内，变得响亮起来。
　　那行云流水般转化灵力的天赋，以及可以凭借对傀儡弱点的洞察，利用诸般手段将一具元婴期傀儡给弄得冒烟的实力，已经将他曾经是一个混子的不雅名号给摘除了。
　　回到了太苍宗落脚点，此刻已经有无数的人挤在这里，在此或是围观，或是出手购买太苍宗此次摆出来的各种修行资源。
　　白宫尚对张堕道谢一声，今天张堕这么做，其实也是为了早些结束这所谓的测试，同时以白宫尚排在第一的成绩，可以最先挑选宝物。
　　对于白宫尚的道谢，张堕并没有说什么，有些事情并不需要说明。
　　白宫尚得到了新的万年玄冰剑，自然是需要去祭炼一番，与张堕告辞一声，就回到塔内闭关了。
　　张堕找了一个僻静的位置，坐了下来，看着热闹的交易市场，又开始走神了。
　　今天与那傀儡的交手，说实话让张堕受益良多。
　　似乎自己突然间，对于学会的数种功法更加融会贯通了。
　　这种感觉怪怪的，让他心中有着一丝淡淡的兴奋，这是来到这个世界二十年从未有过的。
　　对于修行，张堕心中是迷茫的。
　　也许换一个人的话，在这个强者为尊的世界，必定夜以继日的修行，再加上天赋不错，估计心里就更要乐开了花吧。
　　可是张堕不一样，首先他有着跟别人不一样的记忆，他记得过去的自己，记得以前的世界。
　　这两个格格不入的世界观，让他备受煎熬。
　　曾经他也想过，为什么自己就不能没有前世的记忆，如果是以这个世界的生灵去度过一生，或许比他现在的处境要轻松许多吧。
　　可转念一想，如果他忘了前世的自己，那么他还是他吗？
　　然而今天这一场战斗，张堕心中的那份迷茫突然淡化了许多。
　　“原来我骨子里竟然也是想变得强大吗，还是说我骨子里其实是一个有着战斗因子的不安分的人？”
　　张堕现在回答不了心中的这个疑问。
　　“大师兄。”
　　一声带着失落的呼喊，让张堕从走神中清醒。
　　只见一大早就出去的祖惊云几人，一个个满脸挂着沮丧回来了。
　　“怎么样啊？
　　有什么收获吗？”
　　张堕微微一笑，对众人说道。
　　“嘿嘿，可能是我们运气不好吧，逛了半天都没看到什么值得捡漏额东西。”
　　被当成工具人的符佑挠着头道。
　　张堕失笑，摇了摇头。
　　捡漏哪有那么容易啊，这种交易会肯定是对自己出售的物品有了了解才会拿出来出售的。
　　“不过，符佑的确感应到一个东西，可是看上去没什么奇特的。”
　　祖惊云说道。
　　“那你们把那东西买回来了没？”
　　张堕好奇道。
　　塔内的一个房间之中，一个桌子上放着一个不知道年代的铁匣子，张堕和他的这些师弟师妹们都将脸凑在了桌子前。
　　张堕看着这不知名的东西，侧目道：“这就是符佑找到的？”
　　符佑点点头道：“是啊，在我们路过一个小宗门的摊位时，我突然心生直觉，然后就看到了被随意摆在一旁的这个匣子，只是并不知道这里面是什么。
　　我们问过了那出售之人，他说打开过这铁匣子，里面没什么东西。
　　但是因为这铁匣子有些年代了，所以就当做古董出售了。”
　　“古董？”
　　张堕莞尔一笑，修行界哪来的古董，他的这些师弟们真是，明显是那人信口雌黄想要抬一抬价格，才会说什么古董的。
　　不过既然是符佑找到的，那应该是蕴含着什么秘密才对。
　　只是看了半天，这就是一块普通的铁匣子。
　　打开匣盖，里面空空的，还有一股霉味儿，铁匣子上锈迹斑斑的，也亏那人还能想到当古董来忽悠人，换一个人可能就直接当废铁融了做材料了。
　　想到这里，张堕脑中灵光一闪。
　　“对啊，融了当材料，说不定真的是这样。”
　　张堕猛地从桌子上起来，然后拿起铁匣子，运转修罗炎冥决。
　　他的右手整个火焰化，炽热的火焰将铁匣子包裹起来。
　　“大师兄，你这是做什么？”
　　众人不解道。
　　张堕并没有回答他们的疑问，而是专心盯着自己手中烤炙的铁匣子。
　　过了半刻的时间，张堕手中的铁匣子在这么高温的火焰中，竟然一点变化也没有，甚至铁匣子上的铁锈都没有被烧掉。
　　“这”张堕手中的火焰，第五炫离最清楚。
　　这第一阶段的修罗火焰虽说比不上专门用来锻造灵兵的炉火，可是一般的铜铁也经不住这样的煅烧。
　　“果然有古怪。”
　　看到被火烧了半天的铁匣子安然无恙后，众人也都发觉这铁匣子的确是个奇异的宝物。
　　就冲这抗火焰煅烧的能力，哪怕是用来做灵兵的材料，都是非常有价值的存在了。
　　不过张堕并不认为，这只是一个当材料用的铁匣子。
　　神色一凝，张堕手中的火焰由红色变成了橙黄色，与此同时一股比刚才更高的温度从这火焰中散出。


第69章 地图
　　又是半刻钟的时间过去，张堕等人所在的房间温度都升高了许多，可是他手中的那铁匣子还是毫无变化。
　　“大师兄，是不是方法搞错了。”
　　第五炫离有些犹豫道。
　　“别着急，你们看着吧。”
　　张堕说罢，手中的火焰颜色再度一变，成为幽绿色，看上去非常诡异。
　　房间中的温度再度上升，火眼周围的光线严重扭曲。
　　片刻之后，那铁匣子上终于有了反应。
　　匣子上的铁锈开始缓缓消失，露出了铁匣子原本的颜色。
　　只不过铁匣子是不知名的黑色金属打造，等到铁锈完全消失后，一个漆黑色的铁匣子出现在幽绿色的火焰之中。
　　不过张堕并没有停下来对黑色铁匣子的煅烧，手中火焰颜色再度一变，成为了蓝色。
　　一股恐怖的高温从蓝色火焰中爆发，除了第五炫离外，其他人都不由自主的退后一步。
　　“大师兄”第五炫离有些担忧的看着张堕，这蓝色火焰可是已经达到了火焰修罗第二阶段的才会出现的高温火焰。
　　这个温度可以瞬间融化坚硬的岩石，就连一般的灵兵都会被烧成铁汁。
　　随着蓝色火焰的出现，这黑匣子终于抵挡不住，开始变红起来，就像烧红的烙铁。
　　等到整个匣子都变得通红后，张堕手中的火焰熄灭，而他的手也变成了琉璃色，将通红的铁匣子拿在手中。
　　此刻房间中如烤炉一般闷热，张堕看像其他人，除了第五炫离外，其他人或多或少的额头上都出现了一层淡淡的细汗。
　　“不好意思。”
　　张堕歉意一笑，然后伸出左手一挥，一股凉风突然在屋内刮起来，片刻之后就将屋内的炎热一扫而空。
　　紧接着，张堕的左手上带着淡蓝色的荧光，伸到了右手拿着的被烧得通红的铁匣子上，一股寒气从张堕左手中喷向铁匣子。
　　通红的铁匣子在寒气的笼罩下，几个呼吸的时间就又恢复了原本的黑色。
　　不过这黑匣子在张堕一热一冷的交加下，黑色的外表生直接“嘎巴”作响，出现了一道一道的裂痕。
　　紧接着“咔嚓”一下，无数黑色的碎片从铁匣子上脱落下来，而原本的铁匣子也突然断裂成为了六块银白色的铁片，被张堕眼疾手快的拿在了手中。
　　张堕将六枚铁片放在桌子上，众人都围观过来。
　　六枚铁片银亮如镜，都是一样大小的四方形。
　　“大师兄，你太厉害了。”
　　伏光最先开口道。
　　“没什么，只是想到了很早以前，有诸多修士会使用一种抗高温材质的金属物来浇筑保存一些重要的东西。
　　刚才试了一下，发现果然普通的火煅烧它没什么作用，于是就猜测应该是这种手段了。
　　这种材料，只要烧红以后在快速冷冻，就会崩裂。”
　　张堕解释道。
　　“原来如此，没想到大师兄你还知道这个啊。”
　　众人夸赞道。
　　“也是偶然看古籍的时候，上面提到的。”
　　张堕说道。
　　“奇怪，这铁片上，怎么一面有花纹，一面没有花纹？”
　　石明灵拿起一块铁片看了看，有换了一块看了看后，发现了铁片的异样，有些疑惑道。
　　“嗯？
　　这是.”张堕看着铁片上的花纹，然后将铁片带花纹的一面都反过来在上面，然后将铁片都排在一起，发现这些花纹似乎可以连接起来，然后便对照着花纹，开始排列铁片的顺序。
　　一会儿的功夫后，六枚铁片被排成两列，长三宽二。
　　上面的花纹都对接在一起，一副类似地图的图案展现众人眼前。
　　“这好像是地图啊！”
　　看着六枚银色铁片拼成的图案后，众人有些诧异。
　　“难道是什么藏宝图，或者是遗迹图？”
　　“这图中好像是有一些山啊，这些山好像是围在一起的。”
　　“你们看，这些山中间围起来的地方，好像是什么文字啊。”
　　“这是什么.什么.什么.应该是三个字吧，你们谁认识啊？”
　　“不认识。”
　　“我也不认识。”
　　“那这些山呢，有没有谁觉得熟悉的。”
　　“你这就难住我了，风云大陆这么多山，谁知道这指的是哪里啊？”
　　“要我说，先想办法把这些文字搞清楚，说不定就知道是哪里了。”
　　“可是问谁去啊？”
　　“当然是问师父了。”
　　“谁去问啊？”
　　“你去！”
　　“我不去，要不你去？”
　　“我才不去，要不大师兄去吧？”
　　张堕：“.”看着手上那张临摹着银色铁片之上文字的纸张，张堕一脸无奈。
　　对于什么藏宝图，云龙仙尊肯定是不感兴趣的，只不过从云龙仙尊口中，也没有得到准确的答案。
　　虽然云龙仙尊阅历丰富，却也不是无所不能。
　　看到张堕拿给他的字后，思索了半天也是摇了摇头，表示不认识。
　　不过又有些不确定说，这应该是上古文字，想知道的话，就得去查上古文字典籍，然后对照着找出来了。
　　这么一来，众人这几天便再也没有到处晃荡了，而是想方设法从皇权宗借来了诸多上古典籍，一个个废寝忘食的查了起来。
　　只是上古文字多如瀚海，想要从中找出三个字，如大海捞针。
　　因为当今修行界，并没有人编撰山古文字和现今文字的细致对照版，只有一些古籍的翻译。
　　几乎是要拿着一本翻译古籍的树，一个字一个字的找。
　　这可是一个大工程，张堕几人除了必要的休息外，其他时间都在翻着古籍，寻找跟这三个字一样的字眼。
　　“我找到了。”
　　当众人对照了两天之后，第五炫离突然兴奋的叫了一起。
　　“你找到什么了？”
　　“我找到了一个字，你们看，这是一个山字。”
　　第五炫离兴奋道。
　　“其实这个字我已经猜到了。”
　　张堕撇了一眼第五炫离，对他泼了一盆冷水道：“这上面画着那么多山，所以我觉得应该是一个山的名字，最主要的还是前两个字的意思，我们必须找到这两个字，才能有进一步的线索。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　第五炫离听了张堕的话后，突然一阵失落道。
　　“好了，别多说了，赶紧找出来。”
　　张堕对众人说道。


第70章 上架感言
　　今天上架，正好是五一了，我尽量多更新一些！
　　其实没什么可说的，我更新，你们看，就这样！
　　感谢书友的支持和鼓励吧！


第71章 拍卖大会（第一更）
　　一连五天的时间，张堕几人除了找到一个“山”字，其他的两个字竟是一个也没有查到，就好像这古文字中并没有这两个字一样。
　　“会不会是这些古籍中没有用到这两个字啊？”
　　祖惊云揉了揉额头，这几天找这两个字，找的他头疼。
　　“有可能，既然在这些古籍中找到了山字，说明我们的方向没有错。
　　看来这两个字应该是生僻字，所以在一般的古籍中不会用到。”
　　张堕若有所思道。
　　“啊，那岂不是弄不清楚这三个字代表什么了吗？
　　倒霉，好不容易弄到的可能是什么藏宝地点的东西，竟然没办法获得线索。”
　　众人有些丧气，毕竟任谁也不想明知可能是宝藏，却苦于不认识线索而放弃。
　　“好了，既然暂时找不出来，那就先放一放吧。
　　以后慢慢解密这个线索吧，如果有缘的话，一定会找出来的，如果照不出来也只能说我们与这东西无缘。”
　　张堕安慰众人道。
　　“那也只能这样了。”
　　带着失落，众人这一场关于宝藏图的线索破解无疾而终，最后六枚银色铁片让张堕保管起来了。
　　再后来的五天中，符佑又被众人拖着去当了一个寻宝工具人，只是一连好几天都无收获。
　　随着拍卖大会即将到来，众人也只能结束了。
　　十天过去，在霸天城的交易依旧火热。
　　因为最受瞩目的拍卖大会马上就要来临，而霸天城诸多地方，都挂上了此次交易大会的一些重点宝物。
　　其中有功法，有丹药，有天材地宝，也有秘境宝藏的线索，前人遗迹的信息等等。
　　不过张堕看了这些张贴出来的拍卖物品，并没有云龙仙尊给他的图鉴上那个有着“C-11”字符的法宝残骸。
　　当距离拍卖大会还有一天的时候，霸天城所容纳的修士数量，已经达到了一个极其恐怖的存在。
　　张堕走在街上，几乎随处可以看到身具修为的修士。
　　下至锻体练气，上到各宗门派的高层，几乎都能看得到。
　　不过十大宗门的高层，作为此次交易大会和拍卖大会的主持者，并没有出现在大众面前。
　　张堕也资质在这些天内，看到云龙仙尊等人两三面。
　　其余时间他们都不见踪影，似乎一直在密谋着什么重要的事情。
　　而太苍宗此次的对外交易，则是由一个宗门内资历比较老的长老一直管理着。
　　张堕最近几日，将其他宗门的交易市场都看了看，倒是发现了一个有意思的地方。
　　十大宗门似乎对于自己宗门的交易都漠不关心，每个宗门对外展示的东西也都是一些稀疏平常的资源，并没有多少引人哄抢的东西摆上桌面。
　　真正上心的反而是其他中小宗门，每天都在想方设法的吸引客源，张堕甚至还看到某个宗门在摊位前进行了才艺展示，当真是有些惊讶。
　　“这年头，真是做什么都不容易啊。”
　　张堕突然有些感慨。
　　自己身在大宗门，还做了一个第一真传弟子，实属是运气好。
　　如果要是没有前世的记忆，那就可以说是投胎投的好了。
　　“这就是命吧，自己明明不怎么修炼，可还是成为了这个世界中顶尖的天才，而有些人终其一生的努力也未必能达到我现在的地步。”
　　张堕心中突然多了一些明悟，只是具体明悟了什么，又有些抓不住。
　　在万众瞩目之下，万宗交易大会的重头戏终于来临。
　　这一天，霸天城最主要的中心地带几乎被挤爆了。
　　看着如此多的修士，张堕都有些震撼了。
　　如今这一幕，霸天城哪里还是凡人最大的国都啊，俨然成为了修士最大的聚集地了。
　　而在这一天，一直没有露面的十大宗门的高层，也都亮相了。
　　尤其是十大宗门的宗主，纷纷带着无与伦比的气势，出现在了拍卖会上空。
　　不过拍卖会场，坐不下这么多的修士，能够参与的也都是各宗的高层。
　　而张堕等核心弟子，也自然是有参与的资格，只不过有没有购买的能力就不得而知了。
　　起码张堕是没什么钱，再者除了对那法宝残骸感兴趣之外，其他东西并没有引起张堕的关注。
　　不过张堕不感兴趣，可有的是人感兴趣。
　　尤其是一些元婴期以及更高修为的老怪，这种有极品宝物的拍卖会，可是让他们一个个神情亢奋。
　　张堕揣着下巴，看着一个又一个有些失态的老前辈，不知为何想到了前世的一个团体，“剁手党”。
　　十大宗门作为牌面，自然坐在了最好的位置。
　　张堕等一众真传弟子和宗门长老都坐在了给太苍宗的位置，然后静静等待拍卖会的开始。
　　在这个位置，张堕倒是看到了那天与傀儡交手时，在场的众多天骄。
　　这些人看到张堕后，也都微笑着点头示意，与之前的冷漠完全两个态度。
　　这也难怪，毕竟张堕那天的表现，让这些人有了非常深的印象。
　　时间过去将近一个时辰后，只见皇权宗的宗主，清池仙尊突然飞到了拍卖会场当空。
　　“诸位同道！”
　　一声苍老却浑厚的声音响彻会场，顿时让原本热闹的会场安静了下来。
　　“这一次的盛会，在我仙道中已经很多年不见，这一次我等十宗门联手举办，也是为了给众位同道一个深入交流的机会。
　　同时，借着这一次的拍卖会，也是有一些事情宣布，至于是什么，轻容老朽卖个关子，等拍卖会结束后，我再宣布出来。”
　　皇权宗宗主有些玩味的说着，顿时引起了在场之人的笑声，整个会场的气氛又开始活跃起来了。
　　“那么，废话老朽也不多说了，接下里就直奔我们的最后主题，拍卖大会。”
　　皇权宗宗主说完，就回到了皇权宗所在的位置。
　　与此同时，从皇权宗的方向，又走出来一人，来到了会场正中央处。
　　这人打扮的光鲜亮丽，浑身珠光宝气的，看着不像个修士，倒像是一个爆发大款。
　　“哈哈哈哈，诸位同道，钱某不才，被邀请来主持这拍卖会，真是敝人的无上荣光”这暴发户打扮的中年对着四周抱拳，脸上洋溢着难以掩饰的愉悦。
　　“万宝商会的会长，钱真多。
　　没想到，这拍卖会连他都请来了。”
　　“虽然不是十大宗门，可是万宝商会可谓是修行界最有钱的势力了，请他来做主持也很合适。”
　　“万宝商会的会长，的确。
　　要说这世界上有谁比他更懂宝物，只怕真的找不出第二个了。”
　　“钱真多这名字.”张堕无力吐槽。


第72章 勾陈珠（第二更）
　　万宝商会的会长简单的自我介绍了一下，然后有讲了几句场面话，活跃了一下现场气氛。
　　作为修行界的生意人，钱会长对于客户的心里都很清楚。
　　这拍卖会的流程，并不能上来就直截了当的进行，那样会显得很枯燥，也显得有些急功近利。
　　“诸位同道，这一次的拍卖会，是钱某有生以来主持过的最盛大的一场，这一次的宝贝都是万里挑一的极品。
　　钱某也会用自己这一张不怎么会说话的嘴，来为大家详细介绍。”
　　此话一出，顿时有让众人哄笑。
　　钱真多，三寸舌，死人也能说成活。
　　这可是修行界无人不知的，钱会长称自己不会说话，自然是让众人忍俊不禁。
　　张堕也微微一笑，心觉得这个钱会长倒是适合主持，有着调动氛围的能力。
　　一身生意人的气质，与修行者一点边也搭不上。
　　“话不多说，我们先来看一看第一件宝物是什么。”
　　“请宝物。”
　　在钱会长一挥手的同时，他所在的平台上，一道白光闪动，出现了一个展台，展台上是一个镶嵌着名贵宝石的木盒子，单从外表就觉得这第一件宝物不会简单。
　　“诸位道友，第一件宝物的功效虽然不是针对我们修士的，可是钱某看过以后也忍不住想要买入手中，纳入我的收藏了。
　　钱会长有些卖关子道。”
　　“我说钱会长，就别卖关子了，直接说这是什么东西吧。”
　　一个老者有些不耐道。
　　“呵呵，道友莫急，我这就打开宝盒。”
　　钱会长说罢，小心翼翼的将那满是宝石的木盒打开，只见一颗有着金色和红色花纹的珠子在宝盒子中发出了奇异的光芒。
　　在打开宝盒的一瞬间，隐约有一股似龙像虎的啸声隐隐回荡。
　　“这是什么东西？”
　　会场顿时哗然。
　　“这莫非是勾陈珠？”
　　一名中型门派的掌门人有些惊讶道。
　　“道友眼里不凡，这正是勾陈珠。”
　　钱会长对老者竖起一个大拇指，然后对着在场很多一头雾水的人笑道：“我知道有很多人不知道这勾陈珠为何物，这么说吧，麒麟大家应该不陌生吧。”
　　一听麒麟，众人都纷纷点头，对于这大名鼎鼎的传说中的神兽，修行界的人自然是不陌生的。
　　可是这勾陈珠和麒麟有什么关系？
　　“我记得，麒麟似乎也被叫做勾陈，这莫非就是麒麟珠？”
　　有人灵光一闪，有些震惊道。
　　“的确可以这么叫，不过麒麟品种太多，若是称为麒麟珠，有些不准确，所以此珠真正的名字，还是以勾陈珠来命名了，因为勾陈即代表所有的麒麟。”
　　钱会长慢慢解释道。
　　“那这勾陈珠的效果是什么，虽然是与传说中的神兽挂钩，可是这毕竟不是真的神兽。
　　如果用来炼丹，只怕我们风云大陆并没有可以用神兽内丹炼制的丹药，也没有可以能炼制这种丹药的炼丹师吧。”
　　有人质疑道。
　　“这位道友，如果是用来炼制丹药，那真是白白浪费了。”
　　钱会长摆摆手，笑着说道：“这勾陈珠所属的麒麟品种，据我们研究属于火麒麟的血脉。
　　如果哪个宗门内有隶属于火麒麟血脉的灵兽，那么将这颗勾陈珠给那灵兽服下后，不但可以帮助灵兽晋级，甚至还有可以让其拥有的血脉更精纯。”
　　钱会长讲到这里话语一顿，看着四周之人有些震撼的表情后，满意一笑。
　　修行界中，每个门派都拥有着灵兽存在，甚至不乏一些出身和来历非常有名的灵兽。
　　其中蕴含神兽血脉的灵兽，是每个门派都趋之若鹜的首选。
　　因为这种灵兽因为血脉的缘故，它们一旦成年后，拥有的实力将会非常高，丝毫不亚于高阶修士。
　　有很多宗门也将这类灵兽好好供养起来，作为守山灵兽、护宗圣兽的用途。
　　让这些灵兽，因为从小就饲养在宗门，对于宗门的忠心程度，不是一般的门派弟子可以比拟的。
　　如果这勾陈珠真有这样的效果，那就是说得到它的门派，未来必定会增添一名实力最少都在元婴后期乃至化神期的高手。
　　“刚才所说，是这勾陈珠确切的功效，而我这里还有一个一般人不知道的可能性。”
　　钱会长拉长了话音。
　　“还有什么功效，别卖关子了，说出来。”
　　有人不耐烦道。
　　“道友别急，我先声明，这只是一种可能，不敢打包票。
　　这勾陈珠除了我刚才说的功效之外，还有一定的可能性，让服下它的灵兽进行返祖进化，成为血脉更加精纯的伪神兽。”
　　“伪神兽？”
　　听到钱会长最后说出来的功效后，一众人先是有些愣神，然后整个会场哗然。
　　伪神兽是什么样的概念？
　　风云大陆到现在，已经无数岁月没有出现过伪神兽了，若是能出现一头伪神兽，那便是可以与十大宗门内最强的巅峰人物比肩。
　　也就是说，如果能培育一头伪神兽，那几乎就拥有了比肩十大宗门的顶峰战力。
　　而灵兽的寿命比人要高出数倍，那就是说拥有了一个既强大又活得久的存在。
　　不过一番哗然后，众人也冷静下来。
　　这毕竟是钱会长说的一种可能性，并非百分百的确定，不然的话这种东西又怎么会轻易搬上这拍卖会场上。
　　除开这个不太可能的功效，前面几项功效也足以让勾陈珠的价格达到一个恐怖的地步。
　　“诸位还有什么疑问吗？”
　　钱会长道。
　　见到没人再提问，钱会长继续说道：“那么这勾陈珠的定价是，一百五十万灵石，每次加价不低于五万灵石”。
　　“各位，请出价吧。”
　　“一百五十五万。”
　　立马有人加价道。
　　“一百六十万。”
　　“一百七十万。”
　　第一件宝物就是这种难得一见之物，立刻让拍卖会的氛围拔高，而勾陈珠的叫价也不断上升。
　　“炫离，这个好像挺适合你那火云兽的，火云兽似乎也是火麒麟血脉的一种灵兽吧。”
　　张堕对着身边的第五炫离道。
　　第五炫离点点头，眼中带着渴望。
　　这勾陈珠的确是非常适合他的火云兽，不单单是适合，简直就是为了火云兽而生的。
　　火云兽是他精心挑选出的变异灵兽，只不过灵兽变异的走向都不是确定的，可如今要是有了这勾陈珠的话，那火云兽的未来便没有什么可以担忧的了。
　　“不过现在叫价也是白叫了，你看他们加价这势头，直奔三百万灵石了，等到后边再叫吧。”
　　第五炫离很冷静的说道。
　　片刻之后，勾陈珠的价格被叫到了两百八十八万，不过叫价的势头也减缓了许多。
　　虽说这勾陈珠可以让灵兽大幅度提升实力，可是将近三百万灵石的价格，也是非常庞大了。
　　“两百九十九万。”
　　一个中型门派方向，传来了一声有些咬牙的叫价。
　　看到这个价格，大部分人都摇了摇头，一开场就拿出三百万抢一件宝物，这对很多宗门来说有些不理智的。
　　毕竟后面还有很多的宝物，很多宗门还是选择好钢使在刀刃上，将资产用来抢夺自己最需要的东西。
　　高阶灵兽虽然诱人，可是培养灵兽也需要大量的资源，这不是一般宗门能付得起的代价的。
　　“两百九十九万，还有没有人喊价？”
　　钱会长见到没人叫价后，出声询问。
　　“如果没有人加价的话，那这勾陈珠便是这位道友的了。”
　　“三百五十万。”
　　“哇”一声突然的叫价，立刻让场内哗然，这是目前加价最多的一次，一次性加了五十多万的灵石。
　　很多人都纷纷扭头，想要看一看是哪路土豪，这么豪横任性。
　　不过当众人看到那人出声的方向和位置后，都没有感到意外。
　　“老五，你这么有钱啊，一下子加这么多。”
　　石明灵睁大眼睛，有些惊讶道。
　　“主要是不想让人继续加价了。”
　　第五炫离耸耸肩道。
　　“哦，太苍宗的道友出价三百五十万，这可是个高价了。”
　　钱会长看到出价的太苍宗方向后，有些兴奋道：“三百五十万，还有没有继续加价的道友了？”
　　会场中一阵沉默。
　　见到没人出价，钱会长摇头失笑，却也并不懊恼。
　　太苍宗身为十大宗门之一，在修行界自然有非常大的威名。
　　现在太苍宗的人出手，几乎就可以肯定没什么人会争抢了。
　　而且太苍宗的这个价格也并不低，几乎已经达到了勾陈珠价值的巅峰，再往上叫价的话，除非是真的非常需要，不然的话就有些得不偿失了。
　　“好吧，那既然没人加价，我现在宣布，勾陈珠是太苍宗这位道友的了。”
　　“喔”随着第一件宝物被高价拍卖，在场众人都发出了欢呼。
　　钱会长举起双手，示意大家安静。
　　“那么我们继续，接下来这一件宝物，厉害了各位。”
　　钱会长突然有些激动道，似乎是以为内第二件宝物太过珍贵而引起了极度的亢奋。
　　看到这个每天都阅宝无数的会长，竟然也能这么激动，顿时让在场之人感到了强烈的好奇。
　　台上光华一闪，勾陈珠的宝盒和展台消失不见。
　　取而代之的，是一个水晶般透明的块状物。


第73章 地阶灵兵（第三更，求收藏，求订阅）
　　这如水晶般透明的块状物出现后，在它四周渐渐起了一层淡淡的白气。
　　不仅如此，就连离拍卖台较劲的前排位置，都忽然感觉到温度突然下降了一些。
　　“道友们，这第二件宝物，我就不卖关子了。
　　它的名字叫玄冰寒玉，至于它的功效，那实在是太多了。
　　哪怕是有这么一小块”钱会长用手指比出一小截，对着四周之人说道：“也对修炼水系或冰系功法的人有着莫大的帮助，而且一些水属性和冰系属性的灵兵和法宝，如果加入这种玄冰寒玉，也可以提升灵兵法宝的品级。”
　　“现在这么大一块，那它的价值.”钱会长说着，朝着冰霜天宫的方向瞄了一眼，然后又继续笑道：“它的价值就取决于是在谁得手中了。”
　　“这一大块寒玉不拆分拍卖，底价两百万灵石，每次加价不低于五万灵石。
　　如果有钟意的道友，现在可以出价了。”
　　“两百二十万。”
　　“两百三十万。”
　　“两百五十万。”
　　“.”当钱会长的话音一落，许多宗门之人便带着火热的眼神，开始盯着那散发着寒气的玉石报价，几乎是一个声音刚落，就有另一个声音响起。
　　而钱会长的手几乎就放不下来，一直随着报价声的位置移动。
　　片刻的功夫，这一大块寒玉的价格就超过了三百万，朝着四百万而去。
　　不过价格虽然报的勤，可是竞争的宗门都是中型门派，十大宗门并没有人开口。
　　这寒玉虽然是宝贝，可十大宗门内，也就冰霜天宫最有可能需要它。
　　可真正了解冰霜天宫的人却是知道，在冰霜天宫内，还有一样比玄冰寒玉更珍贵的东西，那就是千年玄冰铁。
　　此铁无论是辅助修炼，还是用来锻造兵器，都要比玄冰寒玉更胜一筹。
　　所以刚才钱会长虽然朝着冰霜天宫的位置使了一个眼色，可冰霜天宫的人对于这块寒玉还是并没有社么兴趣。
　　而对于这块寒玉最感兴趣的人，除了一些修炼水系冰系功法的修士外，就是专门以炼制灵宝为主的宗门了。
　　这些宗门虽然比不上十大宗门，可因为炼制法宝这一领域有着巨大的利益可以获取，也是一个个财大气粗，出起价来毫不含糊。
　　“四百万。”
　　也就不到一盏茶的功夫，就有一个一炼器为主的宗门喊出了这个高价。
　　然而这个价格停留了不到两个呼吸的时间，便被超越了。
　　“四百二十万。”
　　又过了一些时间后，这一大块寒玉最终被一个叫百甲门的宗派以五百万的价格拿下。
　　这个价格单说寒玉的话，是有些超标，不过用来炼制灵兵后，可以提升品级，而提升品级的灵兵又会上升一个价格。
　　总之这么一大块寒玉，到了这种炼器为主的宗门内，是不会亏的。
　　这块寒玉有主后，钱会长也稍稍喘了一口气。
　　不过第三样物品出现后，张堕有些诧异。
　　因为这东西他很熟，正是他们在乱水涧获得的那紫火晶石，而此时出现在拍卖台上的，是被他们切开后的其中两块。
　　而这两块的大小，任意一块都比刚才的寒玉要大上许多。
　　“嘿嘿.”第五炫离有些不好意思的挠了挠头，然后开口道：“那个紫火晶石太多了，我用不了就拿出来两块拍卖了。
　　一会儿卖出去的价格，我们平分。”
　　“随便你吧，反正大部分的紫火晶石都在你那里，要怎么处理是你的自由。”
　　张堕说道。
　　“是啊，不过这两块石头，应该能卖更高的价格吧，毕竟比刚才的寒玉大了很多呢。”
　　温义有些财迷的说道。
　　紫火晶石的出现，自然又引起了众多炼器门派的关注。
　　不过这两块晶石并不是一起卖的，而是一块一块的分开拍卖，最后也是被两家炼器宗门以七百多万的价格收走了。
　　仅凭这两块紫火晶石，就卖出了差不多一千五百万的灵石。
　　最后的成交价，让第五炫离都有些忍不住咽了一口唾沫。
　　“嘿嘿，这个价格不错嘛，就算平分了灵石，我购买勾陈珠也只需要出一百多万灵石就够了。”
　　第五炫离有些开心的说道。
　　“抛去你购买勾陈珠的灵石，剩下的平分了就是了。”
　　张堕说道。
　　“嗯，是啊。
　　反正我也不买什么，多带那少点无所谓。”
　　石明灵接着说道。
　　“那怎么好意思呢？”
　　“有什么不好意思的，我们几个还见外什么？”
　　两块紫火晶石突破千万的总成交价，也让会场的氛围又上升了一节。
　　钱会长自然也趁热打铁，连忙推出了几样宝物，最后这几样宝物都已不错的成交价被别人拿下。
　　就这样，持续拍出去十几样宝物之后，刚才被引爆的氛围才稍稍降温了一些。
　　不过正当众人要喘口气的时候，钱会长嘴角微微上扬，挥手之下，拍卖台上又是光华大作。
　　“诸位道友，接下来我们要拍卖的是一样灵兵。”
　　听到钱会长的话后，场内安静了一下，并没有人接话，而是等待这钱会长接下来的话语。
　　因为十几样物品下来，众人也都多少了解了这个万宝商会会长的风格。
　　“我知道有人好奇，灵兵有什么可拍卖的，在场的宗门有很多也是以打造灵兵为主的。
　　但是这件灵兵，非同一般。”
　　钱会长说着，将盖在展台上的黑布一掀，露出了里面宝物的真面目。
　　顿时，一柄带着剑鞘横放在展台上的灵剑出现在所有人的视线之中。
　　冷冷的望着那平平无奇的剑鞘，很多人一头雾水，这灵剑也没什么奇特之处，被钱会长说的神神秘秘的。
　　可是当着这么多人的面，他也不敢做出什么欺骗的动作，于是很多人开始猜测这灵剑到底有什么特殊之处。
　　“这灵兵，难道是地阶的品质？”
　　一个炼器宗门出身的化神期老者有些迟疑道。
　　“地阶灵兵？”
　　“地阶品质？”
　　钱会长就这么静静的站着，也不说话。
　　片刻之后，场内开始了窃窃私语，都是在讨论这灵剑的事情。
　　“敢问钱会长，这可是地阶品质的灵剑？”
　　终于有一个人耐不住，起身对着钱会长抱拳询问道。
　　“不错，这的确是一柄地阶品质的灵剑。
　　我想诸位应该知道，咱们修行界灵器的品质分为七个等级。
　　法器、下品灵器、上品灵器、黄阶灵器、玄阶灵器、地阶灵器以及天阶灵器。
　　灵器的等级一旦达到了黄阶品质，威力就与普通的灵器有了质的变化。
　　而地阶品质的灵器，已然出现了器灵。
　　而器灵的作用，首先是可以使灵器的威力最大化，其次器灵若是培养得当，还可以成长，朝着更高一级的品阶升级。”
　　“而现在拍卖的这一柄灵剑，是一个器灵在沉睡的地阶灵器，如果有谁能够唤醒其中的器灵，那么就是妥妥的地阶灵器。
　　如果运气好的话，说不定这器灵还可以成长，成为天阶灵器也说不准呢。”
　　拍卖台上，钱会长口沫横飞的说了一大堆，将这地阶灵器的特别之处说了出来，也很真诚的告知这灵器的器灵此时陷入了沉睡。
　　众人听到器灵陷入沉睡后，原本众多火热的目光也减少了许多。
　　器灵沉睡，说明这地阶灵器曾经拥有主人，只是因为前任主人陨落后，器灵出于忠心选择了尘封沉睡。
　　不过即便如此，这灵器也比玄阶灵器要强一些。
　　如果新的主人运气好，能再度将沉睡的器灵唤醒，然后让它重新认主的话，便又是不折不扣的地阶灵器。
　　只是想要让修行界一忠心出名额器灵苏醒并重新认主，是一间非常困难的事情。
　　虽无绝对，可是这种事成功的概率低的可怕，几十年上百年都未必能有一人成功。
　　“这件地阶灵器的起拍价为七百万灵石，每次加价不得低于十万。”
　　听到钱会长的报价后，众人都无奈的摇了摇头。
　　这个价格如果是可以立刻认主的地阶灵器的话，并不算高，甚至可以算白菜价了。
　　可是对于这种存在未知的地阶灵器，却显得有些高了。
　　毕竟如果器灵不苏醒认主的话，也就比一般的玄阶灵器好一些。
　　而玄阶灵器的价格在两百多万到三百多万，最多不会超过五百万。
　　可这七百万的价格，比玄级灵器高出一倍，可以买两到三个玄级灵器了。
　　如果花费这么大的代价去撞运气，的确是有些不值得。
　　而这也让的一直火热的拍卖会，罕见的冷清了下来。
　　看到这一幕，钱会长也不由得摇了摇头。
　　虽然地阶灵器的噱头很是诱人，可在场的人毕竟不是傻子，没几个人会傻到用买两样同品阶的钱去买一样东西。
　　“诸位，这灵剑虽说器灵沉睡，却也不是一般的玄阶灵器能比的，如果万一在场的人与这灵剑有缘，说不定就能唤醒器灵呢。”
　　看到没人出声，钱会长有些不甘心的说了两句。
　　只是他说完以后，还是没人说话。
　　无奈之下，钱会长轻叹一声，准备将这件流拍的宝物换回去。
　　可就在他动作的时候，一道突兀的声音在会场响起。
　　“等一下，我出七百万。”


第74章 终于等到你（第四更，求收藏，求订阅）
　　“等一下，我出七百万。”
　　突然出现的声音，让钱会长的动作一顿，同时也让在场众人的目光寻声聚集在声源处。
　　只见张堕起身，眼中带着一丝奇异，看着那放在展台上的灵剑。
　　不过他所在的位置，因为十大宗门单独隔离的缘故，被隔离空间的隔板挡住了一些光线，有些昏暗。
　　除了距离较近的人能看得清一道身影，其他人也看不到究竟是谁在那里，只能听声音感觉这是一个年轻人。
　　“哦，这位太苍宗的小哥，你确定要出价购买这灵剑吗？”
　　钱会长看到张堕在太苍宗的位置，便出声确认道。
　　这么说也是为了避免有人头脑发热，毕竟刚才他都已经做好了流拍的打算了。
　　“确定。”
　　张堕毫不迟疑的点点头道。
　　“好，这件地阶灵器，有人出价七百万了，有谁要加价的吗？”
　　钱会长询问众人道。
　　众人看了看那灵兵，又看了看太苍宗位置的张堕，一个个心中都觉张堕这大宗门弟子，应该是出于好奇才会花费这么多钱，买一个不值当的东西。
　　不过众人也只有羡慕的份，毕竟大宗门的弟子确有这种乱花钱的底气。
　　其他几个宗门看到张堕出价后，有几人面露迟疑。
　　如果没人出手，那么这东西流拍也就流拍了，可是在最后的节骨眼上，却有一个十大宗门的弟子出价。
　　这样的一幕，顿时让很多人心中起了心思，莫非这太苍宗的人看出来了什么，想要捡漏？
　　可是众人又不能笃定，万一这真的是一个不在乎钱的大宗门宝贝弟子，那么此时与其竞争就有些不理智了。
　　这样做就算买下来了，万一运气差，真的是买了一个比玄级品质好一些的灵灵器，就铁定是花了冤枉钱了。
　　万一没买下来，还把价格给抬上去了，便有些得罪了太苍宗之人。
　　虽然现在风云大陆上各大势力不会做出什么大的干戈，可是有一些手段还是能用得到了。
　　修行界，本来就是弱肉强食的，就算有十大宗门维系着平静，可是在暗处也依旧有无数风波。
　　而那些由于的十大宗门弟子，也在权衡利弊。
　　他们出身比中小门派的弟子高了不知道多少，对于这种碰运气的事情，其实并没有什么爱好，只是纯粹因为张堕是十大宗门的人，才有了些许兴趣。
　　对于他们而言，宁愿花费更大的代价，去买一个能直接认主的地阶灵器也比这种捡漏碰运气来的强。
　　“还有没有人加价了？”
　　钱会长又一次发问道。
　　听到钱会长又一次的询问，那些犹豫不决的其他十大宗门弟子，一个个皱着眉头，似乎在做着剧烈的思想斗争。
　　“如果没有人加价的话，那这柄灵剑就是这位小哥的了。”
　　钱会长有说道。
　　听到钱会长这么一说，那些在犹豫的十大宗门弟子，一个个都叹息了一下，终究是没有去与张堕争抢。
　　“既然如此，那我宣布，这件地阶灵器归这位小哥所有了。”
　　钱会长指着张堕所在的位置，宣布道。
　　张堕朝着钱会长点了点头，然后就坐了下来。
　　看到张堕以报价成交了这个地阶品质的灵器，多数人心中也只是觉得，张堕是一个阔少，愿意花费这么多钱，买一个不值当的东西。
　　不过也没有人敢直接说张堕人傻钱多，毕竟这是张堕的事情。
　　“大师兄，你真的要买那灵剑啊。
　　如果运气不好，那器灵不能苏醒，这真的是亏本买卖了。”
　　第五炫离有些不解道。
　　虽说七百多万对他们来说，并不算什么。
　　就算钱不够了，他们还有好多紫火晶石，随便再卖一块两块的，又是一千多万的收入。
　　可是即便如此，众人也不想看到自家大师兄去交智商税。
　　“这个，我也不确定。
　　刚才的某一瞬间，我感觉那灵剑似乎在呼唤我一般，不知道是不是错觉。”
　　张堕解释道。
　　“哎，既然大师兄都拍下来了，就别问这么多了。
　　反正才七百万，刚才卖的紫火晶石的钱足够了，如果等会儿有谁买东西钱不够，可以先找宗门长老们借一点嘛。”
　　温义劝慰道。
　　在张堕几人议论声中，拍卖依旧在继续着。
　　刚才因为那灵剑而变得有些低落的现场气氛，也在后面出现的一些好东西的争抢中，逐渐回到了如一开始般的高涨。
　　尤其是当一枚对化神期修士都有用的七阶丹药出现后，更是将现场分为带向了一个高潮。
　　这丹药叫“七阶升灵丹”，是一种可以帮助化神期修士突破修为的丹药。
　　如果是幻神初期服用，可以提升到化身中期甚至后期；如果是中期服用，可以突破到后期，小概率突破到化神巅峰；如果是化神后期服用，可以直接突破到化神巅峰；如果是化神巅峰服用的话，有一定的概率突破化神期，到达更高的境界，化虚期。
　　化虚期，这是一个已经站在了风云大陆金字塔上层的境界。
　　那些排名靠前的中型门派，都是有这样的高手坐镇。
　　如果化虚期再往上突破，那么这个门派就有了与十大宗门比肩的顶尖力量。
　　不过这丹药，最后被东道主，皇权宗的人以一千九百多万的价格拿下了。
　　对于有可能为自己宗门增添一名化虚期高手的丹药，花费一千九百万，是值得的。
　　因为万一实现了，那这化虚期之人，为宗门创造的财富可远不止一千九百万的灵石这么简单了。
　　这七阶升灵丹所掀起的高潮，持续了半响后，渐渐平息。
　　而在这之后又过了二十多件拍卖品后，原本有些走神的张堕，突然神色紧张起来。
　　因为张堕听到了从钱会长口中说出来的一句话：“诸位道友，接下来为大家展示的是一个上古法宝的残骸。”
　　听到“法宝残骸”的字样后，张堕心跳不由的加快了几分。
　　如果不出意外的话，接下来的拍卖物就是让张堕充满了期待和紧张的，那上面写着“C-11”的法宝残骸了。
　　“终于等到你了吗？”
　　张堕有些紧张的盯着那拍卖台上，当那传送宝物的光华逐渐减弱的时候，一个新的拍卖物也出现在了展台上。


第75章 与张堕前世所在的世界有关之物
　　光华消失，一块巨大的黑布将一个看上去就很大的物体盖了起来。
　　这物体非常大，比之刚才拍卖过的一切宝物都要大，就算是钱会长在这个东西面前，也只有其一半的高度。
　　会场众人见到出现了一个巨无霸的宝贝，顿时都议论起来。
　　“法宝残骸？
　　这有什么可拍卖的？
　　废品一样的东西，有什么价值可言吗？”
　　“你说错了，是上古法宝残骸。
　　如果是当今的法宝残骸，也许没什么，可是上古法宝残骸就未必了。
　　因为当今的修行界，诸多的法宝都是参照了上古法宝改进了。
　　如果这上古法宝的残骸，能让某一位炼器大师得到灵感，便有可能创造出新的法宝。”
　　“也不知道这究竟是什么类型的上古法宝残骸，如果是武器的话，这也太大了些吧。”
　　“我看不像，说不定是什么比较大的辅助功能性法宝残骸呢，就像大型的炼丹炉或者飞行法宝之类的。”
　　上古法宝的噱头，自然是一起了众人的关注。
　　钱会长看气氛差不多了，便将盖着宝物的大黑布掀掉，扔在一旁。
　　一个用不知名的木材做的底座上，竖放着一块外表是银色的巨大不规则物体。
　　初看这东西身上像是有着金属光泽，可是细看之下竟然不并不是金属材料。
　　而且这物体四周均是断裂的痕迹，像是被巨大的力量生生撕裂一般。
　　除此之外，这些断裂痕迹中，竟然有着五颜六色的细丝状的东西。
　　“这是何种法宝啊？”
　　看到了这个残骸的真面目以后，在场之人一个个都面面相觑。
　　这种似金属又非金属的材料，各大宗门对于炼器有研究的人都从未见过，而且从那残骸的断裂处，竟然看到了这扁长的残骸中间，竟然还有非常精密的结构，这是各种炼器大师都没有见到过的手法。
　　“这上古法宝残骸，我想它的价值就不用多说什么了吧。
　　我们现今的修行界，有多少法宝不是拾前人牙慧而改进的？
　　如果没有上古法宝作为基础，又怎么可能会有现如今这么多的灵器法宝出现？
　　就拿现金各宗各派都有的飞行法宝，就是根据前人的飞行灵器，一点一点的改进而来的。”
　　“也许对有些人来说，这上古法宝残骸分文不值。
　　可是你们看到了，这是一种我们前所未见的上古法宝，如此精密的结构，老夫这么多件，阅宝无数也想不出有什么样的法宝构造能出其右。
　　这件法宝残骸定价一百万灵石，若是哪位道友想要研究一下，便开始吧，每次加价不低于五万灵石。”
　　一时间，场内一片安静。
　　这上古法宝残骸，的确如钱会长所讲的那样，在一些人眼里分文不值。
　　但是也有炼器大家在看到了残骸的构造后，神色凝重。
　　他们终其一生，竟然也没能见过这么精密的法宝。
　　甚至都找不到有什么法宝与其类似，就好像这法宝不属于这个世界一般。
　　但是在场之中，有一个人在看到这残骸后，脑袋一片空白，脸上的表情变幻莫测。
　　因为他知道，如果不出意外的话，这个会场恐怕只有他一个人知道这是什么东西。
　　看着那熟悉的结构，熟悉的线路，张堕这一刻觉得这个世界不真实，荒谬。
　　那并不是什么法宝，也的确不是这个世界的东西。
　　而是张堕前世见到过的，某种机械的残骸，那颜色各异的丝线便是里面的电线。
　　也就是说，这个残骸是张堕所在的世界的某个机械不知道什么原因，穿到了这个世界。
　　之所以这么肯定，是因为那残骸上“C-11”的字符，的的确确是英文字母和阿拉伯数字，看起来应该是代表了这机器的某种型号或者代号。
　　这个残骸，让张堕感觉非常熟悉，但是一时半会儿却想不起来，这究竟是什么机械上的碎片。
　　在他那个世界，大型的机械有，大型邮轮，飞机之类的，可是看着这残骸，再对照他印象中的那些大型机器，却是一个也没有符合的。
　　“等一下，钱会长，我有一个问题想问。”
　　在钱会长宣布起拍后，张堕突然站了起来，大声说道。
　　“哦？
　　这位小哥，你想问什么问题。”
　　钱会长面带微笑道。
　　“请问，可否告知，这残骸是从哪里寻来的？”
　　张堕不动声色的问道，虽然他此刻内心是激动的，可是他还是压下来自己的情绪波动，只是带着一些好奇的口吻去询问。
　　“我只能告诉你，这是某位道友从极北冰原的某个地方发现的，具体的位置那就要去问这位道友了。”
　　钱会长歉意一笑，然后委婉道。
　　“多谢钱会长。”
　　张堕抱拳一谢，然后就坐了下来。
　　“哈哈，还有哪位道友有问题，尽管开口。
　　如果没有的话，我们继续。”
　　钱会长爽朗一笑，然后接着主持道。
　　“大师兄，你对那上古法宝有兴趣？”
　　白宫尚看到张堕突如其来的询问，略一思索后，对张堕询问道。
　　“师弟们，我想拍下来这残骸，它对我很重要。”
　　张堕看向众人，语气中带着恳求道。
　　众人对视一眼，点点头道：“大师兄，你尽管拍，钱不够的话，我们给你凑。”
　　张堕感激的看了一眼众人，然后将目光转向已经开始有人出价的拍卖台上。
　　“一百七十万。”
　　“一百七十五万。”
　　经过了几轮的报价，这残骸的价格已经到了将近两百万，虽然提升的不如前一些拍卖品那样迅速，可是上古法宝残骸依旧是让很多人感兴趣。
　　“五百万。”
　　突然，一个报价的声音出现，报出了一个让全场寂静的价格。
　　甚至连钱会长都因此失神了一下，因为这个价格跨越的间隔太大，直接加了三百多万。
　　而场内众人也是安静片刻后，沸腾起来了。
　　“谁啊，这么有钱，买一个屁都不如的废品。”
　　“又是那个太苍宗的弟子，这人真有钱，不愧是大宗门的人，任性啊。”
　　“哦，这位小哥出价五百万，这已经是今晚第三次出手了。”
　　钱会长很快从失神中走出来，有些兴奋的指着张堕说道。
　　“六百万。”
　　然而没等钱会长的话说完，有一个报价出现，引得众人纷纷调转视线。
　　只见玄天剑宗的位置上，一个有些慵懒的年轻男子有些玩味的看向张堕那里。
　　张堕连续两次出手，引得这位天骄有些猜疑，是不是这太苍宗的人看出来这上古法宝的端倪，于是便安耐不住，报价了。
　　看到有人跟自己竞争，张堕眉头微皱，尤其是看出价者是玄天剑宗的人后，脸上有些凝重。
　　但是，今晚不管是谁，都不能跟他抢这个东西。
　　因为这个东西关乎着一个巨大的秘密，而且是张堕非常渴望知道额秘密。
　　“一千万。”
　　“呼”张堕再一次的报价，顿时让很多人呼吸急促起来。
　　这个价格已经完全超出了这法宝残骸的价值，毕竟这只是一件法宝的部分残骸，先不说能不能有人从中参透些什么。
　　哪怕是有人真的能从中受到什么启发，可是创造出的法宝有多大的价值也是一个未知数。
　　这个赌的性质太大了，而且失败的可能性接近百分之百。
　　不然的话，以上古法宝的噱头，也不可能起拍价才一百万，随便一件玄级灵兵都在好几百万往上。
　　看到张堕疯了一般的加价，众人纷纷摇头，觉得张堕真的是脑子有问题。
　　就连喊了一嘴六百万的那个玄天剑宗的弟子，也十分郁闷的摇了摇头，不再开口。
　　他可不想跟一个疯子去抢东西，万一价格越抬越高，被他以高价拍到了，他也承受不了。
　　此时就连钱会长看向张堕的眼神也有些怪怪的，虽说他作为主持，东西卖的越贵，他的利益也越多。
　　而且他昂刚才为了推销这不知道是什么法宝的残骸，也是飞进了口舌，可是一千万这个价格，即使是他也没有想到，还会有人花这么大的冤枉钱。
　　在他的预测中，这东西能卖到两百多万也就顶天了，买回去的人那也是当做收藏的作用多过从中参悟新法宝的作用了。
　　不过他也不会去劝说张堕理智消费，只是心中多少会对张堕有一个花钱大手大脚的印象，甚至可以列为万宝阁的重点关注对象。
　　心中想着，钱会长嘴上也没有耽搁，继续提高而声音说道：“一千万，还有没有加价的？”
　　询问了几声后，无人应答，钱会长也不再拖延时间，直接一锤定音，让张堕成交。
　　“钱会长，东西我拍下了，不过有一个请求，希望您能答应我。”
　　张堕在东西拍下后，心中松了一口气，旋即有想起来一件事，于是对钱会长说道。
　　钱会长因为张堕这一次出手大方，对他的印象很不错，看到张堕有疑问后，连忙客气的笑着道：“小哥太客气了，有什么请求尽管开口，只要我钱某能办到了，定当鼎力相助。”
　　“既然如此，我就不客气了。
　　我想请钱会长为我引荐一下这出手残骸的那位卖家，我有一些问题想要向他讨教。”
　　张堕说道。
　　“没问题，那位卖主跟我是老相识，我稍后就差人给你引荐。”
　　钱会长一听张堕的请求是这样的，立刻毫不含糊的答应下来了。
　　这种顺水推舟的人情，他才不会放过。
　　“如此多谢。”
　　张堕说完，便坐下来，继续看拍卖会的进行。


第76章 万宗交易大会最终的目的
　　一千万拍下这残骸，张堕已经没有心情坐在这里，不过因为物品需要拍卖会结束后才可以去支付灵石，领取拍卖物，张堕也只能安奈性子，等到交易结束。
　　“大师兄，那东西究竟是什么啊，需要你花费这么大代价拍下来。”
　　白宫尚不动声色额对着张堕传音道。
　　白宫尚这些年，还从没有见到张堕像今天这样激动的时候，虽然张堕掩饰的很好，可是白宫尚跟张堕相处了这么多年，自然能察觉出张堕的异常。
　　尤其刚才张堕收回的右手，竟然隐现颤抖，这更让白宫尚诧异了。
　　“对不起，小白，我现在没法办告诉你。”
　　张堕传音道。
　　小白是张堕小时候，经常称呼白宫尚的外号，不过在师弟师妹多了起来的时候，张堕就不再这么叫了。
　　白宫尚听到这很久没有从张堕嘴里出现的熟悉的外号，有些恍然，然后会意的点点头，不在询问。
　　随着时间的缓缓推移，拍卖也接近了尾声。
　　不过这临近最后登场的诸多拍卖物，一个个真的称得上是奇物。
　　有很多东西都是闻所未闻的，不过一旦经过钱会长的介绍后，便会引起在场之人的高涨热情。
　　不知从什么时候开始，满场的喊价声就开始没停下来。
　　原先一只看戏的一些门派也纷纷加入了竞争之中，就连十大门派之人，出手的次数也逐渐增多起来。
　　可见这些宝物的珍贵程度，已经足够引起十大宗门这样庞大实力的注意。
　　震耳欲聋的竞价声，直冲云霄，热闹的氛围，使得场内的温度都有些升高。
　　不过对于这些，张堕已经置身事外。
　　此刻的他，仿佛与世隔绝般，陷入了思考。
　　脑海中不断回忆着前世的种种，可是就是想不出来，那残骸究竟是哪种大型机械上掉下来的。
　　如果真的是他那个世界的东西，那又是如何来到这个世界的。
　　张堕自己是魂穿，可是机械是没有灵魂的，只能是实体穿越。
　　可是一般的机械会无缘无故的穿越到别的世界吗？
　　是不是有人驾驶着什么东西，来到了这个世界？
　　一系列的问题，让张堕脑袋有些发涨。
　　他现在觉得，自己的想象力已经不足以去想这件事情了，唯有弄清楚这是什么东西，从哪儿来的，才能进一步去揭秘这件诡异的事情。
　　就在张堕陷入沉思之后很长时间，拍卖会也终于要告于段落。
　　“诸位，接下来是本次拍卖会最后一件宝物。”
　　钱会长的话，让全场鸦雀无声。
　　因为那在最后压场的宝物，必定是最有价值的东西。
　　一个个在听到钱会长的话后，一个个屏住呼吸，等待下文。
　　“不过这最后的宝物，并不能进行拍卖。
　　清池仙尊，就由您来说明吧。”
　　钱会长将话语权交到了开场时出现过的皇权宗宗主，清池仙尊的手中。
　　清池仙尊从自己的位置消失，无声无息的出现在拍卖台上。
　　“我就不拐弯抹角了。”
　　清池仙尊清了清嗓子，接着道：“我想诸位都有疑问，为什么我们十大宗门好端端的要举行这费力费时的万宗交易大会。
　　这一次最主要的目的，除了促进各门各派的交流之外，那就只有一个目的。
　　召集大家聚集一堂，商议一件对于我们风云大陆的修行者来说，一件关乎我们发展的大事。”
　　“我们风云大陆的修行史已经过了漫长而悠久的岁月，漫长到已经无法追寻根源。
　　但是我们的世界并不是只有风云大陆这一个地方，除了风云大陆之外，还有与我们隔海相望的朝圣大陆。
　　还有从古至今，一直对我们人类虎视眈眈的魔族大陆和妖族大陆。
　　吾辈修士，从来没有过真正的太平岁月。”
　　“如今我们风云大陆正值修行盛世，，可是我等却是发现了一个致命的问题。
　　那就是我们风云大陆的资源已经开始有些匮乏了，这对于我们修行界来说，是致命的。”
　　清池仙尊讲了一大堆话，让在场的众多门派之人一个个都有些疑惑。
　　但是当清池仙尊讲到最后的时候，点名了重点所在，在场之人一个个陷入了沉默。
　　资源不足的问题，其实很多人心中都明白。
　　不单单是因为有些资源被各宗门独家把持的缘故，更是因为长期以来修行界持续不断的消耗而逐渐枯竭的。
　　若果不是因为资源的问题，风云大陆上可不只是有现在的十大宗门。
　　很多排名靠前的中型门派，在以前的岁月中，也是不逊色现在的十大宗门的，只不过后来在历史的长河中逐渐没落。
　　而没落的最主要原因就是资源的争夺上，没有足够的资源支撑，再大的门派也只能无奈的退出舞台。
　　“可是我们不能坐以待毙，虽然如今魔族和妖族摄于我风云大陆的强盛，不敢动作。
　　可以单有一天，我们衰落的话，必将遭受这些异族的窥视。
　　不但如此，就连同为人类修行地的朝圣大陆，也有可能因此而做出同族间相互侵略的事情。”
　　“为了将这一隐患扼杀，我们十大宗门这些年来，一直在思索未来的道路。
　　终于在现在有了眉目，所以才借着万宗交易大会的机会，将众位同道召集与此。
　　在座的都是各宗各派有头有脸的人物，也是能代表各宗各派态度的人物。”
　　“经过我们十大宗门的不懈努力，我们找到了办法，连接风云大陆和太古大陆以及荒芜大陆的可行办法。”
　　太古大陆和荒芜大陆原本是连接在一块的大陆，但是在上古大战的时候，被无上大能一剑斩成了两块。
　　也因为上古战役，才形成了现在的修行格局。
　　古籍中记载，这个世界的修行起源在太古大陆和荒芜大陆之上，后来因为上古战役，才使得人类和妖族以及魔族相继搬离，另寻他处。
　　而这两块大陆也因为战役，不再适合修行。
　　因为天地变动，太古大陆和荒芜大陆被一种名叫空间罡风的恐怖存在完全隔绝，使得搬迁后的人类再也难以进入这两个大陆之内。
　　也因为太古大陆和荒芜大陆不适合修行，使得其后无数岁月中，没有修士再去想着这两个地方，只能偶尔从古籍中见到这两个地方的名字。
　　但是在最近一些年，风云大陆的修士在机缘巧合下，竟然又进入了属于修士的绝地。
　　但是这里已经完全不一样了，不但灵气浓郁的比风云大陆还要高一些，而且有很多天材地宝随处可见。
　　可是这里除了有让人眼红的天材地宝，也有让人胆寒的凶猛荒兽。
　　那误入太古大陆的几名修士，最终都丧命在了太古大陆，但是在临死前，将他们闯入的地方所见到的一切传入了宗门。
　　经过了研究后，发现他们去的地方便是太古大陆。
　　这消息也被十大宗门封锁，然后暗中探究那些人是怎么样重新进入这已经封闭了无数岁月的上古之地。
　　十大宗门探索了几十年，终于在最近成功的想出了打开风云大陆和太古大陆之间桥梁的办法，并且试验成功。
　　而这一次的拍卖会上，有相当一部分东西便是从太古大陆带回来的。
　　听了清池仙尊将整个事情的来龙去脉讲清楚后，在场的各宗门派之人，眼睛都亮了起来，因为他们猜测到了十大宗门的意图。
　　而清池仙尊后面的话，也让这些人印证了猜测。
　　“因为事关我们风云大陆整个修行界的福祉，我们不敢有所隐瞒，更不会私吞这些资源，所以今天就是想邀请风云大陆上所有的宗门，一起携手去太古大陆探索和开拓。
　　让我们风云大陆的修行界更加的繁荣，更加的昌盛。”
　　清池仙尊说道最后，加重了语气，使得声音在会场中回荡良久。
　　一阵沉默后，场内突然爆发出了山呼海啸般的声音。
　　风云大陆苦于资源不足久矣，如今有了海量资源可以被挖掘，这是何等的大事，简直就是风云大陆修行界的头等大事，也是风云大陆修行界头等的机遇。
　　场内的呼啸声持续了一阵子后，渐渐平息。
　　“诸位道友，这一次对于太古大陆的探索和开拓，我万宝阁也鼎力相助，如果到时候各宗各派从太古大陆上获取的资源不是自己需要的，都可以来我万宝商会进行交易，我们的价格一定会让诸位满意。”
　　钱会长也趁此机会，对在场的众多修士说道。
　　作为商人，他可不会放过这种事情。
　　之所以担任了这一次拍卖会的主持，也正是因为万宝商会与十大宗门一起合作了这一次的事情。
　　正是因为有着巨大的利益，所以钱会长才不遗余力的为这拍卖会出大力气。
　　开拓新大陆的事情，随着交易会结束，很快就传遍了修行界。
　　张堕听到这个消息，心中不禁一愣。
　　“这是要开启新地图吗？”
　　不过这种动员整个大陆的大事，需要很长时间的谋划，一时半会儿还不会让人前往太古大陆开拓和探索。
　　在这段时间内，以十大宗门为首的修行界，会联合几乎整个大陆的宗门，然后计划处一抬更好的开拓方案。
　　不过这些是后话了。
　　当拍卖会结束后，张堕便直接去拍卖会的交易地点，为他拍下的东西付款，然后取货。
　　同时他请求钱会长的事情，在取货的时候，钱会长也派人来通知了张堕。
　　张堕跟着那人，见到了残骸的出售者。
　　这人是一个中型门派的元婴期修士，见到张堕以后，立刻笑脸相迎，丝毫没有架子。
　　因为张堕在他眼里可是一个财主，正是因为张堕，才使得他这一次赚了将近千万的灵石。
　　“道友，我是想问一下，这宝物残骸，您是从哪里找到的，我想知道具体的地点。”


第77章 复合材料
　　“道友，我是想问一下，这宝物残骸，您是从哪里找到的，我想知道具体的地点。”
　　张堕见到了这个出售那残骸的元婴修士后，面带诚恳的问道。
　　“实不相瞒，小哥。
　　我也是在极北冰原偶然间找到的，当时在那里猎狩冰原灵兽，与其战斗的时候，打碎了一处冰雪层，然后就看到了这东西被冻在里面。
　　因为从未见过此物，所以将其弄出来，然后找了万宝商会来鉴定。
　　也是万宝商会给我鉴定，这是上古法宝的残骸。
　　不过我后来又在那附近搜寻了一番，也只有这个一块残骸，并无其他相似的残骸遗落。
　　我想应该是很久以前，上古大能不知道什么原因，使得这法宝损毁后，散落在此吧。
　　既然是上古法宝，那必定是经历了非常漫长的岁月。
　　如果不是冰封在那里，我想也早就随着时间而慢慢腐朽消失了。”
　　那元婴修士对张堕说道。
　　张堕与元婴修士攀谈了好一会儿，尽可能的得到了具体信息以及当时的一些细节。
　　这元婴修士虽然觉得张堕这样的举动有些怪异，不过一想到人家毕竟是花了一千万拍下来的，也就不去多想什么了，心中觉得也许这是个人的癖好呢。
　　将需要知道的细节都问清楚了，张堕便离开了拍卖场，回到了太苍宗所在的那巨塔里面。
　　张堕的房间内，一众太苍宗都聚集在这里。
　　“大师兄，你真的感应到这柄剑在召唤你？”
　　屋内的桌子上，放着一柄长剑，不过这长剑看上去似乎并没有什么非常特别的地方，甚至连黄阶品质的灵宝都比不上。
　　“是啊，我的确感觉到了它的召唤。
　　可是现在这召唤消失了，无论我这么尝试与这把低阶灵兵沟通，都丝毫没有反馈。”
　　张堕无奈，当时在拍卖场，他的确感受到了这灵兵的召唤，当时一阵诧异，然后还有些激动，以为自己与这灵兵有缘。
　　可现在这灵兵就跟一般的玄阶灵兵没什么两样，甚至都没有玄阶灵兵看起来有灵性。
　　“不是吧，大爷，玩儿我啊。”
　　张堕心中一阵发苦。
　　“大师兄，如果不能唤醒这里面的剑灵，那.亏大了啊。”
　　祖惊云摸了摸鼻尖，看着张堕有些心虚道。
　　“唉，也许缘分不到吧，毕竟这是已经沉睡的剑灵，就算要唤醒也需要时间的。”
　　张堕略一思索，决定这事先不着急了。
　　“大师兄，那上古灵宝的残骸究竟是什么东西啊，当时你那一副谁跟你抢就跟谁拼命的架势，真的是太吓人了。”
　　娄欣欣有些关切的询问张堕，她印象里张堕总是一副与世无争的样子，从来不去争抢。
　　可是今天的拍卖会上，竟然会不顾一切的争夺一个几乎没什么价值的残骸，不免有些担心张堕。
　　“这件事情，我现在不能跟你们说，不过这东西对我真的很重要。”
　　张堕带着歉意，关于他从另一个世界魂穿这件事，暂时还不能告诉这些最亲近的师弟和师妹。
　　“既然这样，我们不会多过问了。
　　不过大师兄，你要是需要什么帮助的话，尽管开口。”
　　白宫尚善解人意的结果揭过这个话题。
　　拍卖会的结束，也宣告了万宗交易大会的结束。
　　不过属于风云大陆修行界的热闹并没有结束，反而因为十大宗门对外宣称的惊天秘闻而更加震动。
　　开拓新的修行资源，这一属于全风云大陆利益的大事，随着万宗交易大会的结束，被风云大陆修行界提上案程。
　　三天后，张堕等人回到了太苍宗。
　　靓仔还在沉睡，并且原先的光膜已经成为了一个不透明的白色蛋壳，蛋壳上还有一道奇特的图案，看起来像一条蜿蜒的龙。
　　看到这个样子，张堕也感觉到，靓仔的沉睡不是一时半会儿能结束的了。
　　从靓仔沉睡的房子里出来，张堕深吸一口气，心中有些忐忑。
　　手掌一翻一个银色的指环形的东西出现在张堕的手心，这是一个储物戒指，里面放着的就是那个残骸。
　　对着储物戒指注入了一道灵力，银色戒指光滑一闪，一道流光从戒指上射出，然后地面上出现了一块巨大的物体。
　　张堕看着物体上熟悉的字符，从断裂之处露出来的线路如此熟悉。
　　张堕抚摸着这残骸的表面，并不是张堕熟悉的金属质感。
　　仔细看了看断裂的截面，发现这断面中竟然有好多层压在一起。
　　“这是复合材料？”
　　看到这截断面，张堕瞳孔微缩。
　　这是复合材料没错，而且一这个世界的技术，达不到将如此多的化学、物理性质不同的材料结合在一起。
　　张堕努力回忆着，复合材料的用途。
　　“我记得复合材料主要应用在航空航天的方向，难不成这是一架飞机的残骸？”
　　张堕突然觉得这个结果有些荒谬。
　　可是也有这样的可能性，在前世的记忆中，张堕经常看到一些推送的新闻就是关于有一些未解之谜的，其中就包括了诸如飞机在某些神秘地带消失，然后遍寻不到任何的踪迹。
　　“莫非这是我那个世界的一架飞机发生意外，穿越到了这个世界？”
　　张堕越想越觉得可能性非常高，毕竟他的灵魂是怎么来到这个世界的，总得有通道吧？
　　莫非这残骸所在的极北冰原上，有连接这个世界与前世世界的通道，也就是所谓的虫洞？
　　张堕拍了拍自己的脑袋，他现在脑子里有点乱。
　　这明明是一个玄幻的世界，可是这一刻却与前世的物理和科技产生了联系。
　　张堕心中不相信，可是这像是飞机的残骸就这么摆在眼前。
　　“难怪那万宝商会的人，会认为这是什么上古法宝的残骸，因为他们不能理解什么是复合材料，所以就认为这是古人的特殊手法锻造的法宝。
　　不过这东西叫做法宝也没错，这是靠着科技的智慧结晶才产生的法宝。”
　　张堕心中有些了然道。
　　右手按在这残骸上，张堕有注入了一道灵气进入储物戒指，残骸化为一道流光收回了戒指当中。
　　“极北冰原.极北冰原”张堕念叨着这四个字良久，心中下了一个决定。
　　“我要去看一看那里，究竟还有什么，也许会有这残骸真面目的线索，也可能会有通向我前世世界的通道也说不定。”


第78章 妖龙尊者的叮嘱
　　近日来，因为万宗交易大会，十大宗门要联合所有宗门开拓太古大陆的消息，使得风云大陆各宗门都在议论此事。
　　不过张堕对于此事并不关心，那是各宗高层需要关心的事情，而他现在关心的只有那残骸是如何来到这个世界的。
　　为了弄清楚这件事，张堕决定亲自前往冰原，一探究竟。
　　只可惜因为太古大陆的事情，云龙仙尊等一众高层都不在宗门，张堕想要去冰原的请求都不知道该找谁说一声。
　　可是这件事情他有不能继续等下去，因为那元婴修士在冰原找到这像是飞机残骸的复合材料的时间到现在也就不到两个月的时间，如果去晚了的话，说不定就什么也查不到了。
　　无奈之下，张堕决定悄悄地离开宗门，前往极北冰原。
　　具体的地方，他从那元婴修士的嘴里已经问清楚了。
　　只是去极北冰原，以他现在的修为，起码要走两三个月的时间。
　　来回一趟半年的时间就过去了，身为太苍宗的真传弟子，不声不响的离开宗门半年时间，确实有点说不过去。
　　思量之下，张堕还是将他的师弟师妹们叫在一起。
　　“大师兄，你要自己去极北冰原，那里太危险了啊，你一个人去，万一遇到什么危险怎么办？”
　　石明灵有些担忧道。
　　“没什么危险，我只是去求证一些事情，很快就会回来。
　　而且以我的实力，就算是元婴期的修士，也未必能对我造成什么影响。”
　　张堕颇为自信道。
　　“以师兄的实力，的确没什么危险，除非是一些宗门的高层拼着得罪我太苍宗的风险，要对师兄动手，否则的话一般也没什么东西可以威胁师兄了。”
　　白宫尚说道。
　　“只是大师兄你私自离开宗门，要是随后被宗门长老知道了，肯定会找你麻烦的。”
　　祖惊云皱着眉头，一想到违反宗门规定就要被那些老头子们啰里啰嗦的，就觉得有些不舒服。
　　“谁要私自离开宗门？”
　　一声苍老的声音突然在张堕等人周围响起，让众人吓了一跳。
　　“见过妖龙太上长老。”
　　妖龙尊者的身影无声无息的出现在了张堕的旁边，一脸笑意的看着他们。
　　“妖龙长老，我要离开宗门一段时间，还请您批准。”
　　张堕见到妖龙尊者突然出现，便开口说道。
　　“你要独自出去，去冰原是吗？”
　　妖龙尊者询问道。
　　“是，弟子想去弄清楚一些事情。”
　　张堕实话实说道。
　　妖龙尊者盯着张堕的双眼，眼睛微眯。
　　张堕眼神平静的与妖龙尊者对视，虽然有一股压力袭身，不过张堕并不畏惧这压力。
　　突然间，妖龙尊者笑了起来。
　　“哈哈哈，没想到张小子竟然也有想要出去的一天，我还以为你能一辈子带在宗门不出去呢。
　　也好，也好，你都已经金丹期巅峰了，也是该出去历练一下了。
　　不过开拓太古大陆的事情也用不了多久了，你顶多能离开宗门一年的时间。
　　一年之后，太古大陆开拓的事情定要开启，到时候各宗门的弟子都要参与，这是不可逃避的责任。”
　　妖龙尊者说到最后，语气变得严肃起来。
　　“一年的时间”张堕听到妖龙尊者给了自己一个期限后，重重的点了点头道：“多谢长老批准。”
　　太苍宗最大的山峰，宗主峰之中。
　　张堕与妖龙尊者在一座大殿之内，这里是太苍宗高层商议事情的地方。
　　不过现在，这里只有张堕和妖龙尊者两个人。
　　“这一次你独自去冰原，需要注意两件事情。”
　　妖龙尊者在同意张堕独自外出历练后，又将他单独叫到了这一处议事厅内，准备叮嘱一些事项。
　　“第一个要注意的事，就是极北冰原千万不要使用火系功法。”
　　妖龙尊者叮嘱道。
　　“不要使用火系功法？
　　为什么？”
　　张堕诧异道。
　　“这件事情说起来，跟火神宗有些渊源了。”
　　妖龙尊者微微一笑，有些玩味道：“在很多年前，火神宗还不是十大宗门之一。
　　当时有一个大宗门叫做冰火神宫，实力很强大，比现在的十大宗门还要高出一截。”
　　“只是因为一些事情，这个宗门内部有了矛盾，产生了分裂。
　　一部分修士重新组建了新的宗门，成为了火神宗，另一部分则是前往了极北冰原。”
　　妖龙尊者略带一些感慨道。
　　“那长老的意思是，那一部分冰火神宫的修士，因为与火神宗有矛盾，所以连带着对修炼火系功法的修士也娱乐敌意？”
　　张堕从妖龙尊者的话中，听出了一些信息，于是猜测道。
　　“不错，虽然那部分修士后来并没有在冰原组建什么势力，可是他们的功法却是在冰原发扬光大。
　　现如今冰原的修士，几乎都得益于当年那一批人带到那里的修行功法。
　　所以连带的，也继承了对于火神宗以及火系功法修士的敌意。”
　　妖龙尊者有补充道。
　　“那另一件事情呢？”
　　张堕继续追问道。
　　“另一件事情，那就是不要多管闲事。
　　虽说是历练，可是历练并不是让你去做出一番什么事情的，而是让你以一个旁观者的眼光，去看一看这个世界，如果你什么事情都要管的话，会陷入太多的因果。
　　尤其是，不要插手凡间之事，切记。”
　　妖龙尊者十分凝重的对张堕说道。
　　“因果？”
　　张堕不解。
　　这还是头一次在这个世界，从像妖龙尊者这样站在修行界顶点的人物嘴里说出来这个词。
　　“所谓因果，便是吾辈仙道中，玄之又玄的一道魔障。
　　你知道为何修行者，尽量要避世，尽量要脱离凡间吗？
　　就是怕沾染太多因果，以至于阻碍修行。”
　　妖龙尊者眼神复杂的说道。
　　“可是如果是这样的话，为何皇权宗还可以左右一个国家的兴衰？”
　　张堕诧异道。
　　“皇权宗并不是你想的那样，左右一个国家的兴衰，这种事情并不是修行者要去做的。
　　只是霸业帝国甘愿成为皇权宗的附庸，以此来保证自己国家的兴荣。
　　皇权宗并没有多做什么事情，外界传言皇权宗可以对霸业帝国拨乱反正，那是因为皇权宗内有一个老不死，在很久以前是霸业帝国的皇帝。”
　　妖龙尊者有些不屑道。


第79章 离开，上路
　　“不过以十大宗门的能量，即便是作为附庸，也已经是没有任何国家敢挑衅的存在了。
　　再加上皇权宗的那个老不死，一心想要创立万世不朽的基业，皇权宗也在名义上声源造势”妖龙尊者说到此处，又有些感慨，不知道是想到了什么往事。
　　“好了，这些事情你自己知道就行了，别出去乱说。
　　总之你记住这两件事就行了，别的也没什么了。
　　这两张符你收着，关键时刻激发的话，就算遇到化神期修士也足以自保。
　　不过一般化身修士也不会拉下脸对付你一个小辈的，这东西你留着防身吧。
　　不过以你现在的实力，激发这符咒的话，反噬的力量一个不慎也足以让你虚脱了，不到万不得已别使用，就算使用了也要当心。”
　　妖龙尊者将两张黑色的符纸递给张堕，这两张黑色符纸上铭刻着金色的符文，看起来很是玄奥。
　　张堕接过这两张黑色符纸，小心翼翼的保管起来。
　　这黑色符纸看上去没什么奇特的，可是真正识货的人看到这两张符纸的话，肯定会惊异的。
　　因为这是一旦激发的话，就能释放出堪比化神期修士神通的高级符咒。
　　不过激发符咒对实力也是有需求的，金丹期最多只能激发堪比化神期威力的符咒，要是激发威力更大的符咒，不但激发不了还会因此受伤。
　　如果不是因为这样，那这个修行界就乱了。
　　一个凝神期的小修士，若是激发一张高级符咒就可以打败元婴甚至化神期，就太离谱了。
　　不过即便如此，对于修士来说，关键时刻手里要是有一张高级符咒，也是一种底气和底牌。
　　对着妖龙尊者一躬身，张堕表示了自己的谢意后，便回到了自己的山峰。
　　这一次出行，他要做一些准备。
　　当他回到第一真传峰后，白宫尚等人也都在这里。
　　“你们这是.”张堕看到他们后，有些不解道。
　　“大师兄，这一次出去，一定小心啊。
　　我这里有很多三阶和四阶符咒，你都带上吧，关键时刻拿出来砸敌人，也能有些效果。”
　　伏光将一大把符咒塞了过来，整整两大捆，有几百张。
　　张堕想要拒绝，可是看到伏光那诚恳的样子后无奈一笑，只能默默收下。
　　“大师兄，这些丹药你也带上，里面有疗伤的，恢复体力和灵力的，还有解毒的，辟谷的，我都贴上标识了。”
　　温义塞给张堕一枚储物戒指，里面放了一堆瓶瓶罐罐，都是他炼制的丹药。
　　其他人也将自己认为能帮助到张堕的东西，塞给了张堕，这让他心中暖暖的，很是感动。
　　“大师兄，你不在的时间里，我们肯定要被馋死了。”
　　小师弟符佑有些伤感道。
　　张堕拍了拍符佑的肩膀，失笑道：“你们要是想吃，救自己来这里做被，反正东西都在这里。
　　都跟着我吃了这么多年了，应该学到了一些技术吧。”
　　张堕说罢，朝着公上无双使了一个眼色。
　　“我虽然学了点，但是论手艺那里比得上大师兄呢。”
　　公上无双嘴角一撇，皱着眉头苦笑道。
　　“行了，整的这么伤感做什么，我只是出去一段时间，这弄得跟生离死别一样。
　　今天正好都在这里了，我亲自下厨，给你们做一顿丰盛的饭菜。”
　　张堕转移话题，对众人笑着说道。
　　“太好了，趁大师兄离开前，还能大吃一顿。”
　　娄欣欣兴高采烈的说道。
　　“你就不怕吃完这一顿，又要减肥好几个月吗？”
　　温义对娄欣欣挖苦道。
　　“哼，要你管。”
　　娄欣欣对温义娇哼一声，扭头朝着走在前面的张堕跑过去，抱着张堕的胳膊，然后转头对着温义做了个鬼脸。
　　张堕的离开，除了妖龙尊者和一干人真传弟子外，就没有其他人知道了。
　　而且张堕也没有让众位师弟师妹去给他送行，只是在与他们吃了一顿饭之后的第二天，就悄然离开宗门，朝着极北冰原的方向，乘坐着一叶梧桐飞出了太苍宗的势力范围之内。
　　回头张望着太苍宗，张堕心中有一股说不出的感觉。
　　虽然不久前也离开宗门，可是那时跟着太苍宗的大部队，并没有像现在这样，独自一人。
　　此时仅有自己一人，没了太苍宗，没了师弟师妹，没了那些熟悉的人和物，张堕突然感觉到了前所未有的孤寂。
　　不过他又摸了摸自己手上带着的一枚储物戒指，里面是一块可能是他前世世界所熟悉的残骸，而此去的目的地，也有可能会看到自己所熟悉的存在。
　　乘一叶梧桐一路向北，由于这并不是大型的飞行法宝，而且由张堕驾驭，所以飞行速度并不能与去皇权宗相比。
　　飞行了一天半的时间，张堕也不过才飞出去五千多里的路，此去极北冰原有二十万里的路，以他现在的速度，要两个月左右。
　　除了飞行的累了以及夜晚，张堕会选择停下来休息，其余时间就专心赶路了。
　　他有些迫不及待的想要弄清楚，在极北冰原究竟有着怎样的秘密存在，除了这个以外，一路上的宜人景色也没有让他多留下来欣赏半刻的时间。
　　不过这一天半中，张堕倒是看到了一些朝着相反方向而去的诸多修士，应该是从霸天城返回来的那些人。
　　这些修士看到张堕后，有的直接无视，有的略一点头，表示自己的善意。
　　虽然张堕在最后的拍卖会上，以一千万灵石拍下那残骸引起了轰动和关注，不过当时的位置使得很多人都见不到他，而且在拍卖会现场的基本都是各宗高层，以至于张堕虽然身为太苍宗真传弟子，却并没有几个人认识他。
　　好在他金丹巅峰的修为，也足以让很多心怀鬼胎的人让路了。
　　而且在十大宗门的治理下，虽然修行界并非是一片净土，不过一些很让人不齿的行为一般情况下是遇不到的。
　　如此有飞行了将近半月的时间，张堕已经飞过了皇权宗的地界，朝着风云大陆更北的位置而去。
　　又是一天的黄昏，当张堕飞到了一处城池之外近三十里的距离时，看到了那前方的城池之内到处有着火光，城中各处都在冒着浓烟，还有隐约传来的嘈杂声。
　　这嘈杂声中，有着呐喊，有着痛哭，还有砍杀的叫嚷声。


第80章 血城外，祠堂夜
　　随着张堕的接近，这嘈杂声就越大。
　　而这声音中包含的信息也越来越丰富，有惨叫，有哀求，有绝望，有撕心裂肺，有壮年男子，也有老少妇幼。
　　总之，这声音包含的信息太浑浊了，还有一股张堕说不清道不明的某种奇异。
　　甚至张堕敏感的察觉，这附近的天地灵气也因为这嘈杂的声音中某种奇异而变得浑浊。
　　是这接近，张堕也终于看清楚这座城池为何会传来这样嘈杂，甚至能影响到修士心态的声音。
　　原来这里正在进行着一场战争。
　　张堕飞到距离城池还有几里地的时候，便收了一叶梧桐，落在地上。
　　以他现在的修为，若是不想让一般人看到，是非常容易的事情。
　　身影一颤，张堕开始快速朝着这座城池靠近，没过多少时间，张堕就趁着已经暗淡的天色，从一处隐秘的位置，翻进了这座凡人的城池。
　　此时城里的战争应接近尾声，溃败的守城方军队正在边打边退，进攻方的军队一边围追着这座城市的官兵，一边在占领的城池中烧杀抢掠。
　　城中的百姓，逃亡的逃亡，死伤的死伤。
　　看着遍布街道额尸体，张堕眉头微皱，心中恻隐之心微动。
　　可是就在此时，妖龙尊者的话突然在脑海中响起。
　　“不要插手凡间之事。”
　　张堕深吸一口气，闭上眼睛。
　　过了一些时间后，张堕再一次睁开双眼，原先眼中的不忍已经换成了淡漠。
　　战争是残酷的，而他是过路的。
　　这座可能已经存在有几十年甚至上百年的城池，就要更替新主人了。
　　权利的交替，总是伴随着血腥的。
　　看着那些在战火中，无助惶恐的平民，张堕有些庆幸此时的自己，是这个世界站在了顶尖位置的修行者。
　　凡间的疾苦无法侵染他的身体，凡间的炼狱不会朝他伸出那侵吞灵魂的锁链。
　　这座城并不大，张堕用了不到半个时辰的时间就走了出来。
　　他没办法在这已经化为人间炼狱的城池过夜，城池之中死伤了无数生命，浓浓的血腥气让城内的天地灵气都有些狂躁起来。
　　无奈之下，他只能出城找一个地方过夜了。
　　好在出城不久后，张堕看到了一个祠堂，于是决定就在此地过夜。
　　进了祠堂，里面摆放着牌位，还立了一座雕像。
　　“原祠。”
　　张堕看着那挂在上面的牌匾后，轻声念道。
　　这座祠堂看上去有些年代了，应该是原氏一族的祠堂，看这些牌匾的数量也有将近十代了。
　　十代人，在凡人的生命中，已经过了将近二百年了。
　　这座祠堂看上去还比较干净，应该是经常有人来打扫和供奉。
　　只是不知道经历着一次战争后，是否还会继续存在。
　　这里距离那城池有着十余里的距离，四周原本是一个不大的集镇，此时也已经人去楼空，应是因为战争逃亡了。
　　在祠堂里还能听见那城池的战况，应该是接近尾声了，因为反抗的声音越来越小了。
　　又过了一些时间后，张堕摇了摇头，因为已经听不到有反抗的声音了。
　　这血腥额夜晚，当空的皓月洒向这城池的洁白月光，被城中的猩红侵染，仿佛是一轮血月挂在了这城池的上方。
　　城池内还有未熄灭的战火，以及还在四处搜寻的胜利者的士兵。
　　距离这城池十多里地的位置的一条偏僻小道上，有几十个身影趁着月色缓缓前行。
　　这几十个人影中，有小孩，有妇女，有老头老太，却是没有一个年轻的男子。
　　队伍缓缓前行中，不时有这婴儿的哭声，还有抽泣声响起。
　　“我们去哪？”
　　队伍中时不时会传出这样的询问。
　　可是得到的答案全都是带着深深迷茫的“不知道。”
　　在队伍中，有一个身上背着个几个月大婴儿，怀里抱着一个两三岁大的女孩的妇女，还有一个六七岁的小女孩紧紧地抓着这妇女的衣服。
　　这妇女虽然满脸泪痕，可是依旧咬牙跟着队伍前行。
　　“别走了，那些士兵已经走到我们前面了。”
　　从队伍的前方传来一声带着绝望的呼喊。
　　“我们怎么办啊，呜呜呜呜.”听到这样的消息，队伍中有人崩溃的哭了出来。
　　随着一声崩溃的哭泣，连带着整个队伍中，都响起了妇女小孩的哭声。
　　“大家别慌。”
　　一道有些苍老的声音响起，一个看上去有六十多岁的老者，举起双手冲着队伍喊着。
　　“大家听我说，现在不能往前走了。
　　我记得在附近不远有几个祠堂，我们先去那里躲一躲。”
　　在老者的安抚下，众人渐渐冷静下来。
　　这生与死的考验下，已经让这些人的神经十分敏感，此刻老者站出来为众人拿主意，顿时成为了众人的精神领袖。
　　几十人的队伍改变了方向，在老者的带领下，找到了附近的祠堂。
　　因为人多，每个祠堂都躲了一部分人。
　　到了最后，老者带着十几个人来到了一个看起来比较大的祠堂，然后悄悄的躲了进去。
　　然而他们没有注意到的是，就在他们打开祠堂门的前一瞬，祠堂内一道身影突然消失不见了。
　　这些躲进祠堂的人，并没有在这祠堂中休息，若是都走进了后院。
　　祠堂后院有一大堆的稻谷草堆，这些人统统躲进了草堆里。
　　除了有婴儿的啼哭声外，其他人连大气都不敢喘。
　　在祠堂的房顶，张堕默不作声的坐在上面，看着这些逃命而来的妇幼老少。
　　他们的脸上带着惶恐，带着对明天会如何的迷茫。
　　时间慢慢的过去，天色渐亮。
　　躲在草堆中的人因为疲惫，已经都昏昏的睡着了。
　　然而，天色刚亮不久，一阵踢踏的脚步声朝着这座祠堂而来。
　　这声音瞬间将睡梦中的这些人惊醒，可是他们一个个虽然恐惧，却都不敢出声，只能听着那些脚步声渐渐接近祠堂，然后最终停在了祠堂前面的门口。
　　“嗖！”
　　随着一声厉喝，只听“咔嚓”一下，那祠堂的木板门就被人踢开了。
　　密集的脚步声蜂蛹进入祠堂，然后一阵瓷碗碎裂，东西倒地的声音在祠堂内响起。
　　“大人，这里有个后门。”
　　一个士兵对着那为首的士兵说道。
　　“打开，就是将这附近翻个底朝天，也要将那些败逃士兵找出来。”


第81章 盲眼少女
　　随着那带头士兵的一声命令，那后门就被暴力打开了，而这祠堂的后院也出现在他们眼前。
　　那带头的士兵进了后院，四周看了起来，然后注意到了后院的稻谷草堆。
　　那男子眼中一凝，然后嘴角微微一弯，有些讥讽。
　　“嘶”那为首的士兵，一边朝着稻谷草堆靠肩，一边缓缓抽出身上的佩刀。
　　而其他的士兵看到他们长官的动作后，也都“呛”的一下，拔出刀来，将这草堆半包围了起来。
　　草堆中惊恐的人们，看着朝着他们靠近的，让他们家破人亡的士兵们，一个个浑身颤抖起来。
　　就在那为首的士兵走到了稻谷草堆前时，里面藏着的好几个百姓安耐不住，从里面仓皇出来。
　　四周的士兵立刻将刀架在了这几人的脖子上，面对生死威胁，这几人都不敢乱动，也不敢吱声。
　　“嗖！”
　　为首的士兵脑袋一偏，对旁边的人使了个眼色。
　　众士兵顿时扒开稻草，将剩余的人都找了出来。
　　为了不漏人，在将人找出来以后，还持着刀在草堆里又戳又捅了好一会儿，确认一个人也没有以后才收手。
　　“军爷，我们都是好人啊。”
　　不是是谁小声哀求了一声。
　　“军爷，我们都是老幼妇孺，求求您大发慈悲，放过我们这些小老百姓吧。”
　　那老者跪在地上，对着这些士兵求饶道。
　　对于这些逃难的人的求饶，这些士兵没有露出任何同情，都是一脸冷漠的看着这十几个人只能算难民的人。
　　“大人，我们附近的几个祠堂都发现了从武州城逃出来的百姓，已经将他们都带了过来。”
　　一个士兵突然从祠堂外进来，对着这为首的军官报告道。
　　“将他们都押出去。”
　　这军官对着手下一挥手，让士兵们将这些躲藏在这里的十几个妇孺老幼都赶了出去。
　　“走，快走。”
　　随着这些士兵们将这些逃难的人带走，一直在祠堂上看着的张堕叹息一声，然后身影也悄无声息的消失在了原地。
　　在一片空旷的地带，一百多士兵打扮的人，将几十个从武州城逃出来的百姓包围起来。
　　这些被包围的人，就是昨夜分别躲在附近几个祠堂那一队难民。
　　这些难民惊恐的看着这些侵略了他们曾经家园的敌人，默默等待他们的命运。
　　虽然心中还带着一些希望，希望这些侵略他们家园的敌人能够放他们一马，可是他们心中也清楚，这些人一破城之后，就在城中进行着惨无人道的厮杀。
　　他们能活到现在，也是算运气好了。
　　“娘！”
　　人群中，一个六七岁的小女孩害怕的抱着她母亲的身体，而她母亲看着自己身边三个儿女，强忍着泪水，安抚着孩子。
　　那些围着他们的士兵，一个个或是冷漠，又或者带着戏谑的表情看着这些被他们抓来的人。
　　战争之下，人的命是最不值钱的，任何时候都有可能失去。
　　那为首的军官，眼中带着嗜血，丝毫没有对这些老人妇女儿童有恻隐之心。
　　“杀了吧！”
　　一声令下，那些士兵一个个都舔了舔舌头，抽搐佩刀朝着抱作一团的这些百姓而去。
　　就在这些冰冷染血的刀即将夺取这些人的生命时，一声震耳发聩的声音突然在四周炸响。
　　“住手！”
　　一声冷喝，让的那些拔刀的士兵们停下了动作，甚至有一些人捂着耳朵痛苦倒地。
　　那军官也被突如其来的一声厉喝吓了一跳，不过他立警惕的朝着四周发问道：“是谁，出来。”
　　一阵清风起，一个穿着黑白紫色相间长袍的男子出现在了难民的前面，看向那军官。
　　那军官看到场中突然出现了一个青年面孔，瞳孔一缩，咽了一口唾沫。
　　“你是谁，为何要多管闲事？”
　　那军官看到神出鬼没的张堕，心中一惊，不过立刻强装镇定地对着张堕说道。
　　“我是一个路过的。”
　　张堕淡淡开口道。
　　“路过的，路过的人也敢插手我们神威军的事情，弟兄们，将他拿下。”
　　那军官一直张堕，下令道。
　　一声令下，顿时有十几个士兵就朝着张堕而来。
　　张堕看到这些人一个个带着狰狞面容，朝着自己砍来，眉头一皱。
　　虽然很不想对凡人出手，可是看到这些人竟然要杀这么多逃难出来的无辜百姓，他也顾不得妖龙尊者对他说过的话了。
　　自己既然有能力，要还是对眼前这种事装作没看见的话，张堕觉得他这金丹期的修为也就白瞎了。
　　手一挥，这十几个人瞬间被一股无形之力卷起，倒飞出去，然后砸在了附近的几十个士兵身上。
　　紧接着张堕伸出右手，对着那已经惊呆了的军官一身手，做了一个掐脖子的动作，就见那军官突然双脚离地，朝着张堕这里飘了过来，怎么挣扎也没有用。
　　那军官一直飘到张堕手上，被张堕掐住了脖子，两脚不住的在空中蹬着。
　　“要么放了他们，要么从你开始，统统死。”
　　张堕看着那一脸惊惧的军官，眼神淡漠的像看一个死人。
　　“道爷饶命。”
　　那军官不傻，张堕这一手已经让他知道，眼前之人是一个可以随时捏死他们的仙道中人。
　　张堕看着军官开口求饶，便松开了他的脖子。
　　这军官被放在地上，然后猛烈的咳嗽了几下后，诚惶诚恐的看着张堕。
　　“道爷，小的有眼无珠，冲撞了您。
　　您要让我们放了这些人，我们立刻就放，绝无二话。”
　　这军官不断地对着张堕磕头，颤抖着说道。
　　对于张堕仙道中人身份，那军官就像见了天敌一样，丝毫没有了先前的霸道。
　　张堕虽然差异这人态度的转换之快，堪比川剧变脸，却也不再多说什么。
　　那军官见张堕不再追究自己的罪过，就连忙带着这些士兵离开此地，头也不回。
　　“谢谢仙人救命之恩。”
　　得救的百姓们对着张堕磕头，感恩戴德。
　　若非张堕出现，此刻他们都已经被这些士兵杀光了。
　　“好了，趁着那些人一时半会不敢回来，你们赶紧逃难去吧。”
　　张堕扶起带头的老者，然后对着众人说道。
　　听到张堕的话，这些难民脸上一个个都露出了伤心的表情。
　　“仙人，您有所不知，我们虽然是从武州城逃出来的，可是我们这些人都是妇孺老幼，没有粮食，没有细软。
　　只怕撑不了几天的时间，就都倒在了逃难的路上了。
　　刚才若非仙人搭救，我们被这些人杀了，也可能算是一种解脱了。”
　　那带头的老者面色痛苦道。
　　张堕看着这些已经变得灰头土脸的难民们，沉默了起来。
　　以这些人此刻的状态，的确是走不了多远了。
　　武州城被占，天下之大却也不知道何处才是他们容身的场所。
　　张堕记得，距离武州城最近的城镇也有几百里的路程，以这些人现在的状态，只怕就算到了另一个城池，也剩不了多少人了。
　　更何况，到了那里，对于这些难民而言，那城池会不会接受这些难民还尤未可知。
　　略作思索，张堕从身上掏出来两瓶丹药。
　　“这是辟谷丹，你们用器皿盛水，然后放一粒进去划开，一人喝一口就可以一天不吃东西，这一瓶应该有四五十粒，够你们一个多月充饥了。”
　　张堕将一瓶绿色玉瓶交给老者，有接着道：“这是疗伤丹药，如果受了伤，服用一粒就能在短时间内恢复伤势。
　　不过此物只能治伤，不能治病，也留给你们路上用吧。”
　　“带着这些东西，寻找新家园吧，我只能帮助你们到这里了。”
　　张堕将两瓶丹药交给这些人，然后安抚他们道。
　　“感谢仙人，您的大恩大德，我们一定永世难忘。
　　请仙人告诉我们，怎么称呼仙人，我们如果找到新的家园，一定给您修建神庙，世代供奉您。”
　　那带头的老者诚恳道。
　　“这就不用了吧。”
　　张堕摸了摸鼻尖，有些不知道该怎么办了。
　　虽然明白这些人对于自己的感激，可是给自己修庙，供奉自己，总觉得哪里怪怪的。
　　一番推辞后，这些难民在老者的带领下，带着张堕给他们的希望，去寻找新的家园了。
　　张堕叹息一下，心中微微触动。
　　这些难民若不是遇到了自己，只怕已经入蝼蚁一样，成为了那些士兵的倒下亡魂。
　　虽然不知道将来这些人的命运如何，可现在起码他们已经没有了迷茫，朝着生的希望而去。
　　重新坐上一叶梧桐，张堕渐渐远离了这个经历了鲜血的城池附近。
　　一路之上，张堕看到了许多从武州城方向逃难出来的难民。
　　这些人背井离乡，在他们身上都充满了对明天不知道是什么情况的迷茫。
　　张堕不住地摇头，他可以救人，却给不了这些人方向。
　　战争最大的受害者，就是这些只希望活下去的普通百姓。
　　胜利者的果实不会分到普通人身上，失败者的代价却会让这些普通人遭受无妄之灾。
　　才离开了宗门半个月，张堕就看到了这个世界最为残酷和真实的一面。
　　在这个世界中，生命变得更加没有了价值。
　　只有绝对的实力才能够在这个世界屹立，才能不被任何人左右。
　　离开了武州城，继续朝北飞行了百余里。
　　张堕突然从一叶梧桐上听到了惨叫声，不禁朝着下方看去。
　　“爹，娘”一声凄惨的哭声响起，一个看起来才十岁出头的女孩正趴在两个已经不动弹了的尸体上使劲的摇晃着。
　　而在这小女孩的周围，还有四五个骑着马的大汉，他们手中拿着还在流血的刀，挥舞着，叫喊着。
　　“大哥，这帮逃难出来的人，真是一个比一个穷，今天都劫了好几波了，也没弄到什么好东西。”
　　一个满脸胡子的大汉对着一个脸上有着三道刀疤的中年男子说道。
　　“是啊，大哥，这一家三口也穷的叮当响，还带着个瞎子小姑娘。”
　　另外一个大汉附和道。
　　“不过大哥，这小姑娘长得还有点姿色，虽然是个瞎子，可是带回去养个几年，也是一个美人啊。”
　　一个长得有些猥琐的男子盯着那还在哭泣的小女孩，舔了舔舌头道。
　　那脸上有刀疤的中年，略一思索后，也点点头道：“不错，那就将这个小妞抓回去。”
　　“好嘞。”
　　“哦吼.”小女孩哭着，听见了这帮马匪的话后，连忙挣扎着想要逃跑，可是奈何看不见，刚走一步就被一块石头绊倒在地。
　　而那骑着马的马匪，也正朝着小女孩伸出了魔爪。
　　“啊！”
　　只是小女孩意识中的噩运并没有到来，而是在她耳边传来了一声惨叫。
　　“我的手我的手.”小女孩不知道发生了什么，她看不到。
　　只能听见，片刻后有什么东西从她旁边传过去，带着声声划破空气的呼啸，紧接着有几声“噗通”的东西掉落地上的声音，再然后四周就陷入了寂静。
　　再片刻后，传来了一个人干呕的声音，小女孩连忙摸索着，在地上移动着。
　　“你没事吧？”
　　一声温和的声音在小女孩身边响起，然后一只带着暖意的手碰了一下小女孩的脸颊。
　　“啊”小女孩被这手一碰，尖叫着挥舞着自己的双手。
　　“我不是坏人，刚才那些马匪应被我杀了，别害怕，我不会伤害你的。”
　　张堕看着眼前这个比受惊小鹿还要惊慌的小女孩，脸上露出了同情和不忍。
　　他将四周的一切看清楚了，刚才被马匪杀死的就是这个小女孩的父母。
　　不久前还家人团聚的一家子，转眼间就剩下这小女孩了。
　　而那些马匪更是残忍的都不肯放过这个看不见任何东西的盲眼少女，还想要将其带回去，圈养起来。
　　张堕见此景，脑袋突然一热。
　　一道剑气斩断了那伸向小女孩的恶手。
　　紧接着身体有些不受控制的将这些人都一剑封喉，结束了这些杀人不眨眼的凶恶之徒的生命。
　　当他反应过来之后，有些不适应的干呕起来。
　　虽然成为了仙道中人，可是这是张堕第一次杀人，一股强烈的不适让他难受的吐出了苦水。
　　缓了好一会儿，张堕才将那干呕的感觉压了下去。


第82章 送去青州城 （求推荐）
　　张堕本不想动杀心，奈何这些匪徒已经完全没有了做人的底线。
　　不但杀人越货，还欺男霸女，连这个刚刚十岁的小女孩都不放过，一点慈悲心都没有了。
　　“小姑娘，我不是坏人。”
　　张堕说完这句话，立刻拍了一下自己的嘴，这么一说感觉也挺像坏人的。
　　那盲眼少女听到张堕的话后，挣扎慌乱的动作放缓了许多，满是泪痕和尘土的小脸微侧，似乎在听什么声音。
　　小女孩听了片刻，发现除了马匹的声音之外，的确没有其他人的声音了。
　　“你把他们赶走了？”
　　小女孩脏兮兮的小脸上带着疑惑，对着张堕询问道。
　　“他们已经死了，你不用担心。”
　　张堕沉默了一下，缓缓开口道。
　　小女孩听了张堕的回答，没有吭声，然后摸索着朝着她父母的尸体那里走了过去。
　　张堕想要去搀扶下，可是伸出去的手停止在半空中，又缓缓的收回。
　　小女孩脸上的那份执拗，让张堕原本想要帮助她的想法收了回去。
　　片刻之后，，小女孩儿终于摸到了熟悉的亲人脸颊，放声痛哭起来。
　　张堕像一个木头人一样，看着这一场人间悲剧。
　　在这一刻，张堕忽然觉得修行也不过尔尔，面对这世界的残酷一样是无助的。
　　小女孩的痛哭持续了很久，一直到嗓子都哭的沙哑了才停止。
　　“大哥哥。”
　　小女孩突然朝着张堕开口，声音沙哑的说道。
　　“我在这里，你有什么事吗？”
　　张堕回道。
　　“谢谢你，帮我报了仇。”
　　小女孩对着张堕的方向，磕起了头。
　　张堕连忙去扶小女孩，不过硬是被小女孩推开了。
　　无奈之下，张堕只好看着小女孩对自己磕头。
　　小女孩的额头上，因为磕头而出现了红红的痕迹。
　　“唉！”
　　轻叹一口气，张堕将目光移开，不忍心去看这小女孩对自己行感恩的大礼。
　　片刻后，小女孩终于嗑完了头。
　　“大哥哥，我能不能请你答应我一个请求？”
　　小女孩带着恳求的语气，对张堕询问道。
　　“你有什么请求，说罢，只要我能做到的，一定尽力而为。”
　　张堕神色复杂的开口道。
　　“你能把我也杀了吗？”
　　小女孩语气平淡道。
　　张堕的手一抖，心中刺痛。
　　一个十岁左右的盲眼少女，用着这么平静的语气求死，这是对这个世界有着多大的绝望才会这样？
　　“为什么？”
　　张堕没有去劝慰，而是先询问这女孩，为何要对自己提这样的请求。
　　“一个人是活不下去的，可是死的话很容易。”
　　小女孩依旧有些平静的回答道。
　　“不，你要活下去，你的爹娘也一定希望你活下去。”
　　张堕说道。
　　小女孩没有说话，不过却是朝着张堕的位置露出一个笑容，然而这笑容，在张堕眼里却是一种绝望。
　　“你还有别的亲人吗？
　　我带你去找他们。
　　你要努力的活下去，总有一天这世界会变好的。”
　　张堕沉默了一声，缓缓开口。
　　“会吗？”
　　小女孩有些迟疑的询问道。
　　“会的，会变好的。
　　只要活着，好好地活着。”
　　张堕坚定不移的回答道。
　　人生如冬日漫长而艰辛，万物蛰伏，众生皆苦。
　　但是，只要活着，终有一日，花会重开，只要活着，终有一日，春天会来。
　　只有怀揣希望，才能面对人生的艰辛。
　　张堕将小女孩扶起来，为她拍打了一下身上的尘土。
　　“我有个舅舅，在青州城。
　　我跟我父母就是想要逃到那里，躲避打仗。
　　可是现在就我一个人，我不知道怎么去找我舅舅。”
　　小女孩起来后，有些失落的对张堕说道。
　　“好，只要你愿意活下去，我带你去找你舅舅。”
　　张堕开口道。
　　“真的吗？”
　　小女孩有些不敢相信道。
　　“真的。”
　　张堕拍了拍小女孩的头，肯定道。
　　也许是因为张堕无条件的帮助，小女孩也不提求死的请求了。
　　她蹲下身体后，摸索到了她父母的脸颊后，轻轻将自己的脸挨了上去。
　　“爹，娘，蓉荣一定会好好地活着。”
　　小女孩紧闭的双眼眼角有滴下了两滴浑浊的泪水。
　　良久之后，小女孩似乎是与父母告别完毕，然后便站了起来，对着张堕说道：“大哥哥，我们走吧。”
　　“好。”
　　张堕点点头道。
　　就在张堕准备带着小女孩离开时，看到了那两具尸体后，犹豫了一下，然后轻叹一声。
　　走到了小女孩父母的尸体旁，张堕掌中一股寒流席卷，将两具尸体冻结起来，然后装进了自己的储物袋之中。
　　平坦的大道上，张堕骑着一匹健壮的骏马，他前面还坐着一个小女孩，小女孩的身体紧紧地靠在他的胸前，双手死死地抓着缰绳。
　　张堕看了看前方的路，看不到任何城镇的踪迹。
　　原本是想带着小女孩，乘坐一叶梧桐，直奔那青州城的。
　　可是这小女孩虽然眼盲，可是竟然有恐高症。
　　虽然她闭着嘴不说，可是当张堕飞到高处时，这小女孩因为恐高，差点休克了。
　　无奈之下，张堕只能骑着那些劫匪留下的马匹，缓慢赶路了。
　　张堕也知道了小女孩叫蓉荣，他的舅舅姓程，是青州城的一个员外。
　　小女孩家中在武州城也算比较不错的家庭了，只可惜因为战乱，她的父母都是仓惶之下带着她跑出来的，连细软都没有带。
　　但是张堕眼里不差，这小女孩和她父母的穿着没的确比一般人家要好很多。
　　只可惜，小女孩有些可怜，遭遇了战乱后，父母又被趁火打劫的马匪杀害。
　　如今虽然脸上还带着忧伤，但是已经能将绝大多数的悲伤压在心底，这已经让张堕很佩服了。
　　虽是一介凡人，可是这样的性格，比不少的仙道中人都要坚韧。
　　此去青州城，有将近一千里的路途，以现在的速度，起码也得十几天的时间。
　　毕竟马匹一天能跑的路途有限，撑死也就上百里。
　　张堕就骑了这么一匹马，如果不注意爱惜，跑死了就只能步行了。
　　而且以小女孩的体质，肯定也不能太快，不然受不了。
　　骑着马走到了天快黑，也才行进了不到百里。
　　这让张堕有些羡慕，如果能有个像第五炫离那火云兽一样额坐骑，就方便很多了。
　　不说一天跑千里，几百里的路程还是不在话下的。
　　毕竟灵兽的体质比起这普通的马匹可是要强悍的多，普通马匹要是一口气跑个几十里上百里，就算没跑死也跑拉稀了。
　　一路之上，连一个驿站都没看到，张堕猜想是因为那武州城之故，使得距离较近的驿站都撤离了，生怕殃及鱼池。
　　不过一路上遇到逃难的人不少，不过大多数都是狼狈不堪，少有一些富贵之人。
　　张堕心想，那些富人应该早就逃离了，没逃离的也应该投向了那侵占武州城的什么神威军了。
　　带着小女孩的第一个夜晚，张堕只能在野外留宿了。
　　在一处比较不错的空地上生了火堆，张堕庆幸自己还带着清水和食物在自己的储物袋。
　　将马匹拴在了他的附近，张堕烤了一些肉给小女孩。
　　他的烤肉可是灵禽的肉，比凡间牲畜的肉要好吃的多，也大补的多。
　　小女孩一连吃了四五块烤肉，脸色也好转起来，精气神也比白天好了很多。
　　不过，因为起了一天的马，又因为经历了人生苦难，小女孩吃完东西后，就靠在张堕腿上沉沉的睡了过去。
　　看着那小小的脸蛋，张堕想起了前世。
　　他的妹妹也就比这个小女孩大一点点，在小时候也会趴在他的腿上睡着。
　　摇了摇头，张堕手掌一翻，一件大袍子出现在手中。
　　将袍子盖在小女孩身上后，张堕便不再动弹，闭上眼睛聆听者四周。
　　“嗷呜.”很远的林中，有着野狼对月嚎叫。
　　“噼啪.”火堆中的干柴不时的迸溅火花，除了这声音外，张堕的周围十分的安静，连虫叫都不存在。
　　如果有修士在场，就能感受到，张堕身上散发出一股强烈的气势，正是因为这气势，使得四周的生命都远离了此地，不敢靠近。
　　安稳的度过了一夜，小女孩从睡梦中醒来，擦了擦眼角的痕迹。
　　“你醒了。”
　　张堕温和的声音出现，然后将有些麻木的腿活动了一下。
　　“嗯。”
　　小女孩话不多，只是轻轻的点头。
　　“给，吃个果子吧。”
　　张堕从储物袋掏出来一个灵果，递给小女孩。
　　“给，这是你的。”
　　又将一枚灵果扔向了正在啃草皮的马匹，那马匹嗅了嗅嘴下的果子，然后舌头一卷将果子吃了下去。
　　略微收拾了一下，张堕便继续骑马带着小女孩蓉荣朝着青州城赶路。
　　小女孩身上的衣服有些脏了，可是也没可以换洗的衣服，只能先将就着，等到了什么集镇再想办法了。
　　葱郁的林间大道上，除了那有节奏额马蹄声，就是鸟儿在枝头上叽叽喳喳的鸣叫。
　　张堕骑着马，一路沉默不语。
　　小女孩虽然很信任他，可是却不怎么跟张堕说话，就算是说话，也是张堕找话题，而小女孩有一句没一句的应声。
　　又安静的走了很久以后，小女孩突然侧头道：“大哥哥，你是仙人吗？”
　　小女孩突如其来的问题，让张堕有些诧异。
　　“是。”
　　张堕沉默了一下后，点头承认道。
　　“那我可以成为仙人吗？”
　　小女孩有些期许的问道。
　　这一次，张堕没有回答。
　　小女孩额体质，他看过了，虽然有一些灵根，可是这种灵根在多数宗门都是不合格的，也就是连进门的资格也没有。
　　就算是一些小宗门愿意要这样灵根的人当弟子，可是小女孩是一个盲人，而且已经过了最佳的修炼阶段。
　　现在去修炼的话，就算能进入修行的门槛，一辈子到头充其量也就能修炼到凝神期，甚至连凝神期都到不了，做一个锻体期的最下层修士。
　　良久之后，小女孩没有听到张堕的回答，小小的脸蛋上微微有些失落。
　　不过却也没有再继续问张堕其他的问题，又恢复了原先的安静。
　　赶路至黄昏的时候，张堕终于看到了一个很小的驿站。
　　驿站的老板是一个中年男子，在见到张堕和盲眼少女这一对组合后，虽然诧异了一下，却也没有做出什么不当的举动。
　　非常热情额欢迎张堕和小女孩进驿站，然后将那马匹牵到马房。
　　店里的伙计给张堕二人倒了热茶，然后询问了张堕要些什么。
　　“店家，给我一间上房，然后做一些热菜和粥食送到我房间来。
　　对了，再弄些热水送过来。”
　　张堕对伙计和驿站老板说道。
　　“好的，这就给您安排。”
　　带着小女孩，张堕进了一间还不错的房间。
　　片刻后，张堕又出了房间。
　　“客人，您有什么吩咐吗？”
　　驿站老板看到张堕出来后，连忙走过来询问道。
　　“那个什么，你这里有没有适合我妹妹穿的衣服啊，我们出门太匆忙，忘了带了。”
　　张堕装作不太好意思额样子开口道。
　　“哎呀，这就巧了。
　　我家小女儿也跟您妹妹差不多大，正好有几件新买的衣服在这里，您要是不嫌弃的话，我这就给您找来。”
　　驿站老板笑道。
　　“那就麻烦了。”
　　张堕点头致意道。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　没过多久，驿站老板就将两身女子穿的衣服送了过来，虽然布料一般，但是衣服很新，也很干净。
　　张堕接过了衣服，然后掏出一锭银子递给驿站老板，算是他买下来衣服的钱。
　　“谢谢客人，您要还有什么吩咐，喊我一声就是了。”
　　驿站老板看张堕出手这么大方，顿时乐呵道。
　　“没事了，有事我再跟你说。”
　　张堕说罢，回了房中。
　　等到吃了驿站伙计送来的饭菜后，又让那伙计拿来了一个洗澡的大木盆，放入了热水。
　　张堕有些犹豫的看着小女孩，虽说这小女孩才十岁，可是毕竟男女有别，还是个盲女，可是帮她洗澡有些不太方便。
　　踌躇了一下后，张堕又出去了。
　　可是不巧的是，张堕出去问了驿站老板店里有没有女子，驿站老板说他妇人和小女都去亲戚家探亲了，今天正巧不在。
　　无奈之下，张堕又返回了房中。
　　“那个，你能自己洗澡吗？”


第83章 黑风马军队
　　“那个，你能自己洗澡吗？”
　　张堕看着穿着一身脏衣服的盲眼少女，有些尴尬的询问。
　　少女楞了一下，然后小脑袋点了点，表示自己可以。
　　张堕松了一口气，然后就去扶着小女孩来到了木盆前，将换洗的新衣服告诉她在哪里，也将洗浴用品都排在了紧挨着木盆的桌子上，做完这一切，张堕就出了房间。
　　坐在客栈的楼下大堂，张堕取出了地图，看着接下来要前行的路线。
　　张堕看着地图估测，此时所在的位置距离武州城大概三百余里，距离青州城还有不到八百余里。
　　武州城和青州城并不是一个国家的城池，这片区域没有国家，反倒是有很多军阀势力占据了或多或少的城池。
　　像武州城就是原先被一方军阀势力占据，如今被另一方军阀势力给攻占了。
　　而青州城就又是另一个军阀势力的地盘，这些城常在，但是城池的主人可能或长或短的时间就会易主。
　　张堕感慨，生活在这片区域的人们，当真是非常艰辛，可能每一代人都要招手战火的侵袭。
　　这个区域所属的大宗门是太阴神殿，但是太阴神殿跟皇权宗不同，他们绝对不会过问世俗的皇权之争，只专心宗门的修炼。
　　风云大陆真正的主人其实还是十大宗门，其余的中小宗门虽然并不是各大宗门的附属，但是也是依托在十大宗门的影响下生存的。
　　十大宗门的地界，风土人情各不相同。
　　如太苍宗的范围，是几个国家和睦相处的状态；如皇权宗的地界，便是霸业帝国一家独大，几乎没有别的国家了。
　　而且太阴神殿势力范围，几乎都是这种军阀密布的局面，已经持续了很久的时间了。
　　像武州城被别的势力攻占这种事情，是再常见不过的事情了。
　　张堕盯着地图，武州城和青州城距离只有千里，那攻占武州城的神威军势力，看样子并不会就此罢休，只怕青州城也要受到战火的威胁了。
　　不过就是不清楚，青州城势力能不能低于神威军势力的进攻。
　　若是不能，就算张堕把这盲眼少女带到青州城，那用不了多久也还是会再一次面临战争的威胁。
　　摇了摇头，张堕收起了地图。
　　对于这种事情，他并没有什么办法。
　　仙道中人，管不了多少凡人之事，他能搭救这盲眼少女已经是他自己在凡人世界能做的为数不多的事情了。
　　静静的待了差不多一个时辰，张堕回到了房间门口。
　　“洗好了吗？”
　　张堕站在门口，轻敲三声房门后，轻声问道。
　　“嗯。”
　　房间内传来盲眼少女蓉荣细微的声音。
　　张堕推门而去，看到那盲眼少女已经坐在了床上，换上了新的衣服。
　　此时正拿着毛巾擦着还湿漉漉的头发，听到张堕进来的声音后，脸上努力露出了一丝微笑。
　　换上了干净衣服，经过这么一番洗浴之后，小女孩跟原先脏兮兮的模样已经完全不一样了。
　　虽然年纪还小，可是非常可爱，长大以后也是一个大美女。
　　只可惜她的眼睛无神，看不到这个世界的模样。
　　张堕唤来店中伙计，让他将木盆脏水都收拾了去。
　　天色大亮，张堕又带着这盲眼少女离开了客栈。
　　比起露宿野外，还是在驿站休息比较舒适一些。
　　一夜修整，无论是那盲眼少女还是张堕本人，精气神都格外的好很多。
　　一路上阳光明媚，鸟语花香，若是不知者，还真以为张堕和盲眼少女是在郊游了。
　　时值中午，张堕让马匹在一处阴凉下停留，稍作休息。
　　正午的太阳十分有些毒辣，张堕虽然不惧，可是看着小女孩已经被太阳晒得红扑扑的小脸，张堕还是选择过了最热的时候再行上路。
　　二人下马后，张堕一扔缰绳，便任由这马匹自由活动。
　　手掌一翻，从储物袋中拿出来一个西瓜。
　　这个世界的西瓜跟张堕前世的还比较像，就是个头没有那些精心培育的大，不过胜在这世界灵气浓郁，使得凡间瓜果都有着更胜一筹的香甜。
　　手中寒气在西瓜上缭绕一圈，这西瓜就成为了冰镇西瓜。
　　将西瓜轻抛，张堕手指对着空中的西瓜划了几下，西瓜就被切成了一块一块的，然后由张堕灵力拖着漂浮在面前。
　　“给。”
　　张堕拿着一块最大的，递给盲眼少女。
　　“咈哧.”那匹马看到张堕拿出的西瓜后，突然重重的喘了一口气，盯着西瓜不断地伸着舌头舔舐嘴唇。
　　“吃货，给你。”
　　张堕看到马匹这贪吃的样子，于是也扔了一块西瓜给它，那马匹舌头一卷，直接将整块西瓜卷进嘴里，悠哉悠哉的吃了起来。
　　休整了一个时辰，张堕将盲眼少女扶上马背，准备继续赶路。
　　可是正准备走的时候，张堕突然看向了他来时的方向。
　　他听到了一阵马蹄声，听声音马匹的数量还不少，过了没多久就看到了远处尘土飞扬。
　　有上百匹骏马在疾驰，而且这些马并非凡物，而是清一色的灵兽，一种叫黑风马的低阶灵兽，实力在锻体道凝神期之间，是为数不多的可以被凡间大势力驯化的灵兽。
　　一些达官贵族对于这种灵兽非常喜爱，经常花大价钱购买。
　　而且这些灵兽骏马，要比他胯下的马匹好得多，一天跑个几百里上千里都不是事儿。
　　可是眼前这么多的黑风马，可不是一般的达官显贵可以弄到手的，就算弄到手也养不起。
　　饲养黑风马是需要在灵气浓郁的地方才可以，还需要很多灵草作为饲料，能养得起这么多的，也就只有一些国家的皇室了。
　　太阴神殿势力范围没有什么国家，那么就是某个大军阀势力了。
　　这堪比一些国家皇室的大军阀势力，在太阴神殿势力范围也是不多见的。
　　张堕看着气势汹汹的队伍，连忙驱使马匹靠边站，给这些人让路。
　　这些黑风马上都是训练有素的士兵，不过他们的服饰并不是武州城和那神威军的服饰，而是与黑风马外表一样是黑色的，远远看去就如一体。
　　这队伍很快就接近了张堕所在之处，那些前面的士兵看到了张堕和盲眼少女后，并没有过多的看一眼。
　　张堕也看到，在这支队伍中，还有两辆由黑风马拉着的马车。
　　队伍很快就从张堕身边经过，就在那两辆马车记过张堕位置的时候，马车的帘子被清风掀开一角，一张绝美的脸蛋出现在马车之中，这张脸的主人朝着骑在马上的张堕看了一眼。


第84章 遭遇
　　马队一过，尘烟四起。
　　张堕身上灵力微微波动，将四周的灰尘拒于身体半丈之外。
　　等到烟尘消散，那马队已经走出了很远，张堕看着那马队的尾影，微微皱眉。
　　就在那两辆马车经过他的时候，张堕感觉到了一丝极其微弱的灵力波动，似乎那两辆车之中有身具修为的人存在。
　　可是这又让张堕有些疑惑，如果是修士的话，为什么会跟这些凡人军队走在一起？
　　修士一般是不会和凡人走的这么近的，就算是皇权宗也只是和霸业帝国的皇室走得近而已，霸天城出现的修士也多为皇权宗门下的低阶弟子，但凡超过金丹期的几乎不会没事在霸天城溜达。
　　不过这并不是张堕要管的事，不插手凡人之事，只是修行界的一个不成文的规矩，并没有在哪个定规定法上写着。
　　两腿轻夹马匹，继续上路。
　　马儿迈着细碎的步子，一路小跑着，马儿这几天的食物除了啃的青草，还有张堕毫不吝啬的各种灵果，使这匹马比平时在那群匪徒手中能跑很多。
　　发现这一点后，张堕有有些诧异之外，也有些惊喜。
　　没想到这些在修行界就是当水果吃的灵果，对于凡间的牲畜还有这般作用。
　　惊喜之余，张堕也觉得这算是意外收获吧，如此一来还可以节约一些时间。
　　时间就在这样的行路中度过了两个时辰，一路上风景都相似，张堕这几天都已经有点看腻了。
　　但这样缓慢的赶路，到也让张堕有了难得的思考时间，让他有了很多不一样的体会和心得。
　　在太苍宗宅了二十年，如今这些日子出来，也让他感觉到了出行的乐趣。
　　就算是在前世，也没能像这样对路途的风景这般关注过，那时出去旅游，也就能用十二个字形容，“上车睡觉，下车撒尿，到地拍照”，最后回去一问，什么也不知道。
　　除此之外，旅游地点还有无数的坑，防不胜防。
　　与之相比，还是现在这样的旅途，更加真实和朴质。
　　又行了一刻的时间，张堕突然停了下来。
　　远处传来了打斗的声音，而且战斗很激烈。
　　若是一般的打斗，倒也不会让张堕这么凝重，可是这打斗中夹杂着灵力波动，这是修士间的打斗，这才让张堕有些担忧。
　　虽说自己就算遇到了元婴期的修士，也不会畏惧，可是如今带着盲眼少女，行事很不方便，甚至他平时都隐藏自己的灵力波动，装作一个普通人。
　　眼下，前方有未知的修士在打斗，影响了自己的去路，虽然距离天黑还有些时间，可是万一这些人耽误的时间有些长，自己没能在天黑前找到驿站，那自己晚上就又要露宿野外了。
　　眉头微皱，张堕继续让马前行，虽然不知道前面发生什么，但是自己一过路的，一般也不会有人可以找自己麻烦。
　　行了片刻后，张堕接近了那打斗附近，隔着密林正好隐约看得到那里有人影闪动。
　　张堕运猪目力远远看去，只见几个身穿花绿色紧身衣的几个修士，正在一堆穿着黑衣的人堆中不断挥舞着长剑。
　　那黑衣的人群，张堕眼熟，正是前不久从他身边经过的那些黑风马士兵队伍。
　　除了这两拨人外，还有三个看上去有三十多岁的男子，和那几个花绿一副的人交手。
　　张堕感知到，这几人身上爆发的灵力波动都在筑基期，那花绿衣服的几人，一准的筑基后期，而那三个三十多岁的男子都是筑基巅峰的修为。
　　那些普通的黑衣士兵，并没有参与到这场战斗之中，只能远远躲开，护卫者那两辆马车。
　　那几个身穿花绿衣服之人，很明显是要针对那两辆马车中的人，而那三个筑基巅峰的修士则是在竭力阻止这些人对那马车中人下手。
　　张堕目光扫向看着那两辆，准确的说是锁定在其中一辆较为豪华的马车上。
　　刚才这些人经过他身边之时，张堕察觉的灵力波动应该是那三个筑基巅峰之人，可此时张堕感觉到在那辆马车之中还有一道比这三人更强大的气息。
　　具体修为有多高，张堕不知，但是应该在金丹期的境界，否则的话在刚才就会被自己察觉。
　　在张堕看向那马车之时，那马车的帘子突然掀开，一双美目正好看向了张堕的目光。
　　张堕微微一惊，自己刚才明明掩盖了自己的灵力和气息，可那车中竟然能察觉到他的目光，看来应该是有着非常敏感的感知。
　　车中的目光看到张堕以及盲眼少女后，略微有些诧异，随后便恢复了淡然，不再看向张堕这里，而是转向了那打斗的几人身上。
　　那几人又斗了片刻后，只见从那马车之中突然飞出一道靓影，一个绝美的身影出现在空中。
　　这身影之美，一时间不知道如何形容，就连那些训练有素的士兵，一个个都瞪大了眼睛。
　　然而着绝美的身影，却带着无尽的杀机，只见这身影手中长剑朝着那几个身穿花绿色衣服的人轻点几下，一股奇异的力量从剑尖发出，最后到了那几人身上。
　　“噗”几个花绿衣服之人立刻喷出一口鲜血，动作一滞。
　　那三个筑基巅峰之人，立刻趁着这个机会，一下子解决了六个花绿衣服之人，而剩余的那两个身穿花绿衣服之人，看到自己同伴毙命，毫不犹豫的就朝着不同的方向逃窜。
　　其中一个逃跑的方向，正是张堕身处之位。
　　张堕眉头微皱，心中无奈，但是也没有轻举妄动，只是心中期盼着这人别做什么过激的举动。
　　这二人的逃跑，让那三个筑基巅峰之人没有反应过来，就着一瞬间的功夫，那二人逃跑的距离就有了几十丈，这三个筑基巅峰的人想要追也有些来不及。
　　然而，就在此时，那刚才出手的绝美身影突然以更快的速度朝着其中一人飘去。
　　两个呼吸之后，一声惨叫传来吗，那逃跑之人毙命。
　　而朝着张堕这边的那人，听到自己同伴惨死，立刻加快速度逃离。
　　可是看到了自己行进路上，有一个骑着马的男子正在看着自己，这人下意识的开口道：“滚开，不然死。”
　　听见这话，张堕脑袋一歪，就准备让马匹移动，只是那人紧接着就朝着张堕甩过来一张符咒，丝毫不给张堕腾地的机会。
　　与此同时，那绝美身影也从另一个方向折返，朝着那最后逃跑的人快速接近。
　　张堕一眼就看到，这人甩出来的是一张二阶符咒，堪比筑基期的威力。
　　甩出符咒的那人也没有多管，直接就准备改变方向逃跑。
　　那绝美的身影看到那逃跑之人竟然对无故路人甩符咒，顿时秀美紧缩，眼中杀意更浓。
　　可她并没有再追那改变方向之人，而是径直朝着张堕这里飞来，企图赶在符咒发威之前，赶到张堕面前，阻挡符咒。
　　不过她确实办到了，在那符咒即将爆裂前的一瞬，这绝美身影出现在了张堕面前，紧接着手中灵剑一刺，那符咒就被一道剑气打散。
　　剑气威力不减，又朝着前方飞出去几丈的距离，削断了几颗大树后才消失。
　　正当这绝美身影准备朝着已经改变方向的逃跑之人追去时，却看到那刚才已经跑出一段距离的人，倒飞着回来。
　　那绝美身影看到此状况，也是楞了一下，不过接近接着就身影一闪，来到了那倒飞而来的花绿衣服之人身边，一道寒光闪过，那人胸口喷出一道血雾，倒地不起。


第85章 停留
　　那绝美身影缓缓落地，可是她的目光在不断的扫视四周。
　　刚才那逃跑之人倒飞回来的场景十分诡异，像是被什么力量给弹回来的。
　　可是在这四周，除了这骑马的一男一女外，就没有别人了。
　　目光看向张堕，可是二人身上并没有什么灵力，都是普通人。
　　片刻之后，那三个筑基期的修士也来到了这绝美身影的身边，对着她行礼。
　　“师叔，我们无能，还劳烦你出手。”
　　其中一人带着惭愧开口道。
　　“无妨。”
　　绝美身影淡淡开口，然后朝三人一摆手后，便对着张堕走了过来。
　　“你们没事吧？”
　　这绝美身影走到张堕面前，一张比张堕前世见过的女明星都要美的脸蛋上，带着关切的目光，看向自己。
　　见到这女子朝着自己询问，张堕摇了摇头，说道：“我没事，多谢仙子出手。”
　　凡人对于修行界女子，都以仙子相称，张堕此时见女子并没有看出自己身份，便决定冒充凡人。
　　看到张堕虽然感谢自己，却并没有怎么惊讶后，那女子眼中闪过一抹诧异，她还是头一次见到在自己面前如此淡定之人，而且此人还是一个凡人。
　　不过这女子并没有多想，朝着张堕略微点头后，就转身离开。
　　而那三个筑基期的男子也是疑惑的看了一眼张堕后，便去检查了那死掉的花绿衣服之人的尸体，一番搜寻后取了那人身上的物品，便贴了一张符咒在那尸体上，将其收入储物袋。
　　回到了马车前，那女子又朝着若无其事朝这边骑马而来的张堕二人看了一眼，眼中闪过一丝不确定。
　　“师叔，出什么事儿了？”
　　车中传来一道富有磁性的声音，听起来是一个年岁不大的男子，此人看到马车前的绝美女子迟迟不上车，开口询问。
　　“刚才有一个不明高手出手，阻挡了那人的逃跑，可是我并没有察觉到这人在周围，看来这人的实力在我之上，不知道是敌是友。”
　　女子银铃般的声音回道。
　　“那怎么办？”
　　车中声音有些担忧道。
　　“既然那人并没有表示出对我们的敌意，多半应该不是来对付我们的，不过还是要警惕一些，你的安全最为重要。
　　如今我们的行踪已经泄密，在到达青州城之前，都不能放松警惕。”
　　女子郑重其事道。
　　“一切按师叔吩咐行事。”
　　车中男子十分尊敬的对女子说道。
　　就在车中之人与女子说话间，张堕骑着马就要经过这百余人的队伍，但是突然被两个黑衣士兵拦了下来。
　　“站住。”
　　其中一名士兵将手中的长矛横在张堕面前，冷声道。
　　盲眼少女听到声音，有些惊吓的往张堕怀里靠了靠。
　　“军爷，有什么事吗？”
　　张堕拍了拍盲眼少女的肩膀，安抚她不要惊慌，然后在马上对那骑着马的士兵说道。
　　“你们两个，干什么的？”
　　那士兵又问。
　　“回军爷，我们是去青州城投奔亲戚的。”
　　张堕面含笑容的回道。
　　那士兵骑着马，绕着张堕看了一圈，正准备再问什么，就听到那马车中传来一道声音。
　　“好了，让他们走吧。”
　　听到马车中的声音，那士兵连忙朝着马车方向抱拳，然后对着张堕一挥手，示意他离开。
　　张堕朝着那马车的方向看了一眼，刚才的声音正是那角色女子发出的，不过张堕并未多看，脚下轻夹马背，就继续赶路了。
　　不过当张堕走了不到一刻钟的时间后，又听到了身后传来了诸多马蹄声。
　　只见那黑风马军队又赶上来了。
　　张堕无奈，只能让到一边，等这些人过去后再继续赶路了。
　　马车经过张堕身边，那车中女子这一次一直盯着张堕看着，眼神中还是带着一丝疑惑，直到马车走到了张堕前面很远才收回了目光。
　　张堕只是与那女子对视一眼后，就移开了目光。
　　从小到大，还从没人这样看自己，尤其是像那女子这样好看的人，让张堕有些许不适。
　　等到军队离开很远，张堕才松了一口气，然后便是一愣，自己为何会紧张呢？
　　摇了摇头，张堕也不再多想，继续朝着青州城的方向而去。
　　接近天黑的时候，终于看得到远处一个驿站，张堕心中喜悦，晚上不用露宿野外了。
　　可紧接着就苦笑起来，因为那驿站中有黑压压的一队人，还有两辆十分眼熟的马车。
　　犹豫了一下，张堕还是骑着马来了驿站门口。
　　驿站中一堆的黑衣士兵，见到张堕到来后，都盯着他看，不过张堕脸上很淡定，这么多人的目光注视着他，也没有让他感觉到什么压力。
　　门口站岗的士兵看到张堕二人后，立刻上前来。
　　“是你？”
　　那士兵对张堕有印象，顿时诧异道。
　　“巧啊，军爷。”
　　张堕下马，面露微笑。
　　“你是要在这里留宿吗？”
　　那士兵询问张堕。
　　“是啊，军爷。
　　有何不可吗？”
　　张堕带着诧异问道。
　　“这里已经被我们主子包了，你们去下一家驿站吧，距离这里不是很远，快的话一个多时辰就到了。”
　　那士兵道。
　　“军爷，能不能跟你们主子说一声，通融一下，我跟我妹妹也走了一天了，就在这里休息一下，不用住房间也可以。
　　我妹妹年纪还小，也看不见东西，如果再骑马会受不了的。”
　　张堕带着恳求的语气对士兵道。
　　去下一家驿站也可以，只是张堕看到盲眼少女小脸上的疲惫后，心中有些不忍，如此年纪，这几天颠沛流离的生活，已经让盲眼少女身心俱疲。
　　天色已黑，就算那士兵所说的是真话，可是夜间行路的话，马匹的速度会慢很多，一个时辰的路起码要走将近两个时辰。
　　虽然对于张堕没什么，可是他带着的这个盲眼少女可只是个普通人，尽管这几天她都表现的很坚强，可是张堕也能感觉到她此刻已经非常疲惫了，只不过她非常乖巧的没有出声。
　　所以张堕还是对士兵打了感情牌，装作弱势群体博取同情。
　　他从刚才的士兵话语中，察觉到这士兵还是毕竟善良的，否则也不会提醒自己下一站还有多远。
　　果不其然，在张堕说小女孩是盲眼后，那士兵看了看小女孩那无神的眼睛，又伸出手在小女孩面前晃了晃，确认的确是盲人。
　　士兵脸上犹豫了起来，看了看张堕，又看了看骑在马上的少女。
　　片刻后，像是内心经过了一番挣扎，那士兵对另一个驻守的人说了一声“你在这里守着”后，便让张堕在这里等着，自己跑进去驿站之内，汇报情况了。
　　没过多久，那士兵就回来了。
　　“好了，你们进去吧。
　　我家主子说了，给你们腾出一间客房来。”
　　士兵对张堕说道。
　　“多谢军爷。”
　　张堕对着士兵道谢一声，然后将一块银子塞到了这士兵的手中，便牵着马走了进去。
　　那士兵看到张堕如此，正准备叫住张堕，可是张堕已经走到了里面，而那士兵伸出来的手也收了回去。
　　感谢Yu丶Fan大佬的打赏，么么哒＾3＾


第86章 夜袭
　　进了驿站，张堕将马匹交给那店中伙计后，带着盲眼少女进入了驿站的大堂。
　　大堂中空荡荡的，那马车上的三个筑基巅峰修士以及那实力在金丹中期的女子都不在大堂。
　　不过在张堕进入大堂的一瞬，他感觉到了一道神识朝着自己和盲眼少女而来。
　　张堕并没有惊慌，任由这神识扫过自己和小女孩。
　　那神识扫了一圈后，就收了回去。
　　张堕眼睛微不可察朝着一个房间瞥了一眼，神识正是从那个房间传出来的，如果张堕没猜错，神识便是那绝色女子本人施展的。
　　不过张堕并不担心什么，以那女子金丹中期的水准，还发现不了自己的实力，就连自己身上的储物袋和储物戒指都发觉不了。
　　太苍宗的隐秘之法，可不是随随便便的就能破解的。
　　伙计带着张堕和盲眼少女来到一个很是偏僻的房间，让二人在这里住宿。
　　虽然房间有些简陋，不过张堕找房间只是给盲眼少女休息用的，简陋一些也无所谓了，总比野外强上许多。
　　当张堕和盲眼少女进了房间之后，在另外一边的房间中，响起了谈话的声音。
　　“师叔，那两个人就是下午碰上我们的一对兄妹吧，是不是有些巧合？”
　　一个男子有些疑惑道。
　　“应该没事，我刚才趁着那男子不注意的时候，用神识扫了他身上，并没有发现什么不妥，而且那男子也没有因为我突然使出的神识而有什么突兀的表情，如果是修士的话，应该不会那么自然。”
　　女子银铃般的声音，在屋内回响。
　　这两个声音经过了几番交谈，不再出声。
　　张堕到了房间后，将盲眼少女给扶到了床上坐下，然后就出去房门外，要了饭菜回来。
　　虽然驿站的饭菜一般，但是也只能凑合着吃了，好在这盲眼少女并不挑食，倒让张堕觉得其很是懂事。
　　吃过了晚饭，张堕很是贴心的要来了热水，让盲眼少女洗漱、洗脚。
　　最后，给少女盖好被子，看着她沉沉睡去后，才松了一口气。
　　这几天相处下来，张堕俨然已经将这个盲眼少女当做自己的妹妹了，而盲眼少女对于张堕也是言听计从，从不多问。
　　看着睡梦中的盲眼少女嘴角挂上了一丝微笑，张堕心中也一暖。
　　手掌一挥，房间中的蜡烛熄灭，张堕在床榻一角盘膝而坐，闭目入定。
　　夜色笼罩大地，天际之上，缺了一角的银月高高悬挂，将淡淡的冰凉月华倾泻在大地之上。
　　一望无际的密林中，一条宽敞的道路在其中蜿蜒着，顺着道路北上，一座驿站在道路旁边的密林中驻扎。
　　驿站里，三三两两的篝火不足以将四周照亮，百余人的黑衣士兵与夜色几乎合为一体。
　　这些人有一些在站岗盯梢，有一些就地而坐背靠背的在睡觉。
　　除了篝火中干柴的爆裂声以及巡逻士兵的脚步声，整个驿站就没了其他声音。
　　不知何时，驿站的房顶之上，出现了一道倩影。
　　月光将那女子的面目照的十分清晰，眉毛如柳，肌肤比月光还白，身材高挑。
　　此刻身穿着白衫，凹凸有致的身材在月光下显得格外丰满迷人。
　　不过女子的出现并未惊动下面的士兵，他们依旧在做着各自的事情。
　　女子的视线从一出现在屋顶后，便一直朝着某个方向看着，似乎在等待着什么。
　　过了几十个呼吸的时间，女子神色一凝，将目光转向另一个方向。
　　只见一道黑影正急速朝着屋顶的女子靠近，一柄长剑在月光下反射着屡屡寒光，正如一条银蛇般直奔女子而去。
　　女子绣眉一皱，手中突然出现一柄灵剑，将那袭来的一剑格挡开来。
　　“叮。”
　　一声清脆的声响，让下面守卫的士兵都惊醒。
　　只是修士之间的战斗，让这些士兵望而兴叹，能做的只有仰着头做一个看客。
　　白衣绝色女子一剑化解突如其来的偷袭后，还没松一口气，就看到从另外两个不同的方向，又有两人对她采用了偷袭。
　　白衣女子并未惊慌，手中长剑再度挥舞，以一个优美的弧度将两个袭击而来的剑招化解后，双足又轻轻的落在了屋顶之上。
　　那偷袭绝色女子的三人此时也都在屋顶的三个位置战站立，以一个包围的姿态将女子围在三人中间。
　　这三个人的实力都是金丹中期，与白衣女子实力相若。
　　“神威军好大的手笔，出动三个金丹修士来对付我。”
　　女子冷着脸，声音中带着一丝不屑道。
　　“桀桀，叶姑娘，我们并非要对你出手，只要你肯将紫陵军的小公子交给我们，我们绝对不会为难与你。”
　　三人中一个身材微胖的男子怪笑着对女子说道。
　　“哼，星源是我长河宗弟子，你们打他的注意，就不怕得罪我长河宗？”
　　女子见三人公然在自己面前说此种话，顿时被气笑道。
　　“呵呵，你别拿长河宗来威慑我等，别人怕你们，可我杀神殿之人才不会畏惧长河宗。
　　今日你最好乖乖交人，不然你这般美丽的人儿可就要陨落在我等手中了。”
　　三人中一个长得有些猥琐的男子舔了舔舌头，目光在女子姣好的面容以及勾人的身躯上扫视着，话语中带着一丝隐晦的意味。
　　女子见此人对自己如此无礼，顿时动怒，冷喝一声后，身形便是突然爆射向那人。
　　“嘿嘿，以你金丹中期的水准，又能将我们三人奈何，今夜就好好陪你玩儿玩儿。”
　　那长相猥琐的男子见女子对自己冲来，却是嘿嘿一笑，也不退缩，迎向了女子刺来的灵剑。
　　见到女子动手，其余二人也连忙出招，企图三人合力将女子击败。
　　只不过女子虽然和三人境界一样，可是实力却高处三人一些，尽管三人联手，却也斗了个旗鼓相当。
　　四个身影在月光下不断移动，伴随着灵剑碰撞的清脆声响，成为了这夜空中的一曲奇妙音乐。
　　驿站之中，张堕侧着脑袋，听着外面的打斗。
　　盲眼少女眉头微皱，似乎被这声响吵到，张堕连忙挥手，一道灵力护罩将盲眼少女罩住，隔绝了外面的声音。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”
　　张堕突然开口道。


第87章 出手相助
　　绝色女子与那三名深夜偷袭的金丹修士斗的有来有回，打得非常激烈。
　　张堕在屋内聆听外面打斗的声音，脑海中已经脑补出大致的情况。
　　不过就在四人斗了不到一刻钟的时间，张堕忽然感觉到一股极其细微的灵力波动出现在附近，这股灵力不属于他知道的那三个筑基期修士，也不属于跟白衣女子同坐一车的那人。
　　这股灵气虽然微弱，可是张堕感觉到这灵力的主人并非等闲之辈。
　　好在能被张堕感知到灵力，说明此人的修为并没有他高，这让张堕松了一口气。
　　如果蹦出来一个比他厉害的人物，他现在定然不会这么淡定的坐在这里了，一定是带着盲眼少女先闪为妙，免得被殃及鱼池。
　　外面四人斗的正酣，这隐秘之人在暗中含而不发，一直在等待着，准备以最好的时机出手。
　　屋内的张堕摇了摇头，心中暗道一声：“麻烦事儿真多。”
　　缓缓起身，房间的窗户悄无声息的打开，张堕的身影瞬间消失。
　　驿站外的一处黑暗之中，一个隐藏在此的身影正盯着那在打斗的三男一女，此人身上气息和灵力波动都隐秘的非常到位，如果不是有人站在他面前的话，几乎是不会发现他的存在的。
　　与绝色女子打斗的三人，也并没有进行死拼，三人配合着牵制女子，打算进行消耗战。
　　女子虽然实力高于这三人一线，可是三人联手的情况下，又是打着跟她对耗的主意，也让她十分无奈。
　　含怒之下，女子出手凌厉，可是这三人也滑的很，不与她硬拼。
　　虽然女子以一敌三还处于了上风，可是一时半会儿也拿不下这三人。
　　女子心中明白，他们三个打算拖着自己，等待援兵。
　　“不能跟他们继续纠缠了。”
　　女子心中一横，身上灵力大动，手中灵剑发出白光，身体在空中不断旋转，随着女子的旋转，从她手中发光的灵剑上，射出了一道道像月牙般的剑气，朝着那三人而去。
　　三人见女子发威，连忙运剑在前，抵挡女子像月牙般的攻击。
　　女子这一招威力极大，三人有准备的情况下，还是被一道道月牙状的攻击震飞出去，倒地喷血。
　　不过这一招过后，女子身上灵力也有些紊乱，原本很强势的气息也有些萎靡，看起来消耗巨大。
　　那躲在黑暗中的人影，见到女子这般消耗后，眼中闪过一丝玩味，身上灵力一震就准备朝着女子偷袭。
　　只是就在那身影准备动手的瞬间，他突然感觉身体一软，然后眼前就陷入了一片黑暗。
　　“什么人？”
　　将那三人击飞后，女子落地喘息，突然间察觉在附近还有一股灵力波动，立刻警惕的开口。
　　在女子出声警戒后，一个黑暗的角落传来了一阵脚步声，以及什么东西在地上拖拽发出的摩擦声。
　　只见一道有些修长的人影，从黑暗之中一步步出现，他的手中还抓着什么东西，随着他的步伐一起被拖着出现在众人面前。
　　女子听见声音后，神色凝重的看向那黑暗之处，一直到看到出来之人的面目后，眼睛瞬间睁大了一分，脸上出现了极其复杂的表情。
　　这表情中，既有意外又有果然如此之意，她原先怀疑过张堕是一个比自己厉害的高手，可是几次试探也没能察觉底细，不由得开始动摇起来，可现在看到张堕出现后，女子心中的疑问顿时解开了。
　　“我说你们有没有公德心，大半夜不休息在这里打架？”
　　张堕看着众人，嘴里有些不耐烦的说道。
　　“师兄。”
　　那倒地的三人看到张堕出现之后，原本有些诧异，可是当他们看到张堕拖出来的东西竟然是一个人之后，立刻震惊的尖叫起来。
　　“你把我们师兄怎么了？”
　　其中一人有些惊惧的开口。
　　这三人并非今晚的主角，他们三人只是为了拖住女子，真正要出手的正是他们口中的师兄，一个金丹后期的修士。
　　张堕看到这三人一脸惊惧，然后看了看自己手中拖着的刚才被自己弄昏过去的人，歪着脑袋说道：“你说他啊，我刚才出来活动一下，看到一个人鬼鬼祟祟的在角落里，我还以为是小毛贼呢，原来是你们的师兄啊。”
　　张堕说着，将这昏迷过去的金丹修士朝着三人一抛，那三人连忙上前准备将这人接住。
　　与此同时，在这人被抛出去的瞬间，张堕嘴角微扬，身体骤然消失，只留下原地出现的一股劲风。
　　“砰砰砰。”
　　三声轻响过后，只听见三声“噗通”之声，那原本要接人的三名金丹中期的修士软趴趴的瘫倒在地，一个个也都昏了过去。
　　这三人倒地之后，那被张堕抛起来的人才飞了过来，张堕一把抓住了那人的领子，像提小鸡一样提在手中。
　　干脆利落的干掉了三人，张堕将抓着的那人也扔在了三人身上，然后拍了拍手。
　　此刻，全场寂静。
　　四周围观的士兵们都张大了嘴巴，震撼无比的看着张堕。
　　那绝色女子更是美目中发出奇异之色，嘴唇微张表示着她心中此时的震惊。
　　“怎么处理，交给你们了。”
　　张堕看了看还在愣神的女子后，肩膀一耸道。
　　说完这话后，张堕抬脚就走。
　　“这位前辈。”
　　女子听到张堕的话后，才从失神中恢复过来，连忙对着已经朝着驿站回去的张堕喊道。
　　“我有那么老吗？”
　　张堕懒洋洋的头也不回道。
　　“这位道兄。”
　　女子连忙改口道。
　　“什么事？”
　　张堕停下脚步，转身朝女子问道。
　　“长河宗叶馨，谢过道兄出手相助，还未请教道兄名讳。”
　　女子朝张堕欠身行礼，原本冷着的脸上挂着笑容，眼睛直勾勾的盯着张堕，恭声道。
　　“有事明天再说吧，休息了。”
　　张堕淡淡的回了一句后，就直接回了房中。
　　女子看到张堕这般冷淡，心中微微有些不适，还从未有人像这样无视自己的。
　　她虽不是冰山一样，拒人于千里之外，可是这些年来凭借着在长河宗顶尖的修行天赋，也让诸多人望而却步。
　　想到此处，女子轻咬下唇，片刻后脸上又恢复了以往的冷淡。


第88章 当保镖
　　随着天上月亮渐渐隐没，天色亮了起来，金色的阳光在短短的时间内就洒满了大地。
　　“蓉荣，起床了。”
　　张堕的手指在盲眼少女的鼻子上一刮，满脸微笑的将还在睡着的盲眼少女叫醒。
　　盲眼少女被张堕这么一骚扰，小脸微微一皱，然后睁开了那双失去了神采的眼睛。
　　“哥哥，天亮了吗？”
　　盲眼少女甜甜的朝张堕询问道。
　　“对啊，快起来吧，我们还要赶路呢，我去找店家弄点饭菜过来。”
　　张堕将盲眼少女叫醒后，就起身朝着门外走去。
　　刚打开房门，张堕顿时被眼前一幕弄得一愣。
　　只见那叫叶馨的女子和他见到过的三个筑基期的修士以及一个看上去只有十六七的少年，这五人站在了张堕的房门口。
　　“见过道兄。”
　　“见过前辈。”
　　众人看到张堕开门，立刻朝着张堕行礼道。
　　宽敞的车厢之内，盘绕着一股淡淡的幽香，路途虽然有些崎岖，但在这车厢内却并没有多大的晃动之感。
　　张堕慵懒的坐在车内的一个座位上，他旁边盲眼少女紧紧地挨着他，小手有些紧张的握着张堕的衣角。
　　不得不说，有钱人就是会享受。
　　这马车的车厢除了比一般的马车更宽敞外，里面的摆设也不是一般马车能比的。
　　此刻车厢内除了张堕和盲眼少女外，还有那叫叶馨的女子以及一个十六七岁的少年。
　　那少年此刻像是一个佣人一般，乖巧的为张堕和叶馨二人沏着茶水，动作看上去十分生涩，看起来就知道平时不是做这种事的人。
　　接过了少年递过来的茶杯后，张堕看了一眼那少年，说道“谢谢。”
　　“前辈客气了。”
　　少年见到张堕回谢，连忙恭敬的谦逊道。
　　抿了一口茶水后，张堕眉头微皱，有些无奈的看向那一直盯着自己的叶馨，嘴角一撇道：“好了，有事就说吧，你们这又是递茶，又是让我们两人搭车的，不会就为了感谢我昨晚出手吧？”
　　对于这种献殷勤的事情，张堕可不认为会这么简单。
　　一大早，这些人就堵在自己门前，又是送饭，又是让自己坐他们的车去青州城，避免舟车劳顿。
　　起初张堕是不想的，可是一想到盲眼少女是一个普通人，坐马车的确是比骑马要舒适多了，张堕也就厚着脸皮接受了这些人的邀请。
　　“蓉耀先生，我们的确有事相求。”
　　叶馨直言不讳道。
　　蓉耀是张堕给自己起的假名，也是让自己看上去跟蓉荣像兄妹。
　　见叶馨开口，张堕也没有拒绝，毕竟现在是坐了人家的车，虽然这是要付出代价的，不顾张堕还是打算听听他们所求何事，再做决定。
　　如果能力范围之内的，顺水人情，如果做不到的话，大不了自己还是带着蓉荣骑马赶路呗。
　　看到张堕没开口，叶馨继续道：“蓉耀先生，这是紫陵军首领林将军的儿子，林星源。
　　本是我长河宗弟子，可是因为一些事情，他不能待在宗门.”随着叶馨开口，张堕才知道，紫陵军就是占据青州城的势力。
　　不过紫陵军占据的城池并非青州城一座城池，只是青州城是紫陵军的核心位置所在，紫陵军大部分的势力都在青州城驻扎。
　　眼前的这个少年，就是紫陵军的少将军，也是一名筑基初期的修士。
　　但是听着叶馨的话，张堕眉头微皱。
　　眼前的这个少年并不简单，还是一个大麻烦。
　　这件事情牵扯到了两方势力，一个是叶馨口中的紫陵军，另一个就是张堕在武州城遇到的那个神威军。
　　原本是凡人势力之间的交锋，长河宗本不该过问。
　　可是不知道那神威军究竟许诺给了一个叫杀神殿的门派什么好处，使得那门派竟然排出弟子帮助神威军攻城拔寨。
　　其实在太阴神殿众多的军阀势力中，不乏请修士为自己坐镇守护的，这么做也无可厚非。
　　但是不知道是什么人将林星源在长河宗的信息透漏给了那叫杀神殿的宗门，杀神殿的人便派人来长河宗要人，企图以林星源来威胁紫陵军。
　　对于这种骑脸羞辱的事情，长河宗自然是不会答应了，严词拒绝了杀神殿这种无理的要求。
　　可是不知道杀神殿究竟得了什么失心疯，为了一个筑基期的修士，不惜要跟长河宗开战。
　　长河宗内的长老们，看到杀神殿大有一言不合就要动手的事态，宗门内部开始出现了分歧。
　　一部分人认为，就这么将林星源交出去，有失宗门威严；可另一部分的人觉得为了一个筑基期修士，跟一个与宗门实力相当的势力发生冲突，有些不值当。
　　看着宗门左右为难，林星源主动开口，与长河宗脱离关系，然后悄悄返回青州城。
　　长河宗出于愧疚，派三个筑基期修士路途保护林星源。
　　叶馨在长河宗的辈分比林星源大一辈，看到自己门下的师侄如此，心中有些气不过，便也直接跟着林星源，护送他一路返回。
　　还有一个原因是，林星源的母亲是叶馨的师姐，从小对叶馨颇为照顾。
　　只不过后来嫁给了林星源的父亲，紫陵军的将军。
　　“这么说，紫陵军的首领也是一个修士了？”
　　张堕听到林星源母亲嫁人后，不由的问道。
　　叶馨点点头道：“是的。
　　蓉耀先生不要觉得奇怪，其实在这里的各大军阀，基本上都是修士出身的。
　　漫漫仙途，有几人能修炼到至高的尽头，很多修士因为对仙道的绝望而放弃了大道，选择了另一番事业，其中有一些人就选择在凡间建立王朝，沉迷在了争权夺利的生活当中。”
　　“明白了。”
　　张堕一拍手道：“你的意思就是，让我护送他回到青州城呗。”
　　张堕无语，说了半天，这是让自己给这小子当保镖。
　　“正是此事，只要蓉耀先生答应，等到了青州城，我一定会让林将军给先生满意的报酬。”
　　叶馨带着恳求，言语诚恳的对张堕说道。
　　闻言，张堕再次皱了皱眉，他并不想过于掺和别人的事情，尤其是林星源这件事，还牵扯到了凡间势力和先到宗门的复杂关系，可是瞧得叶馨眼中的那一丝恳求后，不知为何张堕却说不出拒绝的话。
　　“晚辈恳请先生护我回到青州城，我定让父亲为先生送上厚礼。
　　如果中途有超过先生力所能及范围之时，前辈也大可离去。”
　　林星源突然对着张堕下跪道。
　　“好吧，好吧，先说好了，如果我打不过的话，我就直接跑路了。”
　　张堕无奈的答应下来。


第89章 阴谋
　　张堕答应了叶馨和林星源的请求。
　　首先是觉得林星源态度不错，为了宗门可以主动断绝与其的关系，这一点让张堕十分欣赏，有骨气。
　　其次是张堕看了看旁边的盲眼少女，她的父母因为战争逃荒，惨死马匪手中，这一切也因神威军对武州城百姓的滥杀所致。
　　这让张堕对那神威军和杀神殿一点好印象也没了，战争虽然是攻城拔寨，有伤亡在所难免，可是如此针对无辜百姓，让张堕觉得这神威军并不是什么好货，就算以武力占据一方土地，只怕也是那种徭役百姓的残暴政权。
　　至于张堕强调的打不过就跑的情况，基本是不会出现的。
　　元婴期的修士，基本上是不会参与这种争权夺利的凡俗事物当中的。
　　就算有意外情况，那也是因为付出了巨大的代价，才有可能请的动元婴期老怪出手。
　　不然的话，昨晚来对付叶馨的就不是四个金丹期修士，而是一个元婴期修士了。
　　毕竟，如果是元婴期修士出手，那就算是以叶馨同阶中可以一打三的实力，也只有束手就擒的份。
　　可世事无常，谁也不能保证，不会有元婴期的人插手。
　　从叶馨的话中，张堕也知道了那杀神殿对于神威军的帮助可谓超乎寻常，不但为了林星源要对长河宗发出开战的威胁，还派了这么多的弟子参与到拦截林星源回青州城，劫持林星源的行动。
　　“不知道，那所谓的神威军幕后首领究竟何人，才能有如此大的能量，去请动杀神殿这种实力不俗的宗门出手。”
　　张堕沉思，实在是想不通，为何杀神殿要参与这种凡俗的权力争夺，莫非是有着其他的目的？
　　金银财宝这些东西，对于仙道中人来说，并没有什么诱惑力，更何况是一个宗门呢？
　　可太阴神殿势力内的军阀，虽然有大有小，但在没有形成国家的前提下，也没有几世王权的积累，又能拿出多少对仙道宗门有诱惑的筹码？
　　即便是这些军阀的首脑大多是修士，那也积累不了多少资源，更何况是对一个宗门都具有诱惑力，不惜跟其他宗门开战的巨大代价？
　　越是如此想着，张堕越是觉得这件事情透露着诡异。
　　张堕并没有将他的想法说出来，这毕竟是自己的猜测，而且还没有准确的说辞。
　　不过张堕从这一刻开始，心中就变得十分警惕，他有一种预感，剩下的路途中很有可能会碰上什么麻烦的事情。
　　只不过，张堕心中有些祈祷着，尽量还是不要出现麻烦的好，自己此次出来的目的是极北冰原，若是在这里耽搁太久的时间，不知道还能否找到那里残留的痕迹了。
　　可眼下，盲眼少女的事情还没有解决，张堕自然是不能丢下不管，现在又答应了做一个保镖，也只能将心中的那份焦急安奈下来。
　　等到了青州城，将盲眼少女交付给她舅舅以后，张堕再想办法将这里耽误的时间给补回来。
　　不过搭乘这黑风马的马车，确实比骑着普通马匹快乐很多。
　　那匹马张堕没有丢下，在没了人骑着它之后，到也跟得上黑风马的脚步，再加上有张堕喂给它的灵果，使得这马在无人骑乘之下，要比一般的马强很多。
　　有了黑风马车，原本去青州城的时间也从五六天缩短到了三天的时间。
　　只要平安度过这三天，抵达青州城，张堕的任务也完成了一半。
　　再然后将盲眼少女交给她舅舅后，张堕也就无事一身轻了。
　　不过一想到，再过几天就要和这个小女孩分别，张堕心中突然多了一份不舍。
　　有了张堕的坐镇，叶馨几人的压力顿时松了许多。
　　对此，张堕心中苦笑，他们几人压力一小，这就是给自己增加压力了。
　　虽说答应了这当保镖的事情，可是叶馨对于张堕的身份还是十分好奇。
　　毕竟张堕现在看上去也就与她相仿，但是他们二人的实力却并不在一个水平线上，起码昨夜张堕一瞬间将三名金丹中期的修士制服，这种手段是叶馨目前达不到的。
　　于是接下来的两天之中，这个平时对人不怎么热情的大美女，开始不断的跟张堕扯话题，看似随意的聊天，但是聊天的内容却一直是暗中打听张堕的真实身份和来历。
　　然而以张堕的心思，一眼就看穿了叶馨的打算，应对叶馨的话似假似真，含糊其辞。
　　两天下来愣是让叶馨没有半点收货，使得她心中有了不小的郁闷。
　　张堕也只能摸着自己的鼻尖，忍着自己心中的笑意。
　　时间在赶路中到了第二天的黄昏，过了此夜，明日就能到青州城。
　　这一夜，黑风马军队并未到驿站，只得留宿野外。
　　不过比起张堕，这黑风马军队的装备要好得多，选了一块不错的地方，搭了帐篷。
　　张堕这么一看，还真有点野外露营的意思。
　　张堕和叶馨以及林星源等人围坐在一堆篝火旁，篝火上架着一只羊腿，正被烤的滋滋冒油。
　　闻着这羊腿的香味儿，张堕感觉肚子里有些翻江倒海了，就算是到了金丹期，他这馋虫也依旧活跃。
　　不得不说，身为紫陵军的少主，林星源的享受还是非常不错的，这羊腿可是上等货。
　　精于吃喝的张堕闻闻味儿就知道，这羊腿比起他在太苍宗弄到的烤肉，还要好一些。
　　唯一可惜的就是，他们没有张堕拥有的调味料多。
　　别人有肉，张堕有调料，于是张堕就自告奋勇的担任起这一顿烤羊腿的大厨了。
　　林星源看着张堕拿出来的一瓶有一瓶的粉末状之物，十分诧异的问道：“前辈，这些是什么东西？”
　　“这些可是烤肉的好东西，你们有口福了。”
　　张堕指了指几人，笑着道。
　　有了张堕的调味料，这烤羊腿的滋味自然是更上一层楼了。
　　几人尝了一块后，都赞不绝口，纷纷开始大快朵颐，只有叶馨还努力保持着一副稳态形象。
　　不过几块肉下肚以后，叶馨原本就鲜红诱人的嘴唇上，沾满了油脂，显得别样的动人。
　　“想不到蓉耀先生还有这样的手艺。”
　　吃饱喝足后，叶馨对着在拍肚皮的张堕夸奖道。
　　“一般般了，我就是对吃这一块有些兴趣，这些年在吃的上花了些功夫。”
　　张堕摆摆手道。
　　与众人闲聊了几句，张堕就带着盲眼少女到了给他们准备的帐篷，哄着盲眼少女睡觉了。
　　不过张堕却是不能安稳的休整。
　　前夜杀神殿的人失手，到现在并未再次动手，过了今夜之后，等到明日他们到了青州城，就再也没有动手的机会了。
　　如果杀神殿依旧要紧追不舍，那么今夜便是最后的动手时间了。


第90章 先天太苍决
　　张堕坐在帐篷外，看着满天繁星。
　　这个世界的夜空，与前世世界的完全不同，可是他们的本质应该是相同的。
　　在那遥远的夜空中，这些一颗颗发亮的光点，就是一个个接近永恒的恒星。
　　可这个世界与前世又是不同的，它们有着不一样的世界观，有着不一样的发展方向。
　　前世的张堕虽然没有行遍全世界，可是对于世界却不陌生。
　　这一世的张堕，虽已度过二十年，可对于这个世界还是一片陌生。
　　这具身体虽然是这个世界的，可他的灵魂不属于这个世界。
　　一道流星划过，在夜空中拖出了一条长长的尾巴。
　　“不知这世界的流星与前世是否相同？”
　　仰望星空，虽是漫天繁星，可张堕知道那些星与星之间，有着难以想象的距离。
　　这距离，哪怕是这个世界的修士大能，也不能横渡。
　　这一刻，张堕突然觉得，与宇宙的宏伟相比，修行世界再如何波澜壮阔，也是渺小的。
　　看着夜空，张堕的思绪飞向了那茫茫黑暗。
　　在这一刻，张堕整个人突然放空下来，体内的灵力不由自主的运转起来。
　　天上的繁星在张堕的眼中，突然开始动了起来。
　　这一刻，张堕似乎看到了那些星芒无数年来移动的轨迹，在他的眼中，映照着千年万年间，这片星空出现的变化。
　　一股奇异的力量萦绕在张堕身上，可是在场众人却没有一人察觉到张堕此刻的异常，甚至若非主动朝着张堕这里看，几乎都要忽略了张堕坐在帐篷外这样明显的景象。
　　张堕的身形几乎要与周身环境融为一体，就像是千年万年以来，他就在这里一样。
　　他凝视着夜空的双眼已经很长时间没有眨眼了，就连他的身体也保持着仰头的姿势很长时间没动了，只有轻微的晚风将他双鬓的发丝吹的缓缓飘动。
　　不知道过了多长时间，张堕体内的灵力猛地一顿，然后以与平时截然不同的运行方式开始在张堕体内流动。
　　这般变故让张堕的思绪从无尽夜空中回到了他的身体，感受着体内灵力怪异的运转，张堕先是一惊，然后脸上露出了古怪之色。
　　“这是.”感受片刻后，张堕突然就地盘膝闭目，呈修炼状。
　　体内灵力犹如失控，张堕试着去控制了数次都没有效果，只能静静的看着体内灵力不断运转。
　　不过他并没有惊慌，因为他发现这些灵力在体内运行的轨迹，竟然是他从没有进行修炼的一门功法。
　　这功法是云龙仙尊传授给他的众多功法之一，云龙仙尊还说着功法乃是当今世上最绝顶的功法之一，是探索无上大道的门路。
　　可是以张堕绝顶的天赋，在看过这功法之后，竟然破天荒的没有学会。
　　而云龙仙尊看到张堕竟然不能修炼这功法事，眼中露出了强烈的失望之色，就像是满怀希望一朝空般，不过云龙仙尊并没有多说什么，此后陆续传授给张堕的功法，也并没有出现这般状况，都被张堕看一遍就学会。
　　这件事时间长了，已经让张堕忘记，一直到现在体内灵力运行之法，就是那功法描述一般，才有让张堕想起往事。
　　“先天太苍决！”
　　张堕心中默念着那功法的名字，感受着这一直以来被自己遗忘功法就行有怎样的神奇之处。
　　随着体内灵力一遍又一遍的依照《先天太苍决》的功法运行，张堕突然发现，他原本处于金丹期巅峰的修为，竟然开始倒退了一份。
　　原本可以感受到突破至元婴期的那份屏障，突然间有了一段距离。
　　察觉到这一点之后，张堕心中一惊。
　　这异常之状，张堕从没有听过，而关于《先天太苍决》，云龙仙尊也只是告诉了张堕功法，并没有再多讲述这功法的修炼事项。
　　再一次尝试停止功法运行，又以失败告终。
　　张堕心中多了一丝焦急，如果继续下去的话，他的修为就要倒退成为金丹后期了。
　　“停下，停下”张堕不断尝试停止运行功法，渐渐的额头上出现了一层细密的汗珠，就连呼吸也紊乱了起来。
　　可是他越是焦急，体内先天太苍决运行的就越快。
　　很快的，张堕就感觉到自己的修为即将回退金丹后期。
　　又不知过了多久，张堕的修为终于倒退，成为了金丹后期，而体内运行的灵力也开始缓缓停止。
　　猛地睁开眼睛，张堕松了一口气，终于停止了先天太苍决的运转。
　　眉头微皱的感受着自己金丹后期的修为，张堕有些懊恼，这先天太苍决也太扯淡了，竟然强行让自己修为倒退，如果修炼下去的话，岂不是要回到筑基期甚至凝神期了？
　　就在张堕懊恼的时候，他体内突然间有一股奇怪的力量流转，让张堕有些诧异。
　　张堕连忙闭眼，去感受这怪异力量是为何物。
　　这般感受持续了很长时间，一直到天色快亮之前，张堕才缓缓睁开了双眸，只不过，在那睁开的眼中，居然有一分他这二十年来从未出现过的震惊。
　　手掌缓缓张开，一股与灵力相似却又不同的力量从张堕手中涌出，然后又回到了张堕体内。
　　这股力量别人看不见，只有张堕能看得到。
　　这是当他无意间运转先天太苍决一直到停止后，忽然出现在体内的遗孤神秘力量。
　　这力量感受之下与一般的灵力很像，可是张堕仔细感受才发现，这力量与灵力又很大的差别。
　　这力量比起他体内的灵力，要凝练许多。
　　这股力量也可以运转其他的功法，并且使得那些功法招式拥有更强的威力。
　　“这就是先天太苍决的功法效果？
　　将体内的灵力转换成另一种威力更强的力量，使得自身的实力更加强大吗？”
　　张堕直到看到了这股力量在自己体内出现后，才明白自己为什么会从金丹巅峰跌落到金丹后期，原来这一部分灵力都被转化成为另一种力量。
　　只不过张堕盘算了一下，当他体内所有的灵力都完成转化后，他就会从金丹巅峰的实力，变成堪堪金丹期的样子。
　　不过实力上的话，他依旧是金丹巅峰甚至要比现在还要强一些的样子。
　　有此发现后，张堕心中突然想把自己所有的灵力转化的冲动，他想看看当自己完全转化后，会是什么样子。
　　不过眼下并不是转化的好时机，他还要负责对林星源的保护，如果自己灵力转化到一般，变成半吊子的话，那是非常危险的事情。
　　哪怕是现在，张堕也有些担心，如果有敌人来此，自己跌落到金丹后期，应付起来会有些麻烦了。


第91章 追兵
　　一夜无事。
　　张堕在帐篷外一直盘膝到了黎明时分，才缓缓起身，伸了一个懒腰。
　　虽然并没有休息，但是他没有感觉到困倦，反而时分精神，甚至连这些天不停赶路积累在深处的疲倦也一扫而空。
　　一大早，黑衣士兵们就开始收拾营地。
　　那三个筑基期修士，从身上的储物袋中掏出了一大堆的物资，分配给了黑衣士兵们。
　　这支队伍简单的补给了一下，便开始继续赶路了。
　　然而，他们不知道的是，就在他们启程后不久，从南边的某一座城池中，两道长虹朝着向北的方向急速飞行而去。
　　叶馨和林星源还是努力找着话题，张堕也十分随意的与二人尬聊。
　　平安度过了一夜，队伍也没了前几日紧张的气氛，因为按照现在的进度，今天黄昏之前就可以到达青州城了。
　　马车之中，张堕给盲眼少女剥着橘子，掰成一瓣一瓣的喂给她。
　　“来，张嘴，啊.”张堕拿着一瓣橘子，对坐在身边的盲眼少女说道。
　　“啊”盲眼少女张嘴，发出了天天的奶音。
　　同坐车里的叶馨和林星源已经见怪不怪了，关于盲眼少女的事情，张堕已经跟他们说明了。
　　他们也自然知道张堕告诉他们的“蓉耀”是一个假名了，张堕半路搭救一个素不相识的凡人小女孩，让叶馨和林星源十分钦佩。
　　若是换做别人，基本上就会冷眼旁观了。
　　凡人间的生死，与修士何干？
　　叶馨曾试探着问过张堕，为何要搭救这个几乎没有生存能力的盲眼少女，张堕给了她一个让她心中震撼的答案。
　　“为什么？
　　她有活下去的权利，她的一生才刚刚开始，若是不救，问心难安。”
　　张堕也拜托了林星源，到了青州城，帮忙寻找盲眼少女的舅舅一事。
　　林星源自然是满口答应下来，若是一般人在青州城茫茫人海中寻找人是有些困难，但是林星源可是青州城的少将军，有了这一层关系，找人就方便多了。
　　只可惜的是，小女孩只知道她舅舅姓程，是青州城的一个员外，其余的一概不知。
　　不过盲眼少女从自己的脖子上取出一枚玉坠，交给了张堕。
　　她说这是她舅舅送的，如果拿着这个玉坠，就能找到她舅舅。
　　烈日当空，万里无云，一道道光束带着高温不断倾泻而下，在这炽热天气下，就连道路两边的树林，都恹恹的垂下了它们的树枝。
　　军队已经行至中午，再有半天的时间，就能抵达青州城。
　　“前辈，马上就要进入青州城的地界了。”
　　林星源看了看场外有些熟悉的路况，松了一口气道。
　　张堕点了点头，并没有多说什么话。
　　就在车队又行驶了半个时辰后，张堕突然朝着车队的后方扭头，眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　叶馨看到张堕脸上的异样，心中有了不妙之感，连忙朝张堕问道。
　　“有两个人朝我们追来了，加快速度。”
　　张堕一边朝着叶馨说，一边起身朝马车外走去。
　　叶馨一惊，有些不确定的问道：“确定是朝我们而来吗？”
　　她知道张堕的实力比自己强得多，感知的范围也比她要大。
　　可是眼下距离青州城没有多少距离，杀神殿此时派人前来，实在是太明目张胆了，所以叶馨有些不太确信是冲着她们来的。
　　“错不了，跟那晚偷袭你们的那几人，修行功法一样。”
　　张堕说罢，走出马车，身体飞上了空中，目光凝视远方。
　　与此同时，叶馨下令，让黑风马军队全速行驶。
　　又过了十几个呼吸的时间，张堕看到远处天际有两个黑点出现，这两个黑点正在以极快的速度朝着张堕这里而来。
　　“果然是朝着我们来的。”
　　叶馨也御剑升空，飞到了张堕身边，看到张堕竟然踏空站立后，眼中闪过一丝震惊后，就恢复如常。
　　“你做什么？”
　　张堕偏头看着飞到他旁边的叶馨，眉头一皱道。
　　“我来帮忙。”
　　叶馨看着远方的两个黑点，沉声道。
　　“帮忙？
　　别给我添乱了，那两个人你对付不了，赶紧回车上去，以防他们还有埋伏。”
　　张堕面无表情的看了一眼叶馨，挥了挥手道。
　　“你”叶馨被张堕这一句话给噎到了，可是感受到那快速朝着这里靠近的两个修士身上，都比自己修为要高的灵力波动，叶馨也只能一咬银牙，白了张堕一眼，转身返回加快速度的马车上。
　　那两个黑影没过多长时间，便接近了张堕所在的位置。
　　而张堕也看清了来人的面貌，竟然是两个长得一样的男子，穿着相同的花绿服饰，年岁上看着有三四十的样子。
　　二人修为毫不遮掩，一股金丹巅峰隐隐接近元婴期的实力随着二人的灵力波动显露无疑。
　　御剑飞行至张堕面前十几丈的位置后，二人双双停下来。
　　“阁下何人？
　　莫不是要躺这趟浑水，识相的话劝阁下让路，我杀神殿日后必有重谢。”
　　二人看到张堕挡在他们去路之前，又察觉不到张堕身上的实力，可是看到张堕可以临空站立后，目光注视着张堕，其中一人沉声道。
　　“你们回去吧，后面的人，我保了。”
　　张堕右手朝着后面一指，目光在二人身上扫了扫，声音波澜不惊，一副并未将二人放在眼里的样子。
　　“阁下好大的口气。”
　　闻言，另一人的脸庞一抖，声音中带着一丝阴冷道：“看阁下年纪轻轻，修为已是不弱，也不是师出无名之辈，识相的话还是让开吧，否则就只能让你家长辈亲自到我杀神殿去赎你了。”
　　“你说这话，才是好大的口气。”
　　张堕微微一笑，话语中带着一丝轻蔑。
　　“狂妄。”
　　张堕这般模样，让二人心中火气一下子生疼起来，怒极反笑。
　　“你们更狂妄。”
　　张堕脑袋一歪，以同样的语气对二人说道。
　　“好好好，既然如此，那就休怪我二人不讲情面了，不过在动手之前，还是要请问一下阁下的名讳，也好到时候方便给贵宗门传消息。”
　　二人中，左边之人拍了拍手，冷声道。
　　“我叫蓉耀，你们两个呢，也报上名来吧，也方便我给杀神殿传消息的时候，有点确信的力度。”
　　张堕也以同样的话，反击回去。
　　“你”那说话之人被张堕反唇相讥，顿时心中更怒，指着张堕说不出话来。
　　“敝人杀神殿申横，我胞弟申立，蓉耀兄，我最后再问你一次，你当真要与我们作对？”
　　那叫申横之人一抬手，拦住了就准备动手的申立，眼睛微眯的盯着张堕道。


第92章 交战
　　“废话这么多，你们不动手，我就先动手了。”
　　对于申横的话，张堕回敬了他一个白眼，然后就朝着二人一拳轰去。
　　琉璃色的拳头，击打在空气之中，顿时一声音爆在空中传遍四方。
　　张堕施展金刚琉璃拳，对着二人就是一拳空气炮。
　　金刚琉璃拳产生的气流将反应不及的二人一下子包裹在内，二人被张堕的一拳直接从天上轰到了地上。
　　巨力之下，二人的身体将四周的密林生生砸开了一片空地，空地边缘的树木也都纷纷断裂。
　　不过二人皆是金丹巅峰的实力，张堕这一拳虽然突然，但是并未使用全力，二人落地后也只是身形有些狼狈，并没有太大的损伤。
　　不过张堕这突如其来的一拳，让二人眼瞳也是微微一缩，对视一眼后，二人旋即深吸一口气，同时动身，化为两道残影，庞大的灵力毫无保留的在体内运转。
　　二人紧挨着如同镜面人一般，朝着张堕拍出一掌，一股强大的力量从二人体内爆涌出来，化为一个巨大的灰色手掌，对在空中的张堕拍了过来。
　　申横申立为同胞兄弟，在这一刻二人的灵力竟然诡异的融合在一起，使得这一掌蕴含的威力在这一刻突破了金丹期的极限，达到了元婴期的威力。
　　“有意思。”
　　看到二人联手的这一掌如骤雨狂风般迎面而来，张堕并未躲避，在天空临空一踏，张堕整个人身上冒出了红色的火焰，一瞬间的功夫就化为了巨大的火焰人影。
　　“火焰修罗。”
　　化身火焰修罗后，只见这巨大的火焰人影挥舞着右拳，朝着那已经到了面前的灰色巨掌一拳轰去。
　　“火拳。”
　　“嗤。”
　　两股攻击轰然相撞，那灰色巨掌与火焰拳头僵持了片刻的功夫，就轰然一下被火焰修罗的火拳击碎，而火焰修罗的火拳威力不减，透过了灰色巨掌之后，直奔地上的二人而去。
　　那二人见自己的招式竟然不能阻挡张堕片刻，脸色双双巨变。
　　还没等二人有什么反应，紧接着那巨大的火拳就在二人的眼中越来越大，一下子将二人淹没在红色火焰之中。
　　“轰。”
　　一声巨响，地面上的尘土被炸起了一道高达数丈的蘑菇灰尘，从那灰尘中，有两道身影正倒飞出来，身体不断地撞击着路途的树木，使得接触到二人身体的树木皆是拦腰折断，再在二人的身体地上滑出两道很远的浅沟，才停了下来。
　　两个身上带着焦黑与灰尘的人影以相同的姿势躺在地上，看上去十分的狼狈。
　　二人在地上躺了片刻，连忙起身，看着从那灰尘中一步一步走来的张堕，苍白的脸上有掩饰不住的震惊，眼中露出了深深的恐惧。
　　“撤！”
　　横立毫不犹豫，立刻低喝一声。
　　张堕刚才的一击，直接将二人引以为傲的联手绝招给破掉。
　　他们二人虽是金丹巅峰，可是刚才那一招，寻常的元婴初期见了也要退避三舍。
　　可是张堕非凡没有败在那一掌下，反而一招打败了他们的联手。
　　此刻，申横和申立心中懊悔，本以为张堕只是有些实力，毕竟如此年轻的面孔，实力再强又能如何。
　　可现在他们发现，自己错的离谱，张堕所展现的实力，远胜他们两个。
　　此刻，二人已经不把张堕当成一个年轻的后生，而是在心底认为张堕是一个驻了颜的元婴老怪。
　　听到申横的喝声，申立毫不犹豫的转身就逃。
　　二人化为两道模糊的身影，朝着两个不妨向飞奔而去，一头扎进了密林之中。
　　望着急速逃跑的二人，张堕略一犹豫后，没有追上去。
　　这二人已经被吓破胆，短时间内定然不敢再来找张堕的麻烦，更不敢继续去追击已经远去的叶馨等人。
　　还有一个原因是，张堕在使出修罗炎冥决后，突然感觉体内灵力有些不济，如果贸然追击，万一遇到埋伏，可能会出大事。
　　原本不该如此，可是昨夜他机缘巧合下，运转了先天太苍决，将体内的一部分灵力给转化成为另一种力量，使得本身修为下降了一截。
　　刚才二人联手的一掌，张堕看似破的轻巧，实际上也有些吃力。
　　那一招毕竟是实打实的达到了元婴期的威力，而张堕也并非金丹巅峰的状态，就相当于越了两阶击败对手。
　　刚才那一掌，基本上也逼着张堕使出了现如今的全力了。
　　只不过，经过刚才的一战，张堕心中有了一丝警惕。
　　他必须尽快将体内的灵力完全转化，到时候虽然在境界上可能不如现在，但是他的真正实力定要比现在强上很多。
　　而现在他修为倒退，成为了金丹后期，虽然底蕴丰厚，即便是寻常的金丹巅峰也奈何不了他，可是也让他心中多了一份不踏实。
　　可经过先天太苍决转化后的那部分力量，张堕暗中测试过，只能勉强大到金丹后期的威力，这样的力量实在是有些鸡肋。
　　如果想要继续提升，就只能一口气将体内所有灵力全部转化。
　　也只有这样，张堕才能摆脱现在这种高不高低不低的尴尬局面。
　　更重要的是，经过了昨夜无意间运行先天太苍决之后，张堕现在重新修炼出来的灵力，竟然直接成为了那转化后的力量。
　　也就是说，因为先天太苍决的缘故，张堕不能修炼原先的灵力，只能去修炼先天太苍决了。
　　“这先天太苍决太霸道了，要不是昨夜强行停下运转，肯定是不把身体内的灵力转化干净誓不罢休的局面，那样就太危险了。”
　　轻叹一口气，张堕身体升空，朝着已经远去的叶馨等人追了上去。
　　这两个追兵被打跑，接下里应该是不会再出现什么追兵了。
　　最主要的是，张堕已经隐隐的看到了竖立在远方的一座城池的轮廓。
　　青州城，近在咫尺了。
　　如此的距离，若是还有人来犯，也用不着张堕出手，因为林星源的老爹，实力很强，到时候来犯的敌人自然也由紫陵军来处理了。
　　回到了车上，叶馨等人连忙询问刚才的情况如何。
　　叶馨只是感觉到了身后爆发的强大灵力，并不知道具体状况。
　　在得知张堕只是将那两人打跑后，叶馨虽是眉头一皱，不过并没有说什么。
　　虽然结果跟叶馨预计的有些差距，不过张堕毕竟是一人独战两个金丹巅峰，且战而胜之。
　　她也不能去要求张堕做到什么地步了，毕竟张堕只是答应做他们保镖，而不是当一个言听计从的打手。
　　一路沉默着，这一只队伍终于在日落西山之前，行驶到了一座看上去挺宏伟的城池大门之前！
　　青州城到了。


第93章 青州城将军府（求推荐）
　　黑风马军队走到了城门口外，停了下来。
　　“哒哒哒”听得马车外传来一阵马蹄声，从城门之内朝着城外而来。
　　“末将林奎，奉将军指令，特来迎接少将军回城。”
　　一道中气十足的声音，在城门口传来。
　　听见这声音后，林星源撩开车厢前的帘布，对着骑马等在车队前的那个穿着盔甲的男子道：“林叔，有劳了。”
　　队伍跟着在前方引路的林奎，一路朝着青州城的将军府前行。
　　车队徐徐进入城内，虽是黄昏时分，可那喧哗的沸腾声浪，还是将整支队伍淹没，令得一直以来安静赶路的众人有些不太适应这突然热闹的气氛。
　　青州城的规模，比起张堕前几日路过的武州城，要大得多，而且这城池规划的也相当的规整，整个城池给人一种庞博大气之感，宽敞的街道上人流不息，显现着这种城池的人气。
　　将军府，坐落在青州城偏北的位置，队伍在城池内的街道中行驶了将近半个时辰，才在华灯初上之际到了将军府的大门之外。
　　在队伍抵达将军府门口时，张堕正好通过车窗看到了大门内外守卫森严的士兵，让张堕有些惊讶的是，这些士兵竟然都是修士出身，虽然修为多数在锻体初级，少有锻体中期以上的，不过让修士来当守卫，张堕在出行这些日子中，还是头一次见到。
　　林星源带着叶馨和张堕等人在大门口下来马车，然后在这些护卫的恭迎中进了将军府。
　　穿过府中的小道，林星源领着张堕等人来到了一座极为大气磅礴的客厅，在客厅之中，聚集了不少的人手。
　　“爹。”
　　林星源来到客厅门口后，对着客厅内一个穿着暗金色盔甲的中年开口道。
　　见到林星源，那穿着暗金色盔甲的中年脸上露出了宠溺的笑容，然后对着聚集在客厅的众人一挥手道：“你们先下去吧。”
　　遣散了在场众人后，中年男子走到林星源面前，双手按在了林星源的肩膀上，仔细打量着林星源。
　　“源儿，一路上还好吧？”
　　中年男子关切道。
　　“一切都好，多亏了叶馨师叔还有蓉耀先生一路护送，我在能平安回来。”
　　林星源一指站在旁边的叶馨和林星源道。
　　“哦？”
　　听得林星源的话，中年男子将目光移向了一脸平淡的张堕。
　　中年男子是知道叶馨的，毕竟是她夫人的小师妹，可是对于张堕他却并不熟悉。
　　此刻看到张堕如此年轻的面孔后，有了瞬间的差异。
　　当下便是心念一动，去感受张堕身上的实力。
　　只是在中年男子的感受一下后，眼中的差异变成了惊讶，他竟然感觉不到张堕倒地是何等实力，心下便知道张堕身上有着隔绝灵力的宝物或者秘法。
　　在中年男子观察张堕时，张堕心中也有些意外。
　　他没想到，这青州城的主人，竟然还是一个修为在元婴巅峰的大修士。
　　不过张堕并没有紧张，在感觉到这中年试探自己实力后，脸上依旧平淡。
　　他的实力，除非是到了化神期的修士，否则在隐秘实力下，一般人是看不穿他的真实实力的。
　　“叶馨见过林前辈。”
　　在张堕和中年男子对视之时，一旁的叶馨对着中年男子行礼道。
　　叶馨的声音，将中年男子的试探打断。
　　“叶姑娘，我夫人是你的同门师姐，你叫我前辈岂不是乱辈分了。
　　如果不嫌弃的话，就叫我一声姐夫吧。”
　　中年男子说道。
　　“晚辈蓉耀，见过林前辈。”
　　见到叶馨开口，张堕也跟着对中年男子抱拳道。
　　“蓉耀小友不必多礼，一路上多亏了二位照料我儿，林某不胜感激。”
　　中年男子对张堕微笑着说道。
　　“爹，荣耀先生可厉害了，跟我师叔差不多大，但是实力比我师叔还要厉害好几倍。
　　蓉耀先生，这是我爹，林平之。”
　　林星源朝着林平之夸赞了张堕一句后，对张堕介绍道。
　　张堕听得林星源父亲名字后，楞了一下。
　　“原来是林平之前辈，久仰久仰。”
　　“哦？
　　莫非小友听说过林某？”
　　林平之见张堕这般神态和话语，有些诧异的询问道。
　　“额，怎么说呢，是有些耳闻吧。
　　敢问林前辈，修行的功法可是《葵花宝典》？”
　　张堕摸了摸鼻尖，还是将心中的疑问说了出来。
　　“《葵花宝典》？
　　听上去好像是很玄妙的功法，不过林某并未修行，也是头一次从小友口中听说，莫非这《葵花宝典》与林某有渊源？”
　　林平之诧异道。
　　“我随口一问，既然林前辈不知道，那就没事了。”
　　张堕有些尴尬道。
　　“哈哈，小友还是一个风趣之人。
　　走走走，我吩咐下人为各位准备了晚宴，我们边吃边聊。”
　　林平之哈哈一笑，然后就带着张堕几人，去了用餐的地方。
　　坐在餐厅舒适的椅子上，张堕看着满桌的美味佳肴，心中也暗叹一声，将军府不开始将军府，这宴席的确非常丰盛。
　　既然是宴请他们的，张堕自然也不客气，看了看桌上的菜肴，张堕便将最好吃的每一样都弄到了盲眼少女的碗中一些，然后还细心地剥着虾壳，将剥好的虾肉喂给盲眼少女。
　　看到张堕这么贴心的对盲眼少女，林平之眼中微眯，不动声色的询问道：“蓉耀小友，这个小女孩是？”
　　“哦，林前辈，这是我路途上搭救的小女孩，出身武州城，相比您知道那里发生了什么吧。
　　她们在逃亡的途中，遇到了马匪，只可惜我看到的太晚，只救下了她一个人”张堕对林平之解释，也趁此说明了来青州城的目的。
　　“这么说来，这小女孩的舅舅是我青州城人士了，程姓家族，在我青州城有不少，这样吧，蓉耀小友，宴席过后，我就差人去打听，你且先带着她在我府上住下，也好让我一尽地主之谊。
　　而且对于小友这般英雄少年，林某也非常想要结交。”
　　林平之话语间，便是将张堕的这个目的给接了下来，还顺带朝着张堕示出结交的意图。
　　对于此事，张堕自然不会拒绝，林星源易艾斯就答应了自己这件事，如今林平之亲自承诺，正好也省了张堕很大的功夫。
　　如果让张堕自己去找，不知道还要花费多长时间。
　　是以，张堕也有些感激的朝着林平之点头，答应了在将军府逗留几日。


第94章 杀生丸（求推荐）
　　晚宴过后，张堕和盲眼少女便跟着府中下人，来到了为他们二人准备的房间。
　　一路上，小女孩紧紧地抓着张堕的衣服，一直不松手。
　　到了这陌生的地方，小女孩一直很紧张，而张堕是她唯一信任的人。
　　将军府为张堕和盲眼少女安排的房间很大，而且由两张床，这也让张堕心中觉得轻松一些，不然老是和小女孩挤在一张床上，他自己也觉得不太舒服。
　　而且有了将军府的下人丫鬟照顾，张堕顿时清闲了很多，嘱咐了那些丫鬟为小女孩洗漱沐浴，张堕便独自出了房间，来到了庭院当中。
　　庭院中挂着很多照明的灯火，使得原本应该是幽深黑暗的别院，明亮了很多。
　　张堕坐在了庭院中的一个石墩之上，看着天空。
　　难得有了像现在这般轻松的时刻，张堕的神识不由的放出了体外。
　　在张堕神识的感应中，这将军府上有着非常多的修士，不过大多数都是低阶的，在他附近也只有三四个达到了凝神期的存在，想来应该是那些守卫中的领队之类的人物。
　　除了一些下人外，这将军府在张堕的观察中，几乎有点像小宗门一样了。
　　这倒是让张堕有些意外，妖龙尊者叮嘱他尽量不要插手凡间俗事，可是在太阴神殿的势力范围内，这些军阀几乎都是修士出身，使得仙凡的界限并没有像其他地方那样分外分明。
　　不过张堕也并不觉得有什么不可思议，毕竟这个世界是一个修行的世界，虽然有着大量的凡人存在，但是修行者的数量也极其庞大。
　　哪怕是一个国家的人都是修行者，也不是让人意外的事情。
　　静坐了一刻的时间，一股芳香突然扑鼻而来。
　　一个在月色下也一样美丽的女子站在了张堕面前，对着他微微一笑。
　　“有什么事吗？”
　　看到叶馨突然来自己这里，张堕依旧是淡淡的语气开口，虽然叶馨是一个绝色美女，再加上修行者特有的气质，更是充满了无限魅力，不过张堕在叶馨面前，始终表现如常。
　　叶馨盯着张堕的眼睛凝视片刻，闪过了一丝淡淡的失落后，开口道：“没什么，就是来问问你，帮那小女孩找到她舅舅以后，你就要离开了是吗？”
　　“是。”
　　张堕点头，对叶馨问道：“你呢，要回长河宗吗？”
　　叶馨摇了摇头，脸上有了一丝惆怅，不过这分惆怅配上她那绝美的脸颊，又是另一种说不出的美。
　　“不，我准备游历一段时间，再回宗门。”
　　叶馨轻咬嘴唇，言语中带着一丝不可捉摸的情绪。
　　“哦。”
　　张堕淡淡的应了一声，却是不知道该怎么接话题了。
　　一时间，二人的对话陷入了沉默，气氛也有些尴尬。
　　“你你能告诉我你的真名叫什么吗？”
　　片刻之后，叶馨贝齿轻咬，旋即如鼓起勇气般道。
　　张堕看着叶馨的模样，心中不知为何有了一丝荒谬之感。
　　“难不成这大美女对自己有意思了？”
　　叶馨见张堕迟迟没有回答，有些失望道：“你要是不愿意说，就不用勉强了，就当我没有问过你。”
　　“也没什么不能说的，我叫张堕。”
　　张堕耸了耸肩，朝着叶馨说道。
　　“张堕.张堕”叶馨嘴里默念了几遍张堕的名字后，脸上突然露出了如花儿一样的笑容。
　　武州城，经历了一场血战后，城中的凄惨模样已经被清理干净。
　　这座城此刻除了军队外，并没有其他的凡人，因为这座城的原住民多数已经逃跑，没有来得及逃跑的也已经被屠杀殆尽。
　　在武州城原先的城主府上，已经驻扎满了攻打这座城的神威军士兵。
　　而在府中的一处大殿中，高堂之上坐着一个白发老者，此人眼中的杀意若隐若现，目光很是随意的扫了一下在躺下跪着的两个身影。
　　这二人身上很是狼狈，除了破裂不堪的衣袍外，还有这被火焰灼烧的焦黑。
　　“这么说，你们两个联手的情况下，还是被一个不知名的青年给打败了，甚至连一点反抗的能力都没有？”
　　老者语气平淡，朝着二人询问。
　　躺下跪着的二人身体有些发抖，听到老者的问话后，其中一人开口道：“长老，是我二人大意，恳请长老给我二人一次机会，我们叮当血洗这一次的耻辱。”
　　“长老，若是我们这一次带着那个东西的话，定然不会败于那可恶的小子手中。”
　　另一人有些咬牙切齿道。
　　“哼，混账。”
　　老者听见地那人口中提到之物后，顿时勃然大怒，立刻吓得二人瑟瑟发抖。
　　“长老恕罪，长老恕罪。”
　　二人连忙磕头求饶。
　　“也好，我就给你们一个表现的机会，赐予你们一人一件，拿着它去洗刷你们的耻辱。”
　　老者略一思索后，沉声道。
　　地上跪着的二人听到老者的话后，脸上狂喜，连连保证。
　　老者大手一挥，只见两枚灰色的圆珠就飘到了二人面前，紧接着圆珠“嗖”的一下，飞进了二人眉心。
　　“啊”二人立刻倒地，痛苦的蜷缩着，仿佛经历着难以忍受的折磨。
　　这种痛苦持续了一盏茶的功夫后，逐渐缓和了下来。
　　当着两个人重新起身之后，原本黑色的头发都成为了灰色，眼睛里露出了残忍和凶戾。
　　他们两个的修为也增加了一大截，原本金丹巅峰的修为，竟然在这么短时间内，达到了元婴初期，几乎要进入元婴中期。
　　“谢长老赐宝，我们兄弟二人定会将那阻挠我们的小子碎尸万段。”
　　二人异口同声道。
　　“不，你们别杀了他，将他带回来，我倒要看看究竟是何许人，年纪轻轻就能将你们两个击败，老夫对他很有兴趣。”
　　老者眼睛微眯，对二人轻笑道。
　　“遵命。”
　　二人恭敬的退出了大殿后，那老者却是神色肃然的抬头看向大殿之上。
　　“若是这两个废物说所无误，那出手的青年应该是十大宗门的年轻一辈了，嘿嘿。
　　也好，就让我见识见识，究竟是哪个宗门的小辈，若是抓回来，以他的灵根为引，说不定会制作出更强的‘杀生丸’也不一定呢。”


第95章 先天太苍决造成的麻烦（求推荐。）
　　叶馨在得知了张堕的真实姓名后，一脸高兴的离开了。
　　张堕也回到了房中，盲眼少女在那些将军府丫鬟的服侍下，换上了一身干净的新衣服。
　　这衣服一看料子就很不错，穿在盲眼少女身上，让她看上去多了一份古灵精怪。
　　“大哥哥，好看吗？”
　　盲眼少女换好衣服后，还对着张堕在原地转了一圈，有些调皮的说道。
　　“好看，蓉荣，你长大以后一定是一个大美女。”
　　张堕打趣道。
　　“真的吗？”
　　盲眼少女有些不信道。
　　“真的，我是不会骗你的。”
　　张堕走到小女孩面前，蹲下来捏了捏她的小脸，微笑着说道。
　　“可是我眼睛看不见，不知道自己长得什么样子，也不知道大哥哥长得什么样子。”
　　小女孩一提到自己眼睛，又有些情绪低落道。
　　闻言，张堕拍了拍小女孩的脑袋，语重心长道：“蓉荣，虽然你看不到，但是哥哥觉得，你比这个世界上很多人都要看的透彻，有时候看待某些东西，并不是需要眼睛的，而是需要用心去看的。”
　　“用心？”
　　盲眼少女有些懵懂道。
　　盲眼少女并不明白张堕这句话的意思，小脸上露出了不解的表情，眉头微皱，竟然思考起来。
　　片刻之后，盲眼少女朝着张堕甜甜一笑道：“大哥哥，我看到了，你是一个大美男。”
　　“小小年纪，就这么嘴甜了。”
　　张堕被盲眼少女的话逗笑了，再一次捏了捏盲眼少女的脸蛋，张堕将盲眼少女扶到了床前，对她说道：“好了，时间不早了，快去睡觉吧。”
　　张堕给盲眼少女盖好被子，一直到小女孩沉沉睡着后，才将床边的帘子拉上。
　　到了另一张床上盘膝坐下，张堕闭上双眼，不消片刻后进入了冥想状态。
　　自昨夜机缘巧合下，张堕修炼了先天太苍决，体内出现的另一股力量就一直是张堕心中的关注点。
　　到现在为止，张堕只是明白了，这股力量要比他体内的灵力更强，更具有威力。
　　以这种力量施展的招式，比以灵力施展的招式在威力上大上一截。
　　这一发现，让张堕很是惊喜。
　　如果他现在都是这种力量充斥体内，并且也达到金丹巅峰的状态，张堕自信在金丹期内，绝对没有人是自己的对手。
　　让张堕没有弄清楚的是，为何二十年来，一直到现在他才突然学会了这先天太苍决。
　　冥冥之中，似乎有着什么难以琢磨的原因，使得张堕原本在太苍宗每天吃饱喝足不想妈的生活正在发生转变。
　　在张堕冥思中，先天太苍决又一次不由自主的运转起来，张堕的境界也继续朝着金丹中期跌落。
　　只不过这一次，先天太苍决并没有昨夜运转的那般剧烈，而是呈现出温和姿态，甚至都没有让冥思中的张堕发觉。
　　时间在张堕冥思中，一点点流逝，一直到了天色微亮之际，张堕才从冥思之中醒来。
　　伸了一个懒腰，张堕感觉浑身舒坦，十分的神清气爽，只是懒腰还没有伸完，通胀多立刻察觉自己体内灵力又下降了一截。
　　连忙再次闭眼，俯瞰体内的灵海，张堕苦笑一下。
　　那股力量经过一夜之后，有增强了许多，而他此时的修为也跌落到了金丹中期，这让张堕有些头疼了。
　　原本是想等到此间事了，他再寻一处僻静之地，将体内灵力全部转化。
　　为此，他昨夜还刻意没有去修炼，只是做一做冥思，可是没想到即便是这样，还是不能阻止先天太苍决对自己体内灵力的转化。
　　“真是坑。”
　　张堕感慨一声，却也没什么办法。
　　这下子，他的实力可谓是不上不下了，以他金丹中期的修为，现在肯定不是金丹巅峰的对手了。
　　而另一股力量，全力施展的话，张堕也不敢说能够与金丹巅峰一拼，毕竟对于运用这股力量，他还有些陌生。
　　还有一点便是，张堕要是现在运用另一种力量，会非常吃力，毕竟他现在的功法和手段都是以灵力为基础的，虽然他可以自由转换灵力属性，但是这新的力量并没有什么属性的存在，纯粹是一种他不太明白的类灵力的力量。
　　他也尝试了以这种力量施展术法，可是几次之后，张堕便发现，如果自己体内要是还存在灵力，想要单纯以这种力量施展现在的手段，是不可能如使用灵力那样自然的，除非他体内不再有灵力，而是完全只剩下这种力量，方可向催动灵力那样自如。
　　修为再跌下去，一旦到了筑基期，他可能就瞒不住林平之自己的实力了，若是到了凝神期，甚至都不能继续施展太苍宗隐秘修为的功法了。
　　心中略一思索，张堕当下觉得，还是应该先彻底将体内的灵力进行转化，这样也可以省去很多麻烦。
　　若是他全力运转先天太苍决的话，应该能在两天的时间完成全部灵力的转化，只是眼下并不是闭关的时候。
　　盲眼少女的舅舅还没有找到，林平之吩咐了他的人帮忙去找，可是什么时刻有消息也不清楚。
　　若是闭关时间内，有了消息的话，又是一件麻烦事了。
　　可按照现在的状态，就算张堕不闭关，后天的时候，他的修为也要跌破金丹期了。
　　“看来要在两天内必须要找到蓉荣的舅舅了。”
　　心中有了决定，张堕知道接下来自己应该做的事情了。
　　又在房中躺了一些时刻，张堕才起床洗漱，然后吃了将军府下人送来的早点。
　　带着盲眼少女，张堕又前往了将军府的前院大厅。
　　他要亲自去帮盲眼少女寻找他的舅舅，所以有一些信息，还是需要去问将军府的人。
　　林平之见到张堕一早就来找自己，虽然有些诧异，不过还是非常热情的接待张堕。
　　“小友，一大早就来找林某，肯定是为了这个小女孩吧。”
　　林平之看了一眼跟在张堕身边的盲眼少女，心中顿时了然，便笑着让张堕坐下，然后说道。
　　“林前辈，我是想让您帮我查一查，这青州城究竟有多少姓程的家族，我可以亲自去找。”


第96章 盲眼少女的身世（求推荐）
　　“小友莫急，昨夜我已经吩咐下去了。
　　今天应该就能有消息了，不妨多等一会儿，若是如你刚才那般，不知道要多花费多少时间去寻找呢。
　　我青州城城姓之人可不少，你要一一寻去，运气好的话，也许一天就能找到，若是运气差了一些，可能三五天也未必找得到。”
　　林平之劝慰道。
　　听了林平之的话，张堕点点头，觉得说的有道理。
　　“林前辈说的是，是我太心急了一些，那我就等您这边的消息吧。”
　　“既然如此，小友不妨先在这青州城逛一逛吧，我让源儿给你做向导。”
　　“如此，多谢林前辈了。”
　　林星源突然被召过来，原本有些莫名其妙，不过一听说是要带着张堕和盲眼少女去逛青州城，林星源顿时来了兴致。
　　“蓉耀先生，您找我就对了，我对青州城特别熟悉，吃的喝的玩儿的，我都知道的一清二楚。”
　　林星源有些炫耀的对着张堕说道。
　　“有劳林公子了。”
　　张堕看着一脸热情的林星源，也只能无奈一笑，然后询问道：“你师叔呢？”
　　“叶师叔啊，她跟我娘叙旧去了。
　　不然的话，我肯定也叫上她一起了。”
　　林星源道。
　　林星源回到了青州城，倒像是变了一个人。
　　前几日在床上，还是一个看上去比较安静的文意少年范儿，可这才刚回到了青州城的第二天，就成为了一个专业旅游团的领队。
　　带着张堕和盲眼少女，林星源领着几个家丁，在青州城转了起来。
　　一路上，林星源的话都没有停下来，将青州城大街小巷的情况几乎是说了个遍。
　　又带着张堕和盲眼少女，在青州城好吃好喝，还买了一大堆的东西。
　　张堕想要推辞，可是都被林星源给强硬的拒绝了。
　　“蓉耀先生，这算什么啊，您一路上保护我回来，这份人情我还没有还您呢。”
　　林星源对于张堕能保护他回来，心中十分感激。
　　逛了大半天后，将军府上的一个下人找到了林星源，然后低声对他说了几句话。
　　“蓉耀先生，我爹来消息说，您拜托的事情已经有眉目了。”
　　林星源听完下人的话后，连忙对张堕说道。
　　“哦？
　　那我们赶紧回去吧。”
　　张堕早就没心思逛街了，一听这话立刻说道。
　　一行人回到了将军府，张堕直接找到了林平之。
　　林平之似乎也在等着张堕，而他身边还有一人。
　　看到张堕回来，林平之便对身边那人使了一个眼色。
　　那人心领意会，立刻朝着张堕恭敬行礼，然后开口道：“蓉耀先生，遵将军之令，我已经查了青州城所有的程姓家族，找到了跟您所说信息相匹配的人家。”
　　这人说着，将一张纸交到了张堕手中。
　　张堕接过了那张纸，打开一看，上面是一个家族的信息。
　　“青州城，城西程家。
　　家主程斌，膝下三子一女。
　　其女于十一年前同一蓉姓男子私奔，程斌一怒之下断绝了其父女关系.”看到这里，张堕不禁一愣。
　　这什么情况？
　　合着这件事还挺麻烦的，盲眼少女的母亲竟然是跟别人私奔出来的。
　　仔细一想，张堕也有些明白，如果不是这样的话，这盲眼少女怎么可能模糊的认得舅舅，并不知晓她外公家的事情呢。
　　一念至此，张堕眼神复杂的看了看盲眼少女。
　　再看到林平之后，也明白为何刚才林平之看自己和盲眼少女的眼神会有些古怪了。
　　不过张堕有看了看剩余的信息，里面提到，这程家在青州城还是一个挺有钱的大家族。
　　难怪会跟盲眼少女的母亲断绝父女关系，想必盲眼少女的父亲家世一定没有程家好，才会闹成这样。
　　在这个世界，凡人娶亲家人，虽并非绝对的门当户对，可一般有权有势的人家，也不太愿意将自家的女儿嫁给穷小子的。
　　如此一来，盲眼少女虽然是程家的外孙女，可是程家接不接受这么一个看不见东西的外孙女回去，还真不一定呢。
　　“小友？”
　　看到张堕楞在当场，林平之出声询问道。
　　“啊？”
　　张堕被林平之这一声，打断了心中的思绪，连忙回应。
　　“若是你觉得为难，不如老夫帮你和这个小女孩出面？”
　　林平之提议道。
　　“这”张堕有些犹豫，如果林平之出面，的确有很大可能使得程家接受盲眼少女，可是这毕竟是碍于青州城城主的威严，谁敢不答应呢？
　　可若是不真心接受的话，就算盲眼少女被程家接走，可是一个看不见人的女孩，在一个大家族不受待见的话，下场会是何等凄惨，张堕绝得自己前世看过的那些电视剧，应该也描绘的差不多。
　　一想到这样，张堕心中就有些不舒服了。
　　并非自己圣母心，若是自己将一个人从一个地狱送进另一个地狱，那他就算是处于善心，但是本质上和一个恶人又有多少区别？
　　“林前辈，好意心领。
　　我还是自己带着她走一趟吧，你也看到了，以她现在的样子，程家未必会接受她。”
　　张堕摇头道。
　　“也罢，我就不插手这事了。”
　　林平之叹息一声，然后就离开了厅内。
　　林星源想要说些什么，却也是被林平之一个眼神制止，然后跟着林平之离开。
　　偌大的房间中，就剩下了张堕和盲眼少女二人。
　　“小哥哥，你找到我舅舅家了是吗？”
　　盲眼少女虽然年幼，可是从刚才张堕的话中，也听出来一些信息了。
　　“找到了，明天我就带你去你舅舅家。”
　　张堕摸了摸盲眼少女的小脑袋，挤出一个笑容道。
　　“嗯。”
　　盲眼少女点点头，也露出一个天真的微笑。
　　回到了房中，盲眼少女因为逛了一天的街，有些累了。
　　没多一会的时间，就在床上睡着了。
　　张堕拿着手中的那张纸，眉头一直紧皱着。
　　这程家都是凡人，可不知为何，一想到明日要去程家将盲眼少女送还回去，认自己的血脉至亲，他心中却是多了一丝紧张。
　　“我究竟紧张什么呢？”
　　张堕抚了抚自己的额头，嘴中喃喃自语。


第97章 前往程家（求推荐）
　　翌日一早，张堕便带着苦笑从冥思中醒来。
　　又经过一夜的冥思，他的修为成功的跌落到了金丹初期。
　　同样的，另一股力量也增加了一部分。
　　在张堕的灵海之中，两股力量将灵海各占一半，可是张堕心中清楚，这看似与灵力旗鼓相当的力量，所蕴含的威力比灵力要高出好一些。
　　同样的，张堕也发现，随着灵力越来越少，另一股力量越来越多，张堕对另一种力量运用的那种阻塞感也变小了。
　　这倒是让张堕印证了心中的猜测，等到他完全将灵力转化后，就可以让这股力量如臂使指，成为另一种灵力。
　　只是这种力量究竟叫什么，张堕还不清楚，想要弄清楚的话，还得回去太苍宗询问云龙仙尊了。
　　不过目前也是顾不上这么多了，先天太苍决过于霸道，张堕没有多余的选择。
　　今日将盲眼少女送还回去，他势必要闭关几天，一鼓作气的将剩余灵力转化，免除后患。
　　只是今日如何去程家，张堕还是没有想好。
　　摸了摸身上的储物袋，在里面还有两具被他冰冻起来的尸体，那是盲眼少女的父母。
　　盲眼少女一大早就醒了，也许是因为要去找她的血脉亲人，她小脸上挂着忐忑，看上去很紧张。
　　张堕有些心疼的摸了摸盲眼少女的头，心中下定决心，无论如何，都要让程家接受她。
　　让张堕意外的是，林平之对于盲眼少女的事情格外上心。
　　专门给张堕备好了马车，负责今日送张堕和盲眼少女去程家。
　　不仅如此，林平之还安排了一个中年管事模样的男子随他一起。
　　这人叫杜贺，虽然是一介凡人，可是在青州城很有地位，是林平之手下的一位谋士，专门与青州城的达官显贵打交道的。
　　张堕见林平之给自己安排专人，心中对于这位青州城的将军，看法改观了很多。
　　尽管盲眼少女与自己无亲无故，可张堕还是把这个人情记在自己的身上。
　　棕色的马车载着张堕等人，离开了将军府中，缓缓从大街上经过，朝着青州城西而去。
　　道路两旁的路人，看到这将军府的马车，都很自觉的让开道路。
　　从将军府到城西的路并不算长，不小半个时辰，就快到了程家所在的地方。
　　城西之地，多数都是有钱人的府邸，一座座大宅修的一个比一个豪华。
　　因为是达官显贵聚集之地，城西比起将军府外还要清净很多。
　　冷清的大街上，没隔几十丈就是一座府门，每座府门外都摆着一对不知名的石雕，看上去是某种神兽的化形。
　　这些模样相似的石雕就这样在自家门前，瞪着双眼注视着从街道上行驶过的人和车。
　　终于到了程家的府邸前，棕色的马车就这么敞亮的停在了程家大门口。
　　张堕掀开马车的帘子，正好看到了这座大宅的大门模样。
　　的确是有钱人家的宅子，大门就非同一般的高达。
　　门外还站了四个守卫，一个个都很精神。
　　这些守卫看到了马车停在自家主人大门口，连忙迎了上来。
　　“烦劳通报一声程老爷子，杜贺求见。”
　　杜贺很是客气的对着那守卫说道。
　　那守卫也是有眼里的人，一眼就看出了这马车是将军府的马车，立刻进府通报消息去了。
　　张堕将盲眼少女扶下车，然后和杜贺一起等着程家的通报。
　　杜贺不动声色的看了看张堕，心中的有着一股羡慕之情。
　　他已经年过半百，因为跟着林平之做事，对于仙道中人也见得多了一些。
　　如林平之这样的，因为拥有一身强大的修为，便可以称霸一方。
　　可是眼前的这位十分年轻的男子，在林平之口中竟然是连林平之都不敢得罪之人。
　　他原本以为，在这个世界上，自己追随的将军便已经是遥不可及的强大。
　　可是如今看到张堕如此年轻，就已经被自家将军视为同等实力之人，而张堕仅仅只是某个门派年青一代的弟子。
　　张堕自然是不知道，因为他的关系，杜贺的世界观已经开始重新组建了，就算知道了也并不会跟杜贺交流什么。
　　耐心的等待了不到一刻的时间，就见从那大门中走出来一个管事，神态恭敬的将张堕和杜贺几人迎了进去。
　　一路往里，只见庭院渐深，内部假山草坪，花枝浅水，样样不缺，景色怡人。
　　沿路的下人们，看到自家管事领着人进来，都敛声静气的守在路边，十分恭敬。
　　张堕一路行来，心中也明白为何那人通报一声也需要一刻的时间，这程家的大宅的确豪华，竟是不比将军府小上多少。
　　换作常人，头一次在这豪宅内转悠，肯定会有些心虚紧张。
　　但张堕并不是常人，若是比繁华的话，霸天城要比任何城池都繁华上无数倍，在霸天城中，比程家的宅院豪华好几倍的大宅比比皆是。
　　再加上他乃仙道中人，对于世俗的富贵攀比是瞧不上眼的，反倒是显得洒脱了一些。
　　再者在这个世界之中，以他太苍宗真传弟子的身份，到了哪里不得别人以礼相待，这区区程家府邸，他还真没有当回事儿。
　　走到程家内院，一个六十多岁的老者立刻笑着迎了上来。
　　张堕看了一眼这老者，心中笃定就是程家的家主，程斌本人了。
　　程斌自然是认得杜贺的，对于这位将军府中的红人突然造访，程斌心中虽有疑问，可依旧是先以礼相迎。
　　将杜贺与张堕等人迎进了府中大厅，为众人沏上香茶后，程斌才微笑的询问杜贺。
　　“杜先生，今日莅临我程家，让府上蓬荜生辉啊。”
　　程斌一开口，就是一句标准的恭维话。
　　“程老爷子，今日并非杜某找您，来此找您的是我身边这位公子，杜某只是一个领路人。”
　　杜贺微微一笑，对程斌说道。
　　“哦？”
　　程斌见杜贺如此说，顿时有些诧异的看向张堕，然后笑颜道：“不知这位公子找我何事啊？”
　　“我是来给你送外孙女的。”
　　张堕一开口，就让程斌愣神了。


第98章 闭关（求推荐）
　　张堕的话，让程斌楞了一下。
　　“哈哈哈哈.”片刻后，程斌顿时开口大笑起来。
　　“这位公子，老夫膝下只有三个儿子，哪来的孙女之说？”
　　见程斌这样回答，张堕也不意外，毕竟昨夜林平之给他的资料上说，程斌对于自己女儿跟人私奔这件事深恶痛绝，决不允许别人提起此事。
　　张堕这话，顿时让程斌想起来这件事，只是程斌硬是面不改色的说出了这句话。
　　“程老爷子，我知道您女儿当时的事情，是您心头的一根刺，可是您女儿已经寿终正寝，您还要耿耿于怀的话，实在是有些太钻牛角尖了。”
　　张堕神色肃穆道。
　　“你说什么？”
　　听到“寿终正寝”四个字，程斌脸色一变。
　　“您女儿已经不在了。”
　　张堕一字一句道。
　　“这位公子，老夫与你无冤无仇，你这话是为何意？”
　　程斌沉声道。
　　“这个东西，您认识吧？”
　　张堕见程斌并不相信自己的话，于是拿出了盲眼少女的那个玉坠子。
　　“这是.你怎么会有这个玉坠？
　　你究竟是何人？”
　　拦到了玉坠，程斌这下子再也难以淡定了。
　　“这自然是您外孙女身上的，是她舅舅送给她的。”
　　张堕道。
　　程斌接过玉坠，然后又看了看盲眼少女，脸上阴晴不定，拿着玉坠的手也开始止不住的颤抖起来。
　　“你过来，去叫老三来一趟。”
　　程斌突然对着站在门外的一个下人招呼一声。
　　接下来，便是一阵沉默。
　　盲眼少女一直抓着张堕的胳膊，而程斌的目光在玉坠和盲眼少女二者间来回转移着。
　　不多时，一个三十多岁的男子从门外走了进来。
　　“爹，您找我。”
　　然而，男子的话还未说完，就看到了另一旁的盲眼少女，顿时嘴巴张的老大，脸上出现了难以置信的表情。
　　“蓉荣.”男子看着盲眼少女，开口道。
　　盲眼少女一听男子的声音，顿时有了反应，有些高兴的说道：“舅舅。”
　　“你怎么会在这里？
　　爹，这是怎么回事？”
　　男子有些疑惑，便询问道。
　　然而，在男子与盲眼少女对话的时候，程斌的脸上突然浮现出了苍白之色，整个人瞬间苍老了起来。
　　张堕有些同情的看了一眼陈斌，虽然女儿过世对于一个老者来说是非常沉痛的事情，可是这件事必须让老者知道。
　　接下来，张堕就将他知道的事情，都告知了程斌。
　　得知自己女儿女婿在逃难之际被马匪害死，程斌眼睛一红，老泪纵横。
　　“我可怜的女儿啊.”那三十多岁的男子，盲眼少女的舅舅也痛苦出声，他是与盲眼少女母亲，姐弟关系最亲近的。
　　当初他姐姐私奔离家后，也只有他知道下落。
　　再后来，他也偷偷前往武州城，看望过他的姐姐。
　　只是天不遂人愿，他姐姐育下的一女，竟然先天目不能视。
　　身为舅舅的他，不由得对自己这个不幸的外甥女，多了一分疼爱。
　　只是如今，原本就不幸的外甥女，竟然又失去了双亲，这让他这个当舅舅的，心中更加难受。
　　张堕看着痛哭的父子二人，张堕心中也是有些不忍。
　　在程斌的哭声中，张堕看到了他对于以前诸事的悔恨，还有这么多年断绝父女关系的愧疚。
　　当程斌的哭声渐渐停止，也已经过了将近两刻的时间。
　　“这便是我那亡女唯一的骨肉了吗？”
　　哭声停止后，程斌看着一脸胆怯的盲眼少女，不由的哽咽道。
　　“蓉荣，快叫外公。”
　　张堕将盲眼少女拉到程斌面前，提醒道。
　　“外公。”
　　盲眼少女怯生生的开口道。
　　听见盲眼少女对自己的这一声“外公”，程斌顿时忍不住又流下了两行清泪，一把将盲眼少女抱在怀中。
　　“外公不哭。”
　　盲眼少女在程斌的脸上摸了摸，然后开口道。
　　见到盲眼少女这般，张堕有些不忍的扭过头去，而陪同来的杜贺也忍不住偷偷的擦了擦眼角的泪水。
　　对于张堕将盲眼少女送回程家，程斌真诚的表示感谢。
　　当张堕将盲眼少女父母的尸体从储物袋内取出，交还给程家后，程斌的脸上顿时精彩了起来。
　　他虽是凡人，可是也接触过仙道中人，张堕这种凭空取物的本领，让他顿时知道，这个好心将自己外孙女送回来的人竟然是一个仙人。
　　毫不犹豫的，程斌就给张堕下跪感谢，张堕自然是连忙扶起这位花甲老人，让老人给他下跪，他可受不起。
　　将盲眼少女平安带到了程家，并且认亲成功，张堕这件事情也算是圆满的告于段落。
　　不过，在张堕离开程家之时，一直很平静的盲眼少女顿时哭了起来，表达着对张堕的不舍。
　　张堕无奈，安慰了好长时间，才将这个与自己相处了近十天的小女孩平静下来。
　　“我还会在青州城逗留几日，若是有事的话，就来将军府找我。”
　　临走之际，张堕对程斌等人嘱咐了一句。
　　回到了将军府，林平之好像是专门等着张堕似的，在张堕进府的那一刻，就迎了上来。
　　“小友，事情怎么样了？”
　　林平之开口，就询问关于盲眼少女的事情。
　　在得到张堕的回答后，林平之顿时也高兴的笑出了声。
　　张堕看着大笑的林平之，不禁摇头，有些不太明白为何这人如此关系自己这边的情况，难道是不想给自己保护他儿子的报酬？
　　应该不至于吧。
　　“对了，林前辈，我想闭关几天，不知您府上可又适合闭关的地方，可否借我用几天？”
　　张堕对林平之提出了一个请求道。
　　“闭关场地？”
　　林平之有些诧异，不过随后就反应过来，道：“这自然是有的，不知道小友何时闭关，我这就给你安排。”
　　“如果可以的话，我现在就想闭关。
　　这些天突然想明白了一些功法上的问题，心有所感，所以想闭关几天。”
　　张堕解释道。
　　“哈哈，小友果然是天纵之才。
　　我这就安排，请随我来吧。”
　　林平之拍了一个马匹，然后便带着张堕来到了一处非常安静的密室。
　　这密室附近还有阵法存在，将天地间的灵气聚集过来，使得密室四周的灵气比其他的地方浓郁很多，用来闭关的确挺合适的。


第99章 开始转化灵力 （求收藏，求推荐）
　　林平之为张堕准备的密室，没有什么挑剔的地方，可以说是面面俱到。
　　张堕很满意的在密室看了一圈后，便对林平之感谢一声，开始准备闭关。
　　林平之叮嘱了张堕一些注意事项，然后就排了几个护卫，守在了密室之外，以便张堕随时可以吩咐办事。
　　对此，张堕也没说什么，只要没人进来打搅他，外面有什么人并不重要，而且他此次闭关只是转化灵力，并非修炼功法，所以也不担心会因为有外人打搅走火入魔之类的事情发生。
　　密室关闭，张堕就立刻开始了将剩余灵力转换成另一种力量。
　　这还是张堕第一次主动去运行先天太苍决，与被动运转相比，感受大有不同。
　　仔细观察着先天太苍决的运行，张堕发现，这先天太苍决神妙无比。
　　先天太苍决运行的功法路线，与张堕修行过的其他功法完全不同，几乎没有重合之处。
　　体内的灵力在先天太苍决的牵引之下，由灵海而出，然后进入了先天太苍决开辟出来的那些体内的灵力通道，再由这些通道而出，就成为了另一股力量，然后返回灵海。
　　张堕的意识从灵海中飘出，浮于灵海之上，只见灵海的全貌已经变成了有两股力量组成的球形，这就是他体内的金丹。
　　在张堕的意识中，这枚金丹像是染上了两种颜色。
　　如果把原先的灵力比作白色，转换后的力量比作黑色，那么此刻这枚金丹的颜色正在由一半白色一半黑色的状态，朝着全黑转化。
　　白色的部分正在减少，黑色的部分在增加。
　　当白色全部被黑色所取代，那张堕体内的灵力就全部转化了，自此以后，天地灵气便会以先天太苍决的运行路线在张堕体内流转，直接完成转化。
　　在张堕闭关后不到一天的时间，他的灵力修为也终于从金丹期跌倒了筑基期的巅峰。
　　在这一刻，张堕感觉到另一股力量的阻塞感再一次减弱很多。
　　甚至张堕感觉，如果现在抛却灵力，只以另一股力量为他施展功法和手段的基础，已经与使用灵力的随意不差多少了。
　　只不过，修行讲究的是稳扎稳打，哪怕是一丝细微的阻塞，在真正的生死关头也可能成为最麻烦的阻碍。
　　张堕虽然并没有强迫症，也不是一个好战分子，可是对于这些修行上的忌讳，他还是认真以对的，所以才果断选择了闭关，一次性解决问题。
　　毕竟他现在不是在太苍宗，而是游离在外，并且是要去极北冰原那种险地，不必要的麻烦还是从根源上解决为好。
　　最主要的是，若是他将体内灵力全部转化后，虽说在境界上会有所下降，可是他的实力反而会提升一个档次。
　　他现在有些后悔的就是，当初没有问清楚先天太苍决究竟是什么样的功法，竟然具有如此霸道的特性，以及转化灵力这种堪比神迹的功效。
　　此刻略一深思，张堕突然明白，为何云龙仙尊能以一己之力使得太苍宗站在风云大陆十大宗门之一，应该也是因为先天太苍决的缘故。
　　他想到了自己的那些师弟师妹们是怎么来到太苍宗的，几乎都是从别的宗门手中抢回来的。
　　尤其是带第五炫离回来的时候，云龙仙尊可是一个人单挑火神宗同级别的三个高手，而且战而胜之。
　　风云大陆之巅的人物，修为差距几乎不相上下，一对一尚且难分胜负，可是云龙仙尊却是能一对三，可想而知云龙仙尊的实力已经达到了难以想象的地步。
　　如此想着，张堕又有些惊惧起来，因为他想起云龙仙尊带着符佑回来的时候，竟然受了伤。
　　究竟是什么样的存在，才能让云龙仙尊受伤？
　　在这一刻，张堕竟然有些想知道，更高境界的风景究竟是什么样的。
　　如云龙仙尊这般，站在巅峰之人，他们的眼中这个世界又是什么样的？
　　带着这样的心情，张堕又一次沉浸在灵力的转化之中。
　　又过了两日，张堕的修为终于来到了凝神期，在他跌落凝神期后，原本施展在身上遮掩修为的秘法迅速消失。
　　如果此刻有外人在场，定然会把张堕当做一个修为仅有凝神期巅峰的低阶修士。
　　张堕自己也感觉奇怪，另一股力量已经远远超越灵力，可是这股力量仿佛不存在一般，除了他自己之外，其他人是不会察觉到的。
　　也就是所，他现在所表现出的修为，就是他体内剩余灵力为多少的状态，一旦全部转化完成，张堕很可能在外人眼中就变成一个毫无修为的人。
　　不过张堕猜想也有另一种可能，就是等到灵力消失后，体内完全被先天太苍决转化的力量充斥，他的实力也会因为没有原先灵力遮掩，重新展现出来。
　　若真是那样，张堕就会成为一个只有金丹中期，接近金丹后期修为的修士了，与原先的金丹巅峰可是差了两个等级。
　　这么一来，张堕觉得怪怪的。
　　自己这太苍宗第一真传弟子的修为，竟然比第五弟子还要低，传出去可就要丢人了。
　　不过修为看上去虽然低了两个等级，可是战斗力却是增加了很多。
　　至于究竟增加了多少，张堕现在也不好评判，想要弄清楚，最好的办法就是出关以后，找个元婴期的修士打一架，就知道自己到底有几斤几两了。
　　就在张堕沉浸于闭关的这几天，青州城中却是悄无声息的多了两个身影，一只徘徊在将军府四周。
　　林平之坐在将军府的一个书阁之中，脸色有些阴沉。
　　在他身边，有一个修为在元婴初期的男子，正一脸严肃的对林平之说话。
　　“大哥，那两个不知身份的人，在我们将军府周围徘徊了好几天了，这两人行踪诡异，我好几次想要揪出他们，可都被这两个人逃脱了。”
　　那人有些不忿道。
　　“那两个人的身份还用查吗，肯定是杀神殿的人，只是杀神殿的人这么明目张胆的来我青州城，的确有些不对劲。
　　莫非真以为派两个元婴期的修士，就能奈何的了我们？”
　　林平之有些不屑的说道。
　　“可是他们前些日子，企图绑架星源，不就是想要逼迫我们就范么？”


第100章 差一丝 （求收藏，求推荐）
　　“可是他们前些日子，企图绑架星源，不就是想要逼迫我们就范么？”
　　那元婴初期的男子有些疑惑道。
　　“的确如此，不过幸亏源儿命大，遇到了高人相助，不然他被杀神殿的人绑走，定是要让我头疼。”
　　林平之有些庆幸，“对了，关于他的底细，你查到了没有？”
　　“你是说那个叫蓉耀的人吗？
　　我去查看了他和那两个金丹巅峰交手的地方，实力的确是也是金丹巅峰的修为没错。
　　不过一人独战两名金丹巅峰，并不是一般人能做到的。
　　如果他没有驻颜，而是真的只有二十岁的年龄，能够培养出这么天才的人物，也只有十大宗门才有可能了。
　　而且”男子说到这里，有些犹豫。
　　“而且什么？”
　　林平之见男子突然语断，不禁有些诧异道.“我在他们交手的地方，探查到了一股非常浓郁的火系灵力残留，杀神殿的功法我很熟悉，这股火系灵力我并没有见到过，但是这功法定然很强。”
　　男子将自己的分析告知林平之道。
　　“你是说，火神宗？”
　　林平之神色一动。
　　“我只是猜测，如此年纪就已经是金丹顶峰，还是修行火属性的强大功法，除了火神宗外，应该没有其他宗门了。”
　　男子虽说只是猜测，可是语气却是十分笃定。
　　“你说的不错，这种可能性极大。
　　还好我们一开始就尽最大的地主之谊招待于他，如果可以的话，能与他更深一步的结交就更好不过了。
　　如此年纪的金丹巅峰，只怕在火神宗也是核心弟子才能达到的吧。
　　一个十大宗门的核心弟子，所蕴含的能量可比一个杀神殿强得多了。”
　　林平之深吸一口气，目光不由自主的望向了将军府的某处。
　　闭关中的张堕，并不知道林平之悄悄的去调查他的身份，虽说没有查到他究竟何许人也，可是也判断出了他出身十大宗门。
　　不过就算张堕知道，也不会在意这些。
　　他从没有想过可以隐藏自己，有些事情稍微一查其实就会有些眉目。
　　而且他也将自己的真名告知了叶馨，至于叶馨有没有对别人说，那就是另一回事了。
　　张堕这个名字，一般人很陌生。
　　毕竟他在太苍宗混了二十年，也没有去打响什么名号。
　　可若有心去查，应该是可以查得到的。
　　毕竟在太苍宗举办宗门比试的时候，他的名字每天都高高挂在上面，起码十大宗门内的那些天骄们，现在对他可是非常清楚。
　　张堕在修行界现身的时间，满打满算不过几个月而已，但是因为身份地位，却也以极快的速度，在大宗门逐渐有了名气。
　　单凭可以随意转换灵力属性这一点，就让很多宗门前辈为之侧目了。
　　与以前相比，张堕现在所拥有的名气，才配得上他太苍宗真传弟子的身份。
　　而张堕也从修行界的一个纨绔富二代，朝着一个有能力的富二代转变。
　　闭关已经过了四天，马上就要到第五天了。
　　原本按照以前先天太苍决转化灵力的速度，张堕闭关三四天就完事了，可是当张堕的修为跌落至凝神期之后，突然发现灵力转化的速度开始骤然下降。
　　体内原本很是乖巧的灵力，竟然出现了类似于反抗的变化，就像是不甘心被转化成为另一股力量一样，使得张堕灵力转化开始变得缓慢下来。
　　见此状况，张堕心中也是无奈，果然事情没有自己想象的那般简单。
　　如果可以的话，他真的想去问一问云龙仙尊，这先天太苍决究竟是个什么玩意儿，霸道无比就算了，到了最后关头竟然有出现了这么麻烦的情况。
　　可眼下他已经没有退路了，修为跌落凝神期，体内灵力又突然反抗起来，如果不尽快处理的话，势必壁会出现更麻烦的情况。
　　好在就算灵力反抗，可是依旧还在被转化，灵力完全消失，只不过是迟早的事情。
　　张堕现在能做的也就是不断运转先天太苍决，一点一点的去消磨这最后奋起反抗的灵力，以求能够加快一些速度。
　　时间又过去了三天，张堕停止了先天太苍决的运转，睁开了闭着的双眼。
　　他闭关应七天的时间，这七天内，他一直在进行灵力转化，都没有停歇过，到了现在，体内还剩下最后一丝灵力，可是这最后一丝灵力，竟然拥有者前所未见的抵抗力。
　　饶是先天太苍决的神奇，竟然过了半天的时间都没有转化成功。
　　无奈之下，张堕只好先行停止，从闭关中醒来。
　　这最后一丝灵力，看样子暂时没有办法进行转化了，不过这最后一丝灵力已经不影响张堕使用另一种力量了。
　　张堕调动另一股力量，在体内游走，然后运行至手掌上。
　　突然间，张堕的手掌上出现了一团火焰，这火焰的颜色竟然是紫色的。
　　看到这状况，张堕有些惊讶了。
　　修罗炎冥决的火焰，从红色开始，随着温度上升，威力也会变大。
　　但是一直到蓝色之前，修罗炎冥决也只是属于第一层，当火焰成为蓝色后才是第二层。
　　可是无论是第五炫离还是张堕，在使出修罗火焰的时候，最多也就只能使火焰达到蓝色，再往上就只有到了元婴期才可以变成紫色。
　　可现在，张堕以另一股力量为基础，施展修罗火焰，竟然很轻松的就出现紫色火焰，也就是说他现在，掌握了可以对付元婴期的另一种手段。
　　这紫色火焰看上去似乎并不强烈，可是张堕却很明白，看上去最华丽的红色火焰，威力才是最小的，而火焰的颜色越深，实际的温度越高，所蕴含的威力也就越大。
　　不过张堕也发现了让他有些哭笑不得的事情，犹豫最后一丝灵力没有消除，他现在对外展现出的修为竟然是一个练气初期的修士。
　　发现这一点后，张堕也是感觉好笑，这是让自己被动扮猪吃老虎啊。
　　如果有人以为他是一个练气初期的修行界新手，然后生出来歹意，对自己下手，那就有意思了。
　　从密室出来，那些守卫在外的几个护卫立刻禀报了张堕出关的消息。
　　不一会儿，林平之就来到了密室之外。
　　如张堕预料的那样，林平之看到张堕身上散发出来的练气初期的气势，也是楞了一下，随后就神色如常。
　　“小友，此次闭关可有收获？”


第101章 预警？（第一更，求收藏，求推荐。）
　　“多谢林前辈关心，此次闭关，自是有些心得。”
　　张堕微微一笑，对林平之道。
　　“如此甚好。”
　　林平之哈哈一笑，也不再多问什么。
　　每个人都有自己的秘密，林平之作为元婴期的修士，这一点自然是明白的。
　　虽然张堕一出关后，成为了一个表面上看是锻体期的修士，但是林平之可不会犯了白痴，认为张堕就这么点修为。
　　不过林平之心下还是有些好奇，张堕原先隐秘实力，连他都看之不破，为何现在又主动先露出这么点修为。
　　年轻人的想法，搞不懂。
　　张堕出关，林平之自然又是好好招待了张堕一番，言谈举止间，都是对张堕的赞赏，搞得张堕有些不自在。
　　他自己何时变得如此优秀？
　　这世道，元婴期的修士倒是给自己这个金丹期的修士拍起了马屁，不过略一思索，张堕也想明白了。
　　林平之怕是知道自己身份了，虽然未必猜得出是哪个宗门，但是也想到了自己定然不是等闲宗门出身。
　　“话说的这么好听，是想拉拢我啊。”
　　张堕心中顿时了然。
　　只可惜，张堕对于什么拉拢不拉拢的，并不感兴趣。
　　盲眼少女的事情已经解决，他也没有继续停留在青州城的必要了，虽然灵力还剩最后一丝没有转化，但是现在并不影响他使用另一股力量了。
　　而且凭借着新的力量，他的实力比之以前更高了一些。
　　就算是面对林平之，他也不会惧怕，大不了打不过就跑呗。
　　“林前辈，在府上打搅多日，我该继续启程了，这些天多谢您的款待了。”
　　与林平之闲聊多时后，张堕告知了他自己即将离开。
　　“小友这么急吗？
　　不妨再在我这里多留几日，也好和小友贪心论道。”
　　林平之有些惊讶，开口挽留道。
　　张堕摇了摇头，对于林平之的挽留表示了拒绝。
　　“林前辈，我还有重要的事情要去做，等事成之后，定会返回青州城，再与您一叙。”
　　“哈哈，既如此，我也不好再说什么挽留的话了，不过只要小友想来，我这里随时敞开大门。”
　　于第二日，张堕便从将军府离开，朝着极北冰原继续前行。
　　林平之一众人将张堕送至城外，叶馨并没有出现，据说是有什么事情，在张堕闭关的时候就已经离开了青州城，具体去了哪里，无人知晓。
　　在离开前的晚上，张堕偷偷的去程家看了看盲眼少女。
　　程家老爷子对于这个失去双亲的外孙女，倒是十分疼爱，衣食住行照顾的十分周到。
　　只是盲眼少女总是会响起那个救了自己姓名，照顾了自己好几天的大哥哥，她的小手在睡觉的时候总是会抓着一块玉佩不离手，那是张堕送给盲眼少女的护身之物，若是遇到危险便会起到保护作用，起码筑基期的修士是不会对她造成威胁的。
　　与林平之等人告别，张堕便换出一柄飞剑，继续赶路了。
　　不过就在张堕前脚离开不到半个时辰的时间，从青州城的一处非常隐秘之处，悄悄出现了两道身影，然后一极快的速度，朝着张堕离去的方向追去。
　　与此同时，青州城内，林平之的身影悄无声息的出现在城墙上，他身边还站着那个元婴初期的男子。
　　林平之看着远方，眼中含着深意。
　　“大哥，我们不去帮一下吗？”
　　那元婴初期的男子对林平之说道。
　　林平之闻言，摇了摇头，并没有说话。
　　“可追他的是两人实力都接近元婴中期，虽说他极有可能是十大宗门的核心弟子，但凭他金丹巅峰的实力，就算底牌强大，应付起来也很困难吧？
　　不如我们这次帮忙，也好让他欠下人情。”
　　那元婴期的男子说道。
　　“你小看他了，这人刚来青州城的时候，我就看不清他的实力，想来是有秘法遮掩。
　　但是他闭关出来之后，我却突然有了一股危机感，如果贸然对他出手，我想就算是我，下场也会很惨。”
　　林平之说完，收回了看向远处的目光，离开了城墙之上。
　　张堕御剑的速度飞快，没多长时间就飞出了两百余里。
　　他原本是想召唤一叶梧桐的，可是这转换后的力量并非灵力，竟然没办法催动这件通用型的飞行法宝，无奈之下张堕也只能御剑而行了。
　　这也让他发现了，他现在拥有的力量很特殊，若是使用法宝的话，还必须先行祭炼过后才可以。
　　不过他现在的御剑速度，比以前快了将近一倍，而且飞到现在也没有感觉到乏力。
　　一叶梧桐的速度比起现在，反而要慢了一些。
　　他脚下这柄飞剑，是专门用来飞行的，没有什么威力。
　　虽然品质属于上品灵器，但是威力比起下品灵器都有不如。
　　除了御剑时比那些威力巨大的灵剑要非得快一些，基本上没什么特别的了。
　　这柄见并不是张堕的本命灵剑，只是祭炼了一下，可以正常使用。
　　修士一旦到了筑基期以后，就可以尝试祭炼一柄本命灵剑，作为自己最强的法宝之一。
　　同时，这本命灵剑因为与修士自身血脉相融，还拥有随着修士实力提高而提升品级的特点。
　　在太苍宗十大真传弟子当中，除了祖惊云、温义之外，其他人也并没有本命灵剑。
　　祖惊云的惊云剑，是太苍宗内一柄很罕见的成长型灵宝，此剑很是高傲，从不被人降服。
　　直到祖惊云出现后，这剑竟是主动对祖惊云出现了好感。
　　也因为如此，云龙仙尊将惊云剑给了祖惊云，而祖惊云也将其炼化成为了本名灵剑。
　　而温义的那柄丹木剑，上古奇木所制，与温义这个炼丹师的身份十分贴合，虽然被温义炼制成为本命灵剑后，不一定有多么强大的威力，但是对于他炼制丹药却是有很好地效果。
　　至于其他人没有本命灵剑的原因，是云龙仙尊觉得，在太苍宗并没有能够与惊云剑和丹木媲美的奇物来炼制适合其余人的灵剑。
　　与其退而求其次，不如不祭炼。
　　不过白宫尚的得到了玄级品质的万年玄冰剑，也算是有了一把符合云龙仙尊要求的灵剑，可以成为白宫尚祭炼本命灵剑的首选。
　　这些年来，云龙仙尊也一直在物色材料，只可惜一只没有找到合适的，所以也就都耽搁下来了。
　　不过探索太古大陆的时间马上就要到了，说不定在那远古之地，可以找到符合他们祭炼本命灵剑的材料。
　　至于张堕，他手上除了那柄拍卖回来的地阶品质的灵剑外，倒是可以祭炼一试。
　　只是那地阶灵剑被他买回来后，每个几天都会拿出来，尝试着召唤一下，看看能不能走一个狗屎运，将里面沉睡的器灵给唤醒。
　　不过这些天下来，一点效果都没有。
　　不过张堕没有灰心，这地阶宝物毕竟也算是半捡漏买回来的，而且当时他的确感觉到了这柄灵剑对自己的遗孤召唤，所以才毫不犹豫的拍了下来。
　　他的感觉不会错，至于为何里面的器灵迟迟不苏醒，张堕也只能归结为时候未到，机缘未到。
　　就在他飞出去三百多里后，张堕突然感觉到在储物袋内，有什么东西开始颤动。
　　他连忙打开储物袋，将那颤动之物取出，在看到取出之物后，张堕顿时惊讶了起来。
　　因为那颤动之物，就是他买回来后，一直毫无动静的地阶灵剑。
　　此剑被张堕取出后，就嗡嗡作响，竟是发出一股警惕之意。
　　“预警？”


第102章 选择（第二更，求收藏，求推荐。）
　　“预警？”
　　张堕虽然是头一次见到此剑动作，但是他也不傻，知道这些拥有器灵的灵剑，在某些情况下可以提前预知危险，然后通过震颤剑鸣传达给自己的主人。
　　正当张堕诧异，这灵剑为何会预警时，灵剑身上发出的颤动突然停了下来。
　　这一刻，张堕也不知道是不是自己的错觉，他竟然从灵剑突然停止的颤动中读出了灵剑要传达的信息。
　　有危险！
　　咦？
　　你这么强啊？
　　哦，那没事了。
　　地阶灵剑这一出戏，顿时让张堕哭笑不得。
　　合着刚才在储物袋内，是看不起我呢？
　　不过既然这灵剑预警，就说明的确是有危险在靠近他，这自然是让张堕心生警惕了。
　　蓦然，张堕停止了赶路，找了个地方停了下来，然后暗中隐蔽起来。
　　不过一会儿的功夫，张堕察觉到有两道气息正飞快朝自己而来，这两股气息有些熟悉，可是张堕有想不起来。
　　这两股气息的实力都十分接近元婴中期，可是给张堕的感觉却怪怪的，二人的气息中包含着一股难以言明的力量。
　　这股力量，让张堕无端的心生厌恶。
　　那两股气息飞快的靠近张堕，在张堕停下来不到一盏茶的功夫，就在张堕刚才下落的上空停了下来。
　　这二人正是之前被张堕击败的申横和申立，只是此刻二人与之前不同，竟然都从金丹巅峰突破到了元婴初期。
　　“大哥，那小子的气息在这里消失了。
　　是不是发现我们以后，遁地跑了啊？”
　　申立沉声道。
　　“不能让那小子跑了，长老亲口说要带那小子回去，如果这一次还完不成，你知道下场的。”
　　申横一想到自己若是找不到张堕后，将要面临的惩罚，心中便是一寒，旋即一咬牙道：“他跑不了，既然他遁地跑了，那他的速度定然不会太快，前面有一处峡谷，是必经之地，我们去那里堵截他。”
　　二人说完，直接化作两道长虹，朝着北边而去。
　　等到感觉不到这两个人的气息后，张堕才从隐秘身形的地方出现。
　　“这二人是傻子吧，知道自己遁地走，还想着去前边堵截自己，当我不会绕路吗？”
　　张堕嘴中嘟囔着，直嘲笑二人没脑子。
　　不过当他将地图那出来以后，顿时一拍自己脑门。
　　因为那二人说的不错，前方还真的是必经之路，因为除了那个峡谷之外，其余地方都是连绵不绝的高山，这些山上除了有强大的灵兽徘徊之外，还有终年不散的毒障，除非是化神期的修士，不然还真的没办法横穿。
　　如果绕路的话，以张堕现在的速度，最快也得半年多的时间才能从东面绕过去。
　　过了这山脉后，就是草原地带，那里不属于十大宗门的势力范围，而是属于那些草原部落所有。
　　这山脉与毒障，就是横跨在十大宗门与草原部落的一个天然屏障。
　　草原部落之所以没有成为十大宗门的势力范围，除了资源比较匮乏外，这天然屏障也起着至关重要的作用。
　　对于这二人去前面堵截自己，张堕也只能无奈的耸耸肩。
　　绕路是不可能绕路了，是真男人就正面刚吧。
　　只是张堕十分好奇，为何这二人几天不见，就成了元婴期的修士，莫不是败给自己后，痛定思痛，一朝顿悟？
　　转念一想，张堕就抛弃了这个想法。
　　就算是顿悟，也不可能这么快突破的。
　　张堕感觉这二人身上有着一股淡淡的邪气，应该是用了什么不正常的手段才会在短时间内实力大增。
　　就是不知道这手段，有没有后遗症？
　　短时间增进修为的东西，不管是秘术还是丹药，都存在着弊端，这世界上不可能有两全其美的好事。
　　知道前面有人堵自己，张堕也不着急赶路了，反而将一叶梧桐拿出来，然后开始祭炼起来。
　　大概过了一个时辰，一叶梧桐就祭炼完毕，又能为张堕所操纵。
　　再一次坐上一叶梧桐，张堕觉得还是这专门的飞行法宝轻松一些。
　　御剑虽快，但是消耗也大。
　　一直飞行到下午时分，张堕终于看到了远处一片高耸连绵的山脉裂开了一道巨大的口子，这山谷的纵深也有上百里，看上去非常壮观。
　　就在张堕看到那山谷面貌的时候，从山谷的方向突然出现两道长虹，朝着张堕而来。
　　张堕叹息一声，该来的总是回来的。
　　“小子，我们二人等你很久了。”
　　申横看到张堕出现，爆喝一声，朝着张堕的方向一指，就见一点寒芒直奔张堕而去。
　　张堕看着远处的寒芒逐渐变大，是一柄飞剑技术朝着自己射来。
　　站于一叶梧桐上的张堕丝毫不慌，在那飞剑到了他面前之时，张堕右手像是赶苍蝇一样，轻轻一挥就将飞剑弹出去很远。
　　轻描淡写的就将申横暴怒一击挡下，也让冲向张堕的申横和申立二人动作一滞，有些惊疑不定的看着张堕。
　　刚才那一击，可是申横含怒一击，就算是元婴初期的修士也不敢如此硬接。
　　可张堕刚才随手一挥，就化解了。
　　“你们两个真是的，牛皮糖吗？
　　这是回去升了个级，又来挑战我了是吗？”
　　张堕下巴一扬，摆出一副有些欠揍的模样，戏谑道。
　　见张堕这副模样，申横申立二人脸色凝重起来。
　　“我不想欺负你们两个，识相的话还是赶紧走吧，别挡我的路。”
　　张堕看到二人谨慎起来，立刻又以一副不屑与二人动手的姿态，对二人说道。
　　他虽然不畏惧这两个人，可是他也并不想与二人多动手，能说话解决的问题，还是多说两句为好。
　　弹飞那飞剑的手段，看似闲庭信步，实际上张堕也是冒了一丝风险的。
　　刚才的一瞬间，他已经以另一股力量为基础，施展了金玉无双功护体，然后在那飞剑距离自己只有不到一尺的距离时，右手化拳为掌，以金刚琉璃拳之力将飞剑弹开。
　　这中间稍有差错，那飞剑就直接扎在张堕的脸上了。
　　好在他准确的把握住了这一瞬间，使得这一切看上去就像是他信手拈来一般，直接劝退那两人的攻势。
　　化被动为主动，这一瞬间，张堕掌握了主动，将进与退的选择权交给了申横二人。
　　当一个人只有一种选择的时候，他会勇往无前，一旦多了一种选择，就很可能犹豫不决。
　　张堕此刻，竟是与二人耍起了心理战。


第103章 用符咒堆死你（第三更，求收藏，求推荐，求订阅。）
　　张堕脸上挂上了自信的笑容，看上去颇为从容。
　　不过下一刻，张堕就被打脸了。
　　申横和申立并没有被他这份从容震慑住，反而眼睛一红，有些发疯似的朝着他攻击过来。
　　“若是不能将你擒回去，我二人定会生不如死，今日就算拼死，也不会放过你。”
　　申立怒吼一声，对着张堕伸手一抓，一股灰气自申立手掌而出，朝张堕席卷而来。
　　看到事情的走向并没有按照张堕设计的那样走，张堕心中顿时有一股失落感袭来。
　　“这些人脑子有病吧，给你们当演员的机会都不要，非得拼个你死我活。”
　　越想越气之下，张堕收起一叶梧桐，手中那柄地阶灵剑在手掌中快速旋转起来，形成了一道幕墙，将那灰气抵挡在外。
　　与此同时，张堕左手朝着左边伸出一握，将从另一边偷袭过来的那柄飞抓在手中。
　　“呼”在抓住那柄飞剑后，张堕左手突然被紫色火焰包裹，那被他抓住的飞剑受到火焰的灼烧后，迅速变得通红起来。
　　控制飞剑的申横面色大变，因为他感觉到在那紫色火焰出现之后，他与飞剑的联系就开始急剧削弱。
　　申横连忙操控飞剑，想要从张堕手中脱离，但是张堕的左手死死的紧抓飞剑，任凭飞剑挣扎也无济于事，不消片刻后，飞剑就在张堕手中紫色火焰的恐怖高温下，变得将要融化一半。
　　“我告诉你一个有趣的事情吧。”
　　张堕突然扭头，朝着拼命操控飞剑的申横咧嘴一笑道。
　　“你松手。”
　　申横咬牙，对张堕怒道。
　　张堕对于申横的话不为所动，依旧不急不缓道：“无论是什么样的金属，在非常低的温度下，都会变得很脆。”
　　随着张堕的话音，他握着那飞剑的左手，突然爆出一股极寒之气，那通红的飞剑立刻降温，然后迅速被一层晶莹剔透的冰层包裹。
　　“小子，你要做什么？”
　　见到张堕的动作后，申横瞳孔收缩，顿感不妙。
　　“碎。”
　　张堕左手狠狠一握，只听一声脆响，那比冰层包裹的飞剑，如同冰块一样，被张堕捏成了碎块。
　　申横脸上迅速涌起一股潮红，气息紊乱起来。
　　“大哥！”
　　一直对张堕释放灰气的申立，看到申横的灵剑被破坏，立刻关切道。
　　“这小子手段诡异，我们联手。”
　　申横强压下体内因为本命灵剑被损而造成的紊乱气息，当机立断道。
　　“好。”
　　二人在这一沟通之后，同时后撤，然后在后撤的同时，两人开始双手掐诀，动作一模一样，随着二人手中法决越掐越快，只见二人身后突然狂风大作。
　　四周灵力迅速聚拢在二人身后，一个灰色的巨大骷髅头显现。
　　“桀桀”这骷髅头出现后，顿时发出令人惊悚的笑声。
　　“血祭。”
　　二人同时喷出一口鲜血，两股鲜血如有生命一样，在喷出之后化为血雾，一瞬间被二人身后的骷髅头吸走。
　　随着血雾融入那灰色骷颅头，只见骷髅头原本空洞的两个大窟窿眼眶中竟然发出了血腥红光，同时露出了一副意犹未尽的表情。
　　“吞。”
　　二人同时朝着张堕一指，那灰色血目骷髅头顿时消失不见。
　　张堕在那骷髅头消失的瞬间，汗毛竖立，一股危机感遍布全身，毫不犹豫的，张堕身影一颤就消失在原地。
　　就在张堕身影颤动之时，一个巨大的骷髅凭空出现在他身后，张开那可怕的大嘴，一口将张堕的残影吞了下去。
　　骷髅将残影吞下后，还咀嚼了两下，紧接着就发现并没有吞进嘴里任何东西。
　　险险避开的张堕，出现在距离二人和那骷髅头数百丈的距离之外。
　　幸亏他够警觉，不然就会被这不知道怎么弄出来的骷髅头给吞进去当晚餐了。
　　在这骷髅头出现后，张堕原本对申横和申立二人的那股厌恶感，急剧升高。
　　二人施展的这古怪术法，定然是一种邪术，只是张堕对于邪术并没有研究过。
　　不过邪术都是害人害己的东西，这二人刚才控制骷髅头消失的那一次攻击，也让他们两个脸色苍白了几分。
　　“既然是邪术，那就不要怪我不客气了。”
　　张堕手掌一翻，手中多了一踏符纸。
　　这些符纸等级有高有低，不过都有一个共同点，那就是雷系的符咒。
　　雷系功法除了拥有强大的破坏力外，几乎也是所有邪物的克星。
　　这骷髅头在张堕眼中，邪气几乎要到了实质的地步。
　　对于邪物，用雷法是最好的手段。
　　张堕体内力量流转，顿时身体被一层之色雷电包裹，就好像雷神附体一般。
　　在这一刻，张堕似化作一道闪电，朝着那骷髅而去。
　　申横和申立二人间张堕主动朝着骷髅头而去，心下大喜，连忙超控骷髅头长着大嘴又一次朝张堕而来。
　　张堕身形极快，就在骷髅的大口吞没他的刹那，身体以不可思议的速度闪开，与此同时在他闪开的原地，还留下了十几张蓄势待发的符咒。
　　那骷髅灵智并不高，而且除了刚才消失的那种速度外，正常下活动的速度并不是很快，毫不犹豫的就将张堕留在那里的十几张符咒吞了下去。
　　符纸进入骷髅的大嘴之中，顿时化为十几道粗大的雷电，在骷髅头的最终肆虐开来。
　　“咔咔咔咔咔咔.”骷髅头被雷电符咒蕴含的雷电之力疯狂攻击，使得骷髅头的下巴忍不住开始磕巴起来，发出了如骨头碰撞的声音。
　　不过那十几张符咒蕴含的雷电之威并不强大，仅仅只是让骷髅头磕巴了两个呼吸的时间。
　　但是张堕在这两个呼吸的时间中，并没有闲着，他化神雷电，疯狂的在骷髅头四周闪动，几乎在短短的两个呼吸中，他就绕着骷髅头上下左右饶了一遍。
　　就在骷髅头恢复行动之时，张堕的身影也停止在空中，面对着骷髅头和申横二人。
　　在骷髅头的四周，漂浮着许许多多的符纸，这些符纸正好如牢笼一样，将骷髅头包围在内，符纸上银色的符文闪动，隐隐有紫色闪电萦绕。
　　张堕咧嘴一笑，在申横和申立二人目瞪口呆之中，朝着离他最近的一张符纸伸出右手，一道闪电从张堕手中发出，击中了那张符纸。
　　符纸瞬间爆开，一股电流四散，几乎同时，那围绕着骷髅头的符纸全都爆裂，无数银紫色的雷电缠绕在一起，以骷髅头为中心，形成了一个巨大的雷电之球。
　　雷球中的骷髅发出了凄惨刺耳的叫声，似地狱冤魂索命。
　　张堕在发出雷电的一瞬，就远远的离开那地，站在远处看好戏。


第104章 穿越山谷 （第一更，求订阅，求推荐。）
　　骷髅头在雷球中挣扎，只是这雷电除了克制它外，还有强烈的麻痹作用，使得骷髅除了发出凄厉的叫声外，别无他法。
　　而操控骷髅的申横和申立二人，身上竟然也诡异的出现了雷电，二人的身体在雷电缠绕下，颤抖的从空中掉落地上，然后躺在地上不断扑腾。
　　在二人一阵乱颤中，他们的修为从元婴初期跌落回了金丹期，而那骷髅也在雷电侵蚀下，化为灰气四散。
　　“啧啧啧”张堕看着躺在地上的二人，一边走一边咂着嘴。
　　走到二人面前后，张堕有些忍俊不禁，这人此刻都有了十分夸张的爆炸头，身上时不时还划过一道雷弧，让二人间接的抽搐一下。
　　“你们说巧不巧，我身上正好带了一大堆的雷系符咒。”
　　张堕冲着在地上不能动弹的二人咧嘴一笑，戏谑道。
　　“要杀要剐，悉听尊便，不用出言羞辱我们两个。”
　　申横看着张硕一副欠扁的样子，心一横，咬牙切齿道。
　　“嘿，跟我这儿装什么硬骨头呢？
　　我就是要侮辱你们，信不信我一泡尿滋你们两个嘴里，有本事自杀呀？”
　　张堕说着就要作去解自己裤腰带的动作。
　　“你究竟要干什么？”
　　申立大吼一声。
　　“还是有明白人嘛，那我就直说了，你们来堵我并不单单是因为前几天我揍了你们两个一顿吧。
　　说吧，你们幕后之人究竟要做什么？”
　　张堕掏了掏耳朵，有些不以为然道。
　　“我们只是奉命行事，其他的一概不知。”
　　申横摇头道。
　　“原来只是两个工具人。
　　既然如此，那就请你们回去的时候，顺带传个话。
　　既然知道我的身份，还要来招惹与我，等张某事情办完后，定会去你们杀神殿，咱们好好谈一谈这件事。”
　　张堕见申横的回答，也不意外，对这二人说完这句话后，便头也不回的离开了。
　　见张堕没杀他们，申横申立二人有些想不通，但也庆幸自己捡回一条命。
　　只是一想到二人回去复命后，面临的惩罚，心中又是一阵发苦。
　　一直到了月明星稀，二人还在地上躺着，张堕那数不清的雷系符咒，不但瓦解了他们联手的功法，甚至在功法反噬的时候，让二人也承受了大量的雷击。
　　他们没死，已经是张堕手下留情了。
　　待张堕离开后好一阵子，他们二人的身体才从雷电的麻痹下恢复了些许知觉。
　　二人看向张堕离去的方向，怨恨中带着深深的畏惧。
　　不过二人并不敢朝着张堕追随，直接掉头返回。
　　虽然二人受伤不轻，却是不敢在此地停下来调息了。
　　趁着天色还没有暗下来，二人以很快的速度在空中飞行赶路。
　　只是他们两人的修为被张堕从元婴期打落到了金丹巅峰，速度上不如以前了，原先能用小半天的时间到这里，现在却是不能以同样的时间返回了。
　　一直飞行到了夜幕降临，二人才赶了一多半的路程。
　　黑夜降临，绕是金丹期修士也不敢继续赶路了，二人只能停下寻了处空地，简单布置了一下后，在此休息。
　　服下了从瓶瓶罐罐里倒出的药丸，二人开始闭目调息。
　　翌日清晨，二人从调息中醒来，却是齐齐又吐了一口淤血。
　　二人修行邪功，被张堕用雷法上了根本，一晚上的调息疗伤效果甚微。
　　二人对视一眼后，皆是面露苦涩。
　　就在此时，二人突然听到了有马车从附近路过的声音。
　　二人眼神同时一亮。
　　“大哥，有凡人，不如我们用他们来疗伤吧。”
　　申立眼中闪过一丝邪气，阴森森道。
　　“做的干净点，不能留下痕迹。”
　　申横叮嘱道。
　　“放心。”
　　一只商队赶大早上路，他们前行的方向正是草原部落。
　　虽然草原部落与十大宗门不对头，可是并不影响凡人间的贸易来往。
　　只要有足够的利益，就没有绝对的敌人。
　　这一只商队的人，脸上都挂着开心的笑容，等他们到了草原，换取了那里的皮毛以及牲畜和矿藏后，回来又是一大笔油水。
　　领头的几名武士都开始幻想着，回来后必要先去那青楼中寻几个貌美姑娘，放肆一番。
　　突然间，四周狂风大作，一股灰气从四周弥漫，将这一车队的人马包裹起来。
　　人群尖叫，马儿嘶鸣。
　　就在这商队众人以为末世降临，面露绝望之际，在商队的一辆马车之中，一双如星辰般美丽的眸子蓦然睁开。
　　“邪功？”
　　这双美眸的主人，秀美微皱的淡淡开口。
　　与此同时，她的身影骤然离开马车之内。
　　被灰气包裹的空间之中，一道星辰之光闪过，然后这灰气顿时停歇下来。
　　随着灰气消散的，还有隐藏在灰气中两道身影，也在灰气消散之时，化为飞灰随风飘扬。
　　连通草原的大峡谷，是前人开辟出来的，在这里还有一个巨大的阵法维持，将四周的毒障和妖兽阻挡在外。
　　同时也因为这个巨大的阵法，使得要从这里经过的修士，不能御空飞行，只能自行走过这百里山谷。
　　山谷很宽，足足有十几里地的宽度，中间有一条常年行人所踩出来的道路外，两边都被碎石和杂草以及低矮的灌木占据。
　　张堕昨夜便是在山谷正中的位置休整了一夜，时隔好几天，他又一次独自一人在外夜宿，还真是有些怀念呢。
　　昨夜张堕修整时，取出那柄地阶灵剑，再一次尝试唤醒里面的器灵，不过还是以失败告终，这让张堕有了一点点失望。
　　昨日灵剑预警，让张堕心中很是高兴了一番，他还以为自己这些天来的努力没有白费，终于让这灵剑有点反应了，结果在自己打败那二人之后，有沉寂下来了。
　　“莫非还非得自己遇到什么生死关头不行？”
　　张堕皱眉猜测。
　　“也不知道那两个家伙回去没，雷电的麻痹效果可不一般，万一到了昨晚他们还没恢复行动，说不定会被附近路过的妖兽给啃掉。
　　无所谓了，他们的生死与自己无关，别来招惹我就是了。”
　　喃喃自语了几句后，张堕从打坐中起身，望了望空荡荡的四周后，取出几个果子吃下肚子，然后继续上路了。
　　既然这里不能飞行，张堕索性就慢悠悠的步行了，不过他现在虽说是步行，但一步迈下去，便是几十丈的距离。
　　以这样的速度，过不了几个时辰，张堕就能穿过剩余的山谷，穿过山谷后，就是非常开阔的草原风貌了。
　　来到这个世界后，张堕还未曾去过草原上欣赏美景，不知道草原上的人们，是否也与前世的那样，热情好客呢？


第105章 熊出没(第二更，求订阅，求推荐)
　　草原部落，顾名思义就是在这里生存的人们，都是以部落为单位的。
　　不过部落之间有大小之分，小部落受到大部落庇护，而大部落接受小部落的进贡。
　　这种比较单一的制度，是这大草原中维一一种生存方式。
　　不过也因为如此，使得每年都会有各部落之间发生战争，吞并别人，壮大自己。
　　毕竟在草原上，资源要比南面少很多，生存在这里的小部落，每年要上供给大部落的东西数量并不少。
　　有压迫就会有反抗，有剥削自然也会有矛盾。
　　与十大宗门势力范围不一样的是，在草原上没什么门派存在，只有部落。
　　草原上一共有三个超级大部落，将草原分割成为三个地盘。
　　每个超级大部落之下，依附着数量不等的大部落、中等部落、小部落，犹如恒星四周盘旋着行星，而行星四周还有卫星和陨石带。
　　部落修行的方式与宗门的修士不太一样。
　　每个部落里有一个叫巫的存在，他们拥有非常奇特的力量，可以为自己部落的人描绘灵纹，然后描绘成功的人会成为类似体修般的部落战士，拥有十分强大的近战能力。
　　巫虽然很神奇，可是战斗力并不强，不过一个部落的强大与否都是靠自己部落里的巫来决定的。
　　一旦某个部落中的巫死亡，那么这个部落就面临着被别的部落吞并的危险，就算是没有这个危险，失去了巫的部落，就如同失去了灵魂，过不了多少岁月，便会在草原恶劣的环境下走向灭亡。
　　除此之外，每个部落里的巫也是如炼丹师般的存在，他们可以辨识草药，然后用药草等物来治病和疗伤。
　　所以巫在这草原部落的地位十分尊崇，哪怕是两个部落之间发生战争，也一定会避免伤到双方的巫。
　　张堕在正午时分，终于走出了山谷。
　　远方是一片非常开阔的平原和丘陵结合的地带，满是绿草的大地上，也会有规模不算小的森林，不过比起山那边一望无际的林海，这草原上森林的规模却是小了很多。
　　虽然只隔了一条山脉，可是张堕感觉山的这边连空气凉了一些，吸入鼻孔满是青草和泥土的气息。
　　出了阵法范围，张堕乘一叶梧桐，飞到上空，沿途欣赏这美丽的草原风景。
　　阿虎是红叶部落的一个准战士，准战士的意思就是，可以让部落里的巫为自己绘制灵纹的预备役战士。
　　他的父亲是部落里的二纹战士，也是部落里最强大的几个战士之一。
　　连带着阿虎自己，在他们这年青一代，也成为了小孩子中的孩子王，在部落的孩子里颇具威名。
　　此刻在阿虎身边，还跟着几个年纪在十二三的少年。
　　他们几人在一处乱石山丘上趴着，远远的盯着远处草地上一个满是洞空的蜂窝。
　　“阿虎哥，你确定这里真的有黑熊吗？
　　我们已经在这里受了半天了，一点影子都没有。”
　　一个穿着兽皮做的衣服的少年，挥手将蹦到自己额头的蚂蚱赶跑后，对阿虎有些不耐烦道。
　　“阿丘，你性子这么急，以后还怎么成为我们部落的战士啊？
　　你没有听族中长辈说过吗，这黑熊很谨慎的，就算是用它们最爱吃的野蜂巢当诱饵，没个半天的时间，它们都可能不会出来。”
　　阿虎带着训导的口吻，对身边的少年说道。
　　“阿虎哥，我错了。”
　　那叫阿丘的少年立刻认错道。
　　“好了，别说话了，安静的待着。”
　　阿虎说完，就如石像般，一动不动的继续盯着远处那野蜂巢。
　　黑熊是草原上比较常见的一种灵兽，虽然是低阶灵兽，不过仗着皮糙肉厚，就算是比它品级高一等的灵兽，都不太愿意招惹它们。
　　不过尽管黑熊品级低，可是这黑熊发起狂来，就算是部落中资深的一纹战士也不敢轻易与黑熊拼斗。
　　这个叫阿虎的少年，竟然打着猎杀这种比较凶悍的低级灵兽，可为是初生牛犊不怕虎。
　　不过少年也是有自己的苦衷，他是部落中的准战士，这份蓉耀让他很是自豪。
　　在自豪的同时，也成为了他的负担。
　　不久前，与他一样是部落准战士的一个小伙伴，成功被部落的巫描绘灵纹成功，晋升成为了部落里新的一纹战士。
　　阿虎不甘心别人超前自己，于是也去找巫，想要让巫为自己描绘灵纹，可是巫却说他还不到时候。
　　对于巫的拒绝，阿虎有些沮丧，不过并没有因此而一蹶不振。
　　这一次猎杀黑熊，就是他要向巫证明自己的行动。
　　至于身边的几个小伙伴，则是来见证阿虎完成猎杀黑熊的，不然以他们几个连预备战士都算不上的人，若是也参与猎杀，反而会变成累赘。
　　一个准战士单独猎杀黑熊，这基本上是不可能的。
　　不过阿虎为了证明自己，自然是不会正面硬扛黑熊，不然那就叫找死，而不是证明了。
　　为此，他还专门从巫那里投来了一些用来迷倒灵兽的药粉，然后掺在了那野蜂巢之内，虽然未必能能将黑熊迷倒，但是只要黑熊吃下去后，就会动作迟缓。
　　阿虎要的就是这样，虽然他不能猎杀一头正常的黑熊，但是单独猎杀一头被下了药的黑熊，那也是非常了不起的事情。
　　静静的等待着，阿虎和他的小伙伴们，从上午一直等到了下午。
　　除了阿虎还一脸坚定外，其他人都开始打哈欠，甚至有一个年纪更小的还直接趴着睡着了。
　　就在他们一脸无聊的等待下，远处一不起眼的草丛之中，突然晃动了一下。
　　这晃动不是很明显，可是也逃不出阿虎的眼睛。
　　“嘘有动静。”
　　阿虎立刻笑声的对身边的小伙伴们提醒道。
　　听到有动静后，这些一脸困倦的少年顿时兴奋了起来。
　　“在那里啊？”
　　“出现了吗？”
　　几人顿时极小声的询问道。
　　“安静的看着。”
　　阿虎见到几人开始七嘴八舌，顿时有些严厉的小声怒喝道。
　　众人见阿虎发怒，立刻都闭上了嘴，安静的看着前方。
　　就在那草丛晃动了一下后，大概又过了不到十几个呼吸的时间，就看到那草丛之中突然探出来一个黑漆漆的大脑袋。
　　那大脑袋上，有两个乌黑发亮的眼珠子，此刻正带着一股狡猾之意，谨慎的看着四周，同时这双眼珠扫过那不远处躺在地上的蜂巢后，黑脑袋下长着白牙的大嘴边，不由自主的留下了一道哈喇子。
　　这黑脑袋，就是阿虎等人一只等待的黑熊。


第106章 猎杀黑熊（第三更，求订阅，求推荐，求收藏）
　　黑熊自然是认得那摆在草地上的野蜂巢，那是它最爱吃的东西。
　　虽然它皮糙肉厚，可是想要弄下来一个野蜂巢解馋，也不是容易的事情。
　　它的鼻子、眼睛、耳朵等都是比较薄弱的地方，那些野蜂面对皮糙肉厚的黑熊，专门进攻这几个地方。
　　有时候黑熊为了吃上一次野蜂巢解馋，就得付出熊脸肿大好些天的代价。
　　但是人类想要弄下来野蜂巢的办法会有很多，只是野蜂巢除了一点蜂蜜之外，并没有值得草原人民出手的价值，毕竟他们可以养殖蜜蜂。
　　不但可以提高蜂蜜的产量，还能将多余的蜂蜜与从南边来草原的商队交换物质。
　　草原上的蜂蜜，可是南边一些达官显贵最喜爱的东西之一。
　　这黑熊异常谨慎，除了在草丛观察了四周半天外，还不知道从那里弄来了几块石头，然后竟然用熊掌抛向了那蜂巢。
　　每抛出去一块石头，黑熊就会立刻躲进草丛，然后小心翼翼的警惕着。
　　如此重复了四五次后，这黑熊确定了四周没什么潜在威胁，才慢悠悠的从草丛出来，朝着那野蜂巢小心翼翼的靠近。
　　在它靠近的途中，还三步一回头，两步一鼻嗅，好大一会儿功夫，这黑熊才靠近到了野蜂巢边上。
　　用那厚厚的熊掌扒拉了几下野蜂巢后，确定没什么异常，这才一屁股坐在地上，两只熊掌灵活的捧着野蜂巢，开始啃食起来。
　　阿虎并不担心这黑熊闻出什么来，他下在野蜂巢上面的药，是用蜂蜜调和过的，不存在什么异味儿。
　　看到黑熊终于吃蜂巢后，阿虎的脸上露出了期待的表情。
　　只要这黑熊吃下蜂巢后，不用多长时间就会起作用，到时候他就可以用手中的这柄长矛，将这头黑熊猎杀。
　　阿虎紧紧盯着那因为觉得周围没有危险，便直接在原地吃起了蜂巢的黑熊，握着长矛的手不由自主的用了用力。
　　人头大的蜂巢，被贪吃的黑熊几口就吃没了，还意犹未尽的舔了舔肥厚的熊掌。
　　吃完了蜂巢，黑熊对这里也没什么留恋了，然后从地上爬起就准备离开。
　　只是黑熊四脚着地后，突然感觉脑袋有些沉沉的，不由的晃了晃那硕大的黑脑袋。
　　“起效了。”
　　阿虎看到那黑熊像喝多了似的，摇晃着脑袋，眼睛一亮，“你们在这里等着，千万别乱动。”
　　阿虎对几个小伙伴叮嘱一声，然后就悄悄的朝着那黑熊靠近过去。
　　“阿虎哥，加油。”
　　小伙伴们为阿虎加油打气。
　　阿虎在蜂巢中下的药很重，此刻这贪吃的黑熊吃完了蜂巢后，被那迷药晕的都要站立不住，走起路来晃晃悠悠的。
　　阿虎屏住呼吸，举着长矛一步一步的从黑熊的背后靠近。
　　长矛泛着寒光的尖头，距离黑熊的屁股越来越近，阿虎的目标是这黑熊的后腚，只要捅对了，一矛下去就能让这黑熊菊花满山开。
　　紧握长矛，阿虎蓄势，朝着黑熊屁股捅去。
　　然而，这黑熊的身体突然一晃，紧跟着屁股一歪，原本要**的一矛扎在了黑熊的后大退上。
　　“吼”阿虎这一捅，铆足了力气，纵然是黑熊皮糙肉厚，可是在这一矛之下，竟然也轻微的破了皮，感觉到了疼痛。
　　黑熊愤怒转身，就看到一脸吃惊的阿虎，顿时摇晃着冲阿虎扑了过来。
　　阿虎虽然吃惊自己这一矛失手，不过他已经是部落里的准战士，身体很是灵活。
　　黑熊虽然被疼痛激怒，可是它体内的药力还在持续着，使得灵活性大大下降。
　　十分轻巧的避开了黑熊的攻击后，阿虎又持着长矛朝着黑熊的耳朵处刺去。
　　迟钝的黑熊没有躲开这一次攻击，长矛顿时顺着黑熊的耳朵扎了进去，但是这一击并不致命，黑熊反而因为剧烈的疼痛和伤势，使得药效减弱了许多，开始愤怒的挣扎起来。
　　蕴含巨力的爪子朝着阿虎拍了过来，阿虎连忙抓着长矛跳开，顺带着使得黑熊的耳朵处洒出了一道血花。
　　这一击让黑熊的兽性彻底激发，大吼一声龇牙咧嘴的朝着刚刚躲开的阿虎有扑了上去。
　　阿虎知道如果自己被黑熊扑倒，必然会有很大的危险。
　　但是他并不想放弃猎杀黑熊的机会，虽然危险可是这黑熊的确被自己给药到了，如果不趁着现在杀了它，就很难有下一次机会了。
　　“阿虎哥，加油。”
　　“阿虎哥，加油。”
　　躲在远处的小伙伴们，在给阿虎助威，阿虎一咬牙，竟然持着长矛正面朝着黑熊冲了过去。
　　就在快要冲到黑熊面前时，阿虎将长矛朝着地上一杵，顿时以撑杆跳的动作，从黑熊的头顶飞了过去，绕到了黑熊的背后。
　　黑熊因为药力作用，一时间没能反应过来，屁股就这么赤裸裸的摆在了阿虎面前。
　　毫不犹豫的，阿虎又一次朝着黑熊的屁股就是一刺，这一次黑熊没能躲开，顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　阿虎死死的抓着长矛，用力的继续朝着黑熊屁股里捅着，黑熊惨叫着在原地打转，可是阿虎很是机敏的握着长矛跟随黑熊转动，始终在黑熊的屁股后面。
　　这一矛直接刺穿了黑熊的内脏，不多时黑熊的嘴里就开始出现了血沫。
　　但是阿虎还是继续与黑熊周旋着。
　　渐渐的，黑熊趴在地上不动，只是还惨叫着，不过阿虎察觉到，黑熊的惨叫声越来越弱，很快就要不行了。
　　又过了一会儿后，黑熊的头颅朝着地上一低，嘴里的惨叫也停止了下来，长长的舌头伸在嘴外，已是气绝身亡。
　　阿虎也一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，身上的汗水浸湿了他的衣服。
　　不过看着已经死透的黑熊，阿虎有些开心的笑了起来。
　　其他的小伙伴们也欢呼一声，朝着阿虎这里跑了过来。
　　“哦哦，阿虎哥，你成功了，太厉害了。”
　　小伙伴们兴奋的围着黑熊，嘴里欢呼着。
　　阿虎的脸上也不禁有些得意起来，若是将这头黑熊带回部落，其他人肯定会对他表示惊讶的，一想到部落里那些准战士们看他的眼神，阿虎就恨不得立刻带着黑熊的尸体回去。
　　只是刚才与黑熊的周旋，让他有些筋疲力尽，现在已经没多少力气可以使了。
　　“吼”就在这些少年们欢呼之时，在他们背后不远处的草丛中，传来一声愤怒的吼叫。
　　只见一头比刚才猎杀的黑熊体型大了三分的黑熊，双脚站立，正张大着嘴巴，恶狠狠的盯着他们。
　　阿虎看到这黑熊后，顿时脸色煞白。
　　“快跑。”
　　毫不犹豫的，阿虎张嘴对小伙伴们呐喊道。
　　感谢魇魔之殇的打赏


第107章 草原少年阿虎（今日五更，不多哔哔。1/5）
　　在阿虎的提醒下，其他小伙伴尖叫着，慌张的逃跑。
　　而阿虎并没有离开，而是拿着长矛，与那站立起来比他高出一大截的黑熊对持着。
　　因为他知道，如果他也跑的话，那么这头黑熊便会直接去追他的伙伴们。
　　阿虎此刻心中后悔，不该这么冲动，他没想到自己观察了一阵的黑熊竟然还有同伴，而且还是一头提醒更大的黑熊。
　　身为部落的战士，以保护部落的安全为荣，现在他的小伙伴有了危险，阿虎鼓起勇气，想要以自己的力量，去为伙伴们逃跑争取时间。
　　同时，若是可能的话，他尽量再与黑熊周旋的时间更长一些，让小伙伴们将部落里的长辈们叫来，只有那些真正的部落战士，才能去降服这么大体型的黑熊。
　　这只体型巨大的黑熊虽然愤怒，可是并没有贸然去攻击举着长矛的阿虎。
　　已经成为灵兽的它，还是有些智慧的，知道眼前的这个人类还是有些威胁的，不然怎么会杀掉自己的配偶。
　　站立起来的黑熊突然又恢复了四脚着地的姿态，然后猛地冲着阿虎张开血盆大口，发出一声震耳发聩的吼声。
　　“吼”中气十足的声音，顿时将阿虎真的脑袋发蒙。
　　黑熊趁着这一刻，直奔阿虎而来，高高举起肥厚熊掌，对着阿虎的脑袋就扇了过去。
　　发蒙中的阿虎，来不及躲开，只能双手将长矛举在头上，以阻挡黑熊的进攻。
　　然而，黑熊的力量那里能是阿虎一个连战士都不到的少年抵挡得了，就算是他父亲那样的二纹战士也不敢硬接黑熊的巨掌。
　　一掌下去，虽然阿虎的长矛抵挡了熊掌，但是黑熊的巨力直接将他连人带矛都飞了出去，“咔嚓”一声，长矛也断成了两截。
　　阿虎飞出去几丈远的距离，只觉得两个胳膊都要断裂，甚至左臂都不能抬起，显然是脱臼了。
　　不仅如此，落地之后，阿虎只觉得胸腔憋闷，认不出吐出来一口鲜血，已经被黑熊一掌给震伤了。
　　看着一步步朝自己过来的黑熊，阿虎心中十分后悔，他已经很小心谨慎了，可是还是疏忽了这只黑熊竟然还有伙伴。
　　不过他心中又有些庆幸，拖住了黑熊一会儿，他的伙伴们应该跑远了，只有自己死在黑熊嘴里，也是不幸中的万幸了。
　　黑熊走到了躺在地上起不来的阿虎面前，露出了锋利的熊牙，对着地上的阿虎怒吼，发泄着自己配偶被杀的愤怒。
　　然后一口咬在阿虎的肩膀上，将其叼起来，一晃脑袋又将其甩了出去。
　　阿虎惨叫一声，但是只能任由黑熊摆布，他的肩膀上被黑熊一口咬下，顿时鲜血直流。
　　黑熊被血腥味一刺激，更加狂躁，然后又朝着被甩出去的阿虎奔过去。
　　阿虎绝望的闭上眼睛，等待着他的死亡。
　　“喂，笨熊。”
　　突然间，一声带着戏谑的声音在阿虎耳边响起，阿虎努力睁开眼睛，他看到在黑熊的身后，有一个穿着打扮和样貌都是自己没有见过的青年，正对着黑熊在招手。
　　突然出现了另一个人类，这黑熊顿时转移了注意力，虽然听不懂这个人类在说什么，但是黑熊从那青年的表情上知道，一定不是什么好话。
　　原本生性谨慎的黑熊，见到这突然出现的人，应该警惕才对，可是尝到血腥的黑熊，兽性大发，看到还有人来招惹自己，顿时怒吼着朝着那人冲了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，草原上松软的地皮生生出现了一个大坑，只见黑熊脑袋朝下屁股朝上的插在这泥土里，身体抽搐了两下，不再动弹。
　　阿虎震惊的看着这一幕，然后眼睛一翻晕了过去。
　　“这谁家小孩儿，没事儿在这里逗熊玩儿，不要命了啊。
　　要不是我来的及时，可能就进了这黑熊的肚子里了。”
　　张堕拍了拍手，来到了已经混过去的阿虎身边。
　　查看了一下这少年的伤势后，从身上掏出来一个药瓶，然后取出一粒丹药，塞入了这少年的口中。
　　除了被熊咬伤了肩膀，这少年只是虚脱昏迷了，并没什么大碍。
　　张堕刚才正在天上飞过此地，突然听到了一声熊叫。
　　想到来这个世界以后，还没有见到过这个世界的熊长什么模样，顿时心头一热，寻声而来。
　　这一看可不得了，只见一头大黑熊正叼着一个人在那里甩来甩去的，这是要出人命了。
　　二话不说，张堕直接闪身来到地面，对着黑熊大叫一声。
　　本以为自己的出现，可以让这灵兽黑熊警觉逃走，可是不知道为什么这黑熊抽风，直接朝自己冲了过来。
　　那就不能怪自己了，你既然找死，我还能放过你不成？
　　一拳嗝屁了黑熊后，张堕看了看黑熊那丰厚的熊掌，突然觉得好馋残忍，自己又无意间终结了一个生命。
　　给阿虎服下了丹药后，张堕就守在了他身边。
　　刚才张堕在天上的时候，看到了几个小屁孩朝着某个方向跑了，应该是会他们部落叫人了，在这个少年部落的人来之前，他为了安全起见，还是决定在这里等一等。
　　不然就这么丢在这里不管，万一还有其他的猛兽经过，岂不是他间接害死了这少年。
　　阿虎的伤势并不算严重，虽然黑熊的大嘴咬合力惊人，但是阿虎也是红叶部落的准战士，身体比一般人强悍的多，否则也不敢去招惹黑熊了。
　　在张堕给他服下的疗伤丹药作用下，过了不到一刻的时间，他便悠悠转醒。
　　“黑熊.”醒来后的阿虎，惊坐起来四处张望，然后就看到了一个坐在地上，肘抵膝盖手撑头的男子正笑眯眯的看着他。
　　“你醒了啊？”
　　张堕笑着询问阿虎。
　　“是你救了我？”
　　阿虎盯着张堕，小心翼翼的问道。
　　“这里除了我以外，还有其他人嘛，难道你以为自己会睡梦罗汉拳？”
　　张堕玩味的看着阿虎，打趣道。
　　阿虎看了看四周，的确没有其他人，顿时朝着张堕就是一个响头。
　　，让张堕有些措手不及。
　　“多谢恩人救命之恩，我叫阿虎，不知道恩人尊姓大名？”
　　阿虎给张堕磕了一个头后，跪在地上眼睛挣得大大的，朝着张堕询问。
　　“快起来，快起来，男儿膝下有黄金，别动不动就跪下。
　　你叫阿虎是吧，我叫张堕。”
　　张堕连忙扶起阿虎，拍了拍他身上的泥土，自我介绍道。
　　“张堕.张堕恩人是南人？”
　　阿虎突然有些惊讶道。
　　“你这孩子，我不是男人，还能是女人不成？”
　　张堕白了阿虎一眼，有些好笑道。
　　“啊，我不是这个意思，我是说恩人是南边的人吧？”
　　阿虎有些手足无措道。
　　“哦，这个意思啊，你们草原部落的人，管我们叫南人啊，没错，我是从南边来的。”
　　张堕恍然道。
　　“阿虎！”
　　“阿虎，你在哪里？”
　　就在张堕和阿虎闲聊几句之时，从远处传来了很多人的呼喊声。
　　“我在这里！”
　　阿虎听到有人在喊他，顿时兴奋地朝着那些人的方向喊道。
　　那些人听到了阿虎的声音，顿时急速朝着这里而来。
　　不多会的功夫，只见七八个穿着兽皮和布匹制作的衣服的大汉，从将近一人高的草丛中出来，这些人都拿着长矛，腰间佩戴者一柄弧度很大的弯刀，在他们的眉心之处有着红色的印记。
　　“南人？”
　　这些人来到此处后，看到了衣着打扮不一样的张堕后，顿时有人惊疑道。
　　张堕顿时又翻了一个白眼！


第108章 红叶部落 （第二更，求订阅，求推荐，求收藏）
　　这些部落的大汉看到张堕后，顿时警惕的持着长矛对着张堕。
　　张堕耸了耸肩，静静的站在一旁，也不说话。
　　这几人中一个很壮实的大汉看到地上的阿虎后，神色激动的走到他面前，仔细查看着阿虎的身体。
　　张堕注意到，这个大汉额头的印记是两条，比其他人多一条，而且这人身上给他的感觉像是修士中的凝神期一样。
　　“阿虎，你没事吧？”
　　大汉扶着阿虎的身体，关切的问道。
　　“阿爹，我没事，是他救了我。”
　　阿虎摇了摇头，然后指着站在一旁的张堕道。
　　大汉这才看向张堕，挥了挥手让众人收起长矛，然后挤出一个微笑道：“多谢你救了我儿子，我叫查干巴日，是红叶部落的战士，敢问朋友怎么称呼？”
　　“不必客气，我叫张堕，路过这里，顺带搭救了他。”
　　张堕语气平淡的说道。
　　“张堕兄弟，既然你救了我儿子那便是我红叶部落的朋友，我红叶部落一定要好好招待你，以表达对你的谢意。”
　　查干巴日用拳头锤了锤自己的胸口，真诚的对张堕道。
　　“这个.还是算了吧，我还有事，要去极北冰原呢。”
　　张堕婉拒道。
　　“哈哈哈，张堕兄弟，你是第一次来我们这里吧。”
　　见张堕以这个理由推辞拒绝，查干巴日顿时哈哈大笑起来。
　　“怎么了？”
　　张堕有些不解，为什么这大汉突然发笑。
　　“张堕兄弟，你有所不知。
　　从这里去极北冰原的梦魇沙漠正在刮着风暴，根本过不去。
　　想要过去的话，还得等好些日子。
　　我知道你是个勇士，实力不错，但是我告诉你，现在是风暴最强烈的时候，就算是我们草原上的六纹战士也不敢硬闯过去。
　　六纹战士，就相当于你们南人那里的化神期。”
　　看到张堕一脸疑惑后，查干巴日笑着对张堕解释道。
　　听到这风暴连化神期都能阻挡，张堕顿时眼睛微张，有些诧异。
　　让张堕更诧异的是，他可从没听说过什么风暴会出现啊。
　　为什么总觉得有什么力量在刁难自己，这风暴早不出现晚不出现的，偏偏自己要去极北冰原的时候出现。
　　“那您知道这风暴要持续多久吗？”
　　张堕询问查干巴日。
　　“这就不好说了，因为风暴在一个月前才开始，最快也要再过半个多月结束，如果长一些的话，可能一个多月也不好说。”
　　查干巴日摇摇头，不确定道。
　　听完查干巴日的话后，张堕眉头都快拧成一股绳了，原本想着一路向北，直奔冰原，谁知道路上遇到这么多事情，现在又要耽搁一段时间。
　　“张堕兄弟，你就别推辞了，这段时间就在我红叶部落住下，等到风暴停了再赶路。”
　　查干巴日不由分说，一把拉起张堕，然后就拽着张堕离开。
　　张堕原本想拒绝，但是转念一想，不如先去这个红叶部落看看吧，具体了解一下那风暴的情况再说。
　　他现在是有点心累了，早知道出门前就先好好查一查路途上会出现什么状况，而不知拽了一张地图就跑出来了。
　　这个世界没有天气预报，也没有导航给他预警前方高能。
　　真的是，吃了没经验的亏啊。
　　要说这草原部落的战士，的确对得起他们人高马大的外形。
　　两只黑熊被两个部落大汉扛着，脸不红气不喘，看上去轻轻松松的。
　　查干巴日等人带着两头黑熊回去部落，自然引得部落众人围观。
　　要知道，就算是全部落的战士都出去，一天的时间也不一定能猎杀一头黑熊，这两只黑熊对于红叶部落这样的小部落来说，就算是一笔巨款了。
　　黑熊浑身上下几乎都是有价值的东西，尤其是黑熊的皮毛，是黑熊身上价值最大的一部分。
　　不过比起黑熊，更让红叶部落之人在意的是，跟着查干巴日回来的那个年轻人。
　　虽然红叶部落的人与修士来往并不多，但是部落里但凡上了年纪的人，都可以从张堕的打扮上看得出来，他是一个南人。
　　草原部落对于山脉那边的人，并没有多好的印象。
　　这是从很久以前就有的矛盾，只是最近这些年，因为双方有贸易往来，所以关系缓和了一些，不过也仅仅是缓和。
　　不过还是有很多部落的人对南边的人没好脸色，无论是对南边的凡人还是修士。
　　红叶部落的确是一个小部落，部落里面都是用石头和木头、稻草等砌成的圆顶房屋。
　　红叶部落里，这种房屋也就几十个。
　　红叶部落男女老少加起来也就不到两百人，不过这样的人数在小部落里也算是靠前的了。
　　人数到了三百人以上的部落，就算是中型部落了。
　　再往上等人数超过了一千之后，就达到了大部落的人数规模。
　　不过想要成为中型部落和大部落，不单单是人数方面，还要有强大的实力。
　　众星部落之中起码要有四纹战士的存在，而大型部落则需要有五纹甚至六纹战士的存在。
　　至于草原三大超级部落，都是有七纹战士镇守，相当于修士的化虚期。
　　面对张堕这个外人，红叶部落的男女老少免不了对着他指指点点，对于很少见外来修士的红叶部落，张堕也算是个稀有物种了。
　　查干巴日带着张堕刚进了部落，就看到里面迎面走来了同样强壮的五六个红叶部落的男人，其中一人的额头上也有两道灵纹，赫然是一个二纹战士。
　　“查干巴日，你带着一个南人回来部落是什么意思？”
　　那个二纹战士看了看张堕后，面色一沉，对查干巴日质问道。
　　“伊勒德，我带什么人回来，不需要你过问。
　　这位朋友救了我儿子阿虎，就是我们红叶部落的恩人，也就是我们的朋友。”
　　面对这个被查干巴日称呼为伊勒德的质问，查干巴日也是有些不悦，沉声道。
　　“哦？
　　他救了你的儿子？”
　　伊勒德诧异的看着张堕，疑惑一声。
　　“没错，看到没有，这头黑熊就是他一拳打死的。”
　　查干巴日一指那头被一个大汉扛回来的大黑熊，表示这就是证据。
　　在回来红叶部落的路上，查干巴日已经和张堕聊过了，也看到了那黑熊死亡时的痕迹，确实是一拳致命，所以对张堕也有些刮目相看。
　　要知道哪怕是他这个二纹战士，也不一定能一拳打死这种体型的大黑熊，还必须要借助一些工具，才有可能一击毙命。
　　所以对于能一拳打死黑熊的张堕，查干巴日等几人已经将他当做了一名值得佩服的勇士，在草原部落，勇士都是值得尊敬的。
　　而伊勒德一上来就表现出了对张堕的不满，自然也是让查干巴日感到了颜面被扫，所以才会有些气愤。


第109章 草原之夜 （第三更）
　　伊勒德看到那头黑熊的尸体后，眼中露出了一丝惊异。
　　虽然他并不是修士，可是对于修士也接触过，此刻感觉得张堕身上散发的气势，也不过是一个一纹战士的实力，也就是修士中练气期的存在。
　　“就凭他一个一纹战士实力的修士？
　　查干巴日，你当我是傻子吗？”
　　伊勒德对于张堕以练气的实力打死一头熊，表示怀疑。
　　就算是他，想要打死这个在黑熊中都算是巨无霸的黑熊，也是很有难度的。
　　面对伊勒德的质疑，张堕无所谓的耸了耸肩膀，爱怎么说就怎么说吧，他才不会在意一个相当于凝神期修士的草原莽汉的话。
　　“你”查干巴日有些气愤，这伊勒德并非是冲着张堕而来，这分明就是借机来找自己茬的。
　　查干巴日和伊勒德都是红叶部落的二纹战士，正值壮年，二人是下一任族长的候选人。
　　虽然红叶部落是个小部落，但一个不落族长的位置，也足以让这些部落之人为此翻脸了。
　　虽然伊勒德并没有跟查干巴日翻脸，但是也因为族长之争而闹得不愉快，二人谁也不对付。
　　“好了，来这是客，既然这位年轻人救了阿虎，那我们部落理应款待才是。”
　　就在二人争执不下的时候，一个拄着一根镶着狼头骨棍上的老者出现，老者额头上三道灵纹在夕阳下闪过一丝红光。
　　这老者就是红叶部落的族长，是除了部落中巫之外最有权威之人了。
　　“是。”
　　族长出来劝架，二人自然也不敢继续争吵，连忙恭敬的弯身行礼。
　　红叶部落的族长拄着那长杖，一步一步来到张堕面前，然后站在距离掌舵不足三尺的地方，上下打量着张堕。
　　“我是红叶部落的族长，你可以叫我宝音，用你们南人的话，就是万福的意思。”
　　宝音族长语气祥和的对张堕说道。
　　“晚辈张堕，见过宝音族长。”
　　张堕很是恭敬的朝着宝音族长行礼。
　　虽然实力没自己强，但是年龄比自己大，行一个礼也是应该的，张堕心中安慰着自己。
　　“都进去吧，别在这站着了。”
　　宝音族长话毕，就转身朝部落里面走去。
　　张堕也随着查干巴日进了部落，然后便被安排在一个屋子里，端来了鲜奶和水果招待着。
　　期间为张堕这里送东西的部落女人还十分好奇的盯着张堕看个不停，张堕也只能面不改色，作镇定状。
　　“这草原的人却是开朗啊，换作在十大宗门，可能也只有青楼艺馆等地方，才会有女子这么主动吧。”
　　张堕扫了一眼这部落里肤色呈麦黄色的女人们，这里的女子骨架要比十大宗门那里的大上一些。
　　倒是和前世的世界很相似，越是北边的人，身高和体魄平均值要比南边的大一些。
　　这草原部落的生活比南方的生活方式粗犷一些，天色刚暗淡下来，在部落中心就架起了很大的篝火，部落里的男女老少都围在篝火附近。
　　篝火之上，用木棍串着两个不只是什么品种的全牛，正由两个壮汉慢慢的旋转烘烤着。
　　这两只牛，便是部落今晚的晚餐。
　　这两头全牛加起来都有上千斤的重量，但是也只够这个小部落一顿吃的。
　　张堕很是佩服这些人的胃口，以他金丹期的实力，一顿也吃不下十几斤的牛肉，但是在这个小部落，人均一顿都能吃好几斤的肉食。
　　“也是因为地域关系吧，毕竟在草原上，无论是牲畜还是庄稼都比较单一，并不能与南边相比。”
　　肉还没烤好，这部落里的汉子们，已经开始把酒言欢了。
　　“来，张堕兄弟，跟我们喝几碗。”
　　查干巴日端着一个人脸大的碗，递到了张堕面前，跟在他身边的那几个壮汉也都直勾勾的盯着他。
　　张堕无奈一笑，只能接过这大碗，然后另一个抱着大坛子的汉子就为张堕添上了酒。
　　“够了，够了，够了.”张堕看到这人要给自己倒的快溢出来了，连忙说道。
　　“哈哈哈”查干巴日举起大碗，哈哈一笑，然后对张堕道：“来，我敬勇士一碗，先干为敬。”
　　查干巴日说完，就咕咚咕咚的一饮而尽。
　　张堕自然也不好拒绝，只能一口气喝下去。
　　还好在这个世界，一口气喝这么多酒水进肚子里，没什么大碍，若是在前世的话，这么一碗下去，他今晚就什么也不用参与了。
　　“好酒量。”
　　众人见到张堕也干了，顿时夸赞一声。
　　“张堕兄弟，感谢你救了我儿，我就这么一个儿子，若是出了什么事的话，真不知道该怎么办。
　　唉，这小子不知道天高地厚，来年一纹战士都不是呢，就敢去猎杀黑熊，真是不知道他脑子里在想什么。”
　　查干巴日对张堕表示感激之余，也狠狠的批评着自己的儿子。
　　“巴日大哥，我倒是觉得灵狼十分勇敢，虽然用了些手段，但是小小年纪也能独自雷杀一头黑熊，已经是少年英雄了。”
　　张堕对阿虎影响挺不错的，自己拖着黑熊，让伙伴们逃跑，既有勇气又有担当。
　　“什么少年英雄，跟张堕兄弟一比，差远了。”
　　查干巴日嘴上说着，但是听到张堕夸自己儿子，还是忍不住有些自豪。
　　众人有一句没一句的闲聊着，部落的女子也趁着篝火之光，载歌载舞起来。
　　看着部落这种放荡不羁的自由生活，张堕此刻竟然有了一丝羡慕，不过紧接着张堕就将这一丝羡慕驱除了。
　　他现在的生活，比起这些每天只是为了吃饱喝饱奋斗的部落之人，好上不知道多少倍，是他们应该羡慕自己。
　　他并不是羡慕，而是孤独。
　　魂穿到这里后，整个世界都是陌生的。
　　有人跟他说话，但是没有人能跟他交流。
　　否则张堕也不会因为一件不知道是不是他那个世界的机械残骸，而不愿千万里前往极北冰原一探究竟了。
　　他心里一直渴望同类，渴望又能跟他在灵魂上有交集的人，哪怕只是能听懂他说的一些话，看懂他做的一些事也好。
　　虽然残骸的出现，意味着这原本的机械一定经历了不好的遭遇，极北冰原上很可能不会有他想要找的存在，可是他还是抱着一丝幻想，哪怕最后找到的是一些已经毁掉的东西，可是当他看到这些熟悉之物，也会有种他乡遇故知的满足感。


第110章 较量（第四更）
　　“张堕兄弟，干嘛闷闷不乐的，来喝酒，喝下去什么不愉快都没有了。”
　　查干巴日见张堕一副忧郁的样子，端起大碗对着他劝酒。
　　“好，干了。”
　　张堕被查干巴日这么一说，顿时豪情道。
　　又是一碗酒下肚，张堕顿觉心情好了很多。
　　不知不觉中，那两头肥牛也烤的差不多了，对于草原部落的人，烤牛并不需要全部熟透，只需要烤到个五六分，就可以吃了。
　　牛肉一烤好，就被几个壮汉抬到了两张大桌子上。
　　部落的女人们立刻拿着刀，开始将牛肉从牛身上剔下来，盛到盘子当中。
　　她们的动作干净利落，不多会儿的功夫，两头全牛身上的肉就被剔的差不多了。
　　不过剩下的骨架自然也不会浪费，之后会被剁开了熬成牛骨汤，也是大补之物。
　　对于草原部落的人来说，他们是不会浪费粮食的。
　　一个十六七岁的部落女子，将一大盘切好的牛肉端到张堕面前的矮桌上，然后大眼睛冲着张堕眨了两下。
　　张堕回以微笑，然后嘴里道了一声“谢谢”。
　　没想到张堕这番客气话，因为这部落女子轻笑离开。
　　摇了摇头，张堕拿起一块牛肉放进嘴里，味道很不多，鲜嫩多汁，牛肉中还带着一股淡淡的青草气息。
　　这可是纯天然无公害的牛肉，比起前世的高档牛肉也是不逊躲让。
　　吃了两块牛肉后，张堕突然看到那些部落女子竟然都站在一旁，眼巴巴的盯着部落的男子们大快朵颐。
　　他确实想起来，在这草原部落之中，女子的地位比南边还要低的多，就连部落里吃饭也需要先让部落的战士们吃的差不多了，才轮得到妇女们。
　　对此，张堕也只能无奈摇头，这个世界本就是这么不公平，弱肉强食。
　　男人们酒足饭饱，部落的女子们才各自坐在了自家男人旁边的位置，开始进餐。
　　查干巴日是一个健谈的人，不断地找着话题与张堕攀谈，而张堕今晚心情也十分不错，与查干巴日聊的甚欢。
　　“巴日大哥，阿虎呢，怎么不见他出来吃饭？”
　　聊着聊着，张堕对查干巴日询问道。
　　“阿虎被我送到我们部落的巫那里去了，巫会为他治疗伤势的。”
　　查干巴日道。
　　“巫？”
　　张堕疑惑一声，然后便明白了。
　　关于草原部落的事情，他也知道一些。
　　在草原上，如果说这些灵纹战士是每个部落的躯干，那么在每个部落里的巫便是灵魂。
　　关于草原部落的巫，拥有种种神奇的手段，张堕也有所耳闻。
　　“不知道这巫对那梦魇沙漠了解多少呢。”
　　张堕心中揣测道。
　　“巴日大哥，不知道我可不可以去见一见你们部落的巫呢？”
　　张堕试着问道。
　　“这”查干巴日有些犹豫，然后带着歉意道：“实不相瞒，我们草原有规定，部落里的巫不能随便见外人的。”
　　“是我冒昧了。”
　　张堕连忙对查干巴日致歉道。
　　张堕转开话题，不再提这些让查干巴日为难的事情了。
　　待到部落的晚餐结束，部落的男女老少都开始闲谈起来。
　　尤其是部落的女人们，坐在一堆，是不是的朝着张堕那里看去。
　　“这南人中的汉子虽然长得瘦弱了一些，不过的确是白白嫩嫩的啊，挺好看的呢。”
　　“咋的，你是看上他了吗？
　　虽然个子比起部落里的人矮了点，但是人很是凶猛呢，那头大黑熊就是他打死的。
　　跟了他，你也享福呀。”
　　“去你的，人家只是路过咱们部落，想什么呢？”
　　女子们一边盯着张堕这个外来人，一边议论起来。
　　张堕虽然并非什么绝世美男，但是修行者本身的气质加上他还可以的外表，在这些普通女人的眼中，倒也有一股出尘飘逸的吸引力。
　　只是女人们对于张堕的赞美，让挨的近的那些部落战士一个个都有些嫉妒了起来。
　　张堕自然是听到了女人们的话，也看到了部落中一些汉子有些不善的目光。
　　心中不禁笑了一下，这些部落女人跟前世某些崇洋媚外的人，还挺相似的。
　　不过现在自己成为了那个外人，这种感觉怪怪的。
　　随着女子们的谈论，这个部落的战士中突然站起来一个人，走到了众人当中，然后指着张堕。
　　“南人，我要向你挑战。”
　　“嗯？”
　　张堕歪着脑袋，大惑不解。
　　这什么情况？
　　“吉达，张堕兄弟是我们部落的客人，不要这么无礼。”
　　查干巴日眉头一皱，有些不悦道。
　　“查干巴日，部落并没有规定不能对外人挑战，何况还是南人。”
　　那个叫做吉达的部落战士脑袋一扬，有些傲然的对张堕道：“张堕，听说你一拳就打死了那黑熊，我吉达不信，所以要挑战你，你敢不敢接受我的挑战？
　　如果不敢的话，你就大喊三声，你们南人都是懦夫，我便不再对你挑战。”
　　张堕无奈，这人脑子瓦特了吗？
　　如果那熊不是自己打死的，查干巴日怎么会请自己来红叶部落作客呢？
　　“果然，爱情是会让人冲昏头脑的。
　　不过我现在发现嫉妒也一样会让人失去理智。”
　　张堕起身，对着在场众人开口道。
　　“你接不接受吧？”
　　吉达没有理会张堕嘴里莫名其妙的话，直接催促张堕道。
　　“你们这里的挑战决斗，有什么规矩吗？”
　　张堕对身边坐着的查干巴日询问。
　　“没什么规矩，只要别出手太重伤了人就行。”
　　查干巴日见张堕这姿态，是要应战了，也变不好说什么阻拦的话了，毕竟吉达刚才的话太咄咄逼人。
　　可是亲眼看到了那黑熊死状的查干巴日并不认为吉达能赢得了张堕。
　　虽然吉达是部落里最年轻的二纹战士，并且以力气见长，但是查干巴日毕竟年岁上有经验，在他的感觉中，张堕似乎不比他的族长弱。
　　他们的族长是三纹战士的巅峰境界，在附近的部落里也是赫赫有名的。
　　如此想来，查干巴日觉得，张堕的身份一定不简单，说不定是南方某些很有名的门派弟子。
　　不过这些话，只是在他心中一过，他可不会好心去提醒吉达。
　　当着这么多人的面，去挑战张堕，还不留情面的断了后路，查干巴日感觉即将发生一场好戏。
　　“那就来吧，先说好了，切磋完以后，你可别哭。”
　　张堕漫不经心的走到了场地当中，有些戏谑道。


第111章 红叶部落的巫（第五更，跪求订阅 推荐 收藏）
　　“我草原男儿，流血不流泪。”
　　面对张堕戏谑之言，吉达十分中二且严肃的回复道。
　　“那好吧，我们就比比拳脚吧，不用动刀动枪。”
　　张堕扭了扭脖子，然后便朝着吉达招了招手。
　　自己堂堂金丹修士，非得逼着跟一个顶多凝神期的人比试，张堕心中感觉有些羞耻。
　　不过他不接不行呀，人家都说了，不应战的是懦夫。
　　张堕自认为自己虽然是一个混子，但是绝对不是懦夫，不过自己应战并不是为了证明什么。
　　主要是这吉达将所有南人都概括进去了，张堕若是避战的话，岂不是让很多同门被代表了。
　　“嗯，就当是调教后辈了。”
　　张堕心中如是道，只是这个后辈的年龄比他还要大上一些。
　　见张堕应战，吉达也开始两手一握，从手指关节发出了“嘎巴”的响声，看向张堕的眼神十分不善。
　　“喔喔.”随着二人的决斗开始，四周的男女老少都开始冲着二人呐喊助威，听上去颇有些格斗赛场的味道。
　　张堕一副风轻云淡加漫不经心的样子，与张堕不一样，吉达倒是显得谨慎，并没有自己朝着张堕就冲了上去，而是绕着张堕开始游走起来。
　　对于吉达的游走，张堕直接选择了无视，面对绝对的力量，任何的花里胡哨都是不起作用的。
　　而现在，张堕就是绝对的力量。
　　吉达游走一圈后，见到张堕丝毫不把自己放在眼里，顿时脸上有些恼怒。
　　他就是看不惯张堕一副老神自在的样子，越看心里越不舒服。
　　“呀！”
　　怒喝一声，吉达冲到张堕面前，然后拦腰抱住了张堕，想要将张堕扳倒在地。
　　只是任凭他如何使劲，张堕纹丝不动。
　　推不动，抱不动，拉不动，拽不动，吉达使出了浑身解数，大汗淋漓，可是张堕连脚都没有移动一下。
　　场外原本还期待着的人们，此时都开始古怪的看着场中二人。
　　张堕就那么站在原地，而吉达不但换着方位想要去移动着张堕。
　　只是张堕如同一尊万斤石像一般，对于吉达使在自己身上的力量，一点反应都没有。
　　良久以后，吉达喘着粗气，脸色通红的放开了张堕。
　　“你这是什么邪术？”
　　吉达有些吃惊的对张堕说道。
　　在吉达的感觉中，自己刚才就是在跟一块万钧重石较量，可是张堕明明是一个活生生的人，怎么可能变成石头？
　　“井底之蛙。”
　　张堕对于吉达的话，只是淡淡的回复了十个字。
　　“推不动你，那我就用拳头打动你。”
　　吉达对于张堕的嘲讽，咬牙切齿道。
　　话说完，吉达挥舞着拳头朝着张堕的脸颊而来。
　　张堕眼睛微亮，他看到了吉达眉心的两道灵纹闪过一丝红芒后，吉达整个人便充满了一种张堕从未见识过的力量。
　　吉达对自己打来的这一拳，竟然达到了凝神期后期的程度。
　　“有意思。”
　　张堕略感兴趣的看着接近自己的一拳，也不着急去躲避，而是先仔细的观察一下草原部落战士的修行体系是什么。
　　吉达看到张堕面对自己的攻击还敢托大，顿时一股怒气直奔脑门，手上的力量全力爆发，如一头猛虎朝张堕扑去。
　　只是画面一转，这一头猛虎在距离张堕门面仅仅一尺的地方，被一根食指按住了额头。
　　吉达脸上露出了震惊之色，心中更是震撼无比，张堕用一个手指就挡住了他势大力沉的一拳，他这一拳可是连坚硬的石头都能打碎。
　　“我就不信你能一直挡住我的攻击。”
　　吉达冷哼，然后开始朝着张堕不断挥拳，而张堕的右手化为残影，依旧是用一根手指不断挡着吉达每一次的出拳。
　　场外的妇女儿童都已经看呆了，而那些部落战士一个个也一脸不可思议的样子看着场中二人的较量。
　　“啊哈.”张堕打了一个哈欠，感觉很是无聊。
　　这草原战士的修行类似与修士的体修，只是又有一些区别。
　　体修是以灵气强化了自身的体魄，使得举手投足间拥有强大的力量。
　　而这草原战士则不太一样，他们体内没有灵力，一切的力量来源都是眉心的灵纹。
　　如果不激发灵纹的状态下，这些草原战士的体魄并不是很强大，可一旦激发灵纹，则会使得他们的力量和体魄爆炸性的增强。
　　不过红叶部落最强的也才三纹战士，全力之下也不过是筑基期的战斗力，张堕若是在这里跟他们大打出手，与炸鱼无疑。
　　打完了哈欠，张堕突然一伸手抓在了吉达的脸上，然后将他朝着地上按了下去。
　　一声不算大的轰响过后，张堕以半蹲的姿态，右手按着吉达的脸，让他躺在了地上。
　　吉达牙关紧咬，竟是昏了过去。
　　“就这样吧。”
　　张堕起身，拍了拍双手，然后在众人目瞪口呆中，回到了自己的坐席。
　　“你做了什么？”
　　伊勒德有些惊惧的看了看躺在地上一动不动的吉达，然后朝着张堕惊声道。
　　“没什么啊，我看他太累了，就让他睡一会儿，怎么了？
　　你也要跟我过过招吗？”
　　张堕有些玩味的对伊勒德道。
　　伊勒德立刻沉默不语，场面十分安静。
　　这时候还是查干巴日出来圆场，让人把昏迷的吉达抬了下去后，有满脸笑意的与张堕有说有笑，只是话语中也不自然的带上了一丝小心翼翼。
　　张堕刚才的表现，傻子都能看得出来他的实力比在场众人都要高得多，只怕自己的族长都不是他的对手。
　　自己这是结交了一个大人物啊。
　　看到了张堕强大的实力后，查干巴日心思活络了起来。
　　不过就在这场插曲过后，在晚餐中没有露面的红叶部落的族长突然出现了。
　　“张堕先生，我们的巫想要见你，还请您跟我来一下。”
　　宝音族长十分客气的对张堕说道。
　　“哦？”
　　张堕心中诧异，真是想什么来什么。
　　刚才他还向着要不要去看看这部落的巫究竟是什么人，这下子倒是他主动找上了自己。
　　跟着宝音族长，张堕来到了红叶部落中最大的一个屋子前，透过屋子的窗户，里面亮着有些昏暗的灯光，隐约还有一个人影映照在里面的墙上。
　　“巫就在里面，请您进去吧。”
　　宝音族长对张堕做了一个请的手势后，转身离开了。
　　张堕站在门外，犹豫了一下后，便推门而入。
　　看到屋内之人后，张堕有些惊讶。
　　只见屋内坐着一个中年男子，身上穿着的衣服并不是部落里的那种用兽皮和布料缝合的衣服，而是与张堕的打扮相似，不过他扎着的脏辫却又有部落的特征，看起来有些违和感。
　　“道友请坐。”


第112章 巫的请求（求订阅 推荐 收藏）
　　“道友请坐。”
　　红叶部落的巫对着张堕微微一笑，抬手指了指旁边的椅子。
　　张堕也不见外，大咧咧的走到椅子上就坐了下来。
　　“张堕道友，我叫莫日根，在你们南人的话里，是代表学识渊博的意思。
　　刚才我的族人多有得罪，还请你不要生气。”
　　莫日根拿起桌子上的一个外形精致流光四溢的茶壶，为张墮倒了一杯茶，放到了张堕旁边的桌角上。
　　张堕拿起茶杯，掀开盖子，轻轻地抿了一口。
　　“好茶。”
　　“清风生两腋，飘然几欲仙呐！”
　　张堕赞叹一句。
　　“道友说笑了，这茶是我草原上唯一拿的出手的精品了，与你们南边品种繁多的茶可没法相比。”
　　莫日根笑道。
　　“不知道阁下叫我来是为何事？”
　　张堕放下手中茶杯，看着这个红叶部落的巫，问道。
　　“哈哈，张堕道友很是直接啊，原本还想与你探讨一下人生几何，不过道友既然直接问了，那敝人也就直说了。”
　　莫日根爽朗一笑，对张堕说道：“我叫道友过来，是对道友有一个不情之请，不过相应的我也会以道友需要的东西交换。”
　　莫日根这话，让张堕诧异起来，这红叶部落的巫一上来就有求与自己，要唱哪一出？
　　“阁下这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我用道友所需之物，换取道友为我办一件事情。”
　　“那你想让我做什么事情？”
　　“我想请道友去一趟乱石林，为我取一样东西出来。”
　　“乱石林是什么地方？”
　　“乱石林是我草原上一处秘境，需要修为在金丹以上化神之下方可进入，我族里并没有此等实力的人。”
　　一番交谈下来，张堕倒是知道了这莫日根为什么求自己了，原来是打副本等级不够，想要找外援。
　　“那你想要用什么东西换取我出手呢？”
　　张堕寻思一番后，好奇道。
　　“不知道道友有没有听过占卜一说？”
　　莫日根两眼直勾勾的盯着张堕，有些神秘兮兮的说道。
　　“占卜？”
　　张堕有些意外。
　　对于这个词汇，他并不陌生。
　　占卜是草原部落里，巫特有的一种神奇手段，以此可以预测吉凶。
　　只是这占卜之术，若是想要预测的详细一些，就需要巫拥有更强的实力，同时也需要付出很大的代价。
　　毕竟窥探天机之事，并不是像说的那么容易的，这其中的风险，也只有身为巫才知道。
　　张堕奇怪的是，红叶部落只是草原众多部落中的小部落，那么这个部落所拥有的巫也应该强不大哪儿去啊。
　　可是张堕看着莫日根十分自信的神态，似乎觉得张堕一定会接受这个请求一样。
　　莫日根能猜出张堕的实力，张堕虽然有些意外，不过也并不是很惊讶，他本来也没有隐瞒自己的实力，只是红叶部落的那些战士看不透自己而已，既然这个巫有求与自己，必然是算到了什么。
　　至于用什么手段看出来的，张堕并不在意，毕竟在他的印象中，巫的确是很神秘的，拥有一些诡异的能力也是很正常的。
　　只是张堕很好奇，这个红叶部落的巫，要为自己占卜什么。
　　测吉凶？
　　测气运？
　　还是测姻缘？
　　怎么想着想着，想到了算卦上了？
　　张堕摇了摇头，将脑海中的杂念驱除。
　　“莫非阁下是要为我测吉凶？”
　　张堕有些好笑道。
　　“道友误会了，我说的占卜并非道友所想的那样。
　　我的占卜很特别，它可以解答你心中的一个疑惑，而不是测吉凶这种模棱两可的作用。”
　　莫日根解释道。
　　“解答我心中一个疑惑？
　　无论什么疑惑都行吗？”
　　张堕质疑道。
　　“无论什么疑惑都可以！”
　　莫日根肯定的点了点头道。
　　张堕陷入了沉思。
　　可以解答他一个疑惑，这样的能力让张堕心中一动。
　　他有太多的疑惑想要弄明白了。
　　比如为什么会来到这个世界？
　　自己能不能回到原来的世界？
　　极北冰原那里为什么会出现自己如此熟悉的东西？
　　等等一时间，张多的呼吸都有些急促了。
　　不过很快的张堕就冷静了下来，这只是莫日根的空口白话，得到的答案是不是真的还不好说。
　　莫日根看到张堕的神色变化后，笑了笑，他知道张堕在想些什么。
　　“道友，你一定是在想，就算我的占卜能帮你解答了疑惑，可是这答案是不是真的，还是两说，对吗？”
　　莫日根直言不讳道。
　　“嗯，你要是随便告诉我一个答案，我信以为真了，可有一天发现却是假的，岂不是很亏？
　　若是这样，你这就属于白嫖啊！”
　　张堕轻笑着看向莫日根道。
　　“张堕道友，你不妨听我讲一件辛密之事，听完之后再做决定。”
　　莫日根语气一边眼睛深邃的看向物质的木门，似要透过木门看向远方，语气变得有些忧伤道。
　　“愿闻其详。”
　　张堕直了直腰板，准备认真听故事。
　　莫日根看了看张堕后，便徐徐开口。
　　八百多年前，草原部落的格局并非今天这种三足鼎立的局面。
　　在当时的草原上，有四个超级部落，除了现今的三个超级部落外，还有一个叫天叶部落的超级部落。
　　只是那时的草原上并不平静，部落之间矛盾四起，很多部落之间都发生了侵略战争，就连四大超级部落也不例外。
　　原本四大部落双双联盟，还算是一个平衡的状态。
　　只是突然有一天，不知道另外两个部落究竟许诺了什么代价给与天叶部落联盟的哪一个部落，使得他们的联盟被瓦解。
　　而天叶部落也在是三个部落的联手下覆灭。
　　不过天叶部落在覆灭前，保留了部落的一丝血脉，让天叶部落的根留存下来，也就是如今的红叶部落。
　　只是从比拟三大超级部落的天叶部落，到了苟延残喘的小部落，可见天叶部落保存下的希望也没落了。
　　不过作为曾经的超级大部落的遗脉，红叶部落的巫还是传承下来很多的手段，不过在时间洪流的冲击下，很多手段也渐渐用不上了。
　　不过莫日根口中所说的占卜，是红叶部落代代相传的秘术，只有到了部落危难之际才能使用。
　　而每一个巫一生只能用一次，而使用这一次的代价也非常巨大。
　　不但消耗施展此术之人的寿命，还会因为窥探天机而染上诅咒。
　　至于这诅咒是什么，莫日根已经不知道了。
　　听完了莫日根的话，张堕沉默了。
　　原来这红叶部落的巫，与自己嬉笑言谈之时，却是已经下定了要付出未知代价的决心。
　　正因为不知道这诅咒是什么，才会让人难以下决心，未知是最可怕的。
　　“值得吗？”
　　张堕突然开口道。
　　“若是部落没了，一切都没了，倒不如用这个来为部落换取最需要的东西。”
　　莫日根言笑间，丝毫没有什么负担。
　　“换取什么？”
　　张堕问道。
　　“自然是换取壮大部落的实力，若是让部落在我手中毁灭，实在愧对部落历代的巫祖们。”
　　莫日根眼睛一闭，脸上带着不甘道。
　　“那你为什么要找我呢？”
　　张堕问了一个他很不解的问题，他可不是草原上的人，而是被草原各部落都不待见的南人，可现在却有一个部落这么低声下气的求自己，张堕可不觉得这是因为他们看着自己好看，就认为自己会帮忙。
　　“对于我们这种小部落，想要去乱石林，就必须请其他部落之人代为出售，可是那些大部落之人，若是知道我们要让他找的东西后，必定不会交给我们的。
　　只怪我们实力弱小，只能任人宰割。”
　　莫日根叹了一口气道。
　　“所以在你发现我的实力正合适后，就想到了找我，因为我不是草原之人，对你们要找的东西没兴趣是吗？”
　　张堕恍然道。
　　“这只是其一，还有一点是因为你跟其他南人很不同。”
　　莫日根看着张堕，“南人与草原之人的矛盾积怨很久了，就算现在双方有所和解，可是骨子里依然都对彼此看不上。
　　但是你不一样，在你眼里我并没有看到你对我们的歧视，哪怕在吉达招惹你的时候，你也只是以切磋的目的，给了他一些教训。
　　你看我们部落的眼神，对待我们部落中人的态度，是我这么多年以来第一次见到的。”
　　“在你眼里，似乎没有什么区别对待，哪怕你是金丹修士，却也愿意放下身段，与一个比你弱小很多的人同身段对话。”
　　“其实我这么做也是在赌，我们的部落撑不了多久了。
　　如今的族长年迈，可是除了他以外连一个三纹战士都没有，一旦族长的大限来临，就凭这些二纹战士和一纹战士，用不了几天就会被周围的其他部落侵吞。”
　　莫日根说完，情绪低落的摇头，似乎有些难过。
　　突然间，莫日根离开座椅，朝着张堕下跪。
　　“肯定道友，帮我一次。”
　　莫日根诚恳的开口请求道。
　　“哎，你别这样啊，我没说不答应啊。”
　　张堕连忙去扶住莫日根，十分无奈。
　　说好的交易，怎么突然就变成下跪恳求了呢？


第113章 乱石林 （求订阅 推荐 收藏）
　　听完了莫日根的话后，张堕对于这占卜之事的真伪，倒是相信是真的占多数。
　　不过张堕现在有些苦恼的是莫日根竟然如此恳求自己，这让他有些为难了。
　　原本张堕对于莫日根口中的占卜之术，虽然有些心动，可也并没有到一定要与莫日根交易的程度。
　　现在莫日根下跪求张堕，无非是在表达自己的决心。
　　再者这莫日根也是一眼就看出来张堕是一个乐善好施的人，他如此作态，顿时让张堕心中的那根弦松弛了很多。
　　将莫日根扶起后，张堕也是无奈一笑。
　　“阁下还是先跟我说一下，乱石林的情况吧，我好判断要不要与你交易。”
　　张堕话语中有些妥协道。
　　“这是自然。”
　　莫日根见张堕说出此话，心中也是一松，感觉有戏。
　　乱石林是草原上一处很神秘的遗迹，存在于草原上的时间已经数不清了。
　　有人说这是上古时代的一处阵法，也有人说这是某个大能坐化之地。
　　不过很神奇的是，乱石林在没有开启之前，只是一个方圆几十公里的乱石群，里面并没有什么好东西，甚至连一些灵兽都不愿意在这里栖息。
　　可一旦到了开启之时，乱石林中便会升起大雾，将方圆几十里的乱石堆全部包裹。
　　此时再进入其中，便会到了一个不一样的世界。
　　其中有很多的矿藏，也有很多可以帮助各部落提升实力的天材地宝。
　　乱石林每隔十年开启一次，每一次的开启都会引来很多部落的四纹战士和五纹战士进入里面寻宝。
　　甚至还会吸引风云大陆其他宗门的修士前来，只不过这个时候，各部落都会一致排外，让修士们无功而返。
　　后来各宗门进入里面的修士们发现，从里面带出来的很多东西只有草原上的部落大巫才可以加以利用，到了修士手里就有点得不偿失了，渐渐的也使得修士们不愿意为了一些自己不能用的东西去里面冒险，甚至还有会被草原部落的战士针对的危险。
　　乱石林开启后，里面的空间有一种非常奇特的排斥力，这股排斥力对于除了四纹和五纹战士以及金丹、元婴实力的人会非常强烈，让他们几乎无法进入到里面。
　　而在这两个境界区间内的人，几乎没什么影响。
　　“可是我去的话，岂不是也会被其他人针对？”
　　张堕疑惑道。
　　“这个请道友放心，我回味道友易容一番，使你看起来像是我们草原的战士。
　　而且我看道友在对付吉达的时候，似乎用的一种体修之术吧。
　　如果你打扮成我们草原之人，再加上你这一身强悍的体修之力，与我们草原的战士几乎没什么区别了。”
　　莫日根笑了笑，让张堕无需为此事担心。
　　“不过.”莫日根仔细打量了张堕一番后，却是失笑道：“道友跟我们草原战士的体魄比起来，还是有一些差距的，到时候看上去可能会格外惹人注意吧。”
　　张堕摸了摸鼻尖，也是无奈的耸了耸肩。
　　他身高也不矮了，可是与这草原上人高马大的战士比起来，他的个头差距是其次的，毕竟就算是草原之人，也有个子比较矮的，主要是张堕的身板看上去要比草原灵纹战士消瘦许多，若是打扮成灵纹战士的话，看上去就跟营养不良似的。
　　“这个不重要，我自会想办法。”
　　张堕表示这不是问题，到时候他也可以催动金玉无双功，让自己看起来强壮一些。
　　不过他好奇的是，莫日根真的有办法把自己打扮成草原之人吗？
　　毕竟他的面相跟草原人比起来，还是有很大的差异的。
　　这种差异，可不是随便化一化妆就能解决的。
　　进入乱石林也不是一天半天就能出的来的，据莫日根的讲述，一旦进入后，就只有等到乱石林关闭的时候，才会出来。
　　而乱石林每一次开启的时间都不一样，短的话三四五天，长的话有可能八九十天。
　　这么长的时间，可不是一般的妆容能顶得住的，若是一般妆容，早就因为时间关系而花了。
　　若是这样，到时候他可就露馅了。
　　然而莫日根对张堕说，他为张堕准备的易容之术，是一种传承下来的秘法，一旦使用的话，最少可以让人改变的妆容面貌持续一个月不变化。
　　而这种秘法也有办法解除，只要使用特质的药剂清洗面部，就会在极短的时间内恢复原貌。
　　“这不就是防水装和强力卸妆水吗？”
　　张堕听完莫日根的话后，心中腹诽道。
　　不过听莫日根说的秘法，张堕觉得还挺靠谱的。
　　心中猜测，莫日根应该在遇到他之前就有了这种想法了。
　　也许在以前的乱石林开启时，也求助过其他的修士也说不定。
　　话到此处，关于乱石林的事情也讲的很清楚了。
　　这个秘境虽然有一定的危险，不过张堕现在的实力，只要不是面对化神期的人，其他人想要迫害他，还真不是一件容易的事情。
　　“此次我请求张堕道友为我寻找的东西，叫做碧叶血莲。”
　　讲完了乱石林，莫日根终于提到正题上。
　　碧叶血莲是生长在乱石林秘境的一种很特别的天材地宝，叶如翡翠，花似骄阳。
　　这种天才地宝本身的作用，若是直接吞服就是增进一些修为功力，各大宗门曾经尝试过，这碧叶血莲并不适于炼丹，一旦与任何草药炼制就会报废。
　　不过这碧叶血莲在草原大巫的手中，却是一种神奇的宝贝。
　　碧叶血莲是可以为四纹战士绘制灵纹的一种材，虽然并非必须品，但是如果各部落遇到的话，也不会放过采摘的。
　　但是莫日根却是从天叶部落那里传承了一种不可思议的手段，那就是可以直接让一个二纹战士变成一个四纹战士，但是这种手段需要的一种材料就是碧叶血莲，如果没有碧叶血莲，就不能使用。
　　作为天叶部落的传承遗脉，红叶部落在以前也是有四纹战士存在的，不需要行这样有风险的办法来提升部落战力。
　　可是不知从什么时候开始，红叶部落的四纹战士没有了，后来人也没有成功到达四纹战士的程度。
　　到了莫日根的食师父，也就是上一任巫的时候，就连三纹战士也变得稀少了。
　　在莫日根这一代，甚至只有现在的族长是一个三纹战士，剩余的部落战士竟然连晋升三纹战士的希望都很渺茫了。
　　战力越低，红叶部落在草原上获取的资源也就越少，如此就成为了恶性循环。
　　莫日根之所以这么着急，也是因为看到了族长年老，可是却并没有新的三纹战士出现。
　　他只怕一旦族长不在后，依靠着几个二纹战士，根本守不住红叶部落。
　　“也就是说，只要我能带着碧叶血莲回来，你就有办法为红叶部落增加一个四纹战士，对吗？”
　　张堕将莫日根刚才的话总结了一下。
　　“这也是没有办法的办法，就算是成功为部落增加一名四纹战士，但是此人终其一生也只有这个境界，无法继续提升了。
　　不过若是出现了四纹战士后，红叶部落的日子也会好很多，可以趁机喘一口气，然后积累资源。
　　只要多增加一些三纹战士，也能保证红叶部落不会面临被其他部落侵吞的危险。”
　　莫日根沉声道。
　　“这样做，也只是为你们部落多争取了一些时间吧，若是等到这个四纹战士寿命尽了，或者陨落了，你们还没有其他的三纹战士出现，也一样逃脱不了被侵吞的命运。”
　　张堕眉头一挑，并不认为莫日根这办法有多高明，为了这拼死一搏的机会，舍弃掉一生只能用一次的，为部落指引命运的秘术，在张堕看来，这笔买卖红叶部落是亏的。
　　不过对于一个命运即将走到尽头的部落，什么秘术不秘术的已经不重要了，最重要的是怎么让部落能苟延残喘的更久一些，这才是最实际的。
　　“那我可以看一看，你所谓的占卜是什么样的吗？”
　　张堕提出了他的要求。
　　“可以，请跟我来吧。”
　　莫日根应答一声后，带着张堕出了屋子。
　　张堕跟随者莫日根，穿过了一座座部落的房屋，来到了一座断壁之下，断壁下有一个山洞。
　　这山洞外有两个部落之人守着，二人看到莫日根后，十分尊敬的朝着他行礼，看到跟在他身后的张堕也没有露出任何质疑和不解的神色，就像张堕不存在一般来。
　　见此，张堕不禁在心中感叹，这草原部落对于他们的巫，简直就是无条件的信任。
　　到了山洞之中，莫日根在一个像是祭坛的建筑下停了下来。
　　这个祭坛状的建筑，是一个六边形。
　　上面刻画着很复杂的图案，有些像宗门的阵法。
　　而在这些图案上，还摆着一些野兽的骨头、内丹、以及张堕不认识的东西。
　　总之这建筑看上去十分复杂，还真是有那么点味道了。
　　“这便是我部落占卜之地，到时候道友只需坐于占卜坛之中，心中默想着你的疑惑，等到我开启占卜之术后，你就能得到你想要的答案。
　　而你所思所想之事，我并不会知道，所以你也不用担心在占卜的时候，我会知道你身上的什么秘密。”
　　莫日根似乎是为了大小张堕心中的疑虑，最后特意强调了几句。


第114章 准备 （求订阅 求推荐）
　　看着莫日根口中介绍的这个占卜祭坛，的确有一种很玄妙的感觉。
　　张堕虽然接触的阵法比较少，可是基本的阵法常识他还是略懂一些的，这占卜祭坛看上去与阵法有共通之处，借天地之力而运行，展示出超越常理的威能和功效。
　　尤其是莫日根提到，自己只需要走进祭坛，就能自然而然的得到自己心中疑惑的答案，这种带保密作用的占卜之术，张堕还是觉得很人性化的。
　　站在祭坛下，张堕沉默不语，他正在权衡着要不要接受莫日根的条件。
　　虽说莫日根说的轻松，自己去一趟乱石林并不是什么危险的事情，可是莫日根只是根据他们仙人的记录以及最近的听闻来判断的，试问哪个秘境会那么平白无故的进入呢？
　　若是这乱石林真有那么安全，早就被人占领了，怎么会任由人自由进入？
　　可是张堕心中也想借此机会弄清楚一个问题，他现在决定，想要知道自己这一趟极北冰原之行会不会有所收获，若是可以通过这次机会知道的话，他便不需要白跑一趟了。
　　莫日根静静的站在张堕旁边，也不说话，只是看着脸上浮现纠结的张堕。
　　他该说的都说了，该让张堕知道的也都已经让张堕看了，剩下的就只是等待着他的决定。
　　诺达的山洞中，陷入了沉寂，只有二人的呼吸声此起彼伏。
　　半响过后，张堕终于下定了决心。
　　他还是想要弄清楚，在极北冰原上倒地存在着什么，那带着“C-11”的残骸究竟隐藏着什么样的秘密？
　　为什么会来到这个世界？
　　在张堕的直觉中，若是他没能弄清楚这件事，他一定会后悔的。
　　“好，我答应你。”
　　见到张堕终于答应，莫日根也有些如释重负般的怂了一口气，朝着张堕露出了感激的笑容。
　　“张堕道友，只要你能将碧叶血莲带回来，你便是我红叶部落永远的朋友。”
　　莫日根十分郑重的对张堕保证道。
　　“知道你说的占卜不是骗我的，那我就很满足了，毕竟如此逆天之术，可遇不可求。”
　　张堕看到莫日根有些激动的神色后，淡淡开口道。
　　“道友放心，我莫日根以姓名担保，绝无半点欺骗你的意思。
　　这几日就请张堕道友在我红叶部落安心住下，我好准备你前往乱石林所需的东西。”
　　二人离开了山洞后，莫日根吩咐了红叶部落的族长，对张堕要如上宾一样招待，决不能有半点怠慢。
　　这期间若是还有人招惹张堕，便逐出部落，严惩不贷。
　　此话一出，顿时让整个红叶部落都小心翼翼，生怕一个不慎招惹道张堕，然后被自己部落的巫一声令下，赶出部落，若是那样的话，他们的下场就惨了。
　　就连看张堕不是很对眼的伊勒德和跟在他身边的那几个部落战士，也都缄口不语。
　　虽然未必像莫日根说的那样，对张堕恭敬有加，但是在见到张堕的时候也是尽量绕道离开，实在躲不开的情况下，也只能面无表情的对张堕行部落的最高礼节。
　　看到几人表面笑嘻嘻，心中妈卖批的样子，张堕顿时来了兴趣。
　　反正在莫日根准备好之前，他都是闲着，于是心中一动，张堕有了一个恶趣味。
　　碍于莫日根在红叶部落的威望，只要张堕在部落中转悠时，被其他人看到，都得乖乖朝他行礼，以表尊敬。
　　于是张堕便有意无意的加大了在红叶部落走动的频率，尤其是经常出没在伊勒德等人的面前，使得他们前脚刚对张堕行礼，没过多一会又在一个转角看到张堕一脸笑眯眯的等在那里。
　　伊勒德等人不敢违逆莫日根的话，只能一边又一遍的朝张堕行礼。
　　就这么折磨了伊勒德几人两天的时间后，被张堕搭救的那个叫阿虎的少年来找张堕了。
　　“你的上这么快就好了啊，小伙子身体挺不错嘛，年轻真好啊！”
　　张堕看到阿虎已经没事了，甚至连被黑熊咬伤的肩膀部分都已经好的差不多了后，有些惊讶道。
　　“谢谢张堕先生的关心，谢谢您救了我。
　　今天起，就由我来服侍您了。”
　　阿虎十分恭敬的对张堕道。
　　自从阿虎见到张堕一拳就将黑熊打倒后，心中便是开始对张堕有了莫名的崇拜。
　　草原上嘴尊敬勇士，就算张堕是一个他们不喜欢的南人，也一样会被尊敬。
　　在他的伤势好了之后，更是主动要求要来张堕身边，去服侍张堕，以报答张堕对他的救命之恩。
　　“好啊，正好我很无聊，不过服侍什么的就不必了，你就带我倒出看看吧，找点有趣的事情做。”
　　张堕很是期待的看着阿虎道。
　　“没问题，我对着附近可熟了，张堕先生你喜欢做什么？
　　喜欢打猎吗？
　　我可以带你去跟我们部落的人一起打猎。”
　　阿虎立刻兴奋的提议道。
　　“嗯嗯，好，就去打猎。”
　　张堕连连点头，他还真有点想要体验一把在大草原上放牧打猎的感觉，前世没体验过，现在正好弥补。
　　时间过得很快，张堕这几天跟着阿虎，在红叶部落玩儿了个尽兴。
　　骑马打猎，下河捞鱼，俨然一副在红叶部落体验仙道般农家乐的生活。
　　不过这样的生活在莫日根又一次找张堕之时，高于段落了。
　　在莫日根居住的房屋子中，张堕翘着二郎腿，十分随意的坐在椅子上。
　　“张堕道友，这两天可玩儿好了？”
　　莫日根爽朗一笑，对张堕嘘寒问暖道。
　　张堕摸了摸鼻尖，缓缓地点着头，朝着莫日根笑道：“嘿嘿，不错，不错，玩儿的很开心，而且你们部落的烤肉味道好极了，人间美味啊。”
　　“道友满意就好。”
　　莫日根一挑眉头道。
　　“自然是满意了，你们草原之人都是性情中人，有酒喝酒，有肉吃肉，比起我们这种生活在宗门的人，好多了。”
　　张堕有些羡慕道。
　　“张堕道友，你这就是偏见了，我们草原上的资源与你们南边比不了，我们也只能抱着乐观的心态，活一天是一天了，不然生活就更难了。”
　　莫日根叹了一口气道。
　　“也是，不同的人，追求的也不一样。
　　彼之蜜糖，此之砒霜，谁又能决定呢？”
　　张堕也有些感慨道。
　　“哎，不提这些了。
　　张堕先生，此去乱石林，我已经将东西都为你准备好了。”
　　莫日根一转话题，然后指着放在桌子上的一个包裹道：“这里面便是我为你准备的易容之物，还有一份前往乱石林的地图，以及我红叶部落以前先辈进入乱石林内部后，根据记忆所描绘下来的图纸，里面标注了乱石林中一些宝物的产出地。”
　　“哦？
　　准备的还挺周全。”
　　张堕有些讶然道。
　　“事关我红叶部落生死存亡，敝人怎么能不充分准备，只是眼下能做到的也只有这些了。”
　　莫日根苦笑道。
　　“我知道你尽力了，能做到这些已经足够了。
　　反正你们需要的就是碧叶血莲嘛，我到了乱石林后，就直奔碧叶血莲处，摘了就走。
　　里面的一些我都不参与了，找个地方安静的等待乱石林关闭。”
　　张堕对莫日根说道。
　　“呵呵，张堕道友大可不必这样，在拿到碧叶血莲后，也可以在里面使出转转，若是有缘也能找到价值不菲的天材地宝，虽然大多东西都需要经过我们这些巫之手，才能发挥效用，但只要是道友带出来之物，对你有用的话，我定然会将这些东一进行处理，然后再交于你。”
　　莫日根目光闪动，开口道。
　　“看情况吧，如果是顺手的话，我自然是不会放过的。”
　　张堕并没有因为莫日根这话，就产生要在乱石林大肆搜刮的冲动。
　　虽说他要伪装成草原战士的模样前往，可此次去乱石林遇到的毕竟都是四纹战士和五纹战士，也就是想到那金丹期和元婴期的修士。
　　自己势单力薄，若是为了宝物大打出手，实在是有些不占优势。
　　此次行动还是低调为主，寻宝为辅。
　　能拿就拿，不能拿的话，果断不参与，免得被群起围之。
　　莫日根从那包裹里拿出来那副图纸，然后将里面记载的各种宝物之地，一一讲给了张堕，从外形到气味，再到宝物的四周环境，几乎能囊括的，都告诉了张堕。
　　生怕张堕进了乱石林后，不认识这些东西。
　　张堕的耐性还是不错的，莫日根讲起这些乱石林中的宝物，就滔滔不绝下来。
　　从白天一直讲到了傍晚，一直讲到他自己都觉得口干舌燥后，才带着歉意的神色停了下来。
　　张堕笑了笑，也没说什么。
　　毕竟莫日根作为红叶部落的巫，对自己部落可以说是付出了十二分的心血。
　　张堕设身处地的想了想，若是有一天太苍宗也遇到这般境地，他也会这么做的。
　　毕竟那是他在这个世界的家，在那里有跟他从小到大的同门师兄弟，也有值得他尊敬的糟老头子，为了家张堕也可以舍弃一切。
　　这般想着，张堕却是有些理解了莫日根的心情，不禁有些佩服莫日根。


第115章 三大部落（求订阅，求推荐，求收藏）
　　从红叶部落到乱石林的距离并不算长，以一个四纹战士的脚力，只需要两天时间就能到达。
　　在距离乱石林开启时间的前三天，莫日根用他所谓的秘法为张堕易容换貌，变成了一个与草原之人没什么区别的大汉。
　　无论是容貌还是穿着，都做到了极致。
　　张堕看着镜子中自己另一个样子，对莫日根的易容手段感到惊叹。
　　他现在这幅模样。
　　若是不主动暴露身份，恐怕没人会认出他是谁。
　　至于张堕的化名，莫日根给他起了一个叫“木仁”的名字，意思就是江流。
　　而他的身份则是草原上的浪人，就像是修士中的散修一样。
　　在草原上还是有很多不知名的四纹浪人，没有人认识也很正常，张堕这番打扮加上这个名字，并不会引起什么怀疑。
　　不过前提是他不能使用金玉无双功之外的功法，甚至金玉无双功也不能使用到极致。
　　虽然张堕转换了灵力后，使用金玉无双功，他的皮肤不再会变成琉璃之色，可是一旦他将金玉无双功激发道了极致后，便无法掩饰体修与领纹战士的区别了。
　　到时候，必然会引起其他灵纹战士的注意。
　　张堕只能在心中祈祷，这一次去乱石林最好是顺顺利利的，最好别遇到什么麻烦。
　　这一次乱石林开启，必然会吸引草原各部落符合条件的战士前往。
　　尤其是三大超级部落的人，几乎每一次都占据了前往人数的三层左右。
　　这三个超级部落，张堕这些天也略有了解。
　　三个部落分别是天风部落、天火部落和天羽部落，因为在草原上，人们信任的唯一真神是“长生天”，所以作为草原上站在顶点的部落，他们的名字都带上了“天”，寓意着他们是长生天的使者。
　　这三个部落没有相当于化羽境的八纹战士，最高也就是七纹战士，但是这三个部落的七纹战士，可以在某种秘术下，将实力硬生生拔高一节，使得拥有堪比八纹战士的实力，与化羽气的人抗衡，也就是相当于十大宗门最巅峰的老不死的境界。
　　正因如此，才使得草原在以前并没有被十大宗门的某个宗门给占据了领土。
　　张堕化身为一个四纹浪人后，便从红叶部落悄悄的离开，按着莫日根给他的路线图，前往了乱石林。
　　乱石林位于整个草原的西面位置，张堕一路赶往之中，也时看到了很多四纹甚至五纹战士，或是在草原奔跑，或是骑着某种代步的灵兽，朝着西方而去。
　　张堕为了不引人注意，都是步行赶路。
　　好在他施展金玉无双功后，也是一个体修身份，赶路这点事并不在话下。
　　甚至以他强悍的体魄，比很多四纹战士跑的还要快一些，让一路上与他较劲的几个四纹战士最终都只能望着他的后背，跟在他屁股后面吃灰了。
　　两天时间一晃而过。
　　张堕距离乱石林也只有不到一百里的路程，而此时在这四周，几乎是随处可见领纹战士。
　　张堕方圆几里之内，就有十几个领纹战士在朝着乱石林靠近。
　　“果然是很热闹啊。”
　　看到逐渐秘籍的人，张堕也是有感而发。
　　人类的本质，出了复读机、柠檬精和真香之外，还有凑热闹这一点，不然怎么解释每有一处秘境现身后，总是会聚集一大堆的人。
　　哪怕是这人烟稀少的草原上，也因为乱石林而聚集了将近千人规模的灵纹战士。
　　这其中绝大多数都是四纹战士，五纹战士并不是很多，大概占了总人数的一层。
　　不过这也是一个很恐怖的数量了，相当于聚集了一百人的元婴修士，这股能量相当强大了。
　　哪怕是一些中等门派，这股力量也足以使他们重视了。
　　张堕到了乱石林前后，也终于看到了一片覆盖了几十里的乱石堆，这些石头最小的都有一丈多的高度，最大的则是位于最中心部分的几十根如擎天柱一般，高达百张有余的白色巨石。
　　此时乱石林中，已经出现了一层淡淡的雾气，按照目前的速度，再过不到一天的时间，这雾气便会浓郁到将整个乱石林都遮掩起来。
　　不过就算乱石林开启，也不是什么地方都能随便进入其中的，乱石林每一次开启后，在它的东边会出现一个类似于空间传送的通道，这是唯一的入口。
　　此刻已经有很多草原的灵纹战士聚集在了东边，或是三五成群的交流着，也或者有像张堕这样孤身一人找了个地方歇息的。
　　值得注意的是，在这些人中，张堕看到了三个有将近百人规模的团队，毫无疑问这就是草原三大超级部落的人。
　　除此之外还有从十几人到二三十人不等的小规模队伍，占据了将近五成的人数。
　　剩下两层的人，便是几个人围在一起，或者干脆如张堕一样独自行动。
　　大概看了一下，张堕心觉这草原上的独行侠还不少，起码也有近百人，其中还有七八个五纹战士。
　　突然间，张堕的表情有些古怪的看向了三大部落那里，他看到了一个蒙着面纱带着斗篷的身影竟然出现在某一个超级部落的人堆之中。
　　看那蒙着面纱之人的身段，明显是一个女子，而一个看上去只有二十七八岁的灵纹战士，正一脸笑意的与那女子谈论着，只是那女子对于那灵纹战士的话，没什么回应，只是偶尔开口回复一句，看上去十分的冷漠。
　　不过即使如此，那灵纹战士也没有表现出什么不满，依旧是小脸相对，甚至言语间还表现的十分客气。
　　这不是重点，重点是张堕看那女子分明是一个修士，虽然感觉不到她身上的灵力波动，可是张堕却是有一种自觉，这女子不简单，说不定比自己还要强。
　　只是莫日根说，若是有修士参与这乱石林之行，定然会被草原战士针对，可是那女子看上去并非如此，反倒是像那个超级部落请来一样。
　　这就让张堕弄不明白了。
　　张堕盯着那女子看的有些入神，蒙着面纱的女子似乎有所察觉，扭头看向了张堕所在之处。
　　张堕见此，连忙收回目光，然后转向别处，嘴角不自觉的噘了起来，吹起了口哨。
　　然而他这一吹口哨，顿时引起周围之人的目光。
　　被十几人面色诧异的盯着，张堕干咳一声，装作若无其事的样子。
　　“东方姑娘，你在看什么？”
　　那头戴斗篷的蒙面女子身边的灵纹战士看到女子朝着远处的人群投去目光，顿时有些好奇道。
　　“没什么！”
　　对于那灵纹战士的话，女子有些冷漠的回应道。
　　“东方姑娘，这一次进去乱石林，还要仰仗你了。”
　　那灵纹战士又找话题道。
　　“各取所需，我会尽力。”
　　女子依旧很是冷漠道。
　　那灵纹战士还想跟女子说些什么的时候，突然间被人群中的骚动打断了。
　　只见有十几人的队伍径直的朝着三大部落而来，其中一个脸上有火焰纹饰的男子格外引人注意，而与那男子并肩而行的，还有一个看上去有些瘦弱的灵纹战士。
　　“海日古，没想到你们天羽部落来的比我天火部落还早一些，咦？
　　你还找了外人来帮你啊？”
　　那与脸上有火焰纹饰一同的灵纹战士看到那女以及他身旁的灵纹战士后，有些诧异，于是开口讥笑道。
　　“拉克申，你不也请了一个南人嘛，也好意思说我？”
　　海日古见那天火部落的拉克申话语中带着一丝讥讽，也开口反讽道。
　　“我看这一次找人的可不知你我，扎特尔那家伙估计也不会单打独斗的，毕竟这是我们三个部落一起发现的。”
　　那叫拉克申的天羽部落的灵纹战士眼睛微眯，沉声道。
　　“是吗？
　　我怎么没看到？”
　　海日古说完，还朝着天风部落的方向看了看。
　　与此同时，天风部落中，一个身上穿着在草原上属于华贵的灵兽虎皮制作的衣服的男子，也看向了向他们投来目光的那天火部落的海日古。
　　海日古看到这穿着虎皮衣服的男之后，顿时朝着他咧嘴一笑。
　　“扎特尔，你在这呢，我还以为你没来呢，刚才也不吭个气。
　　咱们两个之间关系不是挺好的吗？”
　　对于海日古的话，扎特尔并没有吭声，而是目光一偏，看向了他们身后的位置。
　　只见远处天际突然出现了一道寒光，紧接着一个御剑飞行的身影便出现在了众人的视野之中。
　　一个浑身上下都被凌厉的气势包裹着的年轻男子，直接飞到了扎特尔的身边，然后缓缓落地。
　　“扎特尔兄，吕某来迟了，还请见谅。”
　　那御剑而来的男子，朝着扎特尔拱手道。
　　“恒升兄弟，来的正好，来早了也只是在这里浪费时间。”
　　扎特尔十分豪迈的拍了一下吕恒升的肩膀，咧嘴一笑道。
　　“恒升兄，没想到你也来了。”
　　那个站在海日古身边的青年修士，突然对吕恒升道。
　　“敖修道友，别来无恙。”
　　吕恒升朝着那男子一笑，顿时眉头一挑，开口道。


第116章 组队
　　吕恒升和敖修二人皮笑肉不笑的寒暄了几声后，便各自跟着三大部落的人，去了他们的大本营等待。
　　张堕在一旁将他们的一举一动，一言一行都记下来了。
　　此时张堕的心中充满了疑问，因为那蒙面女子，还有那个叫吕恒升的男子，以及那个脸上有火焰纹饰的敖修，这三人很明显都是不同于草原战士的修士，而且张堕看他们三个的实力都不弱。
　　只是这三个与草原部落格格不入的人，竟然都是受到了三大部落的邀请一起参与乱石林的开启。
　　那个叫敖修的男子，张堕看到他脸上的火焰纹饰后，就知道他是火神宗的人。
　　只是火神宗的年轻且修为很不错的弟子，他在太苍宗比试大会以及去霸天城的交易大会时，大多都见过了，可并没有见过这个叫敖修的人。
　　此人给张堕的感觉，比火神宗那个叫于文海的核心弟子还要厉害。
　　张堕心中一动，有了一个猜测。
　　“难道这是火神宗年青一代第一人，三花之首的神花？”
　　有了这个猜测，张堕看向那个御剑而来的男子，心中有了一丝吃惊。
　　“吕恒升吕恒升.玄天剑宗的剑一，玄天剑宗核心大弟子。”
　　“为什么十大宗门的核心弟子出现在这里？
　　这乱石林中究竟有什么东西，值得他们前来呢？
　　莫非都是跟我一样，来助人为乐的？
　　感觉上不太像啊！”
　　吕恒升和敖修二人的出现，让张堕开始了胡思乱想。
　　毕竟以他们二人十大宗门核心弟子的身份，并不需要亲自去遗迹谈什么险，可是现在二人突然来此，总不可能是来观光旅游的吧？
　　十大宗门的弟子貌似还没有闲到这种地步啊！
　　张堕的视线离开二人，有看了一眼那个带着面纱的女子，心中隐隐觉得这女子也不简单。
　　可是他想不起来，哪个宗门的年青一代是女的。
　　并且还是核心弟子的那种，想来想去没个头绪。
　　十大宗门的首席弟子，他了解的并不多。
　　除了药王宗和冰霜天宫的第一核心弟子在太苍宗露过面外，其他宗门年青一代的第一核心弟子，张堕并没有见到过，甚至有的都不知道叫什么名字。
　　“看来这一次的乱石林有大动作啊。”
　　“三大部落请了这些南人来做什么，莫非里面有什么宝藏是需要南人出手的？”
　　“这可就不知道了，乱石林每一次开启，都是三大部落的人吃大头，其他的部落吃小头，我们这些浪人能喝点汤水就不错了。”
　　“就算是喝汤水，那也要去看看热闹，说不定运气好，他们三家相互牵制，我们能趁机捞一点。”
　　“小心有命看热闹，没命再逍遥啊。”
　　就在张堕沉思之时，在他附近的那些三三两两的灵纹战士开始谈论起来。
　　时间流逝，乱石林的雾更浓了。
　　随着雾气越来越浓，这乱石林四周的天地灵气也有些躁动起来。
　　乱石林似乎成为了一个大漩涡，将四周的天地灵气朝着自己吸引过来，这股吸引力越来越强烈。
　　渐渐的，四周刮起了很大的风，就算是这里的人修为都不错，也不得不各显身手，稳定身体。
　　灵气狂风持续了整整五个时辰，在这短时间之中，众人都只能远远地看着乱石林，静静等待开启时间的到来。
　　五个时辰之后，灵气狂风突然停止。
　　紧接着从乱石林之中传出来一个十分怪异的波动，乱石林东边的位置，浓郁的雾气之中楚然亮起一道白光，这白光渐渐扩大，形成了一道宽百丈，高十多丈的入口。
　　入口之中一片两百，并不能看清里面有什么东西存在。
　　不过当这道门出现之后，在场的草原战士们，一个个都兴奋了起来。
　　有几个独来独往的四纹战士，迫不及待的朝着那出现的入口疾驰而去。
　　只是他们几个还没有接近入口的时候，三大部落中便突然各自飞出来一个五纹战士，挡在了那几个想要第一时间冲进去的灵纹战士面前。
　　“滚。”
　　那三个五纹战士对着接近的几人齐齐开口，一股强大的气势从三人身上爆发，直接将那几个四纹战士震飞出去。
　　“诸位，还是老规矩，我们三大部落先行，也是为了给你们先探探路，以确保里面没什么危险。”
　　三人之中，一个身高几乎到了两米五六的壮汉，瓮声开口道。
　　听了这话后，在场众人里，顿时有几个单独行动的五纹战士嘴角一撇。
　　“切，说的好听，还不是为了先我们一步，把好东西都拿了。”
　　一个看上去年岁有五十多的五纹战士，有些气不过道。
　　“少说两句吧，被听见了小心找你麻烦。”
　　那五纹战士身边不远的一个五纹战士连忙对那人劝阻道。
　　“怕什么。
　　大不了老子多的远远地，就凭在场这些人，老子还没怎么放在眼里。”
　　那五十多岁的男子嘴里说着，却也是将声音降低了很多。
　　张堕眉头微皱，看着集结队伍准备先进入里面的三大部落，却不知道该说什么好。
　　虽说这三大部落不厚道，不过在这个世界，凭实力说话才是最真实的样子。
　　“这位朋友，你是一个人来的吧？”
　　在张堕看着那三大部落之时，他身边突然窜出来一个看上去只有三十多岁的男子，这男子额头上有四条灵纹，正一脸贼兮兮的盯着张堕。
　　看到这张脸，张堕觉得十分违和。
　　草原战士性情都比较直爽，给人一种十分豪迈的感觉，而与张堕搭话这人，虽然体魄不弱于其他人，可是却涨了一张贼眉鼠眼的脸，使得整个人的资质都乱了。
　　“有事？”
　　张堕见此人与他搭话，便淡淡的看了他一眼道。
　　“朋友，我叫三丹夫，也是一个浪人。
　　乱石林里面可不是那么好闯的，像你我这样的浪人，独自一人进去，能保证小命就不错了，若是想弄到点宝物，几乎是不可能的事情。
　　我来找朋友就是想要跟你结伴，除了我之外我们还有三个人同行，这样也好抱团取暖。”
　　这个自称三丹夫的男子对张堕邀请道。
　　“就只有这个原因吗，若是如此那就别费口舌了。”
　　张堕眼睛微眯，拒绝道。
　　见张堕毫不客气的就拒接了他的邀请，三丹夫也没有生气，反而讪讪一笑。
　　“看来朋友也是一个见多识广之人，实不相瞒，我知道在乱石林中有一个地方，我可以确定那里还没有人进去过。
　　只可惜上一次乱石林开启的时候，我的伙伴受了伤，而那里守着一条实力在四纹巅峰的四目金刚，这灵兽力大无穷，同等实力的灵纹战士绝不是它对手。”
　　“正因如此，我上一次无功而返。
　　这一次我便是要多叫些人手，解决了那畜生。
　　里面的宝物我们平分，阁下觉得如何？”
　　三丹夫为张堕解释了一下原因后，便一脸期待的看着张堕，大有一副若是不答应，他还会再继续纠缠的架势。
　　张堕略一思考，便是答应了这人的邀请。
　　看此人的态度，刚才的话不似作假，而且此人是有四纹战士的实力，他能拉到的人也就只有四纹才是，若非如此他便起不到主导作用了。
　　至于为什么来找张堕，可能是看着张堕比较年轻，又是一个四纹战士，比较好掌控的原因。
　　跟着三丹夫，张堕来到了他所谓的伙伴身边。
　　果不其然，这三人中有两个人年岁也不大，剩余一人则是一个头发已经花白的老者。
　　这老者给张堕的感觉，有些金丹巅峰的味道。
　　可见这人在四纹战士中，应该是很厉害的存在。
　　值得张堕注意的是，在三丹夫来到三人跟前后，先是与那老者进行了一个眼神交流，然后才对着另外二人笑了起来，然后给他们介绍张堕。
　　看到这个细节后，张堕心中了然，这三丹夫与那老者绝非他口中所说的那样，是临时邀请过来的，二人应该早就认识。
　　只是为何他们要隐瞒这个信息？
　　张堕也不太清楚，只是暗中对三丹夫和这老者留了一个心眼，心中多了一丝戒备和警惕。
　　在交谈中，张堕得知，这三人的名字。
　　那两个年轻点的灵纹战士，一个叫都达古拉，一个叫夫达古拉，这二人是亲兄弟，只不过作为浪人一直在草原闯荡。
　　那老者叫格杜，以前是某个大型部落的灵纹战士，只是后来离开布洛，只身游走于这个世界。
　　对于张堕的身份这三人也并没有什么怀疑，毕竟他们这些浪人，出门在外靠的全都是自己，对于别人一概不信的。
　　就算明知道张堕的身份是假的，这几人也不会在意，毕竟他们现在只不过是临时组建的团队，一旦分到了三丹夫所说的那个地方的宝物后，便会解散，不相往来。
　　张堕的身份是真是假，根本没有必要去验证，就像他们自己也都有不会对外人说的秘密。
　　只不过在团队期间，还是要有一点团队意识，不然也是会被其他人针对。
　　兄弟萌，手里有票票的，给小弟投以票吧！
　　你不投，他不投，小寒何时能出头啊？


第117章 计划
　　进入乱石林入口的三大部落之人，正在按照顺序，有条不紊的进入。
　　最先进去的是三大部落中的那些个五纹战士，然后其他人才跟了进入。
　　在三大部落的人全都进去以后，剩下的人们突然爆发出了哄然之声，庵后便如同蝗虫一般，朝着入口蜂拥而去。
　　张堕跟着三丹夫几人，也是快速的朝着入口飞奔。
　　进入了入口后，众人只觉得眼前一亮，被一片全是白光的世晃得什么也看不清。
　　过了两三个呼吸之后，亮光渐淡，乱石林的世界也发生了很大的变化。
　　这里与乱石林外的世界完全不一样，里面不是草地，而是一片看不到尽头的大森林，在森林之中还隐约看到远处有山川和瀑布。
　　最先进入里面的三大部落之人，此刻已经看不到人影。
　　张堕心中猜测，这三大部落定然是有着这里面很详细的地图，所以已经便是直奔目的地了。
　　只是他们现在如此兴师动众，这目的地就行藏着什么样的宝物？
　　不过下一刻，张堕便是看到，其他部落之人以及那些后来组队的浪人，也都朝着不同的方向而去，几乎没几个人是单独行动的。
　　不过张堕注意了一下，那几个单独行动的人，都是清一色的五纹战士，相比这些人对自己的实力很是自信，所以作为浪人，也不会与人结队而行。
　　三丹夫进来之后，从身上掏出来一张地图，然后直乐一个方向后，也带着他们几人进入了前方的森林。
　　“根据我手中的地图显示，我们要去的地方需要一天半的时间，这期间大家也可以注意一下咱们路途上的四周，说不定会有什么突然冒出来的宝物。
　　乱石林每十年开启一次，就算以前将某个地方存在的东西都捡干净，可是下一次开启后，还是会出现新的东西，这也是为什么乱石林每次开启都会吸引整个草原的关注。”
　　三丹夫一边疾驰，一边对众人讲述道。
　　不过三丹夫讲话时，大多数还是朝着那兄弟二人开口的，仿若一个老油条在教导新来的小伙计一般。
　　“这是在给他们二人竖立一个好前辈的印象吧，这个叫三丹夫的很有心计啊。”
　　张堕将一切看在眼中，但是依旧是一副事不关己的样子。
　　期间三丹夫与他搭话，张堕也是以一副冷漠的态度无视了，三丹夫也只能无奈。
　　这乱石林内部的世界，也是有些奇妙。
　　这一望无际的森林中，却是并没有多少灵兽和其他生物的存在，张堕几人在林中奔行了半天的时间，几乎一致像样的灵兽都没见到，倒是野兔野鸡之类的小动物，见了不少。
　　给人的感觉似乎这诺达的森林，并没有什么灵兽存在一样。
　　可这内部的世界，灵气很是充裕，若说没有灵兽诞生，张堕是万万不信的。
　　只是这其中的原因，张堕并没有听莫日根提到过，而三丹夫也没有主动说。
　　张堕为了不暴露什么，也将这个疑问压在心底，不过他有开始多留意了一下，看一看究竟会不会遇到灵兽出现。
　　一路行来，他们也并没有碰上什么人。
　　这进来的上千人，对于巨大的森林来说，实在是微不足道。
　　再加上每个进来此地的人都各怀鬼胎，各自有各自的秘密，想要遇上也不是一件容易的事情。
　　这乱石林内部的世界，与外界的时间是不一致的。
　　虽然这一点，张堕早已知道，可她还是在心中计算着。
　　他们进来之后，按照外界的时间，已经过了十个时辰。
　　进来时，外界的时间已经到了下午，可现在这里面才到了太阳才有些西斜。
　　天上的太阳在他们进来之后，是烈日当空，过了十个时辰，才相当于外界的两个时辰。
　　“看来这个世界里，一天的时间是相当长的了。
　　若是没算错的话，这里的一天应该相当于外面的五天，这倒是与莫日根部落记载的基本差不多。”
　　众人奔行了十二个时辰后，找了一个树荫下修整了一段时间，便又继续赶路。
　　虽然奔行的速度很快，但是对于他们几人来说，这并不是什么大的消耗。
　　而三丹夫走着走着，却是对周围的环境熟络起来，原先还需要看着地图进行方向的对照，现在已经不需要看图了。
　　察觉到这一点后，张堕额意识到，三丹夫诉说的那个地方快到了。
　　又行进了差不多六个时辰的奔行后，三丹夫将众人带到了一个一处连绵起伏的山丘地带，这里的山丘只有几十丈到一百多丈的高度，与这个世界那几乎可以在任何地方看到的几座大山比起来，有些微不足道。
　　可是这里的山丘很多，粗略一看起码有上百座。
　　“诸位朋友，我说的那个地方就在这山丘之中，我们现在这里休息一下，恢复好体力和精神后，再前往里面。
　　不过我们不能休息的时间太长，再过不到五个时辰的时间，这里就要天黑了。
　　一旦天黑，乱石林中就会有大麻烦和危险，到时候不利于我们去寻找那些宝物。”
　　三丹夫对众人开口道。
　　“有什么麻烦？”
　　那两兄弟中叫都达古拉的男子有些不解道。
　　“你们是第一次进来，有所不知，一旦到了夜晚，这乱石林中的灵气就会出现变化，会有一种很是狂暴的能量。
　　我们还好，因为不在这里生活，短暂接触也并没有什么大碍。
　　可是这里生活的灵兽可就不一样了，它们长期在这里面，已经被这种灵气给侵蚀了，一旦到了夜晚，在这种灵气的作用下，就会发狂，见到任何活着的生灵，都会纠缠不休，一直到累倒或者死亡。”
　　三丹夫语气中带着一丝对那场景的后怕，似乎曾经的经历中，有什么让他恐惧的存在。
　　“不过你们放心了，一旦我们拿到想要的宝物后，我自然会带着你们躲避起来，等到这里天亮之后，我们便可以从出来行动了。”
　　三丹夫看到那两兄弟的神色变化后，连忙安慰一声，朝二人保证，同时也朝着张堕看了看，那一丝不言而喻。
　　张堕脸上没有表情变化，依旧是一副不冷不热的模样，似乎并没有将三丹夫的话放在心上。
　　众人又休整了不到半个时辰的时间，便又跟着三丹夫进入了这些山丘之中。
　　一入山丘，这里面的景色与森林中便不一样了。
　　这些山丘上的树木比森林中的要矮很多，期间可以听到从各个山丘中传来的鸟叫与日行生物的兽吼。
　　跟着三丹夫，众人在山丘之间行进了一个时辰后，三丹夫在一个将近百丈的崖壁之下停了下来。
　　在这崖壁之中，有一个差不多十丈高的洞口，被从崖壁上垂下来的各种藤蔓以及长在崖壁上的植物遮挡。
　　若不是几人在三丹夫带领下，来到这么近的距离，很可能就忽视了这个地方的存在。
　　“果然很隐秘啊！”
　　那两兄弟中叫夫达古拉的男子赞叹一声。
　　“我没骗各位吧，这个地方一般人根本找不到，若不是上一次我进来之后，偶然路过这里，也不会知道这个地方。
　　只是上一次，我们找到这里后，只进去了这个洞穴一多半的距离，然后便被里面生活着的一只四目金刚给赶了出来。
　　我那时的伙伴也受了伤，就算没受伤的情况，凭我们两个也不是那个四目金刚的对手。”
　　三丹夫有些遗憾的摇了摇头道。
　　“既然你们只走进去一半，那又是怎么知道里面有好东西的？”
　　一直沉默的张堕突然开口问道。
　　“木仁兄弟，你有所不知，当时我们虽然只进去了一半，可是就在那四目金刚出来的时候，我们看到了在更里面的一个石壁上，长着一株金蛇草。
　　那可是能帮我们四纹战士晋升到五纹战士的仙草啊。
　　我想里面应该还有更重要的东西，否则的话，那四目金刚怎么会一直霸占这里呢？”
　　三丹夫对众人反问道。
　　听到金蛇草后，那兄弟二人顿时眼睛一亮。
　　若是能拿到了金蛇草，虽然不一定就是说一定可以帮助自己晋升到五纹的实力，可是因为金蛇草的出现，这个可能性会从以前的一成几率增加到五成，从五成增加到七成。
　　这对于他们这些四纹战士来说，可是非常巨大的诱惑力。
　　当然，这中诱惑力对于张堕来说，几乎没有。
　　那什么金蛇草，一听就是专门给草原部落之人使用的，跟他一点关系没用。
　　“那你的意思是，让我们几个合力，把那四目金刚给宰了是吗？”
　　那叫格杜的老者，突然眼神一闪，开口道。
　　“不，我们只需要有人缠住那四目金刚，然后让另外的人进去里面，将里面的东西悄悄弄出来，然后我们便不与那四目金刚纠缠，离开后平分宝物。”
　　三丹夫对众人提议道。
　　“哦？
　　这倒是个好办法，不过.”张堕眉头一挑，欲言又止道。
　　“不过什么？”
　　三丹夫诧异道。
　　“不过我们要派几个人去纠缠住四目金刚，又要派几个人去里面摸宝贝？”
　　张堕有些玩味的对三丹夫道。
　　有想要提意见的读者大大们，可以来起点APP上发帖留言啊！
　　其他平台发帖我是看不到的。
　　最后，还会是跪求，跪求订阅、推荐、收藏啊！
　　投我一票吧！


第118章 四目金刚 （求订阅，求推荐）
　　“对付四目金刚，我们需要三个人就可以。
　　因为我们不需要击败它，只需要拖住它一些时间，然后另外两个人进洞里将里面的宝物拿出来，这样既可以节省时间，也是可以起到监督作用，避免有人私吞宝物这样的麻烦。”
　　三丹夫笑着解释道。
　　“至于人选，我比较熟悉里面，肯定是要进去的，剩下的一人便由四位决定吧。”
　　三丹夫的这番说辞很有道理，众人也并没有再怎么质疑了。
　　“那就由你们二人中的一个去吧，格杜老哥你觉得呢？”
　　张堕略一思索，然后指了指那两兄弟，对着那老者道。
　　“我没意见。”
　　格杜神色平淡道。
　　“那就由我弟弟去吧。”
　　都达古拉毫不犹豫的选择了他的胞弟夫达古拉，毕竟在外面要直面四目金刚，这可不是什么好事情，而去洞里面虽然也有未知的危险，不过根据众人的判断，既然这洞穴内住着四目金刚，那么定然不会再有其他的灵兽了，相对而言危险要小很多。
　　“那我就听哥哥的。”
　　夫达古拉点点头道。
　　“就这么决定了，夫达老弟一会儿跟我隐蔽到一旁，等他们引开了四目金刚，你我就悄悄潜入。”
　　三丹夫对夫达古拉道。
　　商议好了人选，三丹夫便带着夫达古拉离开洞口外，在一处隐秘的位置藏匿起来。
　　张堕三人留在了那洞外，准备将四目金刚引出来。
　　至于如何引出四目金刚，方式很简单，只见那叫格杜的老者，迈步进了洞穴之中，然后吸住了一口气。
　　“畜生.”紧接着，格杜便从嘴里发出一声巨大的呐喊，在洞穴里回荡起来，他这一声中气十足的喊声，顿时让洞壁上的碎石都因为震动而抖落下来。
　　“肺活量还挺大。”
　　张堕掏了掏耳朵，心中对着老者腹诽道。
　　格杜的声音在洞穴里久久不散，不过他喊完之后便抽身退了出来，三人都小心翼翼的朝后退出了一段距离，等待着接下来的事情。
　　就在三人刚站好距离后，那洞穴里便传来一声愤怒的吼叫。
　　张堕不知为何，听这那怒吼中竟然带着一股起床气，也许是刚才格杜的声音打搅了这只灵兽的沉睡吧。
　　随着怒吼声渐进，张堕几人便听到了有一个庞然大物在洞穴里横冲直撞的声音，不断朝着洞外而来。
　　几个呼吸之后，只见那洞口突然窜出来一只一丈多高的身影，这身影双手双足，尤其是他的眼睛之上，那里的眉毛竟然长得跟他的眼睛很像，猛然一看会以为是四只眼睛。
　　这是一只像大猩猩的生物，不过比大猩猩大了好几倍，它身上的毛色是棕黄色的。
　　那两只杵在地上的胳膊上，有着非常显眼的肌肉，看上去十分强壮。
　　这四目金刚一出来，便是看到了在洞外等候它的张堕三人，顿时眼中怒火中烧，两只拳头朝着自己的胸膛锤了一下，发出了十分沉闷的声响。
　　“吼”四目金刚张开大嘴，朝着三人怒吼，嘴里上下四颗尖牙清晰可见。
　　张堕看到了这四目金刚后，才明白为何需要这么多人来拖住它，这四目金刚竟然是有着上古异种通天神猴血脉的灵兽，虽然是四级灵兽，可是因为血脉缘故，这四目金刚的强悍可不是比一般的四级灵兽能比的。
　　就算是元婴初期也不愿意单独招惹这种灵兽，不过这四目金刚看起来还没有达到成年期，否则即便时五个四纹战士也不一定对付得了。
　　不过张堕的实力并不能算在里面，身为十大宗门的年青一代核心弟子，他的底蕴可不是一般人比得了的。
　　这四目金刚虽然难对付，可是以他金丹巅峰的实力，也勉强可以单挑了。
　　现在他体内的灵力转化成为另一种力量后，虽然境界跌落到了金丹中期，可他的实力却比原先更强了几分，就算这四目金刚成年了，也未必是他的对手了。
　　只不过现在他并不能暴露自己，只能装作一般的四纹战士，如此一来便要在一旁划水了。
　　引出来四目金刚后，三人按照约定的，朝着一个方向离开。
　　那四目金刚毕竟是四级灵兽，又有上古异种血脉，灵智并不低，见到打搅它清梦的三人离开，它并没有着急的追上去，反而双眼一转，露出了沉思之色。
　　不过就在四目金刚沉思的时候，一块脑袋大的石头呼啸着砸在了四目金刚的脑袋上，碎裂开来。
　　四目金刚的眸子立刻涌现出了一丝血丝，狂怒的挥舞着两只大拳头，然后轰然砸在地上，大跳着朝着张堕等人追了上去。
　　“畜生就是畜生，哪怕有了灵智，也一样会被人玩弄在手掌心。”
　　张堕拍了拍手上沾染的一丝泥土，心中有些腹诽道。
　　“木仁兄弟出手很快嘛。”
　　一旁疾行的格杜见到张堕毫不犹豫的拿起一块石头就朝着四目金刚砸去，引得四目金刚愤怒追来，顿时有些诧异道。
　　“不给它一点颜色，它是不会失去理智对我们狂追不舍的。”
　　张堕平淡的说道。
　　拉仇恨嘛，他懂得。
　　张堕等人被那四目金刚追出了几里地之后，便是停下来身形。
　　而那四目金刚也立刻追了上来，二话不说直接朝着张堕挥舞着快比他身体大的拳头砸来。
　　张堕脚下一蹬，很轻松的朝旁边一跳，躲开了四目金刚的两个大流星锤一般的拳头。
　　“轰”几颗有人大腿粗的树木直接被四目金刚砸烂，溅起的泥土朝着四周飞射。
　　就在这时，那个叫格杜的老者出手了，只见他头上的四道灵纹一闪，那老者原本有些枯瘦的身体顿时充盈起来，就连身高也生生拔高了一尺多，变成了一个孔武有力的老头。
　　格杜直接一拳朝着四目金刚的正面而去，趁着四目金刚的身体没有反应过来，一拳打在了四目金刚的脸上，将它的脑袋打的一偏。
　　不过四目金刚的皮肉是在太厚，这一拳虽然打到了头上，可是造成额效果并不是很明显。
　　面对这个打到自己脸上的敌人，四目金刚的拳头毫不客气的朝着格杜挥去，若是被挨到定然不好受。
　　不过格杜的身体在揍了四目金刚一拳后，便直接抽身后退，正好躲过了那大拳头。
　　退后几步的格杜，并没有继续与四目金刚拉开距离，反而又继续朝着四目金刚而去。
　　格杜的身体很灵活，虽然每一次出拳对四目金刚造成的伤害并不高，但是他凭借着灵活的走位，不断从四目金刚的攻击躲避，并且从其中找到破绽，继续进攻。
　　四目金刚越发恼怒，一直被眼前这个人类攻击，可是自己的攻击却挨不到这人的身体，只能无能狂怒。
　　就在张堕几人与四目金刚纠缠时，躲在那石洞附近的三丹夫和夫达古拉二人，已经按照计划悄悄的进去了那山洞之中。
　　“换人！”
　　格杜与四目金刚纠缠了一分的时间后，立刻高喊一声，便朝着远处退去。
　　就在四目金刚准备追击格杜之时，那个叫都达古拉的男子便接过了格杜的活。
　　不过他的实力并没有格杜强，刚接近四目金刚，就被那一双拳头给查到了身体。
　　瞬间冒了一身冷汗之后，都达古拉只敢不断躲避着四目金刚的攻击，不敢再伺机攻击四目金刚了。
　　不过四目金刚被都达古拉像老鼠一样在自己眼皮下躲来躲去热的两眼通红，抓起两边的大树，直接抡起来朝着都达古拉砸去。
　　都达古拉躲避不及，直接被蕴含巨力的树干砸中，身体倒飞出去。
　　而四目金刚也双脚一蹬，直接朝着倒飞出去的都达古拉追了上去。
　　“糟了。”
　　格杜一看都达古拉失手，连忙朝着四目金刚冲去，想要缠住它。
　　可是四目金刚并没有理会超它而来的格杜，就认准了都达古拉。
　　被砸中的都达古拉虽然并没有受什么严重的伤，可是他依旧感觉到了体内气血翻腾，身体不受控制了。
　　眼看着那四目金刚就要追上来了，只见他眼前突然闪过一道身影，然后那身影的右脚就踹在了四目金刚的脸上，将其踹的像旁侧翻滚而去，撞断了几颗大树。
　　如此威力的一脚，立刻让都达古拉看直了眼，而正赶过来的格杜也神色凝重的停了下来。
　　张堕这一脚，所蕴含的威力，让这两人感觉到了十足的威胁，连带看张堕的神态也不似之前那般随意了。
　　“你没事吧？”
　　张堕一脚踹走四目金刚后，转身对躺在地上的都达古拉道。
　　“我没事，多谢朋友了。”
　　都达古拉连忙起身，朝着张堕道谢。
　　“小心点。”
　　张堕点点头，嘱咐了一句，然后便朝着那从地上起来，摇着被踹的有些晕的大脑袋的四目金刚看去。
　　张堕这一脚保留了余地，否则以他那金玉去双攻的强悍距离，这一脚突袭至少会让四目金刚眩晕上几个呼吸，而不是仅仅有些发蒙而已。
　　不过饶是如此，张堕这一脚也是让四目金刚变得谨慎起来，虽然依旧不能伤的了它，可是张堕刚才的一脚已经让它感觉到了疼痛，感觉到了威胁。
　　身为灵兽，四目金刚的直觉很强大，它在此时突然感觉到了刚才踹他一脚的这个人类身上，有一股让它心中有些颤怵的力量。
　　“吼”四目金刚怒吼，两只大手抓起两根断裂的树干，朝着上多等人扔了过来，然后毫不犹豫的转身就跑。
　　张堕一拳轰开树干，看到已经逃跑的四目金刚，不禁楞了一下。
　　“它要逃了，快阻止它。”


第119章 饶你一命 （求订阅，求收藏）
　　“不能让它跑了。”
　　格杜见四目金刚转身而逃，虽然并不知道原因，可是现在若是让四目金刚回去，必然会发现自己洞穴里的东西被拿走。
　　到时候，这四目金刚必然要发狂了，那时候可就难办了。
　　张堕看到格杜在见到四目金刚逃走时那突变的脸色，眉头一抬，似乎发现了什么。
　　不过张堕已经打定主意，这一次只是跟几人联手，他可不会为什么宝物拼死拼活的，能毫不费力的分到一点那是最好，若是有太麻烦的事情，他便会毫不犹豫的抽身而走。
　　不紧不慢的跟在格杜身后，张堕心中盘算着接下来要做的事情。
　　四目金刚的速度很快，即使格杜的速度已经到了最快，可还是被四目金刚甩在了身后。
　　“朋友，我知道你隐藏了实力，请你追上这四目金刚，决不能让它回到那石洞附近，不然的话我们就前功尽弃了。”
　　格杜眼看着四目金刚距离那石洞位置越来越近，顿时焦急的朝着张堕请求道。
　　“理由？”
　　张堕问的言简意赅。
　　“它回去后会狂化，到时候我们都不是对手。”
　　格杜回答的也十分简练。
　　张堕微微点头，然后身影突然加速，以比格杜快三分的速度，直接冲到了前面，赶到了四目金刚之前。
　　回身一拳，直接打出一道气流，朝着四目金刚席卷而来。
　　气流与奔行的四目金刚相撞，顿时一股气浪炸裂，将四周的树木吹的断裂起飞。
　　然而，就在众人以为张堕阻止了四目金刚之时，却见一道黑影从张堕头顶上方直接越过，那四目金刚竟然生生抵挡住了张堕这一拳，并且还铆足了力气，趁着狂风大作之时，跳到了十几丈的高度，绕过了张堕。
　　张堕一撇嘴，心中觉得有些好笑，自己竟然被一只大猩猩给虚晃一招。
　　四目金刚落地之后，又朝前跑了几十丈的距离，突然停了下来，然后虎视眈眈的盯着张堕等人看着。
　　“糟了，让这畜生跑回去了，我们若是再想拖住它，它就要狂化了。”
　　格杜脸上有些不甘道。
　　就在这时，从四目金刚居住的大石洞里，突然又传来了一声怒吼，紧接着就看到了两个人十分狼狈的从洞中跑了出来。
　　在二人出来之后，从那洞中有跑出来一只提醒比刚才的四目金刚还要大上三分的四目金刚。
　　那四目金刚出来后，直接抓起一块巨大的石头，朝着仓皇逃出的三丹夫和夫达古拉扔了过去。
　　“呼呼.”巨石带着呼啸，直奔二人。
　　二人连忙抵挡，可是被巨石一撞后，双双吐血倒飞。
　　“弟弟！”
　　都达古拉看到自己的弟弟被伤，连忙不顾一切朝着那边而去。
　　“两只？”
　　格杜难以置信的看着那另一只出现的四目金刚，嘴中喃喃道。
　　“吼”被张堕几人追着跑的那只提醒较小的四目金刚，突然大吼起来，然后身上的毛发炸了起来，而它身上的气势竟然也有原先堪比金丹期，达到了堪比元婴期的境界。
　　“狂化了。”
　　“失算了，各位快逃。”
　　三丹夫被巨石撞飞后，狼狈起身，大喊一声后，便是毫不犹豫的朝着一个方向远离而去。
　　听到了三丹夫的话，格杜也立刻转身就走，毫不留恋。
　　张堕正准备离开，却看到那狂化后的四目金刚紧盯着他。
　　冷哼一声，张堕也朝着另一个方向离开。
　　都达古拉来到受伤的夫达古拉身边，搀扶着被那四目金刚砸伤的夫达古拉逃离，不过那只大体型的四目金刚则也跟着三丹夫和那兄弟二人离开的方向追了过去。
　　张堕在丛林中疾驰了几百丈的距离后，眉头微皱，因为他感觉到了后面有东西跟了上来。
　　只见那狂化后的四目金刚，目光凶狠的朝着张堕追来，似要将张堕生撕了不可。
　　紧近着，张堕有听到了另一个方向，突然有爆喝声，以及那四目金刚的怒吼响起，看来是有人被四目金刚追上，然后与之打斗起来了。
　　张堕看到身后那不知死活的四目金刚紧追自己不放，捏了捏拳头后，还是没有停下来，而是朝着一个远离刚才所有人的方向而去。
　　发狂后的四目金刚，实力大大提升，战斗欲望强烈，对于危险的警惕也笑了很多。
　　它现在就只有一个想法，那即是把刚才踹了它一脚的这个小小人类给吞了，以解心头之恨。
　　涨肚奔行了将近三十里的距离后，缓缓地停了下来，而那发狂的四目金刚，也入账多心中想的那般，追了上来。
　　“小猴子，追我追的爽了吧？”
　　发狂的四目金刚对于张堕脸上挂着的笑容，并不能理解，见到张堕停了下来，便直接朝着张堕抓来，准备将张堕的脑袋拧下来。
　　这时，张堕原本如水般平静的眸子中，闪过了一道琉璃之色，整个人的身体突然消瘦了一大圈，从原先一个很是魁梧的模样，变成了十分清瘦的身形。
　　面对朝自己身来的打手，张堕两只手闪电般的抓住了四目金刚右手的食指，然后身体在原地转了起来。
　　那四目金刚顿时被张堕连带着，在空中转起来，扫断了一圈的树木。
　　抓着四目金刚转了两圈后，张堕一个过肩摔的动作，将四目金刚重重的摔在地上，四脚朝天。
　　张堕身形一闪，出现在了四目金刚身体的正上方，举着右拳，从天而降，一拳打在了四目金刚那厚实的胸膛。
　　“咔嚓.”“轰隆.”一声胸骨碎裂的声音，一声大地轰鸣的巨响，四目金刚顿时惨叫起来。
　　张堕居高临下，看着陷在深坑的四目金刚，眼神有些冷漠。
　　四目金刚眼中的疯狂散去，看向张堕的眼睛充满了恐惧，身体挣扎着从泥土中出来后，便毫不停歇的摇晃着就要逃走。
　　“站住。”
　　张堕冷喝一声，顿时让四目金刚汗毛竖立，连忙回过神来，身体伏地，用哀求的眼神看向张堕。
　　张堕看到这四目金刚竟然还会求饶，顿时脸上露出了感兴趣之色。
　　“你听得懂我说话？”
　　张堕对四目金刚道。
　　四目金刚的脑袋上下晃动，人性化的点着头。
　　“有意思。”
　　这是除了靓仔以外，张堕见到的第一个能会意他说话的灵兽。
　　心中猜想，应该是因为拥有通天神候血脉的缘故，使得这四目金刚比一般的灵兽灵智更高一些的缘故。
　　“很好，我不杀你，不过我要娶你住的洞穴看看，究竟有什么东西在那里，让你和另一只灵兽守护在那里。
　　这个要求，不过分吧？”
　　张堕又对四目金刚说道。
　　四目金刚听到张堕这话后，两只眼睛中露出犹豫之色。
　　片刻后，四目金刚举起自己的右手，伸到张堕面前。
　　张堕看到四目金刚的举动后，有些不解这是什么意思。
　　然而四目金刚看到张堕不懂后，便用左手在右手掌心上不断比划着。
　　“你是想让我这样？”
　　张堕说着，伸手在面前的大手掌心上轻轻摸了一下。
　　张堕做完这个动作后，那四目金刚顿时兴奋的站了起来，然后将张堕抓住，放在了自己的肩膀上。
　　张堕也没有反抗，任由这四目金刚将他放在肩膀上坐着，他倒要看看这四目金刚究竟要做什么。
　　四目金刚将张堕放在肩膀后，就朝着那石洞的方向跑回去。
　　坐在四目金刚身上的张堕，看着四周的风景，这一刻突然觉得有一个坐骑还是挺不错的。
　　四目金刚带着张堕很快就回到了那石洞前，此时已经听不到四周有什么响动了，也不知道是去了更远的地方，还是已经结束战斗了。
　　想了一下，张堕觉得其他人逃跑的可能性比较大。
　　这两天的接触，张堕唯一觉得有意思的，就是那个叫格杜的老者，他的实力应该要比一般的四纹战士强很多，只是今天的表现并没有发挥出他真正的实力。
　　至于其他人，那兄弟二人实力一般，三丹夫此人心眼挺多的，只是让张堕不解的是，为何三丹夫会在没有了解清楚这动力究竟有几只四目金刚的情况下，便信誓旦旦的带着几人来这里寻宝？
　　尤其是刚才那只四目金刚，看起来完全就是一只成年的状态的样子，其实力就算是一般的元婴中期也不敢硬拼。
　　遇到这种对手，能不能跑得了还是两说。
　　到了石洞门口，，张堕神色一凝。
　　他见到了在洞口处有几道血迹，似乎像是有什么东西被拖进去一样。
　　“难道有人被那四目金刚抓到了？”
　　张堕心中疑惑，却是犹豫起来要不要进去那石洞之中看看。
　　“你能想办法说服里面那只你的同伴不跟我动手吗？”
　　张堕对载着他的这只四目金刚询问道。
　　四目金刚点点头，然后拍了一下自己的胸脯，却是因为胸口的骨头被张堕一拳打裂，有些疼痛的龇牙咧嘴起来。
　　张堕见此，百年从储物袋中掏出一个瓷瓶，然后倒出来一粒红色的药丸，让四目金刚张嘴后，扔到了它的嘴里。
　　那四目金刚吞下丹药后，片刻之间就感觉到了自己的伤势有好转，顿时兴高采烈的朝着张堕轻吼两声，那张大嘴竟然人性化的嘟了起来，就要朝着张堕亲一口。
　　这下子将张堕下了一跳，连忙用手挡在了四目金刚的大嘴前。


第120章 诱饵 （求订阅）
　　“好了，快带我进去吧。”
　　张堕擦了擦四目金刚粘在自己手上的口水，然后一脸无语的让四目金刚带自己进了石洞。
　　石洞很长，在进来的过程中，张堕注意到了洞中四周，却是并没有发现如三丹夫所说的什么灵草，这石洞里的石壁挺光滑的，连一点杂草都没有。
　　张堕一拍脑门，顿时想到，这石洞里昏昏暗暗的，一点光线都没有，虽说这是一个玄幻世界，可是基本的一些规则还是不能变的啊。
　　没有阳光，这昏暗的石洞里怎么可能长出植物呢？
　　“被那个猥琐的三丹夫给骗了。”
　　张堕心中有些懊恼道。
　　四目金刚走了好一会儿后，到了一个豁然开朗的钟乳石山洞，石洞之上有些一些散发出微亮光芒的小石头，将原本应该是漆黑的石洞照的挺亮堂的。
　　在这个巨大的洞府之中，有一只体型更大的四目金刚，这只四目金刚将两具浑身是伤的人类扔在了钟乳石洞的一个石台上。
　　当张堕进来后，这只四目金刚猛地回身，看到回来的四目金刚以及坐在四目金刚肩头的张堕后，顿时朝着张堕怒吼一声，直接冲了过来。
　　不过就在张堕准备应对这一只冲来的四目金刚时，他身下的这一只四目金刚嘴里发出了奇怪的吼叫，然后还连蹦带跳，手舞足蹈，看起来像是在解释着什么。
　　那只冲过来的四目金刚见此状况后。
　　顿时停了下来，然后一脸警惕的看着张堕，随着这只体型较小的四目金刚不断低声吼叫着，那只体型大一些的四目金刚脸上的凶戾渐渐缓和下来。
　　片刻之后，竟然也如刚才那体型较小的四目金刚一般，举起自己的右手，掌心朝上的伸到了张堕面前。
　　张堕座下的四目金刚扭头，眼中露出催促之色，像是在让张堕如刚才那般动作。
　　张堕一脸问号，不过还是试着在那四目金刚的手心上摸了一下。
　　张堕的动作做完，那提醒较大的四目金刚，脸上露出了一副笑脸，“呜呜哇哇”的对着张堕和体型较小的四目金刚低吼着。
　　“这是什么意思？
　　莫非是将我当成了朋友？”
　　张堕思来想去，也只有这么一个解释了。
　　两只四目金刚兴高采烈，带着张堕在这山洞中转悠起来。
　　要说这钟乳石洞里，并没什么稀奇的，唯一让张堕感到奇异的是，在这洞府的正中央，有一片直径不到十丈的白色池子。
　　这池子中的液体散发着一丝丝的清香，张堕循着看去，却见从山洞上的钟玉石不断滴下来乳白色液体，然后汇集到了这十丈直径的小池里。
　　“这是万年钟石乳？”
　　张堕眼睛微亮，盯着那些不断朝着池子中汇聚的乳白色液体，心跳都有些加快了。
　　从四目金刚的肩膀上下来，张堕走到池子边上，仔细的看了起来。
　　四目金刚看到张堕对这些乳白色石乳，顿时高兴的后叫了两声，然后大手直接伸进池子里，捧起来一大捧石乳在手心，送到了张堕面前。
　　张堕有些诧异的看着这只体型较小的四目金刚，一脸疑问。
　　这四目金刚见张堕无动于衷，不明白自己的意思，然后就将那一捧石乳送到自己嘴边，然后喝了一口。
　　接着又送到张堕面前，不断地朝着张堕使眼色。
　　“你是要让我喝这石乳吗？”
　　张堕对四目金刚道。
　　“喔喔.”四目金刚点着头，嘴里发出高兴的叫声。
　　张堕无奈的摇了摇头，然后将四目金刚手掌里的石乳捧起来一点，喝了下去。
　　石乳进肚后，让张堕的肚子暖洋洋的，这些石乳化为一股股能量，被张堕的先天太苍决转化为了一丝丝力量，储存在了他的灵海之中。
　　仅仅一小口，张堕感觉自己的修为都增进了一丝，浑身上下有一种说不上来的舒适。
　　“不愧是万年钟石乳，竟然蕴含着这么浑厚的能量，若是可以在这里修炼上个一年半载，说不定我就能直接突破到元婴期了。
　　可惜了，我最多只能在这里待上几天而已。
　　这万年钟石乳也没法带出去，一旦离开了这里，就不能保存了。”
　　张堕有些遗憾的看着这一大池子的石乳，颇为心疼。
　　“嗯哼.”突然间，在这山洞中想起了一声呻吟，张堕寻声看去，见到在一块石台上，躺着两个人，好奇之下张堕走过去一看，竟然是那兄弟两人。
　　“吼”看到张堕走到那两人前，那体型较大的四目金刚顿时有些愤怒的朝着那里大吼一声，四目金刚在地上不断地跳动着，看起来很是烦躁。
　　“这是你抓回来的？”
　　张堕对那四目金刚道。
　　四目金刚挥舞着大手，对着张堕指手画脚，可是张堕一脸懵逼的看着四目金刚，不明白这是什么意思。
　　“金刚兄，我听不懂你说的啥，我还是直接问他们两个吧。”
　　张堕摇了摇头，有些苦笑道。
　　“哦吼，哦吼”四目金刚有些犹豫的看了看这两个人，然后朝着张堕点了点硕大的脑袋，表示同意了张堕的做法。
　　见四目金刚不再乱吼乱叫，张堕便回头仔细的看着二人身上的伤势。
　　仔细查看了一下，他们的伤势有点严重，而且都昏迷了过去，若是不加以救治的话，只怕会有生命危险了。
　　从身上掏出来温义为张堕准备的疗伤丹药，张堕挑选了两三个瓶子出来，然后各取出了一粒丹药，分别给这两个人服下。
　　好在他们只是昏迷，但是潜意识还知道吞咽，不然张堕可就有些为难了。
　　虽说是想从他们二人口中知道点事情，可是张堕毕竟与他们无缘无故，肯定是不能对二人人工呼吸的。
　　服下丹药后，二人脸上逐渐浮现了一丝红晕，呼吸也渐渐稳定了下来。
　　张堕静静的等待二人的苏醒，一直等了一个多时辰后，都达古拉从昏迷中悠悠转醒。
　　都达古拉一醒来，看到张堕出现在自己面前，正准备说些什么，然后就看到站在张堕身后那两只巨大的四目金刚，紧接着一翻双眼，又昏了过去。
　　“喂喂喂，别昏啊！”
　　张堕看到都达古拉被吓昏了，顿时无语。
　　又拍了拍都达古拉的脸，掐了掐他的人中后，将都达古拉弄醒。
　　“啊，别杀我，别杀我。”
　　都达古拉又一次醒来后，顿时挣扎着起来，手舞足蹈的坐着后退着。
　　“都达古拉兄弟，是我，我是木仁。”
　　张堕连忙对着有些发狂的都达古拉说道。
　　听到张堕的话后，都达古拉逐渐冷静了下来。
　　“木仁兄，这这.这是怎么回事？”
　　都达古拉看到张堕若无其事的站在两只四目金刚前，丝毫不慌的样子，顿时震惊的有些结巴道。
　　“先别问我这些，你们两个究竟发生了什么？
　　以你们的本事，逃走应该不是问题吧，为什么会被它给抓回来？
　　而且你们身上的伤是怎么回事？”
　　张堕一连问了都达古拉好几个问题。
　　“三丹夫，三丹夫那家伙骗我们，他跟那格杜串通好，将我们当成给这两只四目金刚的诱饵.”都达古拉将他的遭遇告知了张堕。
　　原来在都达古拉带着夫达古拉逃走之时，那只体型巨大的四目金刚在他们身后紧紧的跟随，等他们跑出去很远的一段距离后，突然间遇到了埋伏他们两个的三丹夫和格杜二人。
　　趁着都达古拉和夫达古拉不备，三丹夫二人在他们两个身上撒了一种不知名的粉末，然后那四目金刚便开始疯狂的攻击二人，对三丹夫和格杜视若无睹。
　　“嘿嘿，你们就在这里帮我们缠着这只笨猴子吧，等我们从那洞里取走那宝物后，若是你们还有全尸的话，我会考虑给你俩收尸的。”
　　都达古拉二人想要逃走，奈何身上沾染了那药粉之后，这四目金刚就像发了情一样，狂轰乱炸。
　　他们二人苦苦支撑了一段时间后，便被四目金刚大的昏死过去。
　　“诱饵？”
　　张堕诧异的看着都达古拉道。
　　“没错，他们亲口说的，绝对错不了。”
　　都达古拉十分确定的道。
　　“是这样吗？”
　　张堕扭头看向了身后的两只四目金刚，疑问道。
　　“喔喔.”两只四目金刚同时点头，嘴里发出了低沉的声音，表示就是这么回事。
　　“那我其实也是诱饵了？”
　　张堕指了指自己，对那只体型较小的四目金刚道。
　　那体型较小的四目金刚点了点头后，连忙朝着张堕抓耳挠腮，不断吼叫着，似乎在解释着什么。
　　“我知道，我们是朋友，比放心吧，我不会生气的。”
　　张堕看了半天，大概猜出来四目金刚想要解释的话了。
　　“这么说来的话，他们两个趁我们将四目金刚引开期间，已经从这里取走了社么重要的宝物了？”
　　张堕细细琢磨着，心中却是涌上来一股无名怒火。
　　辛亏自己的实力要比看上去强很多，否则的话，便会被这只发狂的四目金刚抓回去塞牙缝了。
　　既然有人给自己使阴招，张堕也自然不可能忍让了。
　　“他们两个就别吃了，稍后我给你们做更好吃的东西，作为交换他们两人的条件。”
　　张堕对两只四目金刚指了指都达古拉和夫达古拉，然后面带微笑着道。


第121章 敌来 （求订阅）
　　乱石林的时间虽然漫长，可是随着众人进来将近两天的时间后，乱石林世界的天色也暗淡下来。
　　随着夜色降临，乱石林世界的森林中，悄然间发生了改变。
　　原本那些看上去人畜无害的树木，竟然从躯干和树叶上，缓缓的飘出来一丝丝肉眼难以辨别的气体。
　　这些气体中带着让万物疯狂的元素，使得蛰伏在森林中的灵兽们一个个红了眼睛，开始上演疯狂的森林之夜。
　　不过也不是任何灵兽都被这气体诱导的抓狂，那些实力在金丹期以上的灵兽，并没有受到什么影响。
　　只是因为实力低微的灵兽发狂后，开始朝着它们不要命的进攻起来，大有一副要干翻它们的劲势。
　　不过这些实力强大的灵兽，自然不能容忍这些比自己弱小的灵兽挑衅自己，于是便开始攻击对它们攻击的灵兽。
　　不过这些金丹期以上的灵兽虽然强大，可是这诺达的森林中藏匿了太多的灵兽，如同兽潮一般，没过多上时间，便有金丹期灵兽因为敌人太多，而被淹没。
　　在着无数的灵兽厮杀之时，有两道黑影极其隐秘的藏在一处大树之上。
　　这两道黑影并不是一动不动，而是小心翼翼的从大树上行动，躲避着厮杀的灵兽。
　　然后见到有被群兽围攻倒地的金丹期灵兽之后，便快速的靠近，将那金丹期的灵兽装进自己的储物袋之中。
　　他们身形极快，没等到发狂的灵兽对他们有所反应，这两道身影便消失在茫茫丛林。
　　“格杜，再收集一具灵兽尸体，我们就可以找个地方隐藏了。
　　这一次借助那三个傻小子引开了那两只四目金刚，我们才能从那石乳池子里拿到石乳心，有了此物相助再加上这些年攒下来的丹药，我们一定能突破到五纹的境界。
　　只可惜我们打不过那两只畜生，不然的话那一池子的石乳也可以为我们所用，想象都觉得浪费啊。”
　　三丹夫躲在一个巨大的树冠上，悄悄的对着旁边的格杜道。
　　“这能有什么办法，若不是上一次我们偶然从别人嘴里的得知了此地，又岂能发现这么个宝地？”
　　格杜冷声道。
　　“说也奇怪啊，这两只畜生头脑也简单，只有蛮力。
　　也不知道那三个人是不是已经成了四目金刚的腹中餐了，真是有些残忍啊。”
　　三丹夫脸上的笑容有些狰狞，却又诡异的带着一副貌似关心的语气道。
　　“放心好了，有了石乳心，我们要不了两天就能达到五纹，到时候直接去宰了那两只畜生就是了。
　　只要老夫的实力重新恢到五纹，杀那两只畜生就如同捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　格杜舔了舔嘴唇，眼露凶光。
　　“又有一只倒霉的金丹期灵兽，拿到它的内丹，我们就可以闭关晋级了。”
　　三丹夫突然指着不远处一大堆正在混战的灵兽道。
　　“走！”
　　格杜低喝一声，然后身形便悄无声息的朝着远处而去。
　　巨大的钟乳石洞之中，在一处干燥的石台上，张堕拿出来两个一人多高的架子，上面插着一具他存放在储物袋中的全牛。
　　在全牛下方，摆放了一层烧的通红的木炭，正用滚滚高温熏烤着上面的全牛。
　　两只四目金刚围在张堕身边，盯着张堕的一举一动。
　　从烤全牛上散发出来的阵阵肉香，让两只四目金刚不断的滴着口水，时不时朝着张堕低吼一声，不过眼睛却是直盯着那全牛。
　　“着什么急啊，等我一会的，还没弄好呢。”
　　张堕一看两只四目金刚那一脸馋虫的样子，顿时对它们两个训斥一声，然后张罗着这烤全牛。
　　好在张堕力气大，不然这么大的烤全牛，实在是太费劲了。
　　可是这牛虽然不小，但是对于这两只体型更大的四目金刚来说，只怕一顿饭都用不了就能吃完了。
　　已经醒过来的都达古拉和夫达古拉二人，看着与两只四目金刚友好交流的张堕，如同看一个怪物一般。
　　“哥，这木仁是什么人啊？
　　这两只恐怖的巨兽竟然能听他的话？”
　　夫达古拉震惊之余，忍不住问道。
　　“我也不知道，这是个高手，我们这种实力就不要去揣测别人了。”
　　都达古拉苦笑着说道。
　　“也是啊，若不是他的话，我们两个肯定已经被这两只巨兽给吃了。”
　　夫达古拉庆幸道。
　　“是啊，我们欠他一个人情。”
　　都达古拉神色复杂的看着张堕，深吸一气道。
　　时间又过去了小半个时辰，张堕满意的看了看烤架上的全牛。
　　“烤好啦，烤好啦，这两只牛腿留给我，剩下的归你们了。”
　　张堕毫不费力的掰下来两只牛腿后，对着那两只等候已久的四目金刚使了一个眼色。
　　“哎哎哎，小心烫啊！”
　　看到两只灵兽有些争抢的拿着剩下的全牛开始狼吞虎咽的啃起来，张堕也有些打趣的对着它们说道。
　　烫肯定是烫不到的，它们是金丹期的灵兽，又是皮糙肉厚的，就算是直接吞开水也没什么感觉的。
　　抓着两只牛腿，张堕来到了都达古拉和夫达古拉身边，然后对着二人道：“来吧，尝尝我特质的烤牛腿。”
　　将牛腿放在二人面前，都达古拉和夫达古拉对视一眼后，便朝着张堕直接跪倒在地。
　　“干嘛呀你们？”
　　看到又有人来跪自己，张堕顿时很是无奈的说道。
　　“感谢您的救命之恩。”
　　都达古拉和夫达古拉二人诚恳的说道。
　　“好了好了，你们两个有伤在身，别跪了，赶紧起来吃牛肉吧。”
　　张堕将二人扶起来后，一脸无奈的劝导着二人。
　　“好吃，真好吃！”
　　二人吃了一口张堕的牛肉后，顿时忍不住开口夸赞。
　　听到有人夸自己手艺，张堕顿时喜笑颜开，心中带着一丝满足感。
　　“好吃就多吃点，不够我在烤啊。”
　　张堕说罢，又回到了烤架前，从储物袋拿出来两只羊腿，在还很旺的木炭上鸡血烤了起来。
　　进入夜晚的森林，已经在群兽疯狂的互相伤害中，染上了浓浓的血腥。
　　好在四目金刚的洞穴很是隐秘，就算在这满是狂兽的夜晚，也不会被发现。
　　不过张堕在吃完了烤肉之后，从钟乳石洞中出来，小心翼翼的看了看外面的环境后，便径直回去了。
　　外面太乱了，又是黑夜，张堕虽然自信自己的实力，却也不敢在这危险的夜晚中奔行。
　　好在这夜晚最多也就相当于外界四五天的时间，等到天亮再出去也不迟，还有时间去寻找那碧叶血莲。
　　趁着这段时间，张堕也没有闲着。
　　既然这石乳可以增进修为，张堕便喝一肚子石乳后，开始进行修炼。
　　石乳中蕴含的精纯能量，在涨肚体内变成了他身体里的力量，一丝丝的进入了灵海，壮大着他的修为。
　　因为前段时间突然被张堕运转的先天太苍决的缘故，张堕体内缘由的灵力经过转化后，好似被压缩了。
　　他现在的境界也由原先的金丹巅峰，退到了金丹中期接近后期的样子。
　　正因如此，张堕虽然以此力量施展各类术法威力倍增，却也因为境界下降，使得续航力减弱了很多。
　　好在以他现在的实力，越级挑战十分轻松，倒也没让张堕觉得有什么不妥之处。
　　除了体内那一丝如磐石般坚韧的灵力，让张堕心中有了一点点心结，不过张堕相信，总有一天，这一丝灵力也会被自己转化的。
　　是这张堕进入修炼，时间一点点过去。
　　当张堕将那一肚子的石乳消化完之后，过去了七八个时辰。
　　张堕猛地睁开紧闭的双眼，眼中露出了一丝惊喜。
　　就在他将这些石乳吸收完后，他的修为又上升了一些，更重要的是，张堕发现那一丝坚韧不拔的灵力，竟然也因此而转化了一点点。
　　张堕心中盘算，照这个进度，等到他突破都元婴期的时候，那一丝灵力便会被他转化干净。
　　心中有了低，张堕突然感觉好轻松。
　　扭头看了看四周，张堕发现那两只金刚正依偎在一起呼呼大睡，而都达古拉和夫达古拉兄弟二人，正抓紧时间疗伤。
　　张堕毫不吝啬的给了二人很多疗伤丹药，借助丹药以及那石乳的神效，二人的伤势可以在四五天内好上一大半。
　　看到四周无异样后，张堕起身又去那池子边盛了些石乳喝了下去，继续修炼起来。
　　在张堕有些废寝忘食的修炼之下，时间又过去了三十多个时辰，外界的天色更加漆黑。
　　这预示着，距离天亮不远了。
　　与此同时，在距离张堕有几百里的一处隐秘的山洞之内，有两个人影身上爆发出了一股十分强烈的其实。
　　随着二人气势的攀升，这二人眉心处那原本只有四条的灵纹上，竟然开始缓缓出现了一个模糊的灵纹痕迹。
　　渐渐的，这模糊的灵纹痕迹开始变得清晰起来。
　　直到最后，这模糊的灵纹痕迹，变的与其他四条灵纹一模一样。
　　也在这一刻，两人身上的气势全部爆发出来，一股股波动将二人藏身的山洞震得晃动不已，而石洞外的山丘上更是有乱石滚落，砸伤了途经此地的一些低级灵兽。
　　“终于恢复了，终于恢复了！”
　　格杜双眼猛然睁开，放声大笑着。
　　“嘿嘿嘿，恭喜格杜老兄了。”
　　一旁闭眼的三丹夫听到了格杜的声音后，也睁开了眼睛，对着格杜恭维道。
　　“同喜同喜，三丹夫，我们这就起身，去宰了那两只大猴子，就用它们两个来庆祝你我二人成为五纹战士吧。”
　　格杜对着三丹夫提议道。
　　“正有此意。”


第122章 血祭大阵 （求订阅）
　　太阳升起，持续了一夜杀戮的森林恢复了安宁，只是在森林中随处可见灵兽的尸体，可想而知在漫长的夜晚中，这森林里群兽厮杀的惨烈程度。
　　存活下来的灵兽继续蛰伏起来，不过这些存活下来的灵兽的实力经过了一夜的厮杀，有了巨大的增进，很多相当于筑基期实力的，隐隐要成长为金丹期的灵兽。
　　乱石林秘境之中，在那最中心的瀑布大山下，在这里聚集了四五百的灵纹战士。
　　三大超级部落的人悉数都在这个地方，除了三大部落外，剩下的几百人也都是草原上很有实力的部落战士。
　　在他们四周，堆积了大量的灵兽尸体。
　　这些尸体按照很奇妙的方式摆在了一块空地之上，每一具尸体只见都用一条很细的银丝，在这些尸体下，还刻着一个奇特的阵法，这阵法散发着浓浓血腥，竟然是用灵兽的鲜血铭刻。
　　“扎特尔，这血祭大阵能打开这里的禁制吗？”
　　天羽部落的海日古带着疑问对天风部落的扎特尔道。
　　他们三大部落这一次万分准备，就是要打开这乱石林中最大的一处宝藏，现在到了关键的时刻，不容有失。
　　“难道你信不过我部落大巫的推算？”
　　扎特尔冷哼，对于海日古的质疑，颇有些不屑。
　　他们天风部落的大巫，为了这一次的乱石林之行，煞费苦心，就连这古老的血祭大阵都翻了出来。
　　之所以这么做，也是因为这一次乱石林的开启接近天黑。
　　乱石林开启后的黑夜与未开始之时不一样，若是没有对外开启的话，这里的黑夜与白天并没有什么不一样。
　　可是一旦对外开启的这段时间内，若是黑夜降临的话，这里的植物就会释放那种让低级灵兽发狂的气味，使得平时隐秘的各种灵兽在这一夜疯狂的厮杀。
　　这种气味一直到第二天天亮才会消散。
　　天风部落的大巫推算出这一次乱石林开启后，可以借助血祭大阵的威力，以这一夜死伤无数的灵兽为祭品，打开这个隐藏在乱石林中的最大宝藏。
　　这个宝藏原本很是隐秘，被无数精妙的禁制隐藏，历次乱石林的开启都没有人发现。
　　可是在上一次乱石林开启之后，不知道是不是这里的禁制开始失效，在这乱石林中心原本应该也是森林的位置，突然变成了一座大山，这隐藏在此的宝地也被发现。
　　只是这宝地出现后，还是有很强的禁制保护着，有一些人尝试着硬闯，无一不是铩羽而归。
　　无奈之下，只能将这个消息带回各部落。
　　此后十年，三大超级部落以及那些大型部落都在研究这新出现的宝地。
　　终于在近期被天风部落的大巫找到了破除禁制的可能性，便是依靠此地的灵兽厮杀而启用血祭大阵。
　　血祭大阵是一种很残忍的阵法，每一次使用都要牺牲很多的生命，甚至有些惨无人道。
　　不过这一次却是因为乱石林之夜本身就有这些灵兽厮杀，也算是天助，这血祭大阵倒是最合适的。
　　于是三大超级部落以及那些大型部落的人手，在这一夜所做的事情就是捡灵兽的尸体，然后带回来放置在三大部落进来后最先布置的血祭大阵之中。
　　那些发狂的灵兽虽然看上去很可怕，但是面的这么多都在金丹期修为的灵纹战士，还是不够看的。
　　若是只有一两人，在这样的夜晚定然是隐秘行动为好，但是有五六百人在此，只要稍微谨慎一些，便不会对那些实力低微的灵兽畏惧。
　　至于玄天剑宗的吕恒升和火神宗的敖修出现在这里，都是因为二人近期游离在外，听闻草原的乱石林秘境开启，前来凑热闹的。
　　作为十大宗门的核心弟子，草原的三大部落也只能是客客气气的，对于他们想要进入乱石林的要求也自然是一口答应了。
　　甚至在口头上，他们这些十大宗门的弟子，还被美谈成为帮助三大超级部落寻宝的外援。
　　扎特尔、海日古和拉克申，他们三个是三大超级部落年青一代最杰出的灵纹战士，这种秘境自然是不会错过的，这是难得的锻炼机会。
　　“扎特尔兄，这血祭大阵要何时启动？”
　　玄天剑宗的吕恒升双手抱怀，对站在自己旁边的扎特尔询问道。
　　“还需要一些时辰，吕兄不要着急。”
　　扎特尔和颜悦色道。
　　听到了答案，吕恒升也不再多问，而是扭头看向了站在天羽部落位置的那蒙面女子，眼中的疑惑一闪而过。
　　“为何此女给我一种很是熟悉的感觉，可是我从未见到过她，看她对我和敖修的模样，似乎也并不是认识我们两个，真是奇怪了。”
　　吕恒升心中疑问道。
　　“敖修，那个女人你觉不觉得很熟悉？”
　　吕恒升突然传音给正在与天火部落众人说笑的敖修，敖修听到后不动声色的瞥了一眼吕恒升，很自然的摇了摇头。
　　吕恒升见敖修的举动后，也将视线转移，朝着那挂着瀑布的高山上看去。
　　这座高山瀑布乍看之下没什么异状，但是若是对径直有一些研究的人，却是可以看得出来，这高山与瀑布并不协调，因为这瀑布是直接从高山上留下来的，而高山就这么孤零零的屹立在此，瀑布的源头就是高山之上。
　　但是这么一座高山上，竟然挂着如此巨大的瀑布，是很违和的一件事情。
　　没有积流便直接从源头爆发出这么大的瀑布，定然是某种禁制造成的。
　　若是有人能再靠近这山水一段距离，便能感觉到隐藏在四周的阵阵杀机，如果强行再闯的话，这些禁制便会运转，歼灭来人。
　　这里的禁制很强，想要依靠蛮力破除只要需要化神期巅峰甚至更高的修为境界才可以，可是这乱石林只能进来相当于金丹期和元婴期修为的人。
　　哪怕是几百人同时出手，可是几百人的力量无法集中一处，是没有办法强行破禁的。
　　唯一可行的办法就是依靠外部的阵法来汇聚力量，以达到破除禁制的效果。
　　可是布置阵法，对于草原部落并不是强项，他们的修行主要以力量为主，像阵法这样的辅助修行，在草原部落几乎是不流行的。
　　而这血祭大阵却是在草原部落里，曾经使用的过的阵法之一。
　　不过这个阵法的难度并不在于布置，而是在于用作阵法祭品的生灵。
　　草原上原本资源就稀缺，这种血祭大阵对于生灵的消耗不是小数目，所以不到万不得已一般是没有部落愿意使用的。
　　若非在乱石林秘境中，有这么多灵兽互相伤害，这血祭大阵单单是寻找生灵这个条件，就足以让三大部落头疼了。
　　哪怕是出动这么多人去乱石林森林中直接抓，估计没有一个月的时间，是不可能达到启动血祭大阵所需生灵的条件的。
　　此刻万事俱备，这五六百人都用殷切的目光看着那高山瀑布，他们这些人为了这个宝藏，几乎是一开始就直奔此地，其他地方连看都没有看过。
　　这倒是便宜了那些浪人和中小部落的战士，让他们此行收获比以往要多一些。
　　就在这么多人为了这乱石林中心最大的宝藏之地开启而等待的时候，张堕还在四目金刚的山洞之中修炼。
　　经过这一夜的修炼，张堕隐隐觉得自己要突破到金丹后期了，原本想天一亮就离开这里的张堕，决定趁着这个机会抓紧时间突破一下。
　　不然一旦离开这里，再想像现在这样修炼，就不知道要等到什么时候了。
　　反正红叶部落给他的那副地图上，标志的碧叶血莲距离这里也没多远，以他的速度，顶多十几个时辰就感到了。
　　这么一想，张堕反而不急于一时了。
　　都达古拉与夫达古拉身上的伤势已经好的七七八八了，因为有这万年钟石乳配合疗伤丹药的缘故，使得药效更上一个层次，比预计的时间要早了一些。
　　二人对于张堕的感激之心更加强烈了，只是碍于张堕修炼，二人没有来得及去表示什么。
　　沉浸在修炼之中的张堕，感受着体内另一股力量的存储已经再一次到达了金丹中期的巅峰，距离金丹后期就差一点点了。
　　照现在的速度，再过一些时间，就能顺利的达到金丹后期了。
　　只是在张堕一心修炼之时，这洞穴之外却是来了两个不速之客。
　　“里面的两只畜生，滚出来受死。”
　　一声咆哮顺着洞穴传到了这钟乳石洞之内，那两只在嬉戏的四目金刚听到声音后，顿时一怒，双双朝着洞外而去。
　　而都达古拉和夫达古拉听到了这个声音后，也是脸色一变。
　　“是他？”
　　二人对视一眼，眼中皆是闪过一丝诧异，紧接着便有愤怒涌现。
　　“走，我们出去看看。”
　　二人相互一点头，便紧跟着四目金刚而去。
　　石洞之外，三丹夫与格杜二人意气风发的站在两块石头子上，以一副藐视的姿态盯着那有些昏暗的洞口。
　　片刻之后，从那石洞之中跑出来两只四目金刚。
　　看到站在洞穴之外的二人后，这两只四目金刚顿时毫不犹豫的吼叫两声，便朝着二人抡起那可以开山裂石的大拳头砸去。


第123章 以死谢罪 （求订阅）
　　“轰隆！”
　　一声巨响，两只四目金刚将那两块石头打了个粉碎。
　　不过三丹夫和格杜二人已经达到了五纹战士的水准，四目金刚这种只能对付金丹期的攻击，此刻在二人面前已经有些不够看了。
　　“两只畜生，老夫今日就将你们给剥皮抽筋，生取内丹。”
　　三丹夫有些猥琐的脸上，带着一丝凶戾道。
　　“吼”面对三丹夫的威胁，两只四目金刚顿时不断地拍着胸脯，对着二人怒吼。
　　不过这两只四目金刚身为灵兽，那种对于危险的感知很是灵敏。
　　三丹夫和格杜此刻让它们两个有了很大的危机感，两只四目金刚纷纷开始狂化起来。
　　双眼赤红，提醒增大，看上去更加孔武有力，两只四目金刚的气势达到了元婴期的程度。
　　“若是我二人没有突破之前，你们两只畜生如此，我们还真不是对手。
　　但是现在，你们死定了。”
　　三丹夫恨恨道。
　　“速战速决，趁着时间还宽裕，我们也去那中心的盛地喝一点汤水，捡一些宝物。
　　以你我二人现在五纹战士的实力，也足以引起他们的重视了。”
　　格杜对着三丹夫劝道。
　　“那就听格杜老哥的。”
　　三丹夫点点头道。
　　随着四目金刚狂化后朝着二人进攻，三丹夫和格杜二人额头上的灵纹一闪，顿时气势爆发，迎着两只灵兽的拳头而去。
　　他们一人类的姿态，与两只体型巨大的灵兽拼起了拳头，打起了肉搏战。
　　草原战士的战斗方式，与修士的体修很是相似，最大的凭借就是自己的身体强度以及拳头威猛的拳头。
　　正因如此，他们才能以自己身体的武器与草原上凶狠的灵兽争斗，与南方的修士较量。
　　四个相当于元婴境界的存在战斗在一起，使得四周的地形地貌开始遭到巨大的破坏，宛如一场灾难正在发生。
　　四目金刚拥有着上古异种通天神候的血脉，再加上狂化后使得整体的实力都上升一层，使得它们拥有了越级挑战的本领。
　　不过三丹夫和格杜二人，此刻都已经成为五纹战士，这两只异兽虽然实力提升了，可是格杜本人原本就是五纹战士，只是后来因为某些原因倒是实力下降，如今重回巅峰，比一般的五纹战士更加厉害了。
　　三丹夫虽非如此，可是此人的实力也很是古怪，面对四目金刚的距巨力，不断灵活的闪避着，还在闪避之时，趁机对着四目金刚的破绽展开进攻。
　　此人的速度比一般人快多了，四目金刚虽然力量强大，但是狂化之后，唯独速度上没什么变化。
　　面对三丹夫无孔不入的攻击，那只体型较小的四目金刚身上开始挂彩，不过这样非但没有让它畏惧，反而更加激发了它的野性。
　　“哼，看你还能抵抗多久。”
　　面对四目金刚更加疯狂的攻击，三丹夫冷笑一声，速度更快一分。
　　另一面，格杜与那只体型较大的四目金刚的战斗，可谓是拳拳到肉，只是格杜此刻的体型诡异的变大了一些，两只裸露的胳膊上，有着非常健壮的肌肉显露。
　　他打在四目金刚身上的每一拳，都让四目金刚十分吃痛，那拳头下的痕迹上，隐隐可见从四目金刚毛发下的皮肤中渗出鲜血。
　　“糟了，这两人竟然成为五纹战士了，看样子四目金刚也支撑不了多久就会被他们击败了。
　　我们怎么办？
　　趁现在离开吗？”
　　趁着四目金刚和那二人战斗，躲藏在石洞口观看战斗的都达古拉和夫达古拉兄弟二人满脸犹豫。
　　虽然很想上去报这两个人对他们偷袭的仇，可是现在二人晋升，他们自知不是对手，虽然心中愤恨，可是也无可奈何。
　　“但是木仁还在里面修炼啊，我们要不要去叫他一起走？”
　　“你去叫他，我在这儿盯着。”
　　这兄弟二人商议好之后，都达古拉便留守在洞口，咬着牙看着渐渐处于下风的两只灵兽。
　　四目金刚的狂化有时间限制，在于三丹夫二人战斗了大概一刻钟后，它们的气势就开始朝着金丹期回落。
　　“砰砰.”接连两声闷响，两只四目金刚都被打飞，撞在了一旁的石壁上。
　　两只四目金刚此刻十分狼狈，浑身上下随处可见的都是血迹，尤其是那只体型巨大的四目金刚，它的右臂已经有些反常的弯曲，被格杜用蛮力打折了。
　　两只四目金刚此刻状态很不好，皆是有些惊惧的看着朝自己走来的三丹夫个格杜二人，一股死亡的气息开始弥漫。
　　“吼吼.”两只四目金刚再一次怒吼，带着满心的不甘朝着二人扑了上去。
　　只是现在它们狂化的时间已经结束，早已不是五纹战士的对手。
　　格杜二人只用一拳，就又将两只四目金刚打倒在地，这一次两只灵兽被打的爬不起了。
　　“嘿嘿，别挣扎了，很快你们两个就能一起去见长生天了。”
　　三丹夫有些阴恻恻的笑道。
　　“住手！”
　　就在三丹夫准备结束这两只四目金刚的生命时，隐藏在暗处的都达古拉忍不住站了出来，出声阻止道。
　　他虽然被四目金刚差点杀掉，可是在山洞中与这两只灵兽相处后，却也是发现这两只四目金刚并非那种恐怖灵兽，反而非常的可爱。
　　它们攻击人类，只是因为人类对它们的居所虎视眈眈，可是张堕与这两只灵兽和睦相处，让他伸手触动。
　　此刻看到这两只灵兽将死，都达古拉去论如何也看不下去了，虽然明知自己站出来后，必定不是这两个五纹战士的对手，可此刻他还是站了出来。
　　“哦？
　　你竟然没死？”
　　看到都达古拉出现，三丹夫和格杜有些诧异。
　　他们还以为这二人已经被四目金刚给吃掉了，现在见到都达古拉活着，二人不由得看了看那两只已经有些奄奄一息的四目金刚。
　　“这两只畜生还挺让人意外啊！”
　　“不过你不是一个聪明人，你若是趁着刚才离开，或许还能捡回一条命。”
　　三丹夫带着一副教育后辈的语气，对都达古拉教育道。
　　“呸，你别用这种语气跟我说话，老子恶心。”
　　都达古拉朝着三丹夫唾了一口道。
　　“不知好歹，那你就去死吧。”
　　三丹夫说罢，便要朝着都达古拉动手。
　　“今日若是他们死了，你们两个便准备被大卸八块，以此谢罪吧。”
　　就在三丹夫迈出一步之后，一道冷冷的声音突然出现在了附近。


第124章 杀二人 （跪求订阅）
　　“什么人？”
　　三丹夫听到这有些冰冷的声音，立刻警惕的转身看向四周。
　　“这个声音，难道是.”格杜警惕的扫视着，嘴里喃喃道。
　　“要你们命的人！”
　　冷冽的声音再次响起，紧接着便听到一声闷哼，三丹夫眼前一花，身体便不受控制的飞了出去。
　　“小子，你敢。”
　　一旁的格杜看到一瞬间见三丹夫击飞的张堕后，怒喝一声，朝着张堕扑了上去。
　　看到格杜朝着自己袭来，张堕身上的气势立时一变，原本跟灵纹战士很是相似的气势顿时改变，一股剑修的独有凌厉直冲格杜而去。
　　“呛！”
　　一声利刃出鞘的声响，一道寒光炸裂。
　　原本朝着张堕而去的格杜顿时喷出一口鲜血，倒飞出去。
　　“你你.你不是灵纹战士，你是修士！”
　　倒地的格杜指着张堕，有些惊惧的开口。
　　看到张堕拿着一柄灵剑站在地上，一股强大的气势从他的身上不断散发出去，一边的都达古拉嘴巴已经张的很大，面容有些呆滞。
　　“快走！”
　　格杜嘴里爆喝一声，却是立刻飞身就要远去，被张堕一拳打飞的三丹夫也毫不犹豫的朝着另一边逃走。
　　“想跑？”
　　张堕看到这两人逃跑，嘴角微微一撇，身形消失。
　　下一刻，仓皇逃跑的三丹夫面前，一道剑芒闪现，直取他的眉心，寒光自三丹夫眉心穿过后脑，三丹夫原本逃跑的身形蓦然一顿，然后直挺挺的后仰着地。
　　一剑灭了三丹夫之后，张堕毫不停歇的就朝着已经逃出去很远的格杜追去。
　　他不能让这个知道自己身份的灵纹战士逃走，而且这人还对两只四目金刚下死手，这是让张堕无论如何也不能容忍的。
　　今日，不灭二人，张堕誓不罢休。
　　格杜此刻心中懊悔不已，自己好不容易恢复了修为，却遇到了张堕这个煞星。
　　可还是他现在也没有办法了，除了逃跑还是逃跑。
　　刚才张堕一剑便破了他的防御，这让格杜再无胆量与张堕交手，现在只求能够逃离出此人的手掌心。
　　在看到张堕率先朝着三丹夫而去，格杜还心中暗喜，三丹夫能够帮自己争取一些逃跑的时间。
　　可是还没等他高兴起来，便感觉到背后一道凌厉的杀机尾随他而来。
　　咬牙之下，格杜一拍自己的脑门，只见他原本壮硕的身躯突然间开始萎缩了起来，与此同时格杜逃跑的速度猛增一节，一瞬间就拉开了与张堕的距离。
　　追在格杜身后的张堕看到他突增的速度后，眉头微皱，眼中的杀机更浓。
　　“这是以牺牲自身气血换取的速度吗，虽然很快，但是依然救不了你。”
　　手中那柄地阶灵剑被张堕持在手中，体内那一股力量全力运转，一股似要斩破苍穹的剑气在张堕那一挥之下，以难以置信的速度朝着已经距离张堕很远的格杜而去。
　　一股强烈的生死畏惧在这一刻，将逃跑中的格杜内心完全占据。
　　“不！”
　　格杜拼了命的提速，可是那剑气似乎无视了距离，在格杜不甘的一个回眸中，穿过了格杜的身体，斩在了前方的一处山丘之上。
　　“轰隆！”
　　片刻之后，那山丘突然崩塌，露出了一块被削的很平整的断壁。
　　格杜的躯体又朝前飞行了一段距离后，坠落在了诺大的森林之中。
　　乱石林正中心，原本好整以暇的吕恒升突然眼睛一凝，朝着某个方向看去，眼神凝重起来。
　　“吕兄，怎么了？”
　　天风部落的扎特尔看到吕恒升凝重的表情后，诧异的问道。
　　“没什么。
　　可能是我感觉错了。”
　　吕恒升摇了摇头，不过心中却是多了一些他不想说出来的发现。
　　四目金刚居住的石洞外，张堕将三丹夫和格杜的尸体扔在了地上。
　　两只四目金刚浑身是伤，但是看到要杀自己的两人都已经被张堕杀了，顿时高兴的拍起了胸膛。
　　“别拍了，你们两个受了这么重的伤，消停会儿。”
　　张堕对四目金刚叮嘱道。
　　都达古拉与夫达古拉二人，此时看着一脸和善的张堕，可二人却是噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　张堕看了看二人，顿时无奈一笑。
　　“你们两个，干嘛这么严肃，我又不会吃了你俩。”
　　张堕走到二人面前，拍了拍都达古拉的肩膀，但是这一拍却将都达古拉吓得一哆嗦。
　　“恩公，你放心，你是修士的事情，我二人绝对不会告诉任何人。”
　　都达古拉突然语气肃然的对张堕保证道。
　　“我信得过你俩。”
　　张堕淡淡的说道：“那这二人的尸首就交给你们两个处理了，他们身上有什么宝物的话，也交给你们处理了。”
　　张堕说罢，便带着两只四目金刚回了那石洞之内，只留下这两兄弟在外面面相觑。
　　四目金刚的伤势很重，若不是因为它们两个是通天神猴血脉，遇到了三丹夫和个数二人，早就死翘翘了。
　　然而让张堕有些意外的是，这两只灵兽回到钟乳石洞内，直接跳进了那万年石乳的池子内。
　　只见浸泡在池子内后，这两只巨兽身上的伤势竟然肉眼可见开始转好。
　　“这池子竟然有如此功效？”
　　张堕见此，顿时惊了。
　　难怪这两只灵兽要占据这里，原来是因为这池子的特殊功效啊。
　　看到两只灵兽伤势逐渐好转，张堕心中也松了一口气。
　　他心中也是不忍这两只蛮可爱的四目金刚出现什么事情，刚才那股杀机在将三丹夫与格杜二人灭杀后，便已经平息下来。
　　没过多长时间，处理完两具尸体的都达古拉和夫达古拉二人也回到了石洞中，将从三丹夫和格杜二人身上搜刮的东西都摆在了张堕面前。
　　“恩公，这是我二人从他们身上搜出来的东西，请您过目。”
　　都达古拉十分恭敬的对张堕说道。
　　“这东西你们拿着吧，我不需要。”
　　张堕瞥了一眼这一堆东西后，便无视了，直接挥了挥手，让二人收起来。
　　“这”都达古拉和夫达古拉对视一眼后，有些不知道该怎么办了。
　　“让你们拿着就拿着，哪儿那么多废话啊，你们草原的爷们不都是很直爽的吗，怎么到了你们两个就扭扭捏捏的。”
　　张堕对二人翻了个白眼，打趣道。
　　“多谢恩公厚赐。”
　　二人一听张堕这话，也不再推辞，连忙对张堕出言感谢道。
　　“恩公，您来这乱石林秘境中，是为了寻找什么东西吗？”
　　收起那一堆东西后，都达古拉小心翼翼的朝张堕询问道。
　　“帮一个部落来取碧叶血莲，你们两个身上有吗，如果有的话，我就不用再找了。”
　　张堕很是随意道。
　　“碧叶血莲？”
　　都达古拉嘴里念了一遍这个名字后，对张堕摇了摇头。
　　“恩公，我二人身上没有此物，不过若是恩公需要，我二人愿意去为恩公寻来。”
　　都达古拉有些献殷勤道。
　　“不用麻烦了，我自己去吧。”
　　张堕摆了摆手道。
　　与这兄弟二人说完，张堕便独自走到一处石台上，坐了下来。
　　刚才斩杀三丹夫和格杜二人，让张堕对自己的实力有了一个更深层次的理解。
　　在没有转化灵力之前，张堕以金丹巅峰的实力加上他太苍宗第一真传弟子的底蕴，可以与一般的元婴初期甚至中期轻松抗衡。
　　三丹夫和格杜虽然是五纹战士，可是论二人的实力，也不过是在元婴初期和中期。
　　格杜的实力有些古怪，三丹夫与他同时成为五纹战士，可是二人的差距却很大，刚才交手之时，张堕感觉到格杜的实力已经有了元婴中期的境界。
　　不过饶是如此，张堕还是凭借着手中的这器灵沉睡的地阶灵剑配合剑气将二人几近秒杀。
　　他现在通过了在这石洞内的修炼后，修为又重新恢复到了金丹后期，可是他这个金丹后期却拥有了秒杀普通的元婴初期和中期的实力。
　　对比之下，张堕发现在他修炼了先天太苍决之后，实力比以前几乎是翻了一倍。
　　“先天太苍决所转化的力量，究竟是什么东西，为何具有如此恐怖的威力？
　　可是这先天太苍决这么厉害，为何我太苍宗的实力却斌没有排到十大宗门前列，而是在末尾之数？
　　难不成是因为我有什么特别之处，才可以修炼此功法？”
　　张堕心中的疑问更甚，可现在他没办法知道答案，想要弄清楚就只能等到他极北冰原之行回来，再找云龙仙尊问清楚了。
　　眼下他还有事情要做，答应了红叶部落的事情还没有做到。
　　张堕对那两只沉浸在池子中的四目金刚打了打招呼，然后便离开了这石洞。
　　碧叶血莲的生长之处，距离这里有一段距离。
　　他已经在乱石林之内耽搁了很长时间，乱石林开启的时间最多也就半个月，若是不抓紧的话，距离这秘境结束的时间便没多少了。
　　出了这石洞后，张堕看着地图寻了一下方位，便是朝着这乱石林偏中心的位置而去。
　　都达古拉与夫达古拉二人也跟了上来，张堕对二人有救命之恩，虽然张堕是一个修士，他们二人是草原的灵纹战士，可是对于他们而言，救命之恩大于这些陈腐的地域偏见。
　　“你们两个跟着我干嘛？”
　　张堕在森林之中奔行出一段距离后，有些无奈的朝着跟在身后的兄弟二人道。


第125章 不安 （求订阅）
　　“恩公，我们二人本来也没地方可去，跟在您身边，有什么需要我们兄弟二人的，我们也好尽犬马之劳。”
　　都达古拉嘿嘿一笑，对张堕说道。
　　“是啊，恩公。
　　我们草原男儿有恩必报，您若不让我们跟着，我们于心不安啊。”
　　夫达古拉也附和道。
　　“真是拿你们没办法，那说好了，只在乱石林跟着我就行，等到出了乱石林秘境后，别再跟着我了。”
　　张堕对二人叮嘱道。
　　“嗯嗯！”
　　二人使劲的点着头答应。
　　一行三人以极快的速度在茂密的森林中，朝着有碧叶血莲生长的地方而去。
　　一路上，张堕看着到处都是灵兽尸体的森林，心中也是有些震撼。
　　这一夜之间，究竟有多少灵兽丧失了性命。
　　“这么多的尸体，乱石林秘境中倒地隐藏着什么秘密？
　　为何我心中的总有一股预感，有不妙的事情要发生了呢？”
　　张堕吸了一口还带着血腥的空气，心中直觉一定有什么大事还在后面。
　　摇了摇头，将心中的疑虑清除，张堕便专心的朝着生长碧叶血莲的地方而去。
　　乱石林中心，摆放着尸体的血祭大阵外，围观着五六百人的灵纹战士。
　　这些人的眼中此时都带着兴奋，因为血祭大阵即将开始启动，而这隐藏着巨宝的高山瀑布之地，马上就能打开禁制了。
　　摆置血祭大阵的天风部落，走出来六个五纹战士，站在了这血祭大阵的六个方位。
　　这六人站定之后，皆是掏出来一把寒光闪闪的匕首，对着自己的左手掌一划，然后从六人手掌上便留下来六道鲜红的细流。
　　然而这六人手中留下的鲜血并没有落地，而是突然飘在了空中，十分诡异的蠕动起来，然后变成了六个血红的奇异咒文。
　　这六个血色咒文凝聚成后，便直接从六人面前朝着血迹大阵中心飞去。
　　这六个血色咒文飞到了血祭大阵中心后，便开始旋转起来，形成了一道血色的光环。
　　随着那咒文越转越快，整个血色大阵用鲜血铭刻的那些纹路都发出了诡异的红光，而摆在阵中的灵兽尸体突然开始抽搐起来，然后从这些尸体上飘出了一丝丝红色的细丝，这些细丝出现后，就飞到了这些尸体的上面，然后汇聚起来。
　　这些红丝不断汇聚，渐渐的形成了一个个血色的球体，而下面的灵兽尸体随着血丝不断被抽离，也都开始萎缩起来，最后竟然都化作了森森白骨。
　　看到血祭大阵如此的残忍，那些站在大阵之外的人一个个脸色都十分震惊。
　　“这血祭大阵果然很残忍。”
　　吕恒升眉头微皱，对于这种惨无人道的大阵，他一点也不喜欢。
　　“有意思。”
　　相对于吕恒升，一旁的敖修却是露出了一丝感兴趣之色。
　　这些灵兽尸体在化为白骨后，那些血色红丝便不再从这些骸骨上冒出来，那些血色球体同时一颤，砰然炸裂，化为一道道血雾，充满整个血祭大阵。
　　就在这时，一道红光从血祭大阵中直冲云霄，血祭大阵之中的血雾开始蠕动起来。
　　随着血雾蠕动，过了几个呼吸的时间后，在血祭大阵中凝聚出来一个巨大的血骷髅。
　　血骷髅出现之后，朝着近在眼前的禁制而去，一下子撞在了守卫那高山瀑布的禁制上。
　　这些禁制顿时朝着血骷髅发出凛冽的杀机，而血骷髅则开始张着大嘴，一口一口的朝着这些禁制啃食起来。
　　“继续扔祭品。”
　　天风部落之中，一个五纹战士突然朝着在场众人大喊一声。
　　听到这人的命令后，那些围在血祭大阵外的灵纹战士连忙从自身上的储物袋和储物囊中，掏出来一具具灵兽尸体，接乱不断的朝着血祭大阵中扔去。
　　那些扔进血祭大阵的灵兽尸体，并没有如刚才一样形成血球，而是由许多像触手般的血线从那巨大的血骷髅上蔓延出来，伸到了那些被扔进血祭大阵的灵兽尸体上。
　　“咕咚.咕咚”那些血色触手就像是在喝水一般，发出了令人毛骨悚人的吞咽声，随着触手的不断吸食，这些灵兽尸体也开始迅速萎缩，然后变成森森白骨。
　　随着第二批灵兽尸体被血祭大阵消耗，那血骷髅上的红芒更盛，更加卖力的啃食着那些禁制。
　　就这样，在这些人不断的朝着血祭大阵补充灵兽尸体，那血骷髅不断啃食禁制之下，原本十分强大的禁制开始一点点被血祭大阵给破坏掉。
　　朝着碧叶血莲之地赶路的张堕，突然看到在前方很远的距离，有一道血红的光柱升天，顿时停了下来。
　　“那是什么？”
　　跟在张堕身边的这兄弟二人也都有些惊异的看着那道血色光柱，有些摸不着头脑。
　　“莫非是有什么绝世宝物现世？”
　　夫达古拉有些兴奋道。
　　“不是，那红色光柱给我的感觉，十分的厌恶，应该是有人使用了什么非常手段，只是不知道那里发生了什么。”
　　张堕凝视着远处天际的光柱，神色凝重道。
　　在这道光柱出现之后，张堕心中的那股不妙的感觉顿时开始增强了，连带着让张堕的心神都开始有些不宁。
　　不过那血红光柱出现了不到二十个呼吸后，就突然消失。
　　可是随着血红光柱消失后，张堕的心中更加不安起来。
　　“不行，那里一定发生了什么。”
　　张堕心中揣测道。
　　一念至此，张堕也顾不得什么隐藏，浑身的气势全部爆发，加速朝着碧叶血莲之地而去。
　　“恩公，等等我们。”
　　看到张堕突然间提速，都达古拉和夫达古拉顿时着急的大喊，不过也拼劲全力的朝着张堕追去。
　　随着时间的流逝，张堕逐渐接近了目的地。
　　强行将心中那股不安压下，张堕终于来到了碧叶血莲生存的一处湖泊附近。
　　“就是这了！”
　　张堕掏出地图，对照了一下，图上画着标有碧叶血莲位置的正是眼前的这一片湖泊。
　　单手一招，一柄飞剑出现在张堕面前，踩在飞剑之上，张堕化为一道流光，在这片湖泊上盘旋起来。


第126章 禁制解除
　　湖泊的面积不小，湖中接天莲叶，看上去风景甚美。
　　可是张堕此刻并无心情欣赏此地的美景，他只想赶紧找到碧叶血莲，然后去刚才冒出红光的地方，看一看那里究竟出现了什么。
　　在呼麦拿上飞行了一圈之后，张堕终于在湖泊的中心处，看到了一株碧叶血莲。
　　这碧叶血莲的莲叶，比张堕前世见过的翡翠王的色泽还要翠绿。
　　若不是此刻这莲叶是飘在水上的，张堕都以为这是翡翠玉石所制。
　　而莲叶中间的那朵莲花，竟然有淡淡的红芒散出，看上去如同血染一般。
　　张堕看到了这碧叶血莲的真容后，心中也觉得，没有什么名字能比“碧叶血莲”更能形容这多莲花的外表了。
　　御剑而下，张堕伸出右手便要将这碧叶血莲摘下，可就此时，这碧叶血莲旁边的水下，突然一道阴影出现，猛然间从水下窜上来。
　　张堕连忙朝着旁边一闪，然后便是看到了从水中冒出来的阴影全貌。
　　这是一条长相狰狞的大鱼，足有两丈的长度，两只眼睛泛着凶光，那巨大的鱼嘴里长满了锋利的倒勾状的牙齿，若是被这种大鱼咬住，就算是金丹期的修士，也要掉一块肉的。
　　这大鱼没有咬到张堕，便是从空中直接跃入水中，然后只露出半个脑袋浮在水面，两只圆眼死死的盯着飞在空中的张堕。
　　“竟然还有怪鱼守护，看来莫日根说道没错，这碧叶血莲的确是个好东西。”
　　张堕见到这大鱼在拼命守护这一株碧叶血莲后，心中说道。
　　“我知道你要守护着碧叶血莲，不过我今天必须拿走，你识相的话就别再阻挠我了，不然我可就不客气了。”
　　张堕寻思了一下后，朝着那水中的大鱼说道。
　　张堕说完后，便直接朝着碧叶血莲而去，那水中的大鱼紧紧地盯着张堕的动作，就在张堕快要摘到碧叶血莲的那一刻，这大鱼眼中凶芒大盛，腾的一下就又一次张着那狰狞可怖的大嘴，朝着张堕咬去。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　张堕看到这大鱼一点也不识相，顿时左手朝着那大鱼的位置轰出一拳，拳头带起的气流直接将大鱼卷起，朝着很远的距离而去。
　　“噗通！”
　　随着一声巨响，大鱼的身体砸在了湖中，溅起了巨大的涟漪。
　　而张堕趁着这个时候，一把将那碧叶血莲连根摘下，装入了储物袋之中。
　　“拜拜了您嘞！”
　　张堕御剑升空，朝着那眼露不甘，在水中不断游动的大鱼招了招手，便朝着湖岸边而去。
　　那大鱼见张堕离去，也跟着张堕朝着岸边而去，不过最终在靠近岸边的浅水区停了下来，看着远去的张堕，那大鱼在水中翻腾了几下，似乎在宣泄着自己的愤怒。
　　片刻之后，大鱼又缓缓朝着湖中心而去。
　　拿到了碧叶血莲，张堕答应了莫日根的事情也算是完成了。
　　站在一棵大树上等待了一会儿，然后就看到了都达古拉和夫达古拉二人，他们两个有些气喘的来到了张堕面前，脸上皆是苦笑了一下。
　　“恩公，您跑的太快了，让我们两个追的好苦啊。”
　　都达古拉对张堕说道。
　　“哎，都说了让你俩别跟着我了，这可是你们自找的，怨不得我。”
　　张堕耸了耸肩道。
　　“恩公，你拿到碧叶血莲了吗？”
　　都达古拉看到张堕似已经在此等了一段时间，便询问道。
　　“拿到了，我接下来要去那光柱出现的地方，你们还要跟来吗？”
　　张堕对二人道。
　　二人对视一眼，对着张堕重重点头。
　　见此情况，张堕也只能无奈的耸了耸肩膀，他也不能强行将二人赶走。
　　血祭大阵还在运行，随着血骷髅对禁制的不断啃食，那些禁制的威力也越来越弱。
　　不过这血祭大阵的代价也非同一般，这五六百灵纹战士耗费一夜收集的灵兽尸体，几乎消耗一空。
　　这些尸体若是放在了草原上，无异于是对草原自愿的异常大规模扫荡，虽然不至于让草原上的灵兽绝迹，可也必定伤筋动骨，绝对不是草原部落的人能够接受的代价。
　　“没想到这禁制如此难解，即便是有血祭大阵，可现在已经过去了七八个时辰，看样子还需要两三个时辰才可以将这禁制完全解开。”
　　扎特尔看着那血祭大阵，皱着眉头说道。
　　“少首领莫急，有大巫为我们准备的血祭大阵，这禁制必定拿下。
　　只是为了求稳，还是请少首领多等待一些时间吧。”
　　扎特尔旁边的一个五纹战士对着他恭敬的说道。
　　时间慢慢推移，随着禁制的减少和削弱，只见原本是高山瀑布的地形地貌，渐渐的开始变成了一座荒山，这荒山给人的感觉甚是凄凉。
　　在这荒山之下，有一个阴森的洞口出现，从洞口不断冒出来古怪的黑气，不过这些黑气一出来洞口外，便被一道禁制所化解。
　　“这是什么？”
　　“莫非这便是宝藏入口？”
　　随着这洞口的出现，四周的灵纹战士一个个的都有些兴奋起来，议论纷纷。
　　终于，在一声清晰的破碎声响过后，最后的一处禁制也被血骷髅所吞噬。
　　血骷髅在吞噬了最后的禁制后，便开心的“桀桀”大笑了几声，然后在操控大阵的几名灵纹战士的运作下，缓缓消散。
　　禁制消失，那座冒着黑气的洞口便再无阻挡，五六百人的灵纹战士再也安耐不住，也不只是谁起的头，然后更多人便开始一拥而上。
　　不过对于此景，三大超级部落的人并没有阻止，任由这些人而去。
　　面对宝藏，大部分人都没有办法掩饰内心的贪婪，可是在这个世界，越是宝贵的东西，越没那么容易得到。
　　这个道理很多人都懂，可是还是会有人在贪婪的趋势下，使得内心的贪婪战胜对于危险的恐惧，铤而走险，想要成为那第一个吃螃蟹的人。
　　随着人群的蜂拥而入，没多久就有一多半人进入了里面，在这个时候，三大超级部的人才开始朝着那洞里而去。


第127章 灵体(求订阅)
　　一进入这洞中，一股阴森之气便席卷而来，使得很多人不由得打了个寒颤。
　　“这洞里这么阴寒，莫非是有什么冰系的宝贝？”
　　有人猜测道。
　　“我怎么感觉这洞里怪怪的？”
　　“大家小心点，说不定这洞里还有什么机关。”
　　走在最前边的灵纹战士，一个个小心中带着掩饰不住的兴奋，能够走到最前面，只要遇到了好宝贝，定然是先过他们的眼睛。
　　不过走在最前面的危险也很高，只是这些人已经对于危险视而不见了，打开这禁制花费了如此的力气和代价，若说没有什么大宝贝，是没有人相信的。
　　单单是对于宝物的渴望，就已经让人们对于危险的畏惧降低到了最低。
　　在资源相对匮乏的草原，哪一处的资源争夺不是都要费尽心机，若是怕危险的话，便无法在此立足了。
　　这洞穴并不深，众人走了不到三百丈的距离，便已经到头。
　　在洞穴的尽头，有一面刻着符文的墙壁，看起来有些玄奥。
　　有人好奇，上前一推，只见那墙壁上的符文突然发出来一股灵力，将那推墙之人给弹飞老远。
　　众人一见这种状况，都是眼前一亮。
　　这墙壁有守护，那墙壁之后定然有东西了。
　　人们都有些兴奋的看着墙壁，只是很明显，强行破坏墙壁是行不通的。
　　“让一让，让一让！”
　　就在先进来的众人在墙壁前围观的时候，三大超级部落的人也从人群中开了一条路，只见扎特尔、海日古以及拉克申带着吕恒升、敖修以及那蒙面的女子，来到了墙壁之前。
　　其余人等见到三大部落之人，也只能先无奈的退到两边，毕竟今天的洞穴探宝主角还是三大超级部落。
　　“这是，封印？”
　　玄天剑宗的吕恒升看到墙壁上的符文后，有些诧异道。
　　“哦？
　　吕兄认识，那可有破解之法？”
　　旁边的扎特尔见吕恒升如此，顿时有些期待道。
　　“吕某只是认识，但是对于封印破解确实一窍不通，不知在场众人可有人能破解封印？”
　　吕恒升转身擦着身后的人问道。
　　“我来吧！”
　　一道有些空灵却又高冷的声音响起，只见跟在海日古身边的蒙面女子迈出一步，站在了最前方，抬头凝视着面前的石壁。
　　女子美眸中闪过一道如星空般深邃的淡光，嘴角微动，似乎在计算着什么。
　　四周的人大气不敢喘，生怕打扰到女子解封印，这样的计算持续了一刻钟的时间后，女子左手一招，一面白玉罗盘便凭空出现在她的玉手之中。
　　拿到白玉罗盘后，蒙面女子体内灵力一动，那白玉罗盘百年竖着飘在了墙壁面前。
　　只见女子双手掐诀，一道道法决打在了罗盘上，女子每打一道法决，那罗盘上便有一道白光射向墙壁上的一个符文，但凡被白光射中的符文，便会缓缓暗淡下去。
　　这样的法决，女子一共打出去九九八十一道，然后石壁上的符文也正是次数，八十一道白光使八十一道符文全部暗淡。
　　就在最后一道符文暗淡下来后，那石壁就开始缓缓震动起来。
　　周围的人连连后退，一个个神色凝重的盯着那震动的墙壁。
　　墙壁晃动了几个呼吸的时间后，突然向内缓缓移动了两尺的距离，然后朝着右边移开，一个高约八尺，宽五尺的入口出现在众人面前。
　　那入口之内发着金色的光芒，甚是耀眼，这光芒也同样让在外等候已久的人们有这么一瞬间的失神。
　　不过入口在的人并没有察觉的事情是，在这道封印之门打开后，里面一个漂浮在空中的金色球状物体内，突然睁开了一双血红的眼睛，朝着入口处看去。
　　只是从入口处看里面，光芒太盛，外面的人并不知道他们已经唤醒了里面的某种存在。
　　外面的人并没有等待多长时间就开始鱼贯而入，不过这一次走在前面的是三大超级部落的灵纹战士。
　　进入这封印之门内，眼前的景色瞬间变化，光芒消失，只留下一个十分宽敞的空间，这空间的主色调有些灰暗，而在这灰暗空间的上空，漂浮着很多黑色的球状物。
　　不过最引人瞩目的，却是那些黑色球状物最中央那发着金光的球体，这球体不但发光，而且体型还比其他球体大上一倍有余。
　　看到这金光后，很多人都忍不住咽了一口唾沫。
　　这空间内的宝贝，实在是太明显了，若果不是这发金光的球体，那还能是什么。
　　一个额头有五道灵纹的战士，扫了四周一眼后眼神一凝，一咬牙之下，便跃向那金色球体。
　　“拦住他。”
　　有人反应很快，在这个五纹战士动身的一瞬间便察觉到了他的意图，立刻出声道。
　　见此状况，顿时有很多人也顾不上许多，纷纷朝着金色球体跃去。
　　只是为时已晚，那率先跃向金色球体的五纹战士已经碰触到了那金色球体，然而就在此时，那金色球体上突然浮现出一张人脸，正一脸惊喜的朝着那碰触到金色球体的五纹战士眨眼。
　　“啊！”
　　那五纹战士被突然出现的脸吓了一跳，就要将手抽开，可是一动之下却发现这进球竟然黏在了他的手上。
　　不但如此，粘在他手上的金球突然伸展开来，变成了与常人大小的身形。
　　只是这身形有些透明，并非实体。
　　这透明的身形对着眼前之人咧嘴一笑，然后就在此人惊惧的目光中化为一道金色气体，从这五纹战士的眼耳口鼻中钻了进去。
　　那五纹战士顿时挣扎着惨叫起来，使得四周的人连忙远离，只剩下此人在大圈子中不断挣扎，不断惨叫。
　　惨叫声持续了一阵后，这五纹战士突然停止了动作，就那么静静的站在原地，一动不动。
　　四周的人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。
　　就在此时，那五纹战士突然一个激灵，然后眼睛滴溜溜的转着看向众人。
　　最后他的视线停留在了蒙面女子的面前，这五纹战士有些邪魅的一笑，然后三部并做两步的走到了双眼露出凝重之色的蒙面女子前。
　　“嘿，小妞，年方几何？
　　可有婚配？
　　是什么星象啊？”
　　这五纹战士对着蒙面女子带着一口调戏的语气道。


第128章 色欲魔君 （求订阅）
　　蒙面女子被遮在纱巾后的原本还算冷淡的脸色，顿时变得杀气腾腾，双目含煞的看着这五纹战士，右手快若闪电的朝着这男子的胸口一掌拍去。
　　然而女子这速度奇快的含怒一章，却被这男子轻而易举的用手握住，使得女子的攻势没有奏效。
　　“哎，小妞，别动不动就打打杀杀的，你看这月下良辰，你我何不找个地方，小酌几杯？”
　　男子一脸欠揍的朝着女子道。
　　“放手！”
　　女子声音冷冽，仿佛万年寒冰一般。
　　“我不放，看看你能怎么样？”
　　男子调戏道。
　　蒙面女子满是煞气的眼眸中，突然被星辰覆盖，整个人的气势变得很是玄妙，只见蒙面女子被男子抓着的手突然如灵蛇一般脱离，然后带着一股凌厉朝着男子的门面而去。
　　“哟！”
　　男子见到女子挣脱，顿时有些诧异，不过紧接着就闪身后退，然后朝着众人咧嘴道：“本君刚刚得到这幅躯体，就不跟你们玩儿了，小的们，开饭了。”
　　男子说着，嘴里突然发出一道响彻空间的哨声，只见那些原本漂浮在空中不动的黑色球体，一个个都突然展开，变成了长着一张狰狞脸的小童。
　　这些小童一个个发出带着童音的笑声，朝着在场众人扑了上去。
　　一时间整个空间之内一片混乱，这些小童很是诡异，几乎不怕灵纹战士的拳头，直接朝着那些四纹战士的口鼻钻去，但凡被小童钻进身体的灵纹战士，一个个都傻笑着开始朝周身的人攻击，场面更加的混乱。
　　那被金色球体夺取身体的男子则趁着混乱，在人群中快速闪躲腾挪的朝着那洞外而去。
　　蒙面女子脚下一动，也朝着刚才对她进行登徒子行为的男子追去，期间但凡朝她攻击的那些小童都被他挥手拍散。
　　“我们也追上去！”
　　三大超级部落为首的几人也同时朝着洞外而去，这些黑色小童并不能阻挡他们的脚步。
　　那男子片刻的功夫，便从这冒着黑气的动力出来了，看了看天上的阳光，男子深吸一口气。
　　“久违的阳光，久违的空气，这就是自由的气息吗？”
　　男子伸了一个懒腰，对着空气大喊道。
　　“咦，还追来了？”
　　男子刚喊完，便突然扭头朝着身后的出口道。
　　片刻间，蒙面女子就从出口飘了出来，紧随其后的还有三大超级部落的五纹战士以及吕恒升和敖修二人。
　　“怎么，你们几个要陪本君活动活动筋骨吗？”
　　男子有些轻蔑的看着众人道。
　　“你是何人？”
　　一个五纹战士对男子问道。
　　“吾乃色欲魔君，尔等还不跪舔？”
　　男子有些睥睨的对众人说道。
　　“跪你奶奶！”
　　吕恒升见到这个自称色欲魔君的人如此傲慢，顿时一道剑气朝着他劈了过去，同时嘴里还骂骂咧咧的。
　　色欲魔君见到这霸道的一剑，不慌不忙的闪身躲开，不过就在他躲过那剑气后，就看到侧身有一道醒目的火焰朝他袭来。
　　原来是在另一边的敖修施展了火神宗的绝顶功法火神决，火神法相立刻在他身后浮现，长着三双手臂的火神法相从嘴里喷出一道火龙，直奔色欲魔君。
　　看到这赤色的火龙，色欲魔君并没有硬接，他脚下一滑顺势一趟，使得火龙从他的上方迎面而过。
　　不过就在此时，色欲魔君脚下的土地突然显现出一个阵法，阵法发出紫色的光芒，将色欲魔君罩了进去。
　　只见蒙面女子手中的玉色罗盘在她的掐诀下，投影到了地面上一个阵法，正是让色欲魔君深陷的那紫色阵法。
　　陷在阵法中的色欲魔君，出了脑袋之外，身体其他部位都无法动弹，原本十分随意的脸上也有些尴尬起来。
　　“真是倒霉，竟然栽在了一群小辈手中。
　　嘿，小妞，你放了我，本君纳你为妾怎么样？”
　　色欲魔君笑眯眯的扭头对蒙面女子道。
　　“登徒子，去死。”
　　蒙面女子怒喝一声，操控玉色罗盘发出一道白光，射向色欲魔君而去。
　　白光射到色欲魔君夺舍的这具身体上后，顿时让这身体七窍冒起了白烟，阵法中的身体开始不断抽搐起来。
　　突然间，这身体张开大嘴，一道金光从嘴里飞出，直接冲出了阵法。
　　“嘿嘿，不陪你们玩儿了。”
　　那飞出阵法外的金光，幻化成为一道透明的身形，却是一个长相很是英俊的男子，只是这男子长着一双色眯眯的眼睛，看上去十分违和。
　　男子对着在场的众人一挥手，只见突然间从地面下钻出来几十个黑色的小童，朝着这些人纠缠而去。
　　色欲魔君直接以灵体形态，朝着远处逃离飞去。
　　这几十个黑色小童自然挡不住这些人，没几下子就被消灭干净。
　　不过色欲魔君却趁着这个空档，逃出去老远，他此刻的速度快的初出奇，后面追他的那些人，距离他越来越远。
　　看到那些跟在自己后面的人渐渐变成了小黑点，色欲魔君一边飞一边扭头朝着后面咧嘴大笑。
　　等到再也看不到那些人影之后，色欲魔君才意犹未尽的收起笑容。
　　突然间，色欲魔君停下了行动，看着前方。
　　三个人影正在朝着他的方向而来，色欲魔君此时是灵体形态，看到有三个人朝他接近，顿时露出了惊喜，二话不说就朝着那三个人影而去。
　　正朝着那原先出现红色光柱之地而来的张堕，此刻心中的的不安已经达到了极致。
　　突然间，张堕看到了远处有一道金色之物朝着他急速而来，顿时他瞳孔一缩，因为他的直觉告诉自己，他所不安之物正是朝着自己飞来的这金色不明物。
　　“小心！”
　　张堕只来得及出声提醒一句，那金色之物便来到了张堕面前，在这一刻张堕看到了这金色之物竟然是一个人。
　　“小子，你的身体归我了！”
　　一道阴冷的声音在张堕耳畔响起，张堕下意识的将手中拿着的地阶灵剑挡在了面前。
　　就在这一瞬，色欲魔君一下子撞在了地阶灵剑上，“嗖”的一下进入了灵剑之内。


第129章 抢夺 （求订阅）
　　张堕看着这身影的秘制操作，脑袋上几乎要浮现出三个问号了。
　　“这哪儿来的奇葩？”
　　张堕看着手中的灵剑，忍不住问道。
　　“快放本君出去，不然本君不会饶恕你。”
　　张堕手中的灵剑在剑鞘里微微抖动，一道带着愤怒的声音从剑身上传来。
　　不过在这灵剑抖动之时，张堕突然发现了这柄地阶灵剑比以前有了灵性了，张堕眼睛一亮，顿时有些明悟，看向手中的灵剑有些像看到了他最喜爱的小肥羊。
　　“你这话说的，明明是你自己进去的，跟我有什么关系，有本事你自己出来啊。”
　　地阶灵剑突然有了灵性，让张堕顿时乐了。
　　见到这灵剑中的那身影对自己开嘴炮，张堕有些好笑的朝着这地阶灵剑中的那道身影说道。
　　“这位少年，我看你玉树临风，一表人才，气宇轩昂，才貌双全，一看就是人中龙凤啊，您这样的人物，要大人有大量，您就将我给放了吧。”
　　色欲魔君突然态度一边，语气中带着一丝谄媚道。
　　“呵呵，继续夸，不要停！”
　　张堕掏了掏耳朵，眉头一挑，对色欲魔君戏谑道。
　　“小子，你被过分了，你可知道本君是谁吗？”
　　色欲魔君语气一变，声音中带着一丝睥睨道。
　　“你谁呀？”
　　张堕淡淡的问道。
　　“本君乃人人闻风丧胆的色欲魔君，小子你可听说过？”
　　色欲魔君一副不屑的语气道。
　　“色欲魔君，哦.”张堕声音拉得老长，然后说道：“色魔，我听过，原来就是你啊！”
　　“什么色魔，老子是色欲魔君，不是什么色魔，不许叫老子色魔。”
　　也不知道色欲魔君被张堕这句话刺激到哪一条神经，顿时开始咆哮起来。
　　“我觉得色魔这名字挺合适啊，简洁明了，既说明身份又说明爱好。”
　　张堕反驳道。
　　“你哎，你说的挺有道理啊。”
　　色欲魔君突然有些赞同道。
　　张堕顿时被这自称色欲魔君的家伙给搞蒙了，真是一点立场也没有。
　　“这位少侠，行行好，放我出来吧。”
　　“骚年，我看你骨骼清奇，很适合学我的色欲大法，怎么样要不要放我出来，教你两招。
　　一看你就还是个小雏鸟，这以后要是有了道侣，没几招功夫，岂不是让人笑话？”
　　“小子，你再不放我出来，等本君出去后，定要你求生不能，求死不得。”
　　张堕继续朝着红色出现光柱的方向而去，他已经看到了那里发生的异象，原本的高山瀑布已经变成了一座荒山。
　　只是这一路上，误撞进地阶灵剑内的色欲魔君一直叨叨个不停，让张堕耳朵都有些生茧了。
　　“恩公，这家伙也太聒噪了。”
　　跟在张堕身旁的都达古拉也受不了色欲魔君滔滔不绝的话语，有些抱怨道。
　　“那我也不能将他放出来啊，你刚才没听见吗，这家伙要夺舍我。”
　　张堕撇了撇嘴道。
　　在这色欲魔君被关进地阶灵剑后，张堕心中的那股不安便突然消失，反正他是不可能将这股不安放出来的，任由这家伙有三寸不烂之舌还是三寸溃烂之舌，啥都不好使。
　　最主要的是，这身影进入灵剑之后，张堕感觉到了那独属于地阶灵兵的灵性，心中有了一个绝妙的主意，只是想要达成还要费很多功夫。
　　老实的在灵剑中待着吧。
　　就在张堕和跟着他的两兄弟不胜其扰的时候，张堕突然闻到了一缕幽香。
　　只见那跟在天羽部落中的蒙面女子出现在了张堕三人的前方，女子美眸看了一眼张堕后，便盯着还在叨叨不停的那柄灵剑之上。
　　“是她！”
　　张堕有些诧异的看着前方这道倩影，不过很快张堕就看到这女子的视线在自己手上的这柄灵剑上了。
　　“闭嘴。”
　　张堕对灵剑中的色欲魔君低喝一声，色欲魔君也很配合的闭上了嘴。
　　“公子的这柄灵剑中，是否是一个叫色欲魔君的灵体？”
　　蒙面女子的声音有些空灵，不过话语里并没有带多少感情。
　　“声音还挺好听的。”
　　张堕心中赞叹道。
　　“是啊，这家伙老色魔了，分分钟能教坏小朋友。”
　　张堕对蒙面女子露出一个灿烂的笑容，不过因为张堕化妆成为了草原大汉，看上去有些憨厚了。
　　“那可否将这厮交给小女子呢，公子有什么条件可以说出来。”
　　蒙面女子淡淡开口，似乎外界的一切都无法动摇她的心绪似的。
　　“这就难办了，他自己跑进我手中的灵剑里的，我也没有办法放他出来。”
　　张堕有些为难道。
　　“那公子将灵剑先交于我，这剑中灵体对我有些用处。”
　　蒙面女子有些不容张堕置疑道。
　　张堕：“.”这么霸道的吗？
　　“恕难从命啊！”
　　张堕也语气一凝道。
　　“我可以用五品丹药跟你换。”
　　蒙面女子提议道。
　　还是个富婆呢？
　　一出手就是五品丹药，若我真是这草原部落的战士也就罢了，可惜啊，可惜我不是，真正的战士。
　　“不是丹药的问题，这灵体对我也很有用。”
　　张堕说完，便要从女子旁边过去。
　　就在张堕要过去之时，蒙面女子突然一伸手，拦在了张堕面前。
　　“这位公子，我诚心要与你交易。”
　　女子语气有些冰冷道。
　　张堕眉头一皱，这哪里是要交易的，分明是强买强卖嘛。
　　别以为你是女孩子，我就会对你客气了。
　　“不卖。”
　　张堕冷声道。
　　都达古拉与夫达古拉见到张堕与蒙面女子剑拔弩张的气氛，很识相的远离开来。
　　“那就得罪了。”
　　蒙面女子告罪一声后，玉手如灵蛇一般，朝着张堕拿剑的左手抓去。
　　“我靠！”
　　张堕看这蒙面女子买不了就直接抢，忍不住爆了一下粗口，连忙闪躲。
　　然而，蒙面女子的身体也跟着张堕闪躲而移动，她那双玉手目标自始至终就奔着张堕手中的灵剑。
　　“这叫什么事儿啊？”
　　张堕心中无语，可是女子有些咄咄逼人。
　　心中一横，张堕也不是一个怜香惜玉的人，顿时身上爆发出惊人的气势。
　　蒙面女子被张堕的气势爆发直接弹开，脸上的面纱也被吹飞，这一瞬间，一张白皙的容颜出现在张堕眼前。
　　标准的瓜子脸上带着有两片淡淡的红霞，长长的睫毛配上那双深邃的美眸，小巧的鼻子下一张红润的嘴唇，以及那一头乌丝，这一切都无可挑剔。
　　张堕见过的美女也不少，比如前几天刚离别的叶馨，便是数一数二的美女，可是与眼前的女子相比，叶馨也有些逊色。
　　蒙面女子看到张堕有些猪哥相的盯着自己看，顿时将脸别了过去，伸手一招，那被吹飞的面纱便回到了她手上，将面纱重新带好后，蒙面女子才又看向张堕。


第130章 进灵体空间 （求订阅）
　　“你是修士？”
　　蒙面女子有些讶异的看着张堕，开口问道。
　　“怎么，草原的战士就不能修炼了吗？”
　　张堕扯谎道。
　　“灵纹与灵力同修之人，这倒是第一次见，恕小女子孤陋寡闻了。
　　公子实力不弱于我，这灵剑便不抢夺了，只是还请公子莫要将这登徒子的灵体放出来，为祸一方。”
　　蒙面女子说完，转身离开。
　　等到蒙面女子走远之后，张堕手中的灵剑立刻开始颤动起来。
　　“登徒子是什么玩意儿？
　　老子是色魔.呸，老子是色欲魔君，登徒子也配老子的身份？”
　　色欲魔君立刻开始对“登徒子”这个词骂骂咧咧起来。
　　“我说你是属河豚的吗？
　　一碰就炸？”
　　张堕无语道。
　　“哼！”
　　色欲魔君对张堕不屑的哼了一声，不再说话。
　　“傲娇！”
　　张堕心中默默白了一眼色欲魔君，然后直接将地阶灵剑收入了储物袋之内。
　　又行了一刻钟的路，张堕与那兄弟二人来到了这荒凉的山下。
　　在山下的洞口之外，很多灵纹战士浑身是伤的在地上或坐或躺，一个个都很狼狈。
　　“这是发生了什么？”
　　都达古拉看到这些人一副惨兮兮的样子后，忍不住问道。
　　“看样子是宝物没找，找到麻烦了。”
　　夫达古拉有些幸灾乐祸道。
　　“你说什么？”
　　夫达古拉的话，立刻让附近一个四纹战士不爽，朝着夫达古拉气势汹汹的说道。
　　“不是吗？”
　　夫达古拉反问道。
　　“你”那人被夫达古拉一呛，有些急眼了。
　　“怎么了？”
　　就在此时，天火部落的拉克申走了过来，朝着那个四纹战士询问道。
　　“少首领！”
　　那四纹战士看到拉克申后，立刻恭敬的拍了拍胸口，对拉克申问好。
　　“三位看着很眼生啊！”
　　拉克申对那四纹战士点点头后，便看向张堕三人道。
　　“我们路过而已，不知道这里发生了何事？”
　　张堕对拉克申说道。
　　“不瞒三位，这洞里发现了宝物，只是宝物被很难缠的灵体小童守卫着，这些人都是被那些灵体附身后自相残杀导致的。”
　　拉克申解释道。
　　“附身？”
　　张堕心中有些惊讶，这貌似和储物袋里的老色魔是一丘之貉吧，都好附身这口。
　　“哼哼，还是我的孩儿们厉害吧，你们想要里面的宝物，痴心妄想。”
　　色欲魔君的声音在张堕心中突然出现。
　　“咦？
　　不错嘛，你现在跟我心意相通了啊，不错不错，你很有做剑灵的气质。”
　　张堕心中回复道。
　　“剑灵你妹，老子被你扔进储物袋，不得想办法和你沟通吗，快放老子出来。”
　　色欲魔君对张堕命令道。
　　“安静地呆着吧。”
　　张堕回复完，就直接切断了联系。
　　与色欲魔君的对话，只是发生在短短的一瞬，张堕切断了与色欲魔君的对话后，就微笑着对拉克申问道：“不知道里面究竟有何宝物？”
　　拉克申看了看那洞口处，然后叹了一口气道：“里面的宝物有很多，只是那些灵体小童实在是太多了，就算是五纹战士进去了，一个不慎也撑不到放宝物的地方。”
　　“这么猛的吗？
　　元婴.五纹战士都过不去？”
　　张堕有些意外，不过心中却是好奇起来。
　　“正因为如此，现在这处宝地随便进出，只要自己有本事闯过那些灵体小童的区域，拿回来的宝物都归自己。”
　　拉克申指了指不断有人走着或被抬着出来的洞口道。
　　“哦？
　　既然如此，那我也去看一看吧。”
　　张堕对拉克申微微一笑，然后朝着都达古拉和夫达古拉招了招手。
　　拉克申看着朝洞口去的张堕三人，片刻后开口提醒道：“三位朋友，若是不妥，千万不可逞强啊。”
　　“欧了！”
　　张堕朝着拉克申做了一个手势道。
　　“啊？”
　　拉克申看到张堕的古怪手势，有些摸不着头脑，随后便摇了摇头，朝其他地方去了。
　　张堕三人进入了洞中，就看到陆续有人朝外走出来，不过基本上都是带伤的。
　　“待会儿你们两个还是在一边看着吧。”
　　张堕对跟着他的兄弟俩叮嘱道。
　　“我们明白，恩公，我们不会逞强的。”
　　二人点头答应道。
　　走了一段时间后，张堕三人便看到了聚集着一堆人的一个石门，里面有些灰暗，看不清什么情况。
　　不过倒是能听到从里面传来的惨叫以及搏斗的声音，听起来似乎很是激烈。
　　外面的很多人，听到那惨叫后，一个个脸色都变了样子，有些人原本跃跃欲试的气势也颓然低落起来。
　　张堕挤到了那石门旁，然后通过昏暗的光线，看到了里面的大致状况。
　　果然是一堆的黑色灵体在里面漫天飞舞，而进去硬闯的人中，五纹战士还好，毕竟实力是这里的顶尖，稍加小心一些，这些灵体威胁不大。
　　就是那些实力在四纹的战士们，有些苦不堪言，他们的攻击对灵体收效甚微，可是他们一旦被灵体粘上，立刻就会失去神智，开始胡乱的朝着旁边的人攻击。
　　一旦有人攻击别人，那么被攻击的人也会慌了神，这些灵体便会趁虚而入，然后就上演一场互殴，一直到二人都倒地不起后，那些灵体才会从这些人身体内钻出来。
　　“有意思啊。”
　　张堕看到这些灵体虽然伤人，却不致死，可是又数量庞大，就算有五纹战士能够使用手段灭杀几个，也无济于事。
　　反而会招人更多的灵体扑过来，使得自身遭殃。
　　“你们在这儿等着。”
　　张堕对都达古拉和夫达古拉二人叮嘱一声后，便直接朝着那石门里走去。
　　“有一个不怕死的进去了。”
　　“你猜他能坚持多长时间？”
　　“谁知道呢，可能十几个呼吸就扛不住了吧。”
　　门外的人看到张堕进入后，开始议论纷纷，就差下赌注了。
　　可是下一瞬间，这些人一个个都目瞪口呆起来。
　　只见张堕如入无人之境，那些灵体直接无视了张堕，甚至还在刻意避开张堕的位置。
　　张堕就这么大大咧咧的穿过了这些灵体，然后走到了里面放置宝物的地方。
　　张堕随手拿起一个像铃铛一样的东西，轻轻地摇了一下后，铃铛竟然发出了铜锣般的声响，将张堕吓得抖了一下。
　　“我去。”
　　试着将这东西收起来，可是张堕发现在这里竟然无法使用储物袋。
　　“这个空间内有什么特殊的禁制，竟然不能将这些东西放进储物袋，难怪这些人都要拼了命的往里闯呢，原来一次能拿到的东西并不多啊。”
　　正想着呢，张堕就看到一个四纹战士好不容易闯到了里面，然后也顾不上挑选，伸手就妖随便拿一件的时候，却是一大意，被一灵体附了身。
　　张堕眼疾手快，直接抬起一脚，踹在了那被附身之人的胸口。
　　“走你！”
　　那人被张堕踹飞到了入口处，落地后打了个滑，直接出去了。
　　在那人出去后，他身上的灵体就钻出来回到了这片空间。


第131章 乱石林秘境的大宝藏 （求订阅）
　　“这些灵体只能待在这里吗？”
　　看到一出石门外后，那附身在男子身上的灵体就立刻回来之后，张堕若有所思。
　　“色魔，色魔，这空间内还什么宝物啊？”
　　张堕心神与储物袋中的色欲魔君交流道。
　　“别叫我色魔，本君全称色欲魔君，你可以叫我魔君。”
　　色欲魔君强调道：“有什么宝物不都在这里放着呢？”
　　张堕看了看堆了一地的各种乱七八糟的法器，药草和一些他不认识的东西后，却是不屑的一笑。
　　“你少忽悠我，这些东西对于没见过世面的草原战士还算得上宝物，你知道我是谁吗？
　　我可是大宗门的第一真传弟子，这些东西对我没什么用。”
　　张堕心中对色欲魔君道。
　　“哟，没看出来，你还是个富家子弟啊，是本君眼拙了。”
　　色欲魔君有些讪讪的说：“小子，你算是问对人了，别人不知道这里藏着好东西，可是我色欲魔君对这里了如指掌。
　　其实堆在这里的东西，都是别人不要的垃圾。
　　真正的好东西并不在这里，而是在更深层的地方。”
　　“那是什么好东西呢？”
　　张堕感兴趣道。
　　“具体是什么，我不知道，不过我记得那可是一个合道期的大修亲自放进去的，再差至少也对你这个金丹期的家伙有用吧。”
　　色欲魔君有些轻蔑道。
　　“合道期？”
　　张堕有些诧异，甚至是惊异。
　　如今的风云大陆上，实力最强的也就是云龙仙尊等为数不多的化羽期大佬，然而在化羽期之上，还有合道期，那可是距离成仙只有一步之遥的境界，称其为半个神仙也不为过。
　　如此一想，张堕便觉得这色欲魔君越发不简单了，原本张堕还以为他是一个爱打嘴炮的灵体，没想到色欲魔君竟然还见过合道期这种在很久以前便是传说中的人物。
　　“有个问题，你以前最厉害的时候，是什么实力？”
　　张堕对色欲魔君询问道。
　　“本君以前也是堂堂的魔族君王，一身实力虽然比不上那封印我的合道期修士，可至少在化羽期本君还没服过谁。”
　　色欲魔君有些意气奋发的说道。
　　“魔族？
　　化羽期？”
　　张堕瞳孔一缩，诧异的问道：“你是魔族？”
　　“怎么，是不是怕了，既然知道本君是魔族君王，那就赶紧将想办法让本君离开这个破剑中，本君对你冒犯之举既往不咎。”
　　色欲魔君见张堕如此吃惊，有些得意道。
　　张堕对于色欲魔君的话，根本就不在意，他自是有些惊讶给自己地阶灵剑当器灵的竟然是一个魔族中人，顿时张堕有些怜悯的朝着色欲魔君道：“那你真是可怜啊，你现在的实力顶多也就是元婴巅峰吧，啧啧啧.想让我放你的话，那你就要听我的话。”
　　色欲魔君被张堕这么一说，顿时沉默了。
　　“先不说这个，你告诉我怎么找到那合道期的大修放起来的宝物吧。”
　　张堕对色欲魔君说道。
　　“你将我从储物袋放出来。”
　　色欲魔君对张堕要求道。
　　张堕一抬手，地阶灵剑就出现在张堕手中，灵剑带着张堕的手指向了空间中的某个方向，似要拽着张堕走。
　　“跟我来吧。”
　　色欲魔君的声音从灵剑里传来。
　　张堕抓着灵剑，朝着这空间的另一个方向走去。
　　一路上，但凡遇到他们的灵体都小心翼翼的避开他们，不过这些灵体避开的原因都是因为色欲魔君的关系。
　　张堕在外面与拉克申交谈的时候，色欲魔君曾经传话给他，说自己是那些灵体的老大，有他在这些灵体不会攻击张堕。
　　所以张堕才敢在众人的瞩目下，大摇大摆的走进这空间之中。
　　这片空间很大，那些堆放宝物的地方是进入这空间后就能看得到的，所以大部分人都是直奔那些宝物而去。
　　其他方向因为太远，再加上这里原本就很是灰暗，看不到究竟有什么。
　　不过进入这空间中的人有很多，尤其是那些五纹战士，基本上都朝着其他方向探索去了。
　　这些灵体对于五纹战士来说，稍加小心便能应付，不像守在门口的那些四纹战士，哪怕是去那宝物堆摸一件东西，都很是危险。
　　走了大概半个时辰后，张堕沿着色欲魔君指引的方向来到了一个巨大的壁画前。
　　不过此时在这壁画前，已经聚集了很多人，张堕一看竟然都是五纹战士，不过除了这些五纹战士外，还有三个人也在此地，与张堕交过手的蒙面女子，玄天剑宗的吕恒升，火神宗的敖修。
　　这些人见到张堕能安然无恙的来到这里后，除了蒙面女子外，其他人都有些诧异的看着张堕，尤其是看到张堕眉心只有四条灵纹后，诧异变成了惊讶。
　　“这里不是你能染指的，速速离开吧。”
　　一个眉心有五道灵纹的五纹战士对张堕沉声道。
　　张堕被此人的话语说的一愣，顿时眉头一挑道：“阁下这话说的，这本就是无主之地，我有什么不能染指的，难道在这里我看看也不行？”
　　“我说不能就不能。”
　　那五纹战士见张堕竟然敢反驳他的话，顿时有些发怒，超着张堕就一拳轰来。
　　张堕眼神一凝，也毫不客气的伸出右拳，与那五纹战士的拳头撞在了一起。
　　一声轰响，那五纹战士被张堕的拳头震得退后了两步，而张堕却保持着出拳的姿势，脚下境一丝未动。
　　“看来你真不能。”
　　张堕有些戏谑道。
　　“这位朋友，既然有兴趣的话，不妨与我们一起探寻这里吧。”
　　天火部落的少首领拉克申突然出现在了张堕身后，在他身边还有两个五纹战士守护着。
　　张堕转身，看着拉克申朝自己微笑，也带着一丝感谢对拉克申点了点头。
　　其他人见拉克申说话，也都沉默，没有人站出来表示反对了。
　　最主要的还是张堕刚才以四纹战士的身份，轰退了那五纹战士的表现，让这些人认同了张堕与他们实力对等的身份。
　　这个小插曲一过，在壁画前的众人又继续开始忙碌起来。
　　张堕抬头看了看这壁画，这壁画分为两幅，一副上面画的是一个看起来仙风道骨的老者。
　　老者目视着远方，似乎在看着什么东西。
　　老者脸上看不出什么表情，无喜无悲，一切是那么自然。
　　另一幅上却是一个女子，这女子的容貌很是美丽，似乎要让周围的一切都黯然失色。
　　只是女子的眼神中带着一丝淡淡的忧伤，有些楚楚可怜，惹人怜爱。
　　两幅壁画之间，有一道不是很明显的裂缝，沿着裂缝的痕迹看了看，张堕发现这两幅壁画竟然是刻在了两扇石门上。
　　“这就是通往下面的那个入口吗？”


第132章 破阵罗盘 （求订阅）
　　张堕的视线从围在此地的人缝中，看到了这两扇大门中间，竟然有一个直径只有两尺左右的圆形阵图，这阵图发着淡黄色的光泽，在不断的旋转。
　　阵图之上有着一些符咒在随着阵图的旋转而闪烁，阵图之前，蒙面女子、吕恒升以及敖修三人正在不断的商议着什么。
　　“原来这三人是冲着这个地方来的啊，我就说十大门派怎么会无缘无故的让核心弟子来这里呢。”
　　张堕摸了摸下巴，心中道。
　　虽然吕恒升对外说的是自己游历到这里的，这话乍一听之下没什么毛病，可是问题在于除了吕恒升外，还有火神宗的敖修也在这里出现了。
　　两个十大宗门的真传弟子，这就有些耐人寻味了。
　　有了这个信息，张堕看向那蒙面女子，心中也有些肯定，这女子一定是十大宗门之人，而且地位不低，说不定也是真传呢。
　　只是这女子是哪个宗门的呢？
　　太阴神殿？
　　冰霜天宫？
　　若说女性修士多的宗门，这两个宗门肯定是首选，冰霜天宫和太阴神殿，里面的男女比例堪比张堕前世的某些大学。
　　可是蒙面女子与张堕交手时，用的既不是冰霜天宫的功法，也不是太阴神殿的功法，这就让张堕难以猜测了。
　　毕竟除了这两个宗门外，其他宗门里面谁是男谁是女，张堕也不可能了解的一清二楚。
　　不过张堕还是大概锁定了一些范围，吕恒升和敖修与此女子不认识，又可以排除两个宗门，再加上太苍宗，十大宗门也去掉了一半了。
　　剩下的，药王宗似乎也不太可能，毕竟药王宗是出了名的能用财富解决的事情，坚决不动手的钱途派，战斗力是十大宗门最低的。
　　这蒙面女子一看就不是炼丹师出身，药王宗也能排除了。
　　剩下的就是雷神宗、皇权宗、太烛神殿以及七星宗。
　　仔细一想之下，皇权宗似乎也不可能。
　　张堕可是知道在皇权宗内，年青一代可都是以皇子自称的，可没听过什么公主。
　　不过这女子一言不合就动手的架势，倒是蛮像公主的。
　　雷神宗也不可能，张堕看到过女子的全貌，她的脸上并没有雷神宗弟子的纹饰。
　　剩下的便是太烛神殿和七星宗了，太烛神殿的功法，张堕也见到过，打起架来放光明，堪比天上小星星，断然不会像蒙面女子这么低调。
　　而七星宗，张堕是最不了解的一个了。
　　七星宗并不是一个整体的宗门，他是有七个宗门组合在一起的，这七个宗门分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，其中最神秘的便是天枢了，几乎不会在外界露面的。
　　传言这七个门派修行的功法各不相同，但相互之间却又有联系，甚至修行这七种功法的人聚集在一起后，可以发挥出更强大的实力。
　　“七星宗的七星七子吗？”
　　张堕看着那蒙面女子，心中猜测，“只是不知道是第几子，以前碰到的好像是第三子和第四子，但是他们两个的实力并没有这么强，难道这女子是第二子或者第一子？”
　　“有这个可能，毕竟七星宗是以阵法闻名的十大宗门之一，此刻看似是由这三人破阵，其实是以蒙面女子为主导的，吕恒升和敖修不过是从旁辅助而已。”
　　张堕瞄了一眼那还在转动的阵法后，越发确定了。
　　“有意思，加上我的话，十大宗门的真传弟子已经来了四个了，莫非十大宗知道这里面是什么？”
　　张堕突然想到了这一点，不禁有些猜疑起来。
　　就在张堕思索之时，一直在研究阵法的三人终于商议出了结果。
　　“诸位，我已经与东方姑娘和敖修兄商议出了对策，不过解开此地的阵法还需要一些时间，请诸位耐心等待。”
　　吕恒升对着众人道。
　　“吕兄、敖兄，东方姑娘，你们尽管放手去做吧，破解阵法你们是行家。”
　　扎特尔点了点头道。
　　“是啊，不急于这一会儿。”
　　拉克申说道。
　　“那就辛苦三位了。”
　　海日古道。
　　看到这三人要联手破阵，其他人都很是自觉的朝着后面退开，将足够大的空间给三人让开，以确保不会影响三人破阵。
　　三人相互一点头，然后便站成了品字型，最前面的是蒙面女子，后面是敖修和吕恒升二人并肩。
　　蒙面女子右手一招，边冲她的储物袋内拿出来一面玉色罗盘。
　　张堕看到这罗盘后，眼睛微微睁大。
　　这罗盘他认识，叫破阵罗盘，可破天下阵法。
　　只是这样的宝物竟然会出现在蒙面女子手中，这让张堕有些意外。
　　他知道这破阵罗盘的原因，还是因为伏光自小对符镇之道有很高的天赋所致，经常给他将一些阵法以及关于阵法的奇闻异录。
　　其中破阵罗盘让张堕印象很是深刻，因为只要手持这破阵罗盘，天下基本上就没有能难倒持有者的阵法了。
　　当然了，若是持有者实力不够，面对一些威力强大的阵法也是束手无策的。
　　不过张堕记得当时伏光跟他说过，这破阵罗盘早在数百年前就消失在了修行界。
　　张堕有些怀疑，这蒙面女子手中的破阵罗盘是那传说中的真品还是一件仿制品呢？
　　在如今的风云大陆修行界，很多传说中名头响亮的神器都有仿制品，不过仿制品虽然在功能上与那些神器相似，可是它们的威力却是天差地别。
　　破阵罗盘的真品虽然达不到神器的级别，但也是非常强大的灵器。
　　不过蒙面女子既然敢破解这有可能是合道期大修布下的阵法，张堕觉得就算是仿制品的破阵罗盘，其与真品的差异应该也很小。
　　这些思绪在张堕脑海中一闪而过，然后便看到蒙面女子右手大拇指在食指上一挤，一滴鲜红的血珠便从她指尖飞向了悬浮在她面前的破阵罗盘上。
　　这滴鲜血印在玉色罗盘上后便直接消失不见，紧接着玉色罗盘对着那阵法的一面散发出白光，这白光刚好将整个圆形阵法笼罩。
　　玉色罗盘的另一面上，突然浮现出了与那阵法一模一样的缩小版阵法。
　　此情景出现后，蒙面女子与身后二人同时退后一丈多的距离。
　　女子双手掐了一个很是玄妙的法决，打在了罗盘子上，然后就看到罗盘对着蒙面女子的这一面突然投影在空气中一个画面。
　　这画面便是那石门上的圆形阵法，只是与圆形阵法不一样的是，在这投影之上，竟然有很多红色的点，这些红点正在移动，速度还不慢。
　　“开始吧。”
　　直到这时，蒙面女子才对身后二人淡淡开口道。


第133章 地下空间（ 求订阅）
　　随着蒙面女子下令，吕恒升和敖修开始各自掐诀，三人朝着那投影阵法上打出一道道法决，这些法决都精妙的打在了那些移动的红点之上。
　　与此同时，从破阵罗盘面朝那阵法的一面上，开始射出一道道白光，进入了那圆形阵法之中。
　　仔细看去，就能发现，那些白光射进圆形阵法的位置，与三人掐诀打在投影上的位置一模一样。
　　而那投影上的红点，每有一个法决打在上面便会有一个红点黯淡下去，只是在一个红点黯淡下去的时候，投影上有会突然多出来一两个红点。
　　甚至过了一会儿的功夫后，随着三人不断掐诀，那投影上的红点不减反增。
　　三人掐诀的速度也越来越快，每个人额头都开始冒汗了。
　　不过看三人的表情，并没有因为这样而感到焦急。
　　又过去了一分的时间，那阵法投影上的红点不再增多，开始减少起来，两扇石门中间的阵法也开始变得暗淡起来。
　　围观众人看到这样的情况后，一个个都打起了精神，期待着阵法的破解。
　　“有点手段啊。”
　　张堕看到三人合力之下，那大门前的阵法越来越弱，不禁也有些佩服这三人。
　　虽然张堕对阵法了解不多，可是光从那阵法的感受上就能得知，这阵法并不是什么装饰品，一定蕴含着极强的力量。
　　但是这阵法在三人奇特的技巧下，却是渐渐的被破解开来，这其中最重要的自然是破阵罗盘的神奇，不过三人对于阵法的理解深度也是很重要的条件。
　　又过了不到一分的时间，这阵法黯淡到了极致，最后在众人的瞩目下，“嘭”的一声化为了星点消散。
　　圆形阵法消失，两扇石门伴随着“嘎吱”的摩擦声，缓缓朝着两边打开，露出了一个同乡下方伸出的通道口，通道口可以看到几一节朝下延伸的阶梯。
　　破阵的三人各自收功，然后松了一口气。
　　“哈哈，三位真的是好手段，厉害厉害。”
　　海日古对着三人夸赞道。
　　“不敢当，这主要是东方姑娘的功劳，我们两个不过是出了点苦力。”
　　吕恒升看了看旁边的蒙面女子后，有些不好意思道。
　　“是啊，若是没有东方姑娘的罗盘，我们根本不可能破得了这么强的阵法。”
　　敖修直言不讳道。
　　“既然门已经打开，就抓紧时间下去吧。”
　　蒙面女子收起罗盘后，对在场众人说道。
　　“东方姑娘说得对，我们这就准备下去。”
　　拉克申朝着蒙面女子微微一笑，说道。
　　在三大超级部落的带头下，一众人等都沿着这通道朝下走去。
　　通道很深，程螺旋状朝下延伸，不过通道中却是镶嵌着看上去价值不菲的宝珠，这些宝珠都发着荧光，正是这些荧光将通道内照亮了起来。
　　不过这些宝珠在他们这些修行人眼中，不过是凡间的俗物，若是修行界的法宝，还能让众人有些兴趣。
　　不过用这么多宝珠来照明，也是很大的手笔了。
　　张堕跟在队伍的后面，漫不经心的朝下走着。
　　色欲魔君虽然知道有东XZ在下面，可是他也没有进来这里面看过，只能在张堕心中夸夸其谈，说自己的直觉很准，那东西一定是宝物。
　　对于色欲魔君的话，张堕已经开始选择性忽略了，这家伙就是个满嘴胡诌的货，信他就真的是自讨苦吃。
　　不过能做这么一个强大的封印阵法守护，这下面一定藏着什么秘密。
　　一路上除了众人的脚步声和呼吸声，就没有其他的声音了。
　　向下走了上千个台阶后，众人来到了一个很是宽广的大厅内，这大厅的面积几乎与上面相当，大厅的顶上也镶满了宝珠，让大厅内的光线变得几乎与外界一样。
　　大厅总体呈现一个比较规则的圆形，不过在边缘处却是有一道接一道的门环绕一圈，粗看之下这些门至少有数百个之多。
　　“这些门中难道藏着什么宝贝？”
　　有人看着这么多的门，猜测道。
　　“打开一个看看不就知道了吗？”
　　又有人说道。
　　“是啊，好不容易到了这里，总不能空手而归啊！”
　　一个五纹战士有些急不可耐的朝着距离最近的一道门走去，到了门前后，用手一推，那道门竟然打开了。
　　那人有些惊喜的朝门后一看，里面竟然是一个房间，房间中有些空荡，只在正中间的位置放了罐子状的东西。
　　“里面有东西。”
　　打开门的那人有些惊喜道。
　　此话一出，立刻有不少人围观上去，看着那人走进去，然后小心翼翼的来到了罐子前。
　　房间中并没有什么机关和禁制，那人伸手朝着地上的罐子一碰，只见原本看起来很完整的管子顷刻间就成为了碎片，散落地上化成了飞灰。
　　“这”见到这样的情况，那五纹战士有些失神。
　　“应该是时间长了，所以连罐子也腐朽了。”
　　吕恒升突然在门口说道。
　　“既然这样的话，我想这里一定还有没有被腐朽的东西存在，不如我等和凭本事和运气吧。
　　房间这么多，一个人至少能开好几个。”
　　有人提议道。
　　这话立刻得到了在场大部分人的认同，于是众人纷纷散开朝着那剩余的数百个房间而去。
　　张堕也跟随大众，先随意选了一个房间，推门而入。
　　这个房间之中没有镶嵌宝珠照明，看起来很是昏暗，不过这种程度的昏暗，对于张堕来说几乎可以忽略不计了。
　　张多的眼睛在昏暗中微微发亮，扫视着屋内的情况，屋子里有一排架子，在架子上摆放着一排排用木片做成的简书。
　　走到了架子前，张堕赫然发现这些书籍上竟然没有灰尘，而且架子隐隐有意思灵力存在，看起来应该是保护书籍的简易阵法。
　　伸手朝着书架上的一本木片简书抓去，张堕突然感觉到自己的手穿过了一层淡淡的薄膜，这便是布置在书架上的阵法结界。
　　“原来还可以用这样的方式来保存书籍。”
　　从书架上拿出一本木片简书后，张堕看了看，并无风化损坏，保存的及其完整。
　　不过也并非所有房间都有保存物品的阵法存在，从外面不断传来的各种气急败坏的声音，表示有很多人打开的房间都是像第一个房间一样，里面的东西经过了很久的岁月后，已经化为了飞灰。
　　不过张堕也听到了有些人兴奋的声音，似乎发现了什么好宝贝。
　　“这屋子既然有阵法结界存在，莫非这些书籍有什么特别之处？
　　还是说这些书籍是这里原主人特意收藏的呢？”
　　这般想着，张堕将手中拿着的这本木片简书打开，看一看里面的内容。


第134章 画卷之内（求订阅，求推荐）
　　简书上面的文字，张堕并不认识，看上去很繁琐。
　　将手中的简书放回去，张堕又换了一本简书，还是自己看不懂的文字。
　　连续翻了好几本书籍，都是张堕看不懂的文字。
　　这让张堕觉得很是难受，虽然感觉这里可能有什么重要的东西，奈何自己没什么文化啊，看不懂这些文字。
　　思索了一下后，张堕决定还是将这些书籍带回宗门，说不定宗门内那些喜欢研究古文的老家伙们认得几个，尤其是妖龙尊者，对这种久远之物很感兴趣的。
　　干净利落的将书架上的简书都装进了储物袋，张堕便退出了这个房间。
　　诺大的空间之中，有很多人在忙碌着，因为这些门的数量很多，所以想要多得到点宝物，那么就得拼速度了。
　　只不过很多房间里的东西，都已经变成了灰烬，就连那罐子都逃不过被岁月腐蚀，可想而知这个空间究竟存在了多长时间了。
　　出了这个房间，张堕看了看旁边的两个房间都已经有人打开了，于是目光一扫之下，看到不远处有一个没有打开的房间后，张堕便朝着那里走去。
　　就在张堕快要走到那门前时，不远处一个五纹战士以更快的速度朝着这边而来，似乎要跟张堕争抢这个门。
　　张堕冷哼一声，身形瞬间出现在门前，将门推开，然后转身冷冷的朝着那人看去。
　　那五纹战士顿时停了下来，似乎有所顾忌，恶狠狠的看了一眼张堕，然后又换了别的方向离去。
　　“有病啊，那么多门不去，非得跟我抢。”
　　张堕见那人离开，摇了摇头，喃喃自语。
　　没有人知道在打开门之前里面是不是有好东西，这种有些拼运气的事情，有点像赌的感觉，爱恨就在一瞬间，心态要么爆棚，要么爆炸。
　　就在张堕准备进这另一道门之时，却突然停了下来，开始看着正对面的房间之门。
　　因为在这时，一直没吭气的色欲魔君突然跟他说话了。
　　“小子，你去正对着你背后的那个门，我感觉那里有不错的东西。”
　　“确定吗？”
　　“赶紧去，不然被别人抢了。”
　　在色欲魔君的催促下，张堕直接放弃了眼前这个房间，直奔对面没开门的房间而去。
　　每个人都在抓紧时间探索更多的房间，并没有什么人注意到张堕这有些异常的动作，也没有人与张堕抢这第三道门。
　　有些期待的推开门，这个房间中摆着一个桌子，在桌子上放着一个装画卷的画缸，画缸里之竖着一个画卷，除此之外，这个房间就再无其他东西。
　　“这是什么？”
　　张堕走到桌前，看着孤零零的一个画卷，有些疑惑道。
　　“对，就是它，我记得那合道大修就是拿着这东西。”
　　色欲魔君有些兴奋道：“快打开看看，这是什么宝贝。”
　　听了色欲魔君的话后，张堕拿出这幅画卷，然后小心的打开。
　　只见画卷中突然射出一道金光，将张堕笼罩起来，张堕的神使一瞬间进入了画卷之中。
　　这是一个四面八方都是白色的空间，看不到边界，张堕有些茫然的站在这里，他的思绪还在打开那画卷的一刻。
　　从一瞬间的失神中苏醒，张堕眼中的茫然消失，有些诧异的看了看是四周。
　　“这是哪儿啊？”
　　“色魔，你在吗？”
　　没人回答他。
　　仿佛这里是一切都被静止的地方，感觉不到时间流逝，感觉不到生命存在。
　　没由来的，张堕心头起了一丝恐慌。
　　“这里好像是在考验我！”
　　这个地方，让张堕想起来前世的一个名词，小黑屋。
　　只是现在他所在的地方，是一片空白。
　　但是这两者的本质是一样的，都是对人的心里造成压力，使人恐慌，产生各种各样的联想，甚至长时间下去后会被逼疯。
　　想明白这点，张堕当即盘膝而坐，封闭减弱了自己的六感，只留下触感以保持警惕，不去联想任何与这白色空间有关的东西。
　　不知过了多久，张堕感觉到微风拂面，眼睛一挣后，顿时整个人弹了起来。
　　哪里有什么微风拂面，有的只是一个蹲在他面前吹起的白胡子老头。
　　“我靠！”
　　一下子跳开一丈远的张堕，忍不住口吐芬芳道。
　　“小家伙反应不要这么大吗，老头子我又没有恶意。”
　　那白胡子老头见张堕如此，顿时有些委屈道。
　　“我当然知道你没有恶意，你要是有恶意，信不信我一拳就打在你脸上了？”
　　张堕有些没好气道。
　　“哎呦，小伙子火气还不小。”
　　白胡子老头摸了摸自己到了胸口的胡须，对张堕打趣道。
　　“先不说这个，老先生，我想问你，这里是什么地方？”
　　张堕平息了一下刚才有些波动的情绪后，对老者询问道。
　　“这里是什么地方，你不是知道吗？
　　干嘛还要问老头子我呢？”
　　白胡子老头脑袋朝前一叹，对张堕道。
　　“画卷空间？
　　那你是何人？”
　　张堕问道。
　　“我？
　　我自然是这里的主人了。”
　　白胡子老头顿时挺了挺胸膛，有些骄傲的说道。
　　“在这么一片白茫茫的地方当主人，有什么好骄傲的。”
　　张堕趁机呛了白胡子老头一句。
　　白胡子老头果然被张堕一句话说的笑容尽失，有些不满的看向张堕。
　　“你这个后生，若是没有事情就不要来打搅老头子睡觉，赶紧走，走走走.”白胡子老头脸一拉，顿时对张堕驱赶起来。
　　“哎哎哎，不用你赶我走，我也想离开，只是你看看这里上下左右前后连个门都没有，你让我怎么离开啊？”
　　张堕被老者推的后退了两步后，连忙荡开老者的手，有些无奈道。
　　“哎，你这么一说，我想起来了。
　　主人好像说过，能进来这里的人好像是他未来的传承人，难道就是你小子？”
　　白胡子老头说着，绕着张堕看了一圈，不住的摇头。
　　“你主人？
　　传承人？”
　　张堕一脸问号，这又是什么情况？
　　“啧啧啧，的确是天赋异禀，怪不得能够得到主人的认可，成为传承人之一呢。”
　　老者绕着张堕看了一圈后，有些赞赏道。
　　“我只是传承人之一？
　　合着你主人还是遍地撒网，重点捞鱼呢？”
　　张堕眉头一挑，对白胡子老头道。


第135章 考验就是逃 （求推荐，求订阅）
　　“我主人修为通天，想要做他传承人的可多了去了，你能被选中成为竞争者之一，已经是很荣幸的事情了。”
　　白胡子老头不屑的对张堕反驳道。
　　“那我既然成为了传承人之一，是不是该给我点什么好处或者考验，总不能他想让我成为我就必须成为吧？”
　　张堕询问道。
　　“小伙子，你小心思还挺多，没错，成为我主人传承人后，可以得到我主人的一份意识传承，这可是你的大机缘，这一份意识传承能保证你在修行之路上少走很多弯路。
　　不过在得到这份传承的时候，你还要通过一项考验。”
　　白胡子老头意味深长的对张堕道。
　　张堕立刻感觉不妙，警惕道：“你说的考验是什么？”
　　“嘿嘿.”白胡子老头突然对张堕笑了起来，然后用带着戏谑的口吻道：“你知道为什么这里会有限制进来人实力的要求吗，就是保证传承人不至于被实力太高的人针对，现在你带着我所存在的这幅画卷离开这里，在最短的时间内除了这个秘境，你就通过了。
　　不要想着扔掉，除非你死了，不然别人是不可能再开启这份传承的。”
　　“就这样吗？”
　　张堕有些疑惑道。
　　以他现在的实力，这件事情似乎也不难办到，正因为这样才使得张堕觉得心里没底。
　　“是吗？”
　　白胡子老头玩味一笑道。
　　然后他的身影突然间消失不见，而张堕的意识也从这片空间内出来了。
　　还是那个房间，张堕此时正两手抓着画卷，不过此刻这画卷有些不一样了。
　　准确的说，此刻的画卷全身都在发着璀璨的光亮，将原本很是灰暗的房间照的如大放晴天的正午。
　　张堕一慌，想要将画卷收进储物袋之内，可是试了几下之后，这画卷如同在灵体空间一样，没法收进储物袋。
　　可是刚才的那些书籍明明可以的！
　　到了这时，张堕猛然明白为什么那白胡子老头会有那副表情。
　　就这样带着画卷出去，别人能不注意到才怪，再加上他必须要以最快的速度离开，任谁看上去都像是携宝私逃的样子。
　　“靠，坑我！”
　　“哟，这东西发光了啊，快收起来。”
　　色欲魔君见张堕一动不动的傻愣着，连忙提醒道。
　　“你以为我不想吗？”
　　张堕没好气道。
　　“没时间解释了，我得赶紧离开这里。”
　　张堕从储物袋取出一块长布，将画卷包裹起来，然后系在自己的腰间。
　　不过这样做并没有什么用，那画卷的光芒依旧明亮，仿佛可一穿透一切将它遮挡的物体。
　　抓着地阶灵剑，张堕瞄了一眼门外就准备出去，因为他已经看到有几个人因为他这个屋子里冒出亮光而朝着这里靠近过来。
　　在门外的五六个人即将靠近这道门的十丈距离之内时，张堕的身影突然从门内直接射出，在这巨大的空间上空划过，然后朝着下来的那阶梯处而去。
　　那几个朝着张堕这里靠近的五纹战士，愣神了一下后立刻朝着张堕追去。
　　这空间内虽然光线不暗，可是张堕腰间的那画卷的光芒太盛，就像在张堕腰间别了一个小太阳，引人注目。
　　“朋友留步。”
　　在张堕离开路线上，原本正要继续去其他房间的灵纹战士看到张堕身上的亮光后，纷纷前来阻拦。
　　虽说在场的人都是草原部落的人，可是宝物也都是先供自己需要，然后才上交给部落的，不然谁愿意没事凭着丢掉性命的危险去探索秘境呢？
　　此刻看到张堕腰间自带观光的不知名宝物，任谁都觉得这是件宝贝，尤其是张堕的疯狂跑路以及身后紧追不舍的其他人，顿时造成了一种争抢宝物的景象。
　　几个明显是一个部落的人，立刻一起迎着张堕而去，想要阻挡张堕的离开。
　　“滚！”
　　张堕看到有人挡路，立刻冷喝一声，地阶灵剑出鞘，一道凌厉剑气直接将几人逼退。
　　就在张堕挥出剑气的那一刻，原本在某个房间的吕恒升突然毫不犹豫的就离开了房间，直接出来。
　　“原来是他！”
　　吕恒升看着不远处还保持着挥剑动作的张堕后，眼中战意涌起，毫不犹豫的就朝着张堕追去。
　　另一边，蒙面女子看到张堕腰间被包裹的发光之物后，秀美微皱下，也朝着张堕追了上来。
　　而火神宗的敖修看着这么多人去追张堕后，微微摇头，继续留在此地寻找宝物。
　　“少首领，那人好像得到而不得了的东西。”
　　在扎特尔身边，有四个五纹战士跟着他，其中一个人朝扎特尔询问道。
　　“我们已经收获很多了，没必要为了这一个宝物去争抢什么，至于吕恒升，并非我部落之人，他抢不抢我们无权干涉。”
　　扎特尔看着正在不断出手将阻挡他离开之人击退的张堕，摇了摇头道。
　　与扎特尔这边一样，其余两大超级部落都很默契的没有对张堕追击，围追堵截张堕的都是那些大部落和中等部落的五纹战士。
　　如此一来，人数上就少了三分之一。
　　此刻，张堕已经击退了三波人的围堵，距离阶梯出口还有十几丈的距离。
　　可是身后围上来的人越来越多，尤其是看到蒙面女子和吕恒升后，张堕心中也有些无奈。
　　这些五纹战士虽然堪比元婴期，但是以他现在的实力，除非是元婴后期以及巅峰之人，其他人对他没什么威胁。
　　可是蒙面女子和吕恒升却是不一样，在张堕确信二人都是十大宗门的核心弟子后，便打心底里不想与他们纠缠，因为凭借十大宗门的底蕴，想要与他们分出胜负并不是短时间内能做到的。
　　不过目前是没有人能阻挡他进入出口了，就在一众人到了出口时，张堕已经先闪身开始从阶梯快速往上层空间而去。
　　不一会儿的时间，就回到了灵体空间之内。
　　“色魔，帮忙。”
　　张堕知道色欲魔君的能力，立刻出声让他将那些灵体引来，为他拖延时间。
　　“老子叫色欲魔君。”
　　色欲魔君又强调了一次，然后还是将那些飘荡在空间之中的灵体小童招来，朝着陆续从后面出来的灵纹战士招呼上去。


第136章 放火烧山，牢底坐穿（求订阅）
　　有了灵体小童的阻挠，张堕身后的追兵速度立刻缓了很多。
　　双方之间的距离立刻拉开了，张堕毫不停歇，直奔那石门出口。
　　这些灵体虽然不能给五纹战士造成多少伤害，但是五纹战士也不敢大意，万一一个不慎被灵体附身，也是一件麻烦事。
　　只是看着已经快要消失在灵体空间的张堕，众人都有些不甘心。
　　就在这时，一道长虹快速从众人的身后划过，直接吹散了那些围过来的灵体，长虹所过之处，留出来一条占时没有灵体接近的道路。
　　众人亚宁一辆，顿时跟在长虹之后，朝着前方继续追去。
　　正在快速移动的张堕，猛然感觉到身后有东西急速追来，速度比自己还要快上一分。
　　回头一看，只见吕恒升踩在一柄灵气四溢的剑上，以十分夸张的速度朝自己追了上来。
　　被吕恒升渐渐的逼近了距离，张堕也猛然运行体内那转化后的力量，顾不上暴露什么身份，一脚踏在空气之中，一声音爆巨响，整个人的身体如瞬移一般，消失不见。
　　紧跟在张堕后面的吕恒升并没有因为张堕的提速而意外，只见他两手掐诀，整个人身上爆发出一股堪比剑气般的气势，将眼前的空间展开了一道仅能容纳一人的缝隙，他御剑直接进入了缝隙之中。
　　吕恒升再一次出现后，就来到了这隐藏着宝物的荒山之外，站立于飞剑之上，盯着那黑漆漆的入口处，等待着张堕出来。
　　再说张堕，他爆发出全力提速后，没几个呼吸的时间后，就来到了灵体空间的出口，在出口外众人失神的情况下，直接冲了出去。
　　不过趁着这短短的一瞬，张堕给在门外等他的都达古拉传了音。
　　“出去后在红叶部落等我。”
　　都达古拉听到了张多的传音后，脸色保持不变，不过看着一闪而过的在一团亮光中的熟悉身影，都达古拉悄悄的带着夫达古拉从人群中离去。
　　从灵体空间出来后，张堕一边朝着洞穴外离去，一边再一次尝试着将那画卷受惊储物袋，可是从画卷上传出来强大的排斥力，让张堕这一手段失败。
　　“看来真如那老头所说，只有带着画离开这里，才能通过考验，真是可恶。
　　这帮吃饱了没事干的老混蛋们，搞这玩意儿干什么？”
　　张堕暗骂一句，却是没有丝毫停歇的直奔洞穴之外。
　　就在张堕猛地从洞穴出来后，一道飞剑就直接朝着张堕而来，张堕连忙一挥手中的灵剑，将那飞剑荡开。
　　只见吕恒升悬于空中，双手指挥着刚才刺向张堕的飞剑，一击未中后，有飞到了吕恒升手中。
　　不等张堕说话，吕恒升直接巨剑朝着张堕刺来，看其架势是要对张堕下死手一般。
　　手中的地阶灵剑一抖，张堕手持着灵剑与吕恒升交手一招，两人双剑架立面前，四目相对。
　　“太苍宗的剑意，难道你是祖惊云？”
　　吕恒升盯着张堕，询问道。
　　被吕恒升这么一问，张堕心中还有些诧异起来，自己三师弟果然很有名啊，就连玄天剑宗的年青一代大弟子都如此熟悉。
　　不过张堕自然是不能承认的。
　　“你猜！”
　　给了吕恒升两个字，张堕身体发力，直接用蛮力将吕恒升推开。
　　随着吕恒升的后退，让出了空挡，张堕趁机朝着远处快速奔跑，身形直接没入森林。
　　只留下还悬在空中的吕恒升，他有些疑惑的望着张堕的身影。
　　“好像不是他，那并不是惊云剑，可是为何他的剑气与祖惊云如此相似？
　　我记得太苍宗的真传大弟子好像也修炼剑意！
　　有意思，没想到在这里面，连我一共出现了四个十大宗门的核心弟子。
　　算了，反正要拿的东西已经拿到了，现在与他切磋有些趁人之危，以后还会遇见的。”
　　吕恒升心中一番思索，竟然隐隐猜出了张堕的身份。
　　遁入森林的张堕，借助着森林的遮挡，画卷的光芒显得不是那么起眼了。
　　等到一众五纹战士从洞里出来，也只能远远地看着森林中一道有些刺眼的亮光，在森林的缝隙间一闪一闪的远离。
　　这些人当中，有一部分放弃了对张堕的追击，还有一部分一咬牙，继续循着那亮光而去，期望能有机会抓住张堕，争夺那发光的宝物。
　　只是，原本跟在众人里的蒙面女子已经消失不见。
　　逃入密林，张堕心中稍微松了一气，他刚才还真担心吕恒升与自己纠缠，若是比拼剑意，张堕没有把握比得了玄天剑宗的核心弟子。
　　毕竟他的剑意修炼的没有祖惊云勤快，若是换做祖惊云的话，或许以他那战斗狂的心态，巴不得与吕恒升打个天昏地暗日月无光。
　　不过这也不代表张堕比不了吕恒升，毕竟张堕此刻修炼了先天太苍决，实力大涨。
　　若是原先金丹巅峰的修为，他还真觉得比不过吕恒升。
　　毕竟吕恒升此时已经是一个货真价实的元婴初期修士，虽然年纪上比张堕大了那么两三岁，可是修行界真要到了动手的时候，谁会看你年龄，都是手底下见真章的。
　　连翻逃跑，使张堕消耗了很大的力量，他现在不是元婴期，虽然在功法和威力上比一般的元婴还要强，可他的灵力储备比不上真正的元婴期。
　　就相当于自己的蓝量没有别人多，若是短时间与元婴期修士打一两场没什么问题，一旦纠缠的话，自己的力量消耗完，就会陷入被动。
　　已经跑了四五个时辰的张堕，不仅没有甩开紧紧吊在自己身后的那些五纹战士，甚至有一两个实力强横的，还使用手段与自己缩短了距离。
　　现在唯一的办法就是尽快回到近路乱石林的入口处，赶紧离开这里。
　　在这段时间内，张堕要想方设法阻挡身后的人追上自己。
　　从储物袋掏出来一堆符纸，张堕嘴角一撇，心道：这又是一场比拼财力的游戏，幸好我算是一个修行界豪门子弟。
　　有了这些符纸后，张堕跑路的同时，不断在经过的树木上隐秘的地方贴上了一张张属性各异的符纸。
　　“都是你们逼的，这要是在前世，放火烧山，牢底坐穿啊！”
　　张堕恨恨道。


第137章 摆脱 （求订阅，求推荐）
　　当第一张符纸被张堕引爆之时，张堕距离那个位置已经有了三十多里的距离，也正是因为张堕的神识很强大，所以才能在这么远的距离以神识操控符纸。
　　这不是张堕的极限，张堕最远的神识控制距离已经有五十里左右了，这即便是一般的元婴初期甚至中期修士都不太可能达到。
　　而张堕之所以可以做到的原因，一开始张堕并不清楚，是后来的时候，张堕在制作麻将的那一段时间，明显感觉到了自己神识的增长。
　　原来神识的锻炼是要基于思考的，张堕这二十年来虽然不怎么修炼，可是一直在思索很多有趣的东西，他将前世的很多东西还原到现在这个世界，可不仅仅是复制粘贴这么简单，其中有很多让他头疼的事情。
　　这些事情也让张堕沉下心来去想解决的办法，不知不觉中，张堕的神识随着修为的提高而诞生了。
　　修士的神识在凝神期就会诞生，只是想要能用神识去做事的话，最少也要到了筑基期的修为。
　　而想要用神识去伤敌，便得到了金丹期，也就是所谓的御剑之术。
　　神识越强大，御剑的威力就越强大。
　　修行界之中，对于神识的锻炼，几乎是没有一套可行的办法，唯一比较实用的就是冥想，也就是说进入一种特殊的思考状态。
　　而张堕好巧不巧的，二十年来在这样的状态下从事着很多事情，不知不觉中他的神识已经超越常人。
　　引爆了第一张符纸后，才到了张堕计划的开始。
　　他这些符纸威力并不大，顶多算是筑基期的实力。
　　对这些五纹战士造不成伤害，但是会让他们感觉到很恶心，因为数量实在太多了。
　　这些人沿着张堕的路径追来，可谓是一路火花带闪电，被张堕贴在树上的各种火符和雷符骚扰的火气剧增。
　　若是阻挡这些符纸的攻击，会被影响时间，如果不去阻挡这些符纸的攻击，又不胜其烦。
　　有几个人索性不去管这些不疼不痒的符纸攻击了，直奔张堕而去。
　　张堕的神识将身后的情形看了个大概，尤其是那几个冲在最前头的人，他们的速度已经在张堕的计算之中。
　　刚才的符纸只是小菜，就在那几个冒进的五纹战士与身后之人拉开一段距离后，又迎来了一阵符纸的爆裂，这几人下意识的没有第一时间去阻挡，可是就因为这一瞬间的失误，他们迎来了惨痛的教训。
　　这一次爆裂的符纸，可不再是具有筑基期威力的低级符咒了，而是临行前，伏光塞给他的那些具有元婴期威力的符咒。
　　面对同级别的攻击，这几人托大不防御，顿时着了张堕的道。
　　这些符咒虽然不是完成品的高级符咒，可是也都具备了元婴初期甚至中期的威力，这几个跑在最前面的五纹战士，顿时被十几道火系和雷系符文的破坏性爆裂包裹进去。
　　火系和雷系是修行界破坏力最强的两种灵力，以这两种灵力绘制出来的符咒，无论是破坏力还是范围，都是符咒中的首选。
　　灵纹战士的身体很是强悍，就算是面对体修也毫不逊色，这十几道元婴期实力的雷系和火系的符咒，并不能让这几人致命，但是也不会让他们毫发无损。
　　一轮爆炸后，这几人浑身上下都被火系符咒弄得焦黑，甚至有一个人的头发都烧掉了一大截，看上去分外狼狈。
　　“小子，我要你小命。”
　　这几个中了招的五纹战士纷纷咆哮道。
　　这几人一脸凶狠的继续追了一段距离后，又是一些符纸爆裂释放符咒，有了上一次的教训后，他们连忙提高戒备，防护起来。
　　不过这一次，并非高级的符纸，而是又变成了只有筑基期威力的低级符纸。
　　这么一下子，几人的速度立刻被拖缓了下来，身后的那些人也追了上来，并超过了几人。
　　尤其是在看到几人的模样后，那些人眼神中还露出了一丝不屑和嘲讽，似乎在说能被这么点符纸弄得这幅狼狈样，实在是丢人。
　　这几个吃了亏的灵纹战士，看着跑到他们前面的人后，心中却有些期盼着这些人在前面也遇到他们一样的处境。
　　“哦？
　　换了一批人？”
　　张堕的神识看到了这些人后，微微一笑，这种情况正和他意。
　　原先中招的那一批人，可谓是已经小心翼翼了，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　而后来居上的这些人，张堕也自然不会让他们轻易靠近自己。
　　这多亏了草原战士哪怕到了五纹战士级别也不能飞行的缘故，不然张堕这样的策略断然是行不通的。
　　灵纹战士比起修士来说，手段的确是单一了一点。
　　为了对抗恶劣的环境，以及残酷的生存状态，灵纹战士几乎是牺牲了所有的属性，将其加在了攻击和防御之上。
　　而拥有魔幻手段的巫，却只能为灵纹战士服务，他们本身的战力低的可怜。
　　也只有巫和灵纹战士结合在一起后，草原部落才算是一个完整的整体。
　　张堕有些庆幸，这里只有灵纹战士，而不是元婴修士，不然的话他断然不会接受这种狗屁考验。
　　传承虽好，但也要有命拿。
　　如法炮制的将后面的一波人也炸了个晕头转向，这些人的神经敏感度都上升了一层。
　　其实他们并不傻，只是被心中的贪婪给侵吞了。
　　张堕再怎么厉害，也就一个人。
　　而他们这么多人，难道还对付不了一个人？
　　结果便是，张堕凭借着手中的资源，将他们这些穷战士给耍的团团转。
　　不过张堕也明白，这样的手段只能使用一次，再试就不灵了。
　　如果这些人都有了防备之心，就算是来一个出其不意，效果也绝对没有第一次好。
　　不过张堕的目的已经达到了，凭借着两次绝妙的控制高级符咒的爆裂，张堕彻底干扰了身后这些追兵的节奏。
　　趁着这个空隙，张堕直接将自己的速度提升到了极致，因为出口就在眼前了。
　　只要出了外面，他的这坑爹的考验就结束了，到时候就算是这些人想要追击，没了画卷发光作为指路明灯，张堕有太多种方法将他们甩掉了。
　　站在进入乱石林秘境的入口处，张堕回头看了一眼森林的风景，然后便直接朝外走了出去。
　　只是在张堕出来的一瞬间，一股奇特的力量在张堕身边出现，紧接着这股力量锁定在了张堕身上，被他一起带出去了。
　　眼前一花，张堕的身形出现在了乱石林之外，刚好能看到那已经有些开始消散的乱石林迷雾。
　　不过一起出来的还有一人，就是那有着绝美容颜的蒙面女子。


第138章 牺牲 代价
　　蒙面女子站在张堕不远处，一双平静如水的明眸盯着张堕。
　　尴尬的一笑，张堕摸了摸鼻尖，却是不知道该说些什么。
　　显然这蒙面女子并不是因为自己好看才来追自己的，那答案就只有一个，冲着自己刚才已经收入储物袋的那副画卷来的。
　　“姑娘，你也是冲着我拿着的那个东西来的吗？”
　　张堕无奈的开口道。
　　女子摇了摇头，并未说话。
　　“那你是看上我了？”
　　张堕眉头一挑道。
　　“你是谁？”
　　张堕的话并没有让蒙面女子有什么神态变化，依旧是一副有些冰冷的样子，淡淡开口对张堕问道。
　　“你问这个问题之前，不应该先来个自我介绍吗？”
　　张堕脑袋一歪，反问道。
　　“东方月，七星宗。”
　　蒙面女子的回答很简洁。
　　果然是七星宗！
　　从蒙面女子嘴里得到了答案，张堕心中有些激动，自己还真的猜对了女子的出身。
　　“太苍宗，张堕。”
　　张堕也学着女子，简洁的回答道。
　　“太苍宗第一真传弟子？
　　那可否让我看一下你的真容呢？”
　　东方月对张堕要求道。
　　“你要真想看，那你得等会儿，容我卸个妆先！”
　　张堕耸了耸肩道。
　　“好！”
　　蒙面女子淡淡道。
　　虽然不知道蒙面女子看自己真容做什么。
　　但是同为十大宗门弟子，这点要求他还是不会拒绝的。
　　从储物袋拿出来莫日根给他的特殊药水，倒在手中，对着自己的脸一顿猛搓，原本一副草原战士打扮的面容，顷刻间恢复了张堕原本有些俊秀的容貌。
　　看到张堕的真容，蒙面女子东方月的目光在张堕脸上停留了良久，看的张堕都有些不好意思了。
　　“咳咳，那什么，我脸上有东西吗？”
　　张堕忍不住开口道。
　　“并不是，我是看你会不会有血光之灾，毕竟你拿了原本不属于你的传承。”
　　东方月冷冷道。
　　“那你看出来什么了吗？”
　　张堕被东方月的冰冷态度弄得有些不自在，顿时悻悻道。
　　“你很特别，我七星宗的星命之术竟然也看不到你的命运轨迹，难道这是太苍宗的什么手段吗？
　　如果不是的话，也许这份传承更适合你。”
　　东方月自说自话道。
　　张堕：“.”“你赶紧离开吧，虽然他们无法从这里出来，但是乱石林秘境的时间也马上就要到了，如果等他们出来，未必不会继续纠缠你了。”
　　东方月道。
　　“那多谢东方姑娘的关心了。”
　　张堕对东方月一拱手，便径直朝着东面走去。
　　东方月的眼睛一直盯着张堕，知道看着张堕的背影消失在草原之中，才有些幽幽的叹了一口气，然后也朝着另一个方向而去。
　　就在涨肚离开不到两个时辰的时间，乱石林内的武器突然迅速消散，而四周的空间也开始扭曲起来，紧接着一道道身影就从乱石林秘境之中被抛了出来，不单单是活着的人，就连已经死去的人的尸体也没能留在里面。
　　都达古拉和夫达古拉看到了被自己埋藏起来的三丹夫和格杜二人的尸体也出现在外面后，心中顿时有些紧张，不过在看到而更多的尸体出现后，这份紧张也消散了很多。
　　虽然大部分人还活着，但是乱石林秘境中还是有很多危险，而这些尸体就说明了他们遇到的危险足以致命。
　　与张堕有约定的二人，在出来之后便悄悄的离去，不过途径一些部落的时候，他们也停留下来，打探了一下张堕留给他们的地方在何处。
　　走在回红叶部落的路上，张堕心绪有些烦躁。
　　东方月的话还萦绕在他脑海中，尤其是从东方月嘴里听到的那一句“我看不到你的命运轨迹”，让张堕浮想联翩。
　　“也就是说，她可以看到别人的命运轨迹，但是看不到我的？
　　难道是因为我是穿越者，不是这里原住民的关系吗？”
　　张堕心中道。
　　“好烦啊，感觉有多了一个让我头疼的谜题。
　　七星宗的星命之术，回去以后一定要查一查是怎么回事。”
　　回去红叶部落的时间，比来的时候要多了一点，这是因为张堕有些心不在焉的缘故。
　　当张堕回到了红叶部落，莫日根已经早早的等候在了部落大门之前，似乎已经提前预料到了张堕什么时候回来。
　　张堕不得不重新对莫日根进行评价，此人虽然身居小部落，可是手段却绝非小部落的巫能比的，果然是有着曾经的超级部落传承的巫，即便是在张堕眼里没什么实力，可是也已经有很神秘的色彩加身，让张堕难以轻视了。
　　“这是碧叶血莲，你看看。”
　　张堕在莫日根期盼的目光中，将那完整的碧叶血莲从储物袋拿了出来，递给莫日根。
　　看着眼前的碧叶血莲，莫日根有些激动的颤抖着手，小心翼翼的接过了碧叶血莲，仿佛在拿着什么稀世珍宝，生怕不小心就碎了。
　　“多谢您为我部落带回来了希望。”
　　莫日根一激动，顿时朝着张堕恭敬一弯腰，诚恳的感激道。
　　“不用客气，我们是公平交易。”
　　张堕扶起莫日根，沉声道。
　　“张堕先生放心，我莫日根觉不会食言的，不过在为您开启占卜之前，我需要一点时间，为我部落进行希望的延续。”
　　莫日根有些凝重道。
　　张堕自然是明白，有了碧叶血莲，莫日根要为他们红叶部落增加一位四纹战士出来，只是他很好奇，莫日根究竟要怎么去做？
　　从二纹战士到四纹战士，相当于整整提升了两个境界，这样的提升犹如揠苗助长，绝对不是什么好方法。
　　但是莫日根没得选，若是没有一位强大的灵纹战士出现，就凭如今的战力，也苟延残喘不了几年了，还不如放手一搏。
　　不过让张堕没想到的是，莫日根并非要提升部落中的二纹战士，而是选择了一个还没有成为灵纹战士的孩子。
　　这孩子张堕很熟，正是他从黑熊口中救下的阿虎。
　　阿虎有些懵懂的眼睛中，带着一丝决然，看样子已经下定了决心。
　　张堕想要说什么，却又说不出来。
　　如果成功，阿虎会在短短几年就能达到四纹战士的实力，可是他终其一生也只能留在四纹的境界，无法再进步了。
　　不但如此，这种强行开发潜力和实力的方式，也会让阿虎寿命大减，这是变强付出的代价。
　　阿虎的父亲，查干巴日也忍不住留下了眼泪。
　　虽然自己的孩子成为了全部落的希望是一间值得骄傲的事情，可是一想到阿虎要做多大的牺牲，查干巴日恨不得自己能代替阿虎。
　　张堕拍了拍查干巴日的肩膀，略微安慰了一下。


第139章 失败
　　这世界有时候就是这么残忍，如果不想被这世界的命运所吞噬，便只能更加残忍。
　　牺牲了一个少年将近百年的寿元，换取红叶部落一次生存下去的希望，这其中的孰是孰非，张堕自然不能去评判。
　　这是一个人和一群人生死的问题，上升到生命高度的选择，都是无法抉择的。
　　只是如果可能的话，张堕并不希望这个比自己小不了几岁的少年，无需付出这种代价，做出这样的牺牲。
　　也许是张堕的意志左右，就在莫日根准备为阿虎做最后的准备时，红叶部落迎来了两个十分强大的客人。
　　“首领，外面来了两个四纹战士。”
　　一个红叶部落的人慌张的跑过来，对红叶部落的族长汇报道。
　　“四纹战士？”
　　一听名头，红叶部落的首领便心中发颤，他连忙询问道：“他们来这里是要做什么的？
　　我们不曾得罪什么中等部落和大部落啊！”
　　“他们说是来找恩人的。”
　　那红叶部落的人开口道。
　　“恩人？
　　那有说是谁吗？”
　　红叶部落首领又问道。
　　“来找我的！”
　　张堕承认道。
　　在那人回来禀报的时候，张墮就已经感觉到了那两人的出现，只是张墮想要看看这兄弟两个对于红叶部落这种小部落，究竟有着怎样的态度！
　　看到二人并没有直接进来，而是差人禀报后，张墮越发觉得这两人不错！
　　都达古拉和夫达古拉二人有点忐忑的走进来红叶部落之内，心中满是疑问！
　　他们的恩人可是一个非常强大的修士，原本二人以为红叶部落怎么着也是一个大部落，可是当二人打听到红叶部落之后，都不敢相信红叶部落竟然是一个小的不能再小的小部落！
　　可是张墮的话他们没有道理去怀疑，本着对张墮的敬重，二人还是非常客气的请红叶部落的人去通告了一声！
　　“你们来的挺快嘛！”
　　张墮看着这兄弟两个，开心的笑道。
　　“恩公，您竟然屈尊在这种小部落？”
　　都达古拉疑惑的开口。
　　“这个说来话长，你们先跟我进来吧！”
　　张墮对二人照顾道。
　　一众红叶部落之人看着张墮与两个额头上有四道灵纹的大人物谈笑风生，一个个脸上都充满了震惊！
　　尤其是伊勒德，更是打心肝里发寒，他还记得自己是怎么样去对待张墮的，然而两个在他们看来是高不可攀的四纹战士竟然对张墮恭敬的像下人一般，那张墮本人岂不是更厉害的人物？
　　伊勒德嘴唇哆嗦的低下头，不敢多看一眼张墮，生怕自己的注视引起张墮注意，从而惹上麻烦！
　　然而伊勒德在意的东西，张墮完全无视了！
　　莫日根眼神复杂的看着都达古拉和夫达古拉二人，心中不断感叹，自己拼尽性命想要为自己部落谋求一个四纹战士，这种难如登天的事情，在张墮挥挥手之间就有两个。
　　他能看得出，这两人对于张墮那种发自内心的尊敬，近乎于效忠。
　　有了这二人前来的插曲，使得刚才的仪式停顿了下来，此刻一切妥当，又开始继续进行！
　　“恩公，这是做什么？”
　　都达古拉看到仪式中心那一脸坚毅的少年，忍不住对张墮询问道。
　　张墮叹息一声，将事情的原委低声道于这兄弟二人。
　　“了不起！”
　　都达古拉听闻后，忍不住对着那少年竖起大拇指。
　　“恩公，不过我觉得这样的成功率并不高，多半还是会以失败而告终的。
　　虽说我见过的那个秘法与这个部落不太一样，但是这种强行提升实力的秘术除了代价极大外，失败率也高的吓人，不然凭借这种秘术，草原部落断然不是现在这种状态！”
　　都达古拉冷静的分析道。
　　“对啊，我也觉得不高，但是他们已经孤注一掷了，是生是死听天由命，我也没有办法啊！”
　　张墮无奈的摇了摇头，他有心帮忙，却发现自己似乎出不上什么力了。
　　随着仪式的进行，少年阿虎的脸上开始浮现了痛苦，而主持仪式的莫日根脸上也布满了汗水，但是他的深情凝重，眼神中透露着无比的认真和执着。
　　碧叶血莲悬浮在阿虎的头顶，一道道青红交杂的能量自碧叶血莲上被莫日根引导出来，然后配合着他早就准备好的其他东西中引导出来的各色能量，不断缠绕着涌向阿虎的眉心。
　　时间一点点过去，莫日根的呼吸越来越重，豆粒大的汗珠已经如雨一般不断从脸上滴下。
　　当碧叶血莲和那些莫日根准备好的材料都华为能量进去了阿虎体内之后，只见阿虎的额头上突然出现了一个闪着银光的点，这个点出现后迅速在眉心扩散，短短几个呼吸之间变成为了一个银色的灵纹。
　　此刻阿虎似乎感觉不到了外界的信息，整个人沉浸在一种奇妙的感觉之中。
　　那银色亮点化为一道灵纹后并没有停止，紧接着在第一道灵纹旁边，又出现了一个银色亮点，第二道灵纹也再一次快速出现了。
　　到了这一刻，就算是沉浸在那种奇妙感觉中的阿虎，也有些适应不了突然暴涨的实力，他的身体开始不断有地方鼓起，就像一天天虬龙在身体游走，看上去很是狰狞！
　　这样的状况肯定是痛苦的，可是阿虎却依旧在咬牙坚持，甚至嘴角都出现了血迹。
　　张墮看到这少年如此拼命，而莫日根也毫不手软的样子后，重重的叹了一口气。
　　身影闪烁间，张墮直接出现在了仪式之中，站在了阿虎的面前，右手食指与中指并列，点在了阿虎的眉心，顿时一股能量从阿虎身上宣泄出来，他体内那些鼓动游走的地方也渐渐平息下来。
　　莫日根呆呆的看着张墮的动作，半响后突然像是浑身的力气被抽干一般，瘫倒在地。
　　失败了！
　　就算没有张墮刚才所做的事情，莫日根也知道自己失败了，可是他不甘心，所以没有停下来，但是若刚才继续下去的话，阿虎必死无疑，所以张墮才出手制止。
　　“难道天要亡我红叶部落吗？
　　我恨啊！”
　　莫日根大悲，对天嘶吼道。


第140章 命运山
　　“不用这么沮丧吧！”
　　张墮安慰莫日根道。
　　“张墮先生，多谢你出手，保了阿虎一命。”
　　莫日根对张墮感激道。
　　“举手之劳，再说我总不能见死不救啊！”
　　张墮苦笑道。
　　“唉！”
　　莫日根叹息一声，瞬间有些苍老的气息在他身上弥漫起来。
　　这是莫日根最大的期待失败后，那种失落感造成的。
　　“张墮先生，占卜之术我尽快去准备，还请在我部落多留几日！
　　我要先下去休息一下，容后我再找你相谈。”
　　莫日根顺着就一步一步的朝着他的房子走去。
　　“我就说嘛，失败率太高了！”
　　都达古拉嘀咕道。
　　“好了，大哥，别说了！”
　　夫达古拉拉了拉都达古拉，他觉得都达古拉这话不太适合。
　　随后两天，张墮三人便听从了莫日根的安排，居住在了红叶部落。
　　在一个对于红叶部落来说，已经很是豪华的屋子里，张墮拿出了从乱石林秘境带回来的那副画卷。
　　打开画卷，张墮的神识又进入了那个白色空间里，白胡子老头像是早早就在等待张墮一样，负手而立在张墮面前。
　　“小伙子有前途，竟然逃出来了！”
　　白胡子老头摸了摸胡须，对张墮赞叹道。
　　“前途？
　　要不是你这个传承绑定我了，我早就给你扔粪坑了。”
　　张墮没好气道。
　　对于张墮的抱怨，白胡子老头并没有出现什么反感，反而满面笑容的看着张墮，就像是长辈对晚辈的欣赏一样。
　　“来吧，少年，接受属于你的传承，不过并不是在这里，你要去一个地方，那里才是接受传承的最终地点。”
　　白胡子老头一个大拐弯道。
　　“闹了半天，这传承跟你没啥关系呗！”
　　张墮眼神有些不善的顶着白胡子老头，沉声道。
　　“嘿嘿，你能把老夫从秘境中带出来，也算是帮了我，让我得到了自由，这下子我的这一丝神识也可以消散解脱了。
　　小子，祝你好运吧！”
　　白胡子老头说罢，大袖一挥，这白色空间瞬间变了样子。
　　一座在云雾中若隐若现的山峰出现在眼前，这山峰的半山腰竖着一块巨大的石碑，在石碑上刻着三个字。
　　看到这三个字后，张墮的神情出现了变化。
　　这三个字他见到过，万宗交易大会的时候，福佑凭感觉拿回来的铁盒子，最后被他弄出来六块银色的铁片。
　　那六个铁片拼起来正好是一副图，而那上面仅有的三个字便是如今眼前这三个字。
　　他们查阅了非常多的户籍，最终也只找到了最后一个字。
　　那个字是古文中的“山”字，而前两个字毫无线索。
　　没想到这铁片竟然与画卷中的山峰有关系，这让张墮觉得这世界真是存在了太多的机缘巧合。
　　“这三个字是什么？”
　　张墮连忙问道。
　　“命运山。”
　　白胡子老头道。
　　“命运山？”
　　张墮重复道。
　　“主任说，在这山中存在着一面神奇的镜子，叫做命运水晶镜，如果有人能够在镜子面前一照，就能看到自己的过去和未来。”
　　白胡子老头对张墮解释了一下。
　　“知晓过去与未来？
　　那这命运山在什么地方？”
　　张墮询问道。
　　“在修士祖地，也就是我们修士曾经拥有过的太古大陆之中。”
　　白胡子老头道。
　　“太古大陆？”
　　听到这个名字后，张墮忽然觉得这并不是巧合。
　　万宗交易大会的目的就是组织风云大陆的修士们，前往太古大陆去开拓地盘。
　　而现在，张墮得到了一个更让人震惊的消息，在太古大陆中竟然有知晓过去未来的神器，这简直是比任何宝藏都具有吸引力。
　　试问谁人不想知道自己的未来？
　　就算知道未来会发生什么，对自己也没什么用，可是人们对于即将发生的事，即将知道的答案，总是无法抵抗的。
　　深吸一口气，张墮平稳了一下情绪，那六块铁片的事情，他不会告诉白胡子老头。
　　很显然，那六块铁片一定蕴含着跟命运山相关的巨大秘密，甚至有可能隐藏着命运之境的信息。
　　张墮对这个很感兴趣，他想知道自己为何能来到这个世界，也许命运之境能给他答案。
　　“我主人的传承就在命运山中，如果你在化神期前能找得到，这传承就是你的造化，如果超过了化神期，那你也同时失去了传承的必要条件。”
　　白胡子老头郑重其事的说道。
　　“竟然还对市里有限制？”
　　这倒是让张墮意外。
　　“那是自然，我主人挑选传承人，也定要是极具天赋和气运的，若到了化神期，潜力和发展空间就定型了。
　　得了传承也是白费！”
　　白胡子老头解释道。
　　“那看来我还有很大的机会，毕竟我才金丹期，距离化神还早呢，刚巧再过不到一年，风云大陆就要倾巢而出，前往太古大陆了，到时候正好趁机探索一下。”
　　张墮心中道。
　　不过很快张墮就注意到一个问题，这白胡子老头也知道太古大陆，那岂不是说他的主人存在的时代，已经是上古大战之后了。
　　那这位大能是如何突破那些空间罡风的？
　　莫非这人已经成仙了？
　　那空间罡风威力如何，张墮虽然不清楚，可是古籍记载，就算是合道期的修士也过不去。
　　既然如此，那岂不是说这传承就是神仙留下来的？
　　“突然又是一个疑点，这一趟极北冰原之行，目的还没达到，又收获了一堆的秘密。”
　　张墮心中感叹。
　　“小子，记住这幅图，祝你好运，老夫去也。”
　　白胡子老头说完，身影如飞灰一样，消失在了张墮面前。
　　张墮原本想说些什么，可是看着已经消散的白胡子老头，他又把话收了回去，心中为白胡子老头祈祷了一句，希望他以后可以做一个真正自由的人。
　　随着白胡子老头这一丝神识消散，张墮手中的画卷也失去了灵性，成为了一个材质不错的观赏品。
　　不过画中的那座命运山，却是深深地刻在了他的脑海里。
　　“命运山。”
　　张墮的神识回到身体后，望着已经成为了一张空白的画卷后，喃喃自语。
　　“唉！”
　　叹息了一口气，张墮收拾了一下心情，眼下并不是想这件事的时候，他还有事情没有弄清楚。


第141章 预见未来
　　在红叶部落停留的第三天，莫日根终于来找张墮了。
　　不过此时的莫日根已经不再是前些日子那样意气风发，两鬓有些斑白，精气神都比以前差了很多。
　　用碧叶血莲为部落造一名四纹战士的梦想落空，对莫日根的打击不可为不大。
　　不过莫日根还是遵照跟张墮的约定，准备好了占卜之术，为张墮解决一个心中疑惑。
　　随着莫日根，张墮有一次进去了那个占卜祭坛所在的洞穴里面。
　　一进洞里，张墮就感觉到了一股很特殊的能量，张墮猜测这应该就是发动占卜的神秘力量吧。
　　都达古拉和夫达古拉也一起跟了过来，看到了这个占卜祭坛后，二人也惊异万分。
　　他们没想到这小小的红叶部落，还能有这样的手段，当真是看走眼了。
　　“张墮先生，请您去祭坛最中心吧！”
　　莫日根对张墮请道。
　　张墮依言走到了祭坛的上面，然后盘膝而坐，等待莫日根的开始。
　　莫日根等张墮坐好后，嘴里便开始念着张墮听不懂的语言，同时莫日根的两手像是在画符咒一样在空中比划着。
　　时间过了一刻钟，占卜祭坛中突然出现了一股风，渐渐的这风越来越大，可是这风始终只存在于祭坛中，丝毫没有影响到祭坛外的环境。
　　占卜祭坛之中，张墮的意识随着这股风开始飘荡起来，虽然紧闭着眼睛，可是他竟然“看”到了东西。
　　只是这东西很是模糊，让人无法琢磨，可是这模糊的存在又散发着一股让张墮难以抗拒的诱惑，让张墮心中很想知道它的真面目。
　　张墮的意识朝着前方模糊不清的存在追去，可是这模糊不清的存在似乎也在运动，张墮追逐了好长时间也没有接近它。
　　似乎有一股力量在阻挡着张墮，张墮心中有些焦急，他想看清楚前面的模糊存在是什么，他的心中发出了一声渴望。
　　就在这时，占卜祭坛中突然有一个很神秘的力量涌向张墮的身体，这股力量进去张墮身体后，张墮紧闭着的双眼中竟然还有亮光外泄，照的眼皮有些血肉般的亮红。
　　与此同时，张墮的意识因为这股力量突然加快了速度，朝着那模糊的存在追去，那模糊的存在渐渐开始清晰起来。
　　渐渐的，张墮看到了那存在，是一个背影，看起来像是男的。
　　这背影挺拔，脚步以一种很是奇特的频率超前迈着，不断前进。
　　当张墮就要追上他的时候，这背影突然停了下来，然后转身看着张墮。
　　“你好！”
　　那身影转身，对张墮说了两个字。
　　这两个字原本没什么特别，可是张墮听了却大为震惊，因为这两个字并不是这个世界的发音，而是前世的“普通话”。
　　那身影对张墮说完这句话后，突然消失不见。
　　还没等张墮反应，突然在张墮面前出现了一个画面，那是一个鸟语花香的世界，在这个世界中，有一个长相跟英俊的男子，这个男子直直的现在这个世界的某一个地方。
　　当张墮看到男子正面的时候，男子突然睁开眼，他的眼睛里射出了一道亮光。
　　而张墮也被这道亮光弄的退出了占卜的状态。
　　占卜祭坛中的风消失不见，取而代之竟然是里面飘起了鹅毛大雪。
　　随着张墮的醒来，这满祭坛的鹅毛大雪突然开始朝着一处地方汇聚，不断地压缩，最终变成了一个巴掌大小的淡蓝色雪花。
　　这片雪花飞到了莫日根的手中，莫日根眼神奇异的看着雪花片刻后，他走到了张墮面前，将雪花递给张墮。
　　“张墮先生，拿着它，你就会找到那份答案。”
　　莫日根对张墮说道。
　　张墮拿着雪花，注视良久之后，眼中更加迷茫。
　　他最后决定的问题，还是想求证极北冰原中究竟有没有与自己前世世界相关之物存在。
　　然后他就看到了一个眼睛发光的男子，可是这男子给张墮的感觉很奇怪，张墮在他身上没有感觉到他乡遇故知的那种情感。
　　可是这男子竟然能说“普通话”，如果这是真的，张墮可以断定，这人与自己前世世界百分百有关，只是不知道他究竟有着什么样的身份。
　　“C-11”这几个字符，已经让张墮难以保持冷静，所以他才会一反常态，前往极北冰原。
　　对于红叶部落部落的占卜之术，张墮虽然有点存疑，可是那以奇特力量凝聚出来的雪花，却是有一股奇特的魅力，让张墮相信了占卜的结果。
　　“看来想要知道真相，还是要去极北冰原走一趟了。”
　　张墮思前想后，最终还是决定了继续前进。
　　只是这雪花究竟有什么奇特之处或者效果，张墮不知道，莫日根也不知道。
　　施展了占卜之术，莫日根的头发更加花白，眼中有着深深的疲惫。
　　“感谢你给我这次机会，让我看到了自己一直存疑的事情。”
　　张墮对莫日根表示感谢道。
　　“张墮先生，这雪花会指引你找到你的答案，我没什么能帮上忙的了，只是希望以后您还可以来我红叶部落做客。”
　　莫日根语气有些低落道。
　　占卜的结束，也标识着张墮即将离开，阻挡张墮前往极北冰原的风暴已经停止，张墮也再没什么理由停留。
　　不过让张墮有点诧异的是，都达古拉和夫达古拉二人，竟然表示要留在红叶部落。
　　这个消息让原本快要颓废的莫日根一蹦三尺高，不敢相信二人的话。
　　“我们会留在这里一段时间，不过并不会太长，顶多也就是十年的时间。
　　在这期间，你们最好培养出来一个四纹战士。
　　虽然那个孩子失败了，但是也因为如此，他的身体被改造了一番，天赋比以前更好了。
　　我二人决定培养他，也算是留一份传承。”
　　都达古拉对莫日根说道。
　　“恩公，此去极北冰原，我们二人无法跟随，我们会在这里等候您的归来。”
　　都达古拉对张墮保证道。
　　张墮拍了拍二人的肩膀，摇了摇头。
　　“别被恩情困扰，以后若是能帮到我了，就当是报恩，若是帮不到，也别一直惦记着，这样太累了。”
　　张墮道。


第142章 风暴留下的礼物
　　“你们两个为什么突然决定留在这里了？”
　　张墮再次对二人问道。
　　“果然瞒不过恩公，嘿嘿.”面对张墮的询问，都达古拉有着不好意思的笑了起来，嘿嘿道：“我们两个身上有点资源，正好这个红叶部落的巫还挺有本事，他说可以为我们绘制第五灵纹，既然如此我们也就一物换一物，我们守护他们部落，他们的巫为我们晋升做准备，两全其美。”
　　“不错啊，想的挺周到。
　　那阿虎呢，真如你们所说那样，因祸得福吗？
　　我对你们灵纹战士的修行一窍不通，所以我没办法判断他究竟怎么样了。”
　　张墮有些愧疚道。
　　“恩公，这也多亏你及时出手，帮助那个孩子宣泄体内的能量，虽然这样一来，前功尽弃，他现在还是一个准战士，可是那股力量的确锻塑了他的身体。
　　以他现在的天赋，超越我们两个指日可待。”
　　“如此便多谢你们两个了，说来这孩子跟我有缘，可惜他是灵纹战士，若是一个修士的话，我倒是很愿意带他回宗门，做一个内门弟子。
　　既然如此，那就拜托你们好好培养他吧！”
　　张墮洒脱道。
　　张墮离开的这一天，红叶部落可谓倾巢而出，为张墮举行了隆重的欢送会，很有排面。
　　莫日根整个人也重新容光焕发，像是开了第二春似的，有了都达古拉和夫达古拉二人的加入，红叶部落也从小部落一举成为了中等部落靠前的位置。
　　若是阿虎以后成就巅峰实力，红叶部落说不定也也有成为大部落的机会，不过这是以后的事情了。
　　阿虎也出现在人群中，他的身体已经没有大碍，此时整用那一双大眼睛看着张墮。
　　张墮朝着他微微一笑，眼神中透露着一份鼓励，经过这一次的事情，阿虎成长了很多，脸上的坚毅透露着毫不动摇之色。
　　“小家伙，带着这份坚毅，你肯定能成大事的。”
　　张墮心中对阿虎期许道。
　　“各位，有缘再见。”
　　张墮对红叶部落众人丢了这么一句话，然后就潇潇洒洒的上路了。
　　一路向北，张墮的速度比以前更快，重新到了金丹后期，他御剑飞行的速度比乘坐一叶梧桐快了数倍。
　　通往极北冰原的这条草原之路，很是荒凉。
　　张墮一路上几乎碰不到什么人，偶尔遇到一些人，也是生活在附近的小部落之人路过。
　　这里的资源更加稀少，除了小部落没有选择，苟居这里，但凡大一些的部落，都会朝着草嫩水肥的地方靠近。
　　“哪怕是如此荒凉之地，也依旧有生命坚强存活。
　　这世界虽然以修行为主导，可是真正称得上顽强的，还是这些普通生命。”
　　张墮看到这一幕，心中有了一丝明悟。
　　又飞行了数日，张墮眼中的景色开始出现了明显的变化。
　　那原本青绿色的草皮渐渐减少，随之而来的是一块块失去了植被的黄色地皮，越往北，这样的黄土地就越多。
　　渐渐的，黄土地也发生了改变，土地开始沙化，没有了植被。
　　虽然已经非常偏北，可是这黄色荒漠中的温度突然高了起来，不过到了夜晚又会变得十分寒冷。
　　“这就是发生风暴的沙漠吗？”
　　张墮看着一望无际的土黄色，突然想到了一句诗，“大漠孤烟直，，长河落日圆”。
　　可惜的是，这里的沙漠比前世更恶劣，人家和孤烟在这里是见不到了。
　　不过让张墮有些意外的是，在荒漠中行进了不到半天的时间后，他看到了零零散散的草原灵纹战士。
　　这些人在荒漠里，人手一把铲子，不断的在各个沙丘上翻着沙子，看样子是在寻找什么东西。
　　这些人看到张墮后，并没有什么怪异之色，只是像看普通过客一般，扫了一眼后就各自忙活起自己的事情。
　　甚至，张墮继续前进了半个时辰后，还看到了有很多的修士竟然也在沙漠中。
　　张墮这下子好奇起来，就走到了一个修为在金丹期中期的男修士面前，然后对此人询问。
　　“这位道友，你是在做什么呢？”
　　张墮用非常客气的语气询问道。
　　那人看了看张墮，虽然一脸疑惑，不过还是与张墮交谈起来。
　　“你头一次来吧，这是在挖宝贝。
　　每一次这大漠中的风暴停止后，就会有很多被称为沙漠之晶的奇石留下，这东西可是炼器的好材料。
　　如果自己不是炼器师，那么将它卖给炼器之人，也是一笔不小的财富。”
　　那人很干脆的解释道。
　　为了让张墮明白，他还从自己的储物袋拿出来一块指甲盖大小的褐色石头，让张墮仔细的看了两眼。
　　“这石头看上去也没什么特别啊！”
　　张墮直言不讳道。
　　在张墮眼中，这石头一不发光，二不散发一些特别的波动或者气味，跟普通的铁矿石没什么区别。
　　张墮这话一说出口，立刻遭到了那人的鄙视。
　　“哼，自己不识货，还怪石头，走开走开，别耽误我找宝贝。”
　　男子有些生气的对张墮驱赶道。
　　张墮有着尴尬，怪自己心直口快了！
　　摇了摇头，张墮并没有对这什么沙漠晶石感兴趣，他还要继续自己的行程。
　　只是他刚走出去没多远，突然感觉脚下被什么东西绊了一下，虽然没什么疼痛感，但是在沙漠中能绊到张墮的东西，自然是让他走了好奇心。
　　停下脚步后，张墮伸手朝着那刚才绊了自己的地方摸去，然后摸到了一块坚硬的石头装之物。
　　没有多想，张墮将上面的沙土扒开一看，脸上顿时浮现古怪之色。
　　这石头不是别的，正是刚才那男子对他说的沙漠之晶。
　　不止如此，张墮扒开的地方，只是露出了这块沙漠之晶的一小部分，根据刚才绊触的感觉来看，这块石头非常大。
　　“这个世界真奇妙，自己明明对此物不感兴趣，可是非要送我这么一大块。
　　我记得刚才那人似乎在这附近找了一遍，你说说，巧不巧？”
　　张墮心中吐槽，然后扫了一眼那还在不断寻找的金丹中期男子。
　　“不知道这块石头究竟有多大，弄出来看看再说吧！”
　　张墮想着，然后就伸出双手，抓住了这裸露出来的一角，朝着上面一使劲，可是这块石头纹丝不动。
　　“咦？”
　　张墮惊异了一下，心中有些意外，没想多这石头还挺大，他普通状态下虽然力气不是很大，可是也能抓起个几百上千斤的东西。
　　可即便如此，张墮竟然也没能让这石头动弹一丝，那就说明了此物的分量最少在几千斤甚至更重。
　　“有意思，看我不把你弄出来。”
　　有些上头的张墮，眼中精光一闪，金玉无双功运行，整个人顿时消瘦了一圈，不过他的力量此时已经提升到了一个恐怖的地步。
　　“起！”
　　双手死死抓住一角后，张墮牙缝中蹦出这么一个字，然后猛的朝上一拔，顿时两只脚深深的陷入了沙漠。
　　张墮的动作顿时引起了四周众人的注意，纷纷转过来视线，想要看张墮要做什么。
　　不过这些人并没有觉得张墮找到了一块大石头，因为在他们的印象中，沙漠之晶最大不过拳头大小，更大的可能有，但是没听说有人得到过。
　　随着张墮用的力气越来越大，他的脚越陷越深，沙土几乎没过了膝盖。
　　片刻之后，张墮松开了手。
　　他确定这石头非常大，自己现在了石头上面，是不可能将石头拔出来的。
　　只能另寻他法了！
　　张墮退后了一段距离，然后朝着那石头埋藏的沙丘轰出一拳。
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，沙丘炸裂，沙土四溅，这沙丘被张墮一拳轰掉了一大半。
　　这巨响成功的将附近甚至更远处的人吸引过来。
　　等到沙土散落的差不多后，四周之人纷纷倒吸凉气，有些人甚至因为吸气过猛，被还未散尽的沙尘呛得咳嗽。
　　“这这.这么大的沙漠之晶？”
　　那与张墮交谈过的金丹中期修士看着宛如小山的沙漠之晶，顿时结巴的说道。
　　四周众人脸上一个个的都浮现出了一抹贪婪，这么大一块沙漠之晶，那是何等的财富？
　　顿时有人坐不住了，脸上挂着笑容，身影闪烁两下后，就来到了张墮身边。
　　“这位道友，你的运气真是太好了，竟然能发现这么大的沙漠之晶。
　　只是这石头是无主之物，原本应该是谁算到算谁的，可是你看现在围观过来这么多道友，总不能白跑一趟吧？”
　　一个长的肥头大耳的男子，脸上努力挤出微笑，对张墮提醒道。
　　“哦？
　　你的意思是，见者有份是吗？”
　　张墮脑袋一歪，有些玩味的说道。
　　“道友能明白这事理就好。”
　　对于张墮话语中的玩味之意，这肥头大耳的男子直接选择了无视，而是认真的认为张墮要这么做。
　　在他的心里，就算张墮再厉害，也不能当着这么多人的面，一毛不拔。
　　他甚至觉得，自己主动提出的这个建议是在帮助张墮避免不必要的麻烦，也是为了他好。
　　自然，出了这个提议，那么他自己也定是要分上一杯羹了。
　　“呵呵，这位道友，我想你没明白我的意思。
　　我是说，这是我发现的，这石头是我的。”
　　张墮冷声道。
　　“道友，你可想好了，这么多人在，你打算独吞此物，可是要引来不必要的祸端的。
　　匹夫无罪怀璧其罪啊！”
　　肥头大耳的男子一脸痛心疾首的对张墮劝阻道。
　　他的这番话，顿时让四周之人心中一动，有几人还很配合的朝着张墮靠近一些，给人一种要包围张墮的感觉。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，说得好。
　　不过有一点你搞错了，怀璧其罪那是因为匹夫无能，而我可不是无能之辈。”
　　张墮说着，身上的气势立刻爆发出来，一股直逼元婴后期的威压瞬间弥漫方圆几里的范围之内。
　　这些围观众人当中，有很多人脸色突变，张墮的实力的确让他们惹不起。
　　不过还是有几人在见到张墮显露出的气势后，十分不屑的冷哼一声，然后也爆发了身上的气势。
　　顿时有十几个实力在元婴后期甚至元婴巅峰之人与张墮的气势开始了交锋。
　　“我当你有多大本事，原来不过是个元婴后期的小家伙，凭这样的实力，你还无法独吞此等天材地宝，识相的话，你取上一块立刻离开，这也是念在你是发现此物之人的份儿上。”
　　一个看上去有些年级的元婴巅峰，缓缓飞到张墮面前不远，对张墮厉声道。
　　“什么时候元婴巅峰也好在小爷面前狺狺狂吠了？”
　　张墮无视了这人的话，直接嘲讽道。
　　“小子，你说什么？”
　　那元婴巅峰之人见张墮对自己的话丝毫没有接受，顿时脸上怒意沸腾。
　　“我说，你别在我面前倚老卖老，凭你还不够资格。”
　　张墮一脸冷漠道。
　　张墮见这元婴巅峰之人竟然也敢称自己小家伙后，顿时不客气了。
　　若是让他知道自己师父是谁，张墮就不信这人还敢这么跟自己说话？
　　想跟云龙仙尊平起平坐？
　　想得美！
　　对于要占自己便宜的人，张墮没必要好脸色，就算他能容忍，以后若是让云龙仙尊知道了，定然要对自己挖苦，甚至跳脚。
　　这种事情，张墮绝对不能让它发声。
　　既然如此，张墮也不介意做一次扮猪吃老虎的事情。
　　故意激怒了这元婴巅峰之人后，这人果然怒气冲冲的就要给张墮一点教训。
　　不过就在这人对张墮出手时，张墮不急不缓的一翻右手，手中出现了一张散发着恐怖波动的符咒。
　　那要对张墮出手的元婴巅峰之人顿时停住了动作，一脸震惊的顶着张墮手中那张黑色的符咒，眼中出现了难以形容的震撼和恐惧。
　　“化神符？
　　你竟然有化神符？”
　　那元婴巅峰之人尖叫着，毫不犹豫的就转身后撤。
　　四周众人听到“化神符”三个字后，也纷纷远离张墮，生怕自己走的慢了，成为攻击目标。
　　“哎哟，还挺识货，怎么样？
　　现在还有人要跟我掰扯掰扯吗？”
　　张墮挥舞着手中的符咒，一脸笑嘻嘻的样子，别提有多欠揍了，可是这样的笑容，此刻在众人眼里无异于狰狞巨兽。


第143章 沙漠之晶
　　敢于在外闯荡的修士也好，灵纹战士也罢，他们的眼力都是无可挑剔的。
　　张墮手中那黑色的符咒，让众人感觉到了死亡的气息。
　　妖龙尊者给张墮的保命符咒，就算是面对化神期，也一样可以扭转乾坤。
　　若不是这石头太大了，张墮身上带着的储物空间没办法装下去，不然张墮直接装了就跑，也不用像现在这么费劲的去威慑众人。
　　这张符咒拿出来威胁这些元婴期的，金丹期的，当真是有些掉份儿了。
　　不过这样做的话，更直接点，就是告诉别人别来惹他。
　　吓退了众人，张墮看着眼前这个沙漠之晶组成的小山，眼中满是古怪之色。
　　“呦呵，运气不错嘛，竟然找到了这么大一块风沙石。”
　　色欲魔君沉寂了好些天，突然对张墮开口。
　　“风沙石？”
　　对于色欲魔君这另一种叫法，张墮有些好奇。
　　“是啊，我魔族是这么称呼的。
　　在魔族大陆，也有很多地方有这样的沙漠，每当风暴过后，就会出现这种石头。”
　　色欲魔君解释道:“这石头的源头在哪里，我曾经探寻过，可惜并没有找到，也算是一个未解之谜吧。”
　　“原来如此，你知道的挺多嘛！”
　　张墮笑道。
　　“那是自然，本君好歹也是活了千载的人物，这么点小事儿，自然知道。
　　小子，你想办法劈开这风沙石，也许里面会有好东西，那才是真正的沙漠之晶。”
　　色欲魔君一本正经道。
　　听着色欲魔君不像是打趣的话，张墮点了点头，然后将地阶灵剑取出来，灵剑出鞘，一股锐利无匹的气势从灵剑山传来。
　　色欲魔君暂时充当了地阶灵剑的器灵，也因为如此，使得地阶灵剑现在能充分发挥它的威力。
　　张墮眼睛一闭一睁，一股凌厉的剑意附在了地阶灵剑上。
　　右手朝旁边一挥，同时向上空一跃而起，一个呼吸不到，张墮身影就出现在了这风沙石小山的正上方，右手灵剑高举头顶，朝着下方轻描淡写的划过，一声剑鸣响起，张墮劈出了目前为止最强的一剑。
　　天地有些失色，仿佛在一瞬间黯淡下来，只有那一道剑光蕴含着让人发怵的威力，如一道银亮月弧顷刻间击穿了小山。
　　并没有什么巨大的声响，仿佛是切在了一块豆腐上。
　　不过这一剑划过的沙漠却是出现了一道沟壑，四周的流沙不断朝着里面涌入，一时间竟然无法填满。
　　已经远离张墮的那些寻宝之人，见到了这惊天一剑后，一个个都骇然失色。
　　“这人究竟什么来头？”
　　很多人心中疑惑，不过却是庆幸自己并没有与张墮发生冲突。
　　且不说那可怕的化神符，单单是这一剑，就足以让在场众人不敢敌视了。
　　张墮并没有在意自己这一剑给旁人造成多大的压力，一剑劈出后，他便根据色欲魔君的提示，来到了小山之前。
　　小山自上而下有一条非常细微的裂痕，这就是刚才张墮那一剑造成的。
　　风沙石的硬度堪比一些中等偏上的法宝，但是在有地阶灵剑加持下，硬是被张墮一剑劈开。
　　运转金玉无双功，张墮两手扒在裂缝两边，然后朝着两边用力。
　　随着四周沙土的震动，这巨大的风沙石小山，开始缓缓的分成两半。
　　缝隙在张墮巨大的力量作用下，分成了五尺多长的大裂缝，张墮顺着裂缝朝小山里一看，突然有一道闪光从里面传来。
　　被这突然出现的闪光吸引了目光，张墮仔细一看，竟然是一颗只有拳头大的如水晶般晶莹剔透的石头，在张墮右手边的这半块上嵌着。
　　“剑法不错，刚好劈到了这个地方，不然你可得把这些石头大卸八块了。”
　　色欲魔君打趣道。
　　“这就是真正的沙漠之晶吗？
　　有什么用处？”
　　张墮盯着那块晶石看的出神，被色欲魔君的话回神后，沉声询问道。
　　“作用嘛，就是炼器了。
　　这可是能制作供化虚期使用的灵器的材料，不可多得啊。
　　你取下此物，再取一些风沙石，以后找个厉害点的炼器师，让他给你定身打造一件灵器。”
　　色欲魔君提醒张墮道。
　　“好！”
　　张墮照着色欲魔君的指示，又挑了一些看上去成色不错的地方，劈下来大大小小的几十块都在水桶大小的风沙石后，就满意的收手了。
　　“这沙漠之晶能做什么样的灵器啊，对灵器类型有要求吗？”
　　张墮追问道。
　　“基本上没什么要求，不过制作出来的灵器最适合土系灵力之人使用，其他次之，最不适合的是火系之人。”
　　色欲魔君对张墮说道。
　　“哦？
　　还有这种说法，莫非是因为相生相克的道理？”
　　张墮好奇道。
　　“确实如此，沙漠之晶坚不可摧，唯独怕火，不过一般的火也不惧，但是稍微特殊一点的火都会对它有影响。”
　　色欲魔君带着一丝回忆道。
　　“那是什么样的火？”
　　张墮问道。
　　“比如一些火系修士到了化神期后，提炼出来的本命火种，就是克制沙漠之晶的火焰之一。”
　　色欲魔君回答道。
　　“好，我知道了，”张墮点点头道。
　　该拿的东西都马上了，张墮也不留此地了，直接起身礼物朝北方而去。
　　在张墮离开后的半个时辰后，原本不敢靠过来的那些寻宝修士们，开始陆续来到了张墮劈开风沙石的地点。
　　这些人原本是看到张墮离开后，想要再到这附近寻一寻，碰碰运气，可没想到，竟然看到了张墮遗留下的几乎还有九成的风沙石小山，顿时一个个眼红起来，开始拼命的想要将这小山拿到自己手里。
　　不过他们也面对储物袋不够装的因素，索性一个个开始使用蛮力，从小山上弄下来一些小一些的风沙石。
　　越来越多的人，都加入到了争夺这风沙石小山的人流中。
　　甚至在某一时刻，有人开始和他人发生了冲突，大打出手。
　　随着风沙石渐渐变少，一些人开始对别人口袋里的风沙石打起了主意。
　　一场场争斗开始，有人受伤，甚至有人死亡。
　　张墮并没有看到此地发生的事，若是被他看到，也只能对这些人没什么好印象，又朝着沙漠深处前进了半天，张墮看不到那些寻宝的人了，整个沙漠更加荒凉。


第144章 极北冰原
　　随着深入北方，眼前的荒漠也开始变化，又有了绿色。
　　不过比起草原那种淹没牛羊的青草，这里的草就显得很低了，最高的也不过一尺左右。
　　现在正值冰原的春夏之际，这里是极北冰原的外围，会有短暂的夏季，张墮的目的地是极北冰原最里面那一年四季都是冰雪的地方。
　　不过张墮也在记录极北冰原的资料里查看过，极北冰原外围的夏天风景还是很宜人的。
　　在外围除了那些比较高的山脉终年被冰雪封闭，其他地方的夏季时光有两三个月的时间。
　　在这段时间里，冰雪上的植物会疯狂生长，动物也会竭尽全力去繁衍后代。
　　一切都在争分夺秒的进行着，若是一旦错过了冰雪难得的夏季，那么就要面对长发近一年的寒风和暴雪。
　　也正是靠着这外围的短暂夏季，极北冰原上才能生活着属于这里特有的生命。
　　眺望远处，嫩绿草地那些背阴之处还有未消融的冰雪，绿色陪着银白色，这样的色调很是美丽，也只有在这里才能看得到。
　　到了这里，张墮的脚步慢了下来，他现在遗憾的是这个世界没有相机，不然定要将这美丽的景色拍照留念，顺带在某个大石头上刻下“到此一游”的字样。
　　踩在嫩绿的草地上，张墮忽然觉得心里踏实了一些。
　　赶了这么多天的路，期间经历了不少事情，现在终于离最终的目的地又进了一些。
　　“小子，你就是要来这里吗？”
　　色欲魔君所附身的灵剑飘了出来，绕在张墮身边，对张墮询问道。
　　“是！”
　　张墮点点头道。
　　手掌一翻，那片巴掌大小的晶莹雪花出现在张墮手里。
　　这雪花非常神奇，在红叶部落中凝聚出来以后，一直向外散发着丝丝寒气，可是一直到现在都未曾融化半分，好像这雪花的材质并非冰雪所制作。
　　拿着雪花，张墮对着四周的方向来回转动，手中的雪花随着张墮对着的方向改变而开始微微震动。
　　最终，张墮手对着的方向停在了正北偏左的位置，在这个方位上，雪花的震动最为剧烈。
　　“是这个方向吗？”
　　张墮对着手指的方向，喃喃自语。
　　“小子，我很好奇，你要找什么东西？”
　　色欲魔君看张墮在那里比划半天，忍不住问道。
　　“我吗？
　　也许是在找同类吧！”
　　张墮对色欲魔君说了一句意思含糊不清的话，眼睛里带着复杂之色盯着远方。
　　“同类？
　　你小子不就是修士吗？
　　来这大北边找什么同类？”
　　色欲魔君有些摸不着头脑，语气中带着浓浓的疑惑。
　　“你不懂！”
　　张墮淡淡的回了色欲魔君一句。
　　色欲魔君:“.”确认了方向，张墮再次动身，目标直奔极北冰原最深之处。
　　随着再次深入，周围的绿色越来越少，白色越来越多。
　　这也代表着生命的禁区越来越广，极北冰原里面是更加恶劣的环境，能在里面生存的，都是很强悍生命体。
　　虽然已经到了夏季，可是极北冰原上的夜还是有些漫长。
　　好在就算这冰雪世界的夜里寒冷刺骨，可是对于张墮来说也没什么影响了，只是这种一望无际的白色，让张墮感到甚是孤独。
　　再加上一直絮絮叨叨的色欲魔君，张墮感觉更加难受了。
　　又是一日天明，张墮从他做的雪屋里出来后，伸了一个懒腰，看着天上有些刺眼的阳光，原本有些微皱的眉头稍稍舒缓。
　　“小子，你手上的东西靠谱吗？
　　都已经在这鸟不拉屎的冰天雪地里走了好几天了，你究竟在找什么？”
　　色欲魔君絮叨的声音又一次响起。
　　“我也不知道，不过不找找看，谁知道能找到什么？”
　　张墮面无表情的说道。
　　“算了，本君不与你撤嘴皮子了。”
　　看到张墮这么敷衍的回答，色欲魔君也不自讨没趣了。
　　看到色欲魔君主动结束话题，张墮嘴角上扬，总算是不用和这个话痨聊天了。
　　冰雪的世界没有多少参照物，就算张墮是修士，也没法辨认方向。
　　地图在这里几乎是没什么作用了，一般在极北冰原闯荡的，都是对这里环境很熟悉的，或者有本地向导带领的。
　　拍卖残骸的那个元婴修士，就是对这极北冰原相对熟悉的人。
　　不过张墮比较例外，原本他是打算来到此地后，找人打探那残骸原先所在之地。
　　可既然有了从占卜之术中凝聚的雪花为引后，张墮只需要对照着雪花震动最剧烈的方向前行就可以。
　　不过他也不能一直拿着那雪花，这雪花只是暂时凝聚出来的东西，虽然并没有消融，可是只要张墮拿出来，其中的寒气就一直散发，其中蕴含的力量也越来越弱。
　　为了保存雪花。
　　张墮也只能每飞行一段距离后，掏出雪花进行方位纠正。
　　飞入极北冰原范围好几天，张墮都没有遇到一个人，可见此地人烟稀少到何种地步。
　　不过张墮知道，在这极北冰原生存者以纯粹的冰系功法为主的人，就是他出发前妖龙尊者对他提醒过得，以前与火神宗同宗的冰火神宫里主修冰系的那一支。
　　“不能用火系功法。”
　　张墮记住了这个忌讳。
　　不过在冰雪世界里面，火系功法是最好用的。
　　火系是在这里的灵兽最大的克星，若是用火系对战这里的冰雪系灵兽，基本上事半功倍。
　　只是碍于曾经冰火神宫的残支，修行火系的人太容易遭到这里的冰系修士针对了。
　　久而久之，但凡修炼火系的修士，基本都不会来这里触碰这个霉头了。
　　又行了半日时光，张墮中午在一片雪地上看到了脚印。
　　同时也听到了远处有巨大的兽吼，还有兵器碰撞的清脆响声。
　　张墮眼前一亮，终于能见到过的东西，让他整个人感觉都来了精神。
　　加快了速度，张墮朝着那有动静的方向赶去。
　　“吼”一声带着愤怒的吼叫，夹杂着冰雪在四周扩散，一头体型巨大的白色熊状灵兽张着血盆大口，正朝着四个人发出威胁的嘶吼。
　　同时，这头白色巨熊身体非常灵活的在雪地上移动，仔细看去，这白熊竟然在防止自己被四人包围，可谓是很有灵智的表现。


第145章 救命之恩与偏见
　　“吼吼吼”白熊不断吼叫着，似乎在嘲讽四人。
　　这四人的实力相若，都是筑基期巅峰的样子，年级看上去也就不到二十的样子。
　　四人皆是一身白衣打扮，不过身上的衣服内都是缝制了厚厚一层皮毛。
　　这是极北之地特有的服饰打扮，具有很好的保暖作用。
　　以这四人筑基期的实力，还不能做到无视严寒。
　　不过在极北冰原的修士，皆为冰系功法修炼者，对寒冷的适应比其他修士强很多。
　　这种白色的巨熊就是极北冰原特有的灵兽，它们的皮毛是天然的防寒材料。
　　正因如此，白熊在极北冰原中成为了很重要的狩猎目标。
　　眼前这四人，正是附近小镇的修士。
　　极北冰原虽然没有宗门，可是在极北冰原却有着一个很重要的信仰——冰神。
　　供奉冰神的地方便是极北冰原最神圣的冰神殿，而极北冰原的修士还有另一个称呼，冰神使。
　　在极北冰原，只有被冰神选中的人才会成为冰神使，也就是才能拥有修行的资格。
　　这四个少年作为冰神使，在他们生活的小镇里地位也非常的高，此刻与白熊想斗，除了获取所需要的资源，也是为了展示他们的实力。
　　作为灵兽，尤其是生活在极北冰原这种恶劣环境下的白熊，它要比同级别的其他灵兽强大很多。
　　此刻，就算是四个筑基期修士围攻它，也丝毫不惧。
　　四人皆是一身冰系功法，术法招式打在白熊身上，伤害很小。
　　而白熊不但皮糙肉厚，更是天赋异禀，它每一次将厚厚的爪子拍在地上后，都会将地面的积雪拍的四溅，而飞溅出来的冰雪在白熊的天赋技能下，会化为锥子形状的冰箭，朝着四名修士射去。
　　这些冰箭的威力虽然不致命，可是也绝不是可以无视的存在。
　　这四个少年冰神使可没有白熊那样的防御，如果这些冰箭打在他们身上必定会受伤。
　　好在四人比起白熊身体要灵活的多，这些冰箭攻击只要小心一些，也不会对他们造成什么伤害，不过因为冰箭的影响，他们对白熊的攻击显得畏手畏脚。
　　“大哥，这头畜生好难缠啊！”
　　四人中的一个人有些不耐烦道。
　　“别大意，也别冒进，我们四人联手，迟早会磨死它的。”
　　那被叫大哥的少年对众人叮嘱一声，然后又继续与白熊打斗起来。
　　四人配合很默契，虽然白熊皮糙肉厚，可是在四人坚持不懈的消磨下，这白熊身上的伤势开始严重起来。
　　“吼”白熊的吼叫变得愤怒起来，同时也带着一丝焦急，它灵智已开，知道再这样下去必定会被四人威胁到生命。
　　毫不犹豫的，白熊开始转身逃跑，不再对战斗有任何留恋。
　　看到白熊退缩，那四人眼中都露出了兴奋和喜悦。
　　这种白熊猎杀起来，与其硬拼是最下策的办法，只有让它主动选择退缩的时候，它才会一昧的逃跑，放弃抵抗。
　　也只有在这个时候，修士的攻击对它的伤害才会更大一些。
　　随着白熊的逃跑，四人一开始保留的实力也都展现出来，各种攻击朝着白熊招呼上去，打的白熊嗷嗷直叫。
　　“畜生就是畜生，刚才的得意劲儿哪去了？”
　　一少年对着白熊刺了一剑，划破了白熊的皮毛，使得伤口处染上了鲜红的血迹，眼中露出不屑道。
　　“还是小心一点，它们临死前会有反扑，别中招了。”
　　那被其他人叫大哥的男子沉声道。
　　白熊身上的伤口越来越多，连两条后肢也出现了严重的伤势，使得它跑起来一瘸一拐。
　　要看自己逃不掉，只见白熊眼睛突然一红，原本逃跑的身躯猛的一个急转，硕大的熊头对准了追在身后的四人。
　　血盆大口一张，只见一股白色的气流从熊嘴里朝着四人喷去。
　　“小心！”
　　为首的男子看到白熊突然喷出的气流，瞳孔一缩，立刻提醒道。
　　虽然为首男子提醒，可是还是有一人反应不及，要看就要被那气流喷到，关键时刻，为首男子直接以他最快的速度朝着那躲避不及的男子冲了上去，身体狠狠地将他撞开。
　　可是那为首男子在撞开同伴之后，他自己处在了气流的攻击范围，被气流正面击中。
　　“大哥！”
　　其他三人看到为首男子中招，一个个都焦急的冲了上去，只是那股气流威力很大，是白熊拼命反击的一招，为首男子直接被气流蕴含的冰寒之力冻成了冰雕，掉在了地上。
　　见此状况，三人皆是双眼一红，不要命的朝着白熊攻击，白熊在吐出一道寒流后，身体就萎靡不振，虚弱了很多，那道寒流可是它的保命手段。
　　面对三人含恨的攻击，白熊也支撑不住，没过多少时间就被其中一人一剑穿颅而死。
　　随着白熊发出一声不甘心的嘶吼，巨大的身躯轰然倒地。
　　“大哥，大哥！”
　　三人击杀白熊，立刻来到被冻成冰雕的为首男子面前，焦急的呼喊着。
　　“可恶的畜生，竟然已经学会了吐息。”
　　三人中的一人一拳锤在雪地上，有些愤恨的说道。
　　“快拿出火来，还有驱寒丹。”
　　另一人提醒道。
　　“可是这些东西都在大哥身上，如果不打开他身上的冰块，我们也拿不到啊。”
　　第三人有些不知所措道。
　　“你说什么？
　　那你为什么不多带一份出来？”
　　刚才捶地的男子扯着第三人的领口，愤怒道。
　　“我”那被扯领口之人想说什么，可还是把到嘴边的话咽了下去。
　　“别吵了，赶紧想办法把大哥身上的冰弄掉，你们想冻死他吗？”
　　三人中最冷静的男子对二人劝说道。
　　“可是我们现在距离小镇这么远，带着大哥回去什么时候才能到？
　　这畜生的吐息可是相当于金丹期的威力，就算大哥也坚持不了多久啊！”
　　刚才最冲动的男子带着哭腔道。
　　“血，把白熊的血取出来，浇在这些冰块上，能消融一些。”
　　刚才被扯领口的男子提议道。
　　“好，那赶紧吧！”
　　其他二人点点头道。
　　“你们要是这么做，他肯定会被冻死的。”
　　突然间，一道听起来很年轻的声音出现在这四人附近。
　　“什么人？”
　　那三人立刻戒备起来，其中一人警惕道。
　　“我路过，你们让开，我来救人。”
　　这话音刚落，只见突然从那被冻成冰雕的男子头上，出现了一道火焰，火焰瞬间将冰雕包裹起来。
　　随着阵阵白色雾气弥漫，男子身上的冰雕以肉眼可见的速度消失，片刻后全部融化不见。
　　那被冰冻的男子身体一软，倒在了地上。
　　那三人连忙上去扶着他，差看情况。
　　与此同时，在四人旁边不远处，一个看起来只有二十左右的男子缓缓朝着四人走了过来。
　　“多谢.你是火系修士？”
　　那最冲动的男子正准地答谢，却突然眼神一凝，朝着来人质问道。


第146章 冰原小镇
　　“多谢.你是火系修士？”
　　男子谢到一半，突然意识到什么，然后对张墮质问道。
　　张墮点点头，也不出声，他想看看面对自己这些人会做什么打算。
　　“这个时候出现在这里，你定然也是为了那个而来吧，这里不欢迎你，你赶紧离开。”
　　男子对张墮毫不客气道。
　　张墮无奈一笑，心想果然如妖龙尊者所说，这些极北修士对于火系修士的敌视和偏见还真是大。
　　自己好歹救了他们同伴一名，可是感谢的话还没说完，就跟自己翻脸了。
　　“我就是路过而已，至于你说的什么那个，我根本不知道好吧！”
　　张墮两手一摊，对这位怒气冲冲的冰原修士解释道。
　　“你还敢狡辩，即是火系修士，又在这个时间段出现在这里，哪有这么多巧合，你若不离来，别怪我们对你不客气，即便你救了我大哥，可也抵消不了你们火系修士对我冰原的觊觎之心。”
　　那男子越说越激动，拔剑对着张墮威慑。
　　“咳咳，雪峰，住手！”
　　就在此时，那被吐息冻住的带头男子醒了过来，然后开口制止了这对张墮剑拔弩张的冰原修士。
　　“大哥，你没事吧。”
　　见到自己大哥醒了，那叫雪峰的男子一溜烟跑了过去，也顾不上搭理张墮。
　　“雪峰，你太没礼教了，就算这位先生是火系修士，可是他救了我，对我们来说就是恩人，你道歉。”
　　那带头的男子有些虚弱，但是话语中带着毋庸置疑的态度。
　　“可是.”“道歉。”
　　雪峰还想说什么，但是被男子一个眼神瞪了回去。
　　“对不起，请您谅解。”
　　雪峰深吸一口气，对张墮弯腰致歉。
　　“没事没事，我知道你们这里对外人都有成见，尤其是火系修士。”
　　张墮较忙扶起雪峰，摆摆手道。
　　“先生，我叫雪宏，这三位是雪华，雪山和雪峰，我们都是在附近小镇的冰神使。
　　敢问先生怎么称呼？”
　　雪宏在雪山和雪华的搀扶下，来到张墮面前。
　　“我叫张墮，路过这里，没什么事情的话，我要继续赶路了。”
　　张墮看了看四人，对雪宏说道。
　　“先生，可是来这里寻找什么东西？”
　　雪宏突然询问道。
　　“不是寻找，是求证。”
　　张墮说道。
　　“那我想张先生你是头一次来极北冰原吧。”
　　雪宏微微一笑，对张墮问道。
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　张墮从雪宏的眼中看出来一丝不寻常，于是好奇道。
　　“这也难怪，在极北冰原，你们以前用来辨别方位的东西都会不起作用。
　　我想张先生你已经在这片区域转了一阵子了吧。”
　　雪宏道。
　　这话听在张墮耳朵里，让他面露惊讶。
　　这个叫雪宏的冰原修士，似乎很了解他身上发生的事情。
　　张墮虽然有那片雪花引路，可是在到达这附近之后，这雪花就没什么作用了。
　　他手中的冰原地图，对于茫茫白色的极北冰原，几乎毫无用处。
　　在遇到雪宏几人之前，他已经在这片区域走了快一天了，所以在看到雪宏几人有难后，也没有犹豫就用修罗火焰帮他解围了。
　　“你们这里是不是有什么特别的辨别方向之法？”
　　张墮从雪宏的话中，听出了一些信息，然后开口道。
　　“的确如此，不过这种方式并不是什么秘密，只能说张先生来极北冰原之前，没有多做准备。”
　　雪宏点点头道。
　　一听这话，张墮脸上微红，他的确有些疏忽大意了，以为带上了地图就可以行走天下，殊不知这世界比他原来的世界更精彩和复杂。
　　没有先进的科技设备，就算在前世的世界，也不是说仅凭借地图就敢走天下的。
　　只怪他现在以为拥有了不弱的修为，有些飘飘然了。
　　从红叶部落得到的雪花虽然也能指路，可是到了这么偏北的地方后，不知为何，无论冲向哪里，震动都一样，这就让唯一准确的法宝也失去了作用。
　　现在的张墮，就像个无头苍蝇一样，在茫茫雪原乱跑乱撞。
　　“还请告知！”
　　张墮也不介意这四人比自己修为低，抱拳诚恳的对雪宏相求一声。
　　“我们是利用冰神殿来辨别方向的，在这里需要特制的罗盘。”
　　雪宏顺着，掏出来一个如冰雪般晶莹的手掌大小的罗盘。
　　“所以很多外来之人，都会到附近小镇购买一个这样的罗盘。”
　　雪宏将手中的罗盘递给张墮。
　　张墮接过罗盘，仔细看了看。
　　这罗盘乍看之下，似乎是冰雪所做，不过张墮在拿到手中后，就发现这是一种透明的晶体材质，并不是冰雪。
　　在罗盘上刻着八个方位，表示着八个方向。
　　让张墮差异的是，当他转身的时候，罗盘中的那个刻度竟然并没有跟他一起转，而是依旧保持着刚才的方向指示着。
　　“有意思，竟然可以随时指正方向。”
　　张墮把玩了两下罗盘后，还给了雪宏。
　　“那这罗盘能卖给我一个吗？”
　　张墮对雪宏询问道。
　　雪宏摇了摇头，“张先生，我们出来只带了这一个罗盘，若是您需要的话，可以跟我们回小镇，那里有多余的罗盘出售。”
　　雪宏很诚挚的邀请张墮，而他身边的三人听到这话后，虽然脸上很快恢复正常，可还是被张墮捕捉到了有一瞬间的不可思议。
　　张墮猜测，这可能是因为雪宏愿意邀请一个被他们敌视的火系修士所致。
　　“这”张墮很想去看看，因为他需要罗盘，不过还是装作为难状。
　　“如果您担心因为您火系修士，而被他们敌视，您大可放心，有我在，我会帮您处理好，已报答您对我的搭救之恩。”
　　雪宏语气真诚的对张墮保证道。
　　“那好吧，只要你们不说我的身份，我也可以装作是冰系修士的。”
　　张墮对着四人一笑，然后身上突然爆发出一股极度冰寒之意，比起他们四个冰原修士的寒劲，张墮更像是冰原修士。
　　“如此那就太好不过了，你们三个定要保密。”
　　雪宏对三人叮嘱道。
　　而这三人看到张墮竟然也修炼冰系功法后，都有些震惊的张大了嘴巴，木讷的点点头，答应了雪宏的要求。
　　就这样，张墮跟着收获了一头白熊的四人，朝着他们所在的冰原小镇而去。


第147章 密谋
　　雪宏四人所在的小镇规模不大，总人数不到四千人。
　　这样的人数在十大宗门势力范围，也就是普通的镇子，可对于人烟稀少的极北冰原，这种人口已经算得上人口大镇了。
　　这个镇子的名字很奇特，叫第十六镇，之所以这么叫，是因为在冰神殿的统一规定下，给冰原上所有人口聚集的地方，都用数字取代了其他名字，方便管理。
　　这个排名并没有什么根据，只是当时确定下来的顺序。
　　不过第十六镇在所有的冰原小镇当中，实力也还不错。
　　除了雪宏四人外，在这里还有十几个实力在筑基期的冰神使，六个实力在金丹期的冰神使，以及两个元婴期实力的冰神使。
　　这样的实力，也相当于一个小宗门了。
　　跟着雪宏四人进入小镇，张墮看到了很多白色的建筑。
　　这些建筑都是用一种从冰原火山挖出来的石头砌成，总有很奇特的防寒保暖作用。
　　至于颜色，皆是因为上面覆盖了厚厚的冰雪所致，这种石头本身是灰色的。
　　这里的屋子多数并不大，只比常人高了一头左右，看上去有些古怪。
　　“这种高度的屋子，住进去应该很压抑啊！”
　　张墮心中思附着。
　　“张先生，这里就是我们第十六镇，您要买罗盘的话，就跟我来吧。”
　　雪宏十分客气的对张墮道。
　　“好。”
　　张墮也不拖沓，直接跟着雪宏朝小镇里面而去，其余三人在雪宏的示意下，都朝着其他地方去了。
　　一路不停，来到了一座比其他建筑都要高大很多的大殿前。
　　“这里是我们小镇供奉冰神的神殿，也是我们小镇的冰神使居住的地方。”
　　雪宏为张墮介绍道。
　　“冰神殿？”
　　张墮看着眼前这座有些简陋的神殿，心中差异。
　　这座神雕还没他真传第一峰上的房子华丽，不过在这种地方，能修一座像样的建筑也挺困难的，基本上都是以实用为主。
　　殿正中竖立着一座神像，高大威猛，身披铠甲。
　　这冰神的样子，让张墮想起来火神宗的于文海施展火神决时，他身后出现的火神法相。
　　这两者很是相似，不同的是，一个是晶莹剔透带着淡蓝色，一个是火红刺眼，让人瞩目。
　　不过一想起来冰神和火神，皆是出自以前的冰火神宫，二者相似也不是什么奇怪的事情。
　　在大殿中，跟着雪宏朝着左边一拐，通过了一个走廊。
　　迎面来了三个与雪宏打扮相似，年级也相仿的三个冰神使。
　　这三人看到雪宏后眼中微微闪动，立刻露出来很假的笑容，而雪宏看到三人后，却眉头微皱。
　　张墮察言观色，立刻知道雪宏定是与这三人有矛盾，看来要遇到麻烦了，只希望别对自己有影响为好。
　　“雪宏，你带外人来我神殿，难道不知道事先通报一声？”
　　迎面走来的三人中，最中间的男子沉声对雪宏道。
　　“我的事情，不需要你来多嘴。”
　　雪宏一点脸色也没有给这开口的男子，径直带着张墮就要过去。
　　然而，这三人横移两步，挡在了张墮和雪宏的面前，一副要与雪宏理论的姿态。
　　“让开！”
　　雪宏眼睛一眯，对三人冷声道。
　　“雪宏，别以为你是受四级冰神使器重的人，就可以不守我们第十六镇的规律了。
　　你擅自带外人进殿，已经触犯了规矩，识相的话最好对我们客气点，不然我们禀报上去，你也没好果子吃。”
　　刚才那人带着威胁的口吻，对雪宏说道。
　　不仅如此，此人不等雪宏开口，就直接对着张墮说道：“这位朋友，你还是先出去吧，等到雪宏把事情禀报以后，再让他带你进来。”
　　看着这人对自己有些驱逐的语气，张墮摸了摸鼻尖，然后看向了雪宏。
　　“张墮先生，您是我们的贵客，无需禀报。”
　　雪宏直接回复道。
　　“哦？
　　贵客？
　　我怎么不知道，咱们镇里什么时候多了一位外来贵客？
　　雪宏，你编也编好点，真以为我们好糊弄？”
　　那人有些咄咄逼人道。
　　“雪厉，你最好闭嘴，让路。
　　不然耽误了贵客的事情，你没什么好下场。
　　我们走！”
　　雪宏对雪厉面色一冷，直接带着张墮从三人中间硬生生的冲来，然后走了过去。
　　被雪宏撞开的雪厉明显的一愣神，然后神色变换的看着二人的背影，眼中闪过一抹狠厉之色。
　　“厉哥，这雪宏越来越不把你放在眼里了！”
　　雪厉身边的男子开口，有些愤愤道。
　　“是啊，厉哥，在这第十六镇，您才是最强的三级冰神使，可是上边的人却偏偏看中雪宏这个窝囊废，真是让人感到不公啊！”
　　另一人也立刻开口道。
　　“哼，你们两个，待会儿跟着那人，我到要看看，他带回来的贵客究竟是什么人。”
　　雪厉对二人吩咐道。
　　“是，厉哥！”
　　二人连忙恭敬的领命。
　　张墮被雪宏带着穿过了走廊，来到了一个房间之中。
　　这件房子当中，摆满了各种柜台，在上面放置着形形色色的物品。
　　在房间中，还有一个老头，坐在一张椅子上打盹。
　　“胡老，我带人来光顾你生意了。”
　　雪宏对打盹的老头说道。
　　那老头被雪宏一吵，立刻睁开了不大的眼睛，然后一脸笑嘻嘻的站了起来。
　　“哎呀，小宏啊，你又给我拉客啊，整个第十六镇，就你最上心了。”
　　老头对雪宏赞扬一声，然后将目光转向张墮，脸上堆笑道：“这位客人，您需要点什么呢？”
　　张墮目光古怪的在二人身上转了转，然后语气平淡的说道：“我是来买冰原特质的罗盘的，您这里卖吗？”
　　张墮对老头还算客气，毕竟这人也是一个元婴中期实力的修士。
　　“有有有，客人一看就是大智慧之人，能先想到在冰原买我们的罗盘。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，也只有先准备好工具，才能在这冰原找到自己想要的宝贝啊。”
　　老头有些滔滔不绝的说道。
　　“那就请老先生卖给我一个吧，不知道什么价格？”
　　张墮对着老头询问道。
　　“价格好说，一个罗盘八万灵石。”
　　老头一开口，就报了一个让张墮愣神的价格。
　　“多少？
　　八万？”
　　张墮眼睛一睁，有些怀疑自己听错了。
　　“是的客人，八万一个。”
　　老头一副和颜悦色道。


第148章 围堵
　　“八万？
　　你打麻将呢？
　　张口就八万！”
　　张墮顿时没好气道。
　　“这位客人，您在说什么，我听不懂啊！”
　　老头一脸笑容，丝毫没有因为张墮的态度而改变什么，这种服务态度倒是让张墮觉得此人是一个十足的商人。
　　“你卖这么贵，有什么售后服务吗？”
　　张墮又对老头询问道。
　　“什么是售后服务？”
　　老头被张墮的不明词汇给问住了。
　　“就是那种.”张墮摸了摸鼻尖，脑中快速想着怎么解释这个词汇。
　　“就是买了你的罗盘，要是坏了可以来这里维修或者换一个新的吗？”
　　张墮解释道。
　　“哈哈，客人，您可真会说笑，一旦买走，那就是您的东西了，到时候损坏那也是您的事情。”
　　老头笑呵呵道。
　　张墮直接翻了个白眼，然后看向一旁的雪宏。
　　雪宏摇了摇头，表示就是这个样子，他绝对没有欺瞒。
　　沉吟一下，张墮心中盘算着，倒不是说八万灵石他付不起，他太苍宗真传弟子的身份，八万灵石就是零花钱的零头。
　　只是像这种法器罗盘一般的价格也就是上万灵石，好一些的也就两三万灵石。
　　然而这老头卖给他八万一个，还是只能在冰原用的罗盘，让张墮心中有些不平衡。
　　可这冰原之中，他的确是非常需要这种罗盘，因为他有可能要在冰原寻找很多地方，方向一定要准确，否则就会白白浪费非常多的时间。
　　对着老头竖了一个大拇指，张墮手一挥，一个装着上品灵石的袋子就出现在了张墮手中。
　　打开袋子，张墮神识在其中一扫，留了八百块在其中，然后丢给了老头。
　　“你点点！”
　　张墮眼皮一抬，对老头淡淡说道。
　　老头笑眯眯的接过袋子，也不去点数，直接转身在摆放器具的台子上取下来一个造型精致的罗盘，然后双手送到了张墮面前。
　　“客人，这是您要的东西。
　　这罗盘可是我们精心制作，要您八万一点也不贵。
　　除了可以辨别方位，它还可以记录十个您到达的地点。”
　　老头说着，就为张墮演示了如何使用这罗盘。
　　这枚罗盘的构造，比雪宏给张墮看的那个更复杂，除了方向刻度，还有十个数字。
　　转动数字到罗盘正上方的一个银色的箭头形状上，罗盘突然释放出一丝很是奇特的能量波动，这是用于定位的操作。
　　每一个数字代表一个被标记的地点，而罗盘中有一根红色的针，是用来指示被标记的地方的方向的。
　　“这罗盘的阵法很独特，这种功能倒是有点像前世的导航，只是距离导航的智能化还差的远了。”
　　张墮研究明白了罗盘的用法后，心中评价道。
　　东西虽好，可惜使用的范围太小了，不然凭借着这种有点黑科技的罗盘，定然在风云大陆上大受欢迎。
　　取了罗盘，张墮便出了这神殿内的卖灵器的房间。
　　在张墮离开后，那老头脸上的笑容收敛，一脸认真的看着雪宏。
　　“虽然此人极力隐藏，可是我从他身上察觉了一丝火系的味道，他是火系修士吧！”
　　老头对雪宏道。
　　“是！”
　　雪宏很干脆的承认。
　　“那为何还帮他？”
　　老头问道。
　　“因为他人不错。”
　　雪宏微微一笑，对老头道。
　　“哦？
　　在你们之中，你可是对火系修士最厌恶的，没想到你竟然能说出这样的话？
　　看来这人让你有了一丝改变啊。”
　　老头一脸意外的对雪宏说道。
　　“每个来极北冰原的火系修士都知道这里不欢迎他们，可是此人还是毫不犹豫的救了我，他很特别。
　　在他眼里，似乎这个世界上没有那么多的异样目光，他看谁的眼神都是一样的。
　　这样的人，我从未见过，你应该也没有吧？”
　　雪宏道。
　　“虽然你的实力没有长进多少，可是你看人的眼光，还是一如既往的独到。”
　　老头突然神色复杂的对雪宏说道。
　　“以前的事，别提了。”
　　雪宏神色一凝，对老头说了一句后，转身离开房间。
　　“唉！”
　　老头看着离去的雪宏，叹了一口气。
　　在冰神大殿中站立了一会儿，张墮等到了雪宏出来。
　　“张墮先生，拿到了罗盘，接下来你要去哪里？”
　　雪宏走到张墮面前，有些好奇的问道。
　　“先去一个地方看看，应该距离这里不是很远。”
　　张墮并不打算跟雪宏多透露什么。
　　“那还有什么需要帮助的，您尽管开口。”
　　雪宏微微点头，朝着张墮含笑道。
　　“没了，感谢你的帮助，我要去找我要去的地方了。”
　　张墮对雪宏辞行道。
　　离开了这第十六镇，张墮靠着罗盘，朝着从那拍卖残骸的元婴修士那里得来的信息中提到的残骸发现地前行。
　　只是在张墮离开不久，从第十六镇跟出来几条尾巴，与此同时，那神殿中的老头看着那几人离去的方向，神色变换，似乎在犹豫些什么。
　　风雪渐渐变大，张墮在白茫茫的世界缓缓而行，即使有了这独特的罗盘，但是在雪地里前行还是有些吃力，他需要每前行一段距离，就矫正一下方向。
　　好在凭借着他的实力，以及堪比元婴期的神识，在雪地里行进了两天时间后，中午靠近了残骸的发现地。
　　一望无际的雪原中，突然看到了一片黑色的，像是山脉的远景。
　　“就是这附近了，那人说他就是在这像黑山的雪原附近发现了那块残骸。”
　　张墮心中有些兴奋，离开太苍宗这么久，他终于迎来了自己真正的目标。
　　不过他兴奋的情绪很快就降了下来，虽然接近了目标地点，可是那残骸遗落的地方早已被风雪覆盖，想要找到的话，是很困难的。
　　而且他的麻烦也出现了。
　　“小子，小心了，你后边有几个跟屁虫。”
　　色欲魔君突然对张墮提醒道。
　　“我知道。”
　　张墮淡淡开口道。
　　“哦？
　　看来你一点也不担心。”
　　色欲魔君诧异道。
　　“如果跟踪我的人比我厉害，早就过来将我拿下了，可是尾随我好几天，像牛皮糖一样，看来他们的实力也不怎么样，或者他们并不清楚我的实力如何，总之跟踪我的人不是什么高手。”
　　张墮回头，看着身后白茫茫的雪地，眉头一挑，有些不屑的说道。


第149章 玩儿火
　　“哦？
　　那你打算如何，要不我们去解决掉他们，反正以你现在的实力，普通的元婴修士都未必是你的对手，再加上本君的协助，元婴期你可以横着走了。
　　那些跟屁虫不过是些筑基期的杂鱼，动动手指就解决了。”
　　色欲魔君带着蛊惑的口吻对张堕说道。
　　“我发现一个问题，你总是在撺掇着我去打架，这样做对你是不是有好处。
　　我记得你们魔族是可以从别人身上汲取一些欲望的力量来壮大自身，你该不会是想从我身上得到什么吧？
　　我事先跟你说明，我一般不会动手，你也别白费心思了。”
　　张堕看穿了色欲魔君的打算后，直接挑明了说道。
　　“嘿嘿，我这不也是为了你着想吗，毕竟我现在是你的灵剑器灵，如果你出了意外，我也定然难逃厄运。
　　这些筑基期我自然是不在乎的，不过既然他们敢跟过来，背后必定有所依仗。”
　　色欲魔君被张堕看穿，也不懊恼，反而像在表明自己忠心似的，对张堕表现出了万分关切。
　　“呵呵！”
　　对此，张堕嗤之以鼻，他才不信这老家伙的鬼话。
　　不过有一句话，色欲魔君没有说错，既然这些人敢跟踪自己，必定是因为有强大的依靠，否则怎敢这么堂而皇之的跟踪一个比他们实力强大的人呢。
　　在这些人中，张堕看到了两个熟悉的面孔，正是他在第十六镇的时候，与雪宏发生口角的那三人中的两个。
　　“原来是这样。”
　　看来自己是受到了无妄之灾，被雪宏牵连了。
　　“算了，还是正事要紧。”
　　张堕无视了这些跟踪他的人，继续寻找残骸的遗落地点。
　　在这片区域转悠了半响，张堕最终锁定了一片区域，这片区域和那元婴修士口中描述的特点比较吻合。
　　只是大雪弥漫，一切看上去都一样，除了白色还是白色，根本无从下手。
　　“火焰修罗！”
　　蓝色的火焰从张堕身上冒出，张堕直接化身为巨大的火焰人影，一股炽热的高温从火焰巨人身上散发出来，方圆百丈内的雪直接被火焰烤炙，化为白茫茫的气体，消失不见。
　　随着大片的雪消失，被厚雪覆盖的冰原地形显露出来，有些发黑的土地，伴随着在土地里的一些碎石，这就是冰雪下的土地面貌。
　　随着一块区域的冰雪消失，张堕开始在这片区域移动，越来越多的地貌露了出来，一些被隐藏在冰雪下的秘密也渐渐露了出来。
　　张堕看到了那些冰雪消失的地面上，出现了很多大大小小的坑洞，在这些坑洞之下，有一些颜色黝黑的石头，大的有拳头大小，小的也有指甲盖大小。
　　“这是.陨石？”
　　捡起一块差不多巴掌大小的石头，入手后的质量很重，这石头上几道像是融化的痕迹，让张堕想到了前世他曾经看到过展示的那些陨石，它们的相似度很高。
　　有了这一发现，张堕将融化冰雪的范围继续扩大。
　　“小子，你这么高调，就不怕引来实力更高的冰原修士？”
　　看到张堕这有些疯狂的举动，色欲魔君忍不住提醒道。
　　“怕什么，大不了跑就是了。
　　只要不是化虚境以上的人来，我逃还是没什么问题的。”
　　张堕摸了摸腰间的储物袋，那里有妖龙尊者给他的保命底牌，对付化神期的手段。
　　“也是，你们这些大宗门出身的人类修士，都拥有越级挑战的底牌，哪像我们魔族，一切都靠自己，竞争激烈，抉择残酷。”
　　色欲魔君有些悻悻道。
　　“我怎么听出来一股酸味儿呢？”
　　张堕乐了。
　　色欲魔君被张堕的话给噎了一下，沉默不语。
　　用语言沉默了色欲魔君，张堕继续融化着附近的冰雪。
　　一刻钟后，张堕已经将方圆十里的冰雪融化干净，这十里范围的地貌清晰可见。
　　这片区域有很多被陨石砸出的大大小小的坑洞，张堕没有办法判断年代，不过从冰雪覆盖的厚度来看，定然不是近些年出现的。
　　在这个世界，陨石对于修士也是比较稀缺的资源，可以用来提炼陨铁，用以锻造一些特别的灵器法宝。
　　本着不浪费的原则，张堕将这些几乎能确定是陨石的石头统统收了起来。
　　将这十里的范围清理干净，张堕又在这十里范围的旁边开始继续清理冰雪，又发现了很多倍砸出来的坑洞。
　　“难道这里在以前下了一场流星雨？”
　　张堕看着已经超过百个的陨石坑，心中不禁猜测道。
　　“那残骸难道是被流星雨从外太空带下来的？
　　航天器有专业的设计来解决坠落时与空气摩擦产生的高温，所以保存的比这些陨石完整，这样解释就行得通了，可是那航天器的其他部分在哪里，搜索了这么大范围，为何连一块碎片都没看到？”
　　张堕带着一肚子的疑惑，却不知道问谁为好。
　　就在张堕感觉到迷茫的时候，他的储物袋突然间有了异动，张堕神识一扫后，竟然发现是那枚从红叶部落带出来的雪花。
　　将雪花取出后，这片巴掌大小的雪花立刻朝着一个方向飞去，张堕二话不说直接跟了上去。
　　莫日根曾说，这雪花可以引导自己找到占卜的目标，可是前些日子似乎是被什么力量所阻挡，发挥不了作用。
　　现在看样子是恢复了原有的功效，让张堕大感惊喜。
　　跟着雪花，张堕在茫茫雪原奔行了百里的距离，来到了更加靠近那灰色山脉的地方。
　　与此同时，一道只有极北冰原的修士才能看得懂的信号，出现在了第十六镇的上空。
　　雪宏几人以及那卖给张堕罗盘的老头都抬头看着天空，看到那信号后露出了震惊之色。
　　“集结令？
　　发生了什么事情，竟然有人发集结令？”
　　第十六镇的人们看到了信号后，发生了骚动，一道道身影从第十六镇疾驰而出，朝着信号标记的方位而去。
　　那卖给张堕罗盘的老头，还有雪宏几人也赫然在列。
　　雪宏心头隐隐跳动，总觉得有什么自己不想看到的事情发生。


第150章 禁地
　　追着雪花前行百里后，雪花在一片雪地上盘旋着，像是在为张墮标记着他要找的东西的范围。
　　“就是这里吗？”
　　看到雪花最终停留在这片区域，张墮心有所觉，再一次化身火焰巨人，将这里的冰雪都汽化消失。
　　这片区域并没有像刚才那些区域的陨石坑，很显然这里已经出了那像是流星雨坠落的密集地带。
　　眉头微皱，张墮看了看还在盘旋的雪花，有些不理解，为何这东西带自己来这里。
　　就在张墮又清理了一处地方的冰雪后，突然一道有些刺眼的亮光在地面上出现，是某种东西反射的太阳光。
　　顺着光线，张墮找到了那反光的东西，在看到这东西的全貌后，张墮心跳突然加速。
　　拿起了那反光的东西，张墮脸色变换，脑海中原先的猜测，在这一刻快速过滤，最后形成了一个让他难以置信的猜想。
　　他手中的东西，很熟悉，在他前世用途很广，叫做“玻璃”。
　　只是他手上的这块玻璃，与一般的玻璃不一样，在阳光直射之下，这玻璃会变的暗淡一些，而光线昏暗的时候，会变得比水晶还晶莹通透。
　　“防辐射玻璃？
　　太空玻璃？”
　　虽然张墮不是很确定，可是前世的时候，他用到过会在阳光下变色的眼镜，是防紫外线的。
　　如今这玻璃与他手中疑似飞行器的残骸一联系，再加上这附近的陨石坑，使得张墮确信，这飞行器是从外太空而来，并非如他穿越而来。
　　既然是外太空的飞行器玻璃，那自然具有防辐射的效果，比他前世那种变色眼镜高级了不知道多少倍。
　　“我寻找的，究竟是什么样的存在？”
　　张墮喃喃自语道。
　　如果是穿越而来，也许并不需要多么高端的技术，就看倒霉程度。
　　可如今张墮怀疑他要找的可能是从外太空飞到这个世界的某物后，完全颠覆了他原先的猜测。
　　这究竟需要多么先进的科技技术和太空技术，才可以飞到这个明显和科技格格不入的修行世界？
　　张墮的好奇心在这一瞬间，变得非常强烈。
　　不管这存在是否属于他前世的世界，他都要弄清楚，否则这个谜团会像猫爪子一样，在他心中抓挠一辈子。
　　收起了玻璃，那片雪花就不再盘旋，而是礼物朝着另一个方向飞去。
　　一直到了天黑，张墮一共找多了七块玻璃。
　　将这些玻璃拼凑了一下，竟然意外的拼出来一个半圆的形状。
　　看到这个形状后，张墮突然联想到了飞机和航天飞船的玻璃窗，它们的设计都是圆形的。
　　这样的设计应该是非常结实和稳定的，如今竟然也掉落下来半块甚至一块玻璃窗，看来那外太空而来的飞行器定然不是顺利降落了。
　　就在张墮拼接完手中的玻璃之后，那片引领他的雪花在他手中突然剧烈震动起来。
　　与此同时，从那白天看起来是灰色山脉的方向，竟然亮起了非常绚丽的光带。
　　“极光？”
　　那熟悉的颜色，正是前世世界被称为极光的自然现象。
　　“莫非我已经到了这个世界很北的位置了？
　　有极光的话，是不是也说明这个世界是圆的？”
　　这一刻，张墮开始了对这个世界的猜测和印证。
　　只是不等他多想，手中的雪花剧烈震动下，竟然从张墮手中脱手飞出，直奔那极光带之处。
　　迅速将地上的玻璃收起来，张墮较忙追上雪花。
　　而在距离张墮百里外的地方，一群数量在二十多人的队伍正现在张墮融化的又被雪花覆盖了一层的位置。
　　在这些人中，为首的一人是一个元婴后期的男子。
　　此时他看着手中一个造型独特的罗盘，在罗盘上有一个红色的针，正指着张墮的方向。
　　“他朝着禁地的方向去了。”
　　看到罗盘上，红色指针指示的方向后，为首之人眉头一皱道。
　　“使者大人，我们还追吗？”
　　为首之人身边，一个修为在元婴初期的中年询问道。
　　“追，绝不能放过这火系修士，更不能让他再接近禁地的位置。
　　万一触发了禁忌，我们这里可能就要遭受灾难了。”
　　为首之人沉声说道。
　　有了为首的元婴后期男子发话，众人身影都快速在雪地上疾驰，朝着张墮的方向追去。
　　在这二十几人身后四十多里的位置，有人数在六十多人的队伍，也在朝着张墮的方向前进。
　　不过这六十多人中，修为最好的是四个金丹巅峰的冰原修士。
　　除了这四人，这些人中还有张墮比较眼熟的人。
　　如与他结识的雪宏四人以及卖给他罗盘的老头，还有与雪宏有摩擦的雪厉几人。
　　“雪宏，这可是你将功补过的机会，抓住了那火系修士，也许使者大人会对你网开一面。”
　　雪厉有些阴恻恻的在雪宏身边低声道。
　　“雪厉，那人是我的救命恩人，你要是不爽就冲我来，用这样的手段，只会显得你无耻。”
　　雪宏脸色有些难看，对雪厉有些愠怒的说道。
　　“那你可真伟大，为了报恩，连我们冰原的规矩都可以违抗，既然如此，那就让我来为你补过吧。”
　　雪厉说罢，身形突然加快，冲出人群，直追前面而去，与雪厉为伍的几人也快速跟上。
　　雪宏一咬牙，也加速奔行，雪华、雪峰等人也跟了上去。
　　队伍的其他人看到这两波人的离开，都很是默契的什么也没说，只有那卖罗盘的老头暗中叹了一口气。
　　一声呼啸，那雪花穿过了风雪，带着一股气流在雪地上划出来一道痕迹。
　　紧跟着这气流后的张墮，眼中满是期待与兴奋。
　　这突然出现的极光，以及雪花的反应，让张墮明白了，他要找的目标，也许就跟这出现极光的位置有关系。
　　不过越发接近极光的位置时，张墮感觉这附近的灵气有些混乱，还有一股说不上来的力量，让他感觉身体有些不太舒服。
　　除了这些，张墮自然也察觉了身后突然出现的很多气息，有一大票的人也朝着自己而来。
　　“小子，别往前了，我的直觉告诉我，少年有很大的危险。”
　　奔行中，色欲魔君突然对张墮警惕的提醒道。


第151章 要输？
　　对于色欲魔君的警告，张墮眉头一皱，有些纠结。
　　色欲魔君现在虽然成为了他灵剑的器灵，可是不可否认他以前的强大，所以对于危险的判断，要比自己更敏锐。
　　可那极光之地很可能就是他要找的最终目标，他也不想放弃。
　　早在来极北冰原之前，他就做好了面对一些的心理准备，此刻虽然被色欲魔君的话左右了一下，不过张墮很快就再次下定决心，朝着那绚烂多彩的极光带继续靠近。
　　“小子，你不要命了，我都说了危险。”
　　看到张墮并没有听自己的劝阻，色欲魔君语气有些焦急。
　　“危险又如何。”
　　张墮用坚定的语气回复道。
　　“有种！”
　　色欲魔君沉默了一下，对张墮说了两个字。
　　不过张墮并没有前行多长时间，因为他身后追来了很多人。
　　思索了一下，张墮停下了脚步，然后转身朝着那些人来的方向，静静的等待着。
　　二十多人在一刻钟后，来到了张墮面前，看到张墮在等他们后，一个个脸上都略有诧异。
　　“跟了我一路，有什么事就直说吧，我赶时间。”
　　张墮先开口道。
　　“哦？
　　既然阁下开口，那我就直说了。
　　鄙人是第十六镇的坐镇使者，雪天成。
　　我们来此是想要阁下交出在这片区域没所得之物，这里是冰原禁地外，我们有规矩，火系修士不得在这里施展术法清除冰雪。”
　　雪天成对张墮沉声道。
　　与此同时，这一行二十多人也趁机缓缓绕到了张墮身后，隐隐有将他包围之势。
　　对于这些人的动作，张墮也不在意，除了与他说话的这人外，剩余众人里也就只有两个元婴初期，余下都是金丹。
　　如果放在以前，他或许还会重视一番，可自从修的先天太苍决之后，他的实力已经非常离谱了，他甚至都估摸不清自己倒地能对付多厉害的修士。
　　“我只不过捡了一些石头，似乎并不碍着尔等什么事情吧！”
　　张墮扫了一眼众人，回答道。
　　“你耳朵聋了吗？
　　这里靠近冰原禁地，你们火系修士在这里乱来，会给我们带来灾难。
　　这里不欢迎你，识相的话自己主动离开。”
　　两个元婴初期中的一人，看到张墮面对这么多人，还敢多话，语气顿时有些不善道。
　　“那我要是不呢？”
　　张墮眼睛微眯，脑袋一歪，笑吟吟的对那人反问一声。
　　“那就让我们送你离开。”
　　那元婴初期话未毕，直接朝着张墮抓来。
　　面对突然发难的一抓，张墮并不慌张，一招金刚琉璃拳直接回应对方。
　　一声闷响，拳掌相对，那元婴初期修士原本信心十足的一抓，直接变成了自己倒飞出去。
　　那人倒飞的身体在雪地上划出了一道又深又长的痕迹后，停在了几十丈之外。
　　其余人中，除了那带头的元婴后期男子，皆在二人动手之后，对张墮展开攻击。
　　面对如此多的攻击手段，张墮反应很快，一拳打飞一人后，直接闪身来到了另一位元婴初期的修士旁边。
　　出手快到几乎没人看到张墮出招，那另一个元婴初期也被张墮轰飞。
　　为首之人看到张墮如此干净利落的一招制敌，立刻动身对张墮封锁。
　　动身的同时，那男子口中振振有词，身上的气势也开始变化。
　　一股张墮并未见过的奇异力量，从天空之上直接投射到了那人身上。
　　被不明力量投射后，这元婴后期的男子实力顿时涨了一截，变成了元婴巅峰。
　　速度奇快的对张墮一剑划过来，张墮原本冲向一名金丹后期的身体直接一横，同时一柄灵力激荡的灵剑将那男子的剑挡了下来。
　　二人各退两步，那男子神色肃穆，自己发动秘术的一击没能将张墮制服，反而在其临时反应下拼了个平手，那男子顿时意识到，自己等人恐怕拦不住张墮。
　　“他究竟是什么人？”
　　元婴后期的男子心中涌上来一个疑问。
　　“结阵。”
　　元婴后期男子果断开口，对其余人发命令。
　　听到命令，其余人立刻在雪地上摆出了一个很是奇妙的阵势，那元婴后期的男子站在了阵法中心，一道道神识从那些金丹修士身上出现，连接在了中心的男子身上。
　　男子原本飙升到元婴巅峰的实力，再一次提升起来，一股类似化神修士的气息出现。
　　不过这气息比起真正的化神，差了很远。
　　“接近化神？
　　这阵法有点强啊。”
　　张墮心中赞叹一声。
　　元婴后期男子在实力又一次提升后，对张墮隔空一抓，只见一道巨大的冰雪大手凭空出现，朝着张墮握来。
　　面对冰系的术法，张墮直接化为蓝色的火焰修罗巨人，熊熊烈火在火焰巨人手中凝聚，也行成了与朝他抓来的冰雪大手同等大小的火焰巨拳。
　　“哧哧哧”火焰与冰雪相撞，顿时冒出来一股白色的烟气。
　　面对张墮施展到了近乎极致的修罗炎冥决，结阵后的元婴后期男子表现得很轻松。
　　提升了灵力，那与火焰相抗衡的冰雪大手竟然开始占据上风。
　　看到自己的修罗火焰竟然败退，张墮神色一变，这有些出乎他的意料。
　　“没想多这冰雪大手这么强，莫非已经是属于化神期的神通？”
　　张墮心中疑惑道。
　　结阵众人看到张墮开始濒临溃败，一个个顿时精神抖擞，就连刚才躺在地上呻吟的那两个元婴初期也加入到了结阵当中，贡献自己的力量，以求将张墮拿下。
　　冰雪大手一点点靠近火焰巨人，然后将火焰巨人一把握住。
　　张墮催动体内的力量，可是这连岩石都能融化的高温，竟然并不能让这冰雪大手直接消失。
　　每当火焰消融冰雪大手一层冰雪，立刻就有更多的冰雪补充上来。
　　张墮融化的速度比不上冰雪补充的速度，所以被占据了上风。
　　而现在，冰雪大手已经将自己包围，如果不想办法离开冰雪大手包围，那很快修罗火焰就会被冰雪熄灭。
　　大手又一次收紧，张墮化身的火焰巨人顿时黯淡了一些，体型也缩小了一些。
　　咬着牙，张墮有着拼命的调动体内力量，继续维持着火焰巨人。
　　一旦火焰消失，自己就算是彻底输了。


第152章 入禁地
　　随着火焰越来越小，张墮的本体渐渐显露出来。
　　在他的体表，仅有一层细微的火焰还在燃烧，随时都会熄灭。
　　“还死撑？”
　　雪天成看到张墮在他们联手下还抵抗了如此长的时间，心中满是震撼。
　　以前遇到的人中，就算是元婴巅峰的火系修士，也没能在他们借助冰神之力以及结阵之下撑得过半刻时间。
　　“这小子究竟是什么人？
　　火神宗的核心弟子？
　　可是他施展的并非火神决，而且火神宗之人断不可能如此明目张胆的来极北冰原。”
　　雪天成有些想不通。
　　“算了，将此人拿下后，再问一问便是。”
　　如此想着，雪天成的力量又增加了一分，以求最快将张墮击败。
　　被冰雪大手压制，张墮已经能感觉到了寒气，体内的力量因为与这些人抗衡，已经消耗的很多，感觉到了后继无力。
　　随着张墮抵抗变弱，雪天成等人心中一喜，毕竟张墮的实力强大，并非他们单独可敌，此时终于要拿下张墮，让众人心中兴奋。
　　只是时间又过去了一刻钟，张墮身上包裹的最后一层火焰还没有消失，而张墮低着脑袋，拉耸着肩膀站立。
　　此刻，张墮低垂的眼睛里露出了一道毫无感情的目光，换换抬头看向众人。
　　缓缓抬手，张墮右手食指朝着面前的冰雪大手一点，这冰雪大手竟然不受雪天成控制，瞬间融化消失。
　　“噗”结阵众人被反噬之力震得都吐了一口鲜血，一个个栽倒在地。
　　随着这困境被破，张墮那很是陌生的眼神消失，眼中闪过一丝迷茫后，有些诧异的看了看已经倒地的众人，有些不明所以的挠了挠头。
　　“我赢了？”
　　张墮心中疑惑道。
　　“阁下手下留情。”
　　一道急呼从远处的风雪中传来，紧接着一张让张墮眼熟的面孔出现在了张墮与雪天成众人之间。
　　“是你？”
　　张墮看清来人后，有些诧异道。
　　“阁下，还请高抬贵手。”
　　说话之前正是卖给张墮罗盘的老头，只是此刻，这人身上散发出来的气势比雪天成刚才借助结阵以及那神秘投射而来的力量还要强。
　　“我无意与你们为敌。”
　　张墮看这老头一副打算和平解决的态度，他自然也不会死缠着不放，虽说是他们先动的手，可是自己也在动怒之下出手，还打伤了这些人。
　　既如此，张墮也索性缓和一下态度。
　　另一个原因，这老头已经是一位一只脚迈进了化神的高人，比雪天成这种借助外力提升到这样境界的强很多。
　　若是不拿出化神符，张墮铁定不是他的对手，可是他与这老头没死仇，没必要用化神符来解决。
　　“这个，老朽自然知道，只是前人留下的规矩，我们也不得不照做。
　　不过既然阁下执意要去禁地，我也不会拦着，只是提醒你一下，这禁地除了我极北冰原一位先人老祖外，进去之人再无出来过。”
　　老头对张墮神色肃然道。
　　“好，多谢提醒。”
　　张墮对老头一抱拳，点头道。
　　在这时，又有一大波人从风雪中出来，张墮看到了雪宏等人。
　　雪厉原本有些得意的神情，在看到口吐鲜血，倒地不起的雪天成等人后，立刻色变。
　　他虽然比较狂妄，可是他也不是没有眼色之人，这一幕很明显说明是张墮造成的。
　　尤其在看到镇中一向不起眼的卖罗盘老头，其身上的气势变得比第十六镇最强的使者还要强后，他感觉脑袋有些空白。
　　微微扭头，正好看到了在一旁的雪宏眼中的讥讽和嘲笑，雪厉突然觉得自己想错了很多事。
　　只不过，现在没人去注意雪厉的不自然，他们的注意力都被老头和张墮吸引。
　　“这是一些疗伤药，你拿去给他们服下。”
　　张墮对老头甩了一瓶丹药，然后便很是潇洒的朝着还未消失的极光带而去。
　　在张墮走后，老头让跟着他的那些人为受伤的雪天成等人服下丹药。
　　雪宏有些恭敬的走到背着手的老头身边，对老头恭敬行礼。
　　“您为何不拦着他，传言有火系修士进入禁地，便会给冰原带来灾难。”
　　雪宏开口道。
　　“那毕竟是传言，总不能为了一个没法证实的传言，搭上第十六镇这么多人。
　　他很强，就算是我出手，也一定拦不住他。
　　除非有冰神圣使出手，否则都挡不住他的。”
　　老头道。
　　雪宏沉默，既然老头说他拦不住，雪宏也不会去质疑。
　　“我们回去吧。”
　　老头转身离开，雪天成等人短暂疗伤后，也默不作声的跟着老头离开。
　　“大人.”“别问了。”
　　雪天成刚开口说话，便被老头出声制止。
　　雪天成也不敢违逆，只能带着一肚子的疑问，紧跟老头的身影。
　　没有了第十六镇众人的跟随和纠缠，张墮释放雪花后，渐渐接近了极光带所在之地。
　　道路被一座座灰色的山脉阻挡，这些山脉是一座座沉睡的火山，极光正是从这些火山之后发出来的。
　　“这里究竟有什么，竟然让冰原修士当作禁地？”
　　看着有一千多丈高的火山群，张墮不由自主的喃喃自语着。
　　“现在回头还来得及。”
　　色欲魔君再一次出声劝告道：“我能感觉到，那光芒之下有很大的危险，就算是巅峰时期的我，也未必敢闯进去。”
　　“哦？
　　那我现在只要敢闯进去，是不是就证明我比你强？”
　　张墮笑着说道。
　　“这个时候，可不是说笑。”
　　色欲魔君语气肃然道。
　　“我没说笑，就算这里有龙潭虎穴，我也要去看看。”
　　张墮说罢，直接腾空而起，那漂浮在张墮身边的雪花突然炸裂，化为无数碎冰，将张墮包裹起来。
　　没多长时间，张墮就飞到了与这些火山一样的高度，那些极光带离得他更近了，仿佛就在眼前。
　　升空停止，张墮身体微微前倾，朝着极光带飘去。
　　伸出右手，张墮这一刻有些像小孩子，尝试着去摸一摸这神秘的极光带。
　　距离一缩再缩，终于在某一刻，张墮的手触摸到了极光，那些五颜六色之光映照在他手上，将他的皮肤也染成了彩色。
　　朝着下方望去，张墮想要看看这极光的源头。
　　就在这一刻，张墮的目光看到了在幽暗的火山群之中，有一道亮光一闪一闪，那便是极光的源头所在。
　　也正是这一刻，一股突如其来的吸力自那源头发出，瞬间将张墮笼罩。
　　“啊！”
　　猝不及防下，张墮身体不受控制的朝着那一闪一闪之处坠落下去。


第153章 禁地世界
　　黑暗笼罩了一切，哪怕以修士的目力，也只能到黑乎乎的一片，无法通过眼睛获得更多的信息。
　　不知道下坠了多久，张墮感觉身体一阵剧痛，身体撞在了不知何种坚硬之物上，脑袋一阵眩晕，失去了意识。
　　昏昏沉沉中，张墮感觉自己的身体像被一座大山压着，十分难受。
　　身体似乎被一股冰凉包围着，让他有些舒服，不过随着时间流逝，那冰凉渐渐消失，一股灼热逐渐取代冰凉，将张墮笼罩。
　　一声呻吟，张墮苏醒，缓缓睁开眼，有些赤红的光线进入眼睑。
　　高处一个红色的发光体正散发着光芒，将这个世界照亮。
　　这些红光十分灼热，张墮想要抬手遮挡，却突然感觉自己的手臂如同山岳。
　　直到这时，张墮才发觉自己躺在地上动弹不得。
　　“这是怎么回事？”
　　张墮心中震惊，尝试着起身，可是他连抬头都做不到，就仿佛自己的身体凭空变重了无数倍。
　　更让张墮有着难受的是，他坠入这神秘的禁地之内后，震荡了内脏，受了内伤。
　　此刻清醒后，感觉体内翻江倒海，难以忍受。
　　这是他来到这个世界后，头一次受到这样的伤势。
　　想要服用丹药疗伤，可他现在难以动弹，也不知道该如何是好。
　　灼热的空气吸进去，整个五脏六腑都有快要着火的感觉。
　　“这究竟是什么地方？”
　　张墮眯着眼睛，看着红色天空中那红色的发光体，满是疑问。
　　“喂？
　　色欲魔君，你在哪？”
　　张墮尝试着联系色欲魔君，可是并没有受到回应。
　　“虽然空气灼热，可是还能呼吸，说明这里不是什么绝地。
　　只是我身上这重如大山的压力是怎么回事？”
　　张墮再一次使劲，发现还是几乎不能动弹。
　　闭上眼睛，张墮让自己冷静下来。
　　过了十几个呼吸的时间，张墮再一次睁开眼睛。
　　这一次，他咬着牙将自己的头朝一旁扭动，终于让自己的视线便宜正上方。
　　随着目光倾斜，张墮也看到了自己旁边的景象。
　　在红光照耀下，扭曲的空气中都是由红色的土地，就叫不太远处的一个小山也是红色的岩石，仿佛这世界的色调就是红色。
　　虽然有空气，可是张墮并没有在他目及范围内看到什么生命存在，反倒是感觉一片荒芜。
　　再一次费劲的扭头，张墮看向另一边，他看到了在很远的地方，天空上有一个黑色的圆洞，不知道有多大。
　　除此之外，一道彩色光柱从地面上朝着黑色的圆洞照了进去。
　　“那就是我在冰原看到的极光？
　　难道这里是在地下？”
　　张墮心中判断。
　　“轰！”
　　一阵微风吹来，突然从另一侧传来一声巨响。
　　张墮无奈，只能继续将头转过去，只看到了不远处小山下有一点灰尘泛起。
　　就在张墮好奇那巨响是何物所发时，就看到从小山上掉下来一块大概脑袋大的石头，砸在了地上。
　　然而让张墮目瞪口呆的是，这石头落地后竟然发出一声如巨石坠地的轰响。
　　“这”张墮的大脑陷入了一片空白。
　　“这石头是什么材质，这么重？”
　　张墮以为这石头的密度很大，所以才有这样的效果。
　　“等等！”
　　突然间，张墮脑中灵光一闪，他想到了另一种可能。
　　“莫非是这里的重力不同于风云大陆？”
　　联系自己以及刚才发生的情况，张墮突然觉得这才是真正的原因。
　　平息了一下自己的呼吸，张墮体内所剩不多的力量运转，施展了金玉无双功。
　　身体在金玉无双功施展下，变得拥有强大的力量和防御，张墮这才像一个正常人一样起身。
　　不过他现在力量匮乏，身体有伤，就算暂时摆脱了重力影响，可这不是长久办法。
　　身体可以活动，张墮先从储物袋里面取出来疗伤丹药，一股脑的倒入口中。
　　大量的药力在体内爆发，张墮以先天太苍决功法疯狂吸收药力。
　　在庞大药力的滋润下，张墮的力量以及伤势快速恢复。
　　疗伤持续了不知多久，也许是三天，也许是更长时间，张墮身体的伤势在服用了大量丹药下，回复的差不多了。
　　好在他现在无需怎么进食，不用为吃喝担心。
　　只是他现在要一直维持金玉无双功的开启，不然他连转头都费劲，更不用提正常活动了。
　　这里虽然也有灵气，可是以张墮现在的消耗，是无法维持体内力量的平衡的。
　　他现在只能依靠丹药来提供力量，帮助他维持金玉无双功的消耗平衡。
　　只是这不是长久办法，他所带的丹药照现在这个消耗速度，最多不超过二十天，就会用完。
　　到那时候，张墮就陷入被动。
　　这里十分古怪，张墮从未在任何书中看到记载，他原本想问一问色欲魔君这个老妖怪，可是这里似乎有一种力量在压制着灵剑，使得成为器灵的色欲魔君与张墮断了联系。
　　从地上起来，张墮迈出了来到这个地方的第一步。
　　很沉重！
　　一步落下，张墮感觉像一座小山砸在地面，他的鞋瞬间就四分五裂，不能再穿。
　　走了两步后，张墮就只能光着脚了，好在他现在身体堪比精铁，光脚走路也毫无影响。
　　不过这里已经发生了变化，天空依旧红彤彤一片，只是原本天上的黑色圆洞消失不见，那道彩色光柱也跟着消失。
　　虽然彩色光柱消失，可是张墮知道，那里一定存在着什么。
　　只是他现在只能以普通人的速度行走，那光柱出现过的地方，距离这里有些远。
　　默默算了算时间，他走了五天的时间，也没能走出多远。
　　这五天里，那彩色光柱没有出现。
　　沿途的风景都是荒凉的，再加上这红色的渲染，感觉刚加凄凉。
　　从红叶部落得到的雪花已经消失不见，张墮后来回忆发现，应该是在自己昏迷期间，这雪花所化的碎冰为了保护自己，与外界环境抗衡后蕴含的力量消耗殆尽。
　　“没想到这指引我的雪花还能像灵器一样护住，只可惜它的使命已经完成了。”
　　张墮感叹了一下，他越发觉得莫日根施展的占卜之术神秘了。


第154章 飞船
　　汗水一直流淌，就算以金玉无双功这种强大的体修之法，在这个地方也非常吃力。
　　有一件事情，张墮一直在思索。
　　他应该是从那连接极北冰原与这里的黑色圆洞掉落的，可是落下的地点竟然不是在黑色圆洞附近，而是偏离了最少几百里的距离。
　　也就是说，在他坠落此地的过程，一定出现了什么他不理解的变化，才导致了这样的结果。
　　又徒步走了五天的时间，张墮身上的衣服因为偶尔飞来的沙砾变得脏兮兮的，活像一个落魄乞丐。
　　不过这段时间，张墮发现，随着他朝着那白色光柱的方向靠近，这地方的灵气浓度有了变化，开始逐渐浓郁起来。
　　此时此刻，他所在的地方，灵气浓度已经超过了太苍宗大部分山峰上的灵气浓度。
　　随着张墮继续前行，灵气浓度还在不断上升，仿佛一直没有尽头。
　　持续的灼热对张墮体力的消耗越来越多，不断的吃丹药补充力量，也是一种消耗。
　　十几天的时间过去，天上的红色发光体位置没有变化一丝一毫，张墮意识到，他所在的这个地方似乎是一个永远都处于白天的世界，没有所谓的昼夜之分。
　　一路走来，所见除了红色的地面就是由红色岩石形成的高低不一的小山。
　　也许是因为重力太大的原因，张墮见到最高的小山也只有四五十丈，可是这样的高度对于张墮来说已经是非常大的挑战了。
　　在这恐怖的重力之下，每上升一丈的高度，所消耗的精力都非同小可。
　　张墮心中估计了一下，如果他能到达元婴期，身体会轻松上很多。
　　如果是他师尊，云龙仙尊来到这里，说不定还可以飞行。
　　“如今就连走路都变得很艰难，仿佛又回到了凡人的世界。”
　　张墮心中感慨道。
　　十几天几乎是没有停歇的行走，让张墮身心俱疲，可是他不敢收回金玉无双功，他怕自己一旦再收回功力，就被这巨大的压力压倒，再也起不来。
　　如今没有了那雪花的指引，张墮唯一的目标就是发出那道彩色光柱的地方。
　　不知为何，他有强烈的预感，自己只有一个人到了那里才能获救。
　　“你好！”
　　脑海中回想着在占卜中，他意识看到的那个神秘人，自己他嘴里说出来的两个字。
　　“若是真有人生活在这里，那么他一定有出去的办法。”
　　张墮心中期盼着。
　　行走至第二十天，张墮的身体已经快要直立不起来，他现在还在行走全凭借着对那道彩色光柱的执念，还有想要了解心中疑惑的那份坚持和毅力。
　　在他行走的路径上，除了存在于这个地方的风声和石头掉落的声音，就只有张墮自己沉重的呼吸声。
　　也许是因为他是修士的缘故，他竟然感觉到自己有些适应了这重力强大的地方，原本弯曲的脊背直立了一些。
　　红色岩石组成的小山被张墮抛在了身后，再往前是一望无际的平坦之地，他仿佛看到了在很远处有什么东西存在，也许那就是他要找的东西。
　　“可是这样的重力，就算是飞机之类的，也坠毁的渣都不剩了吧！”
　　张墮并没有抱着什么乐观的心态，虽然是修行的世界，可是万有引力定律在这里也并不冲突。
　　这里的东西一样还是从上往下落，水往低处流，烟朝天上飘。
　　赤着的脚上占满了这里的红色泥土，张墮感觉自己的脚底板开始火辣辣的疼了起来，他知道自己的身体要到达极限了。
　　虽然丹药可以支撑一个多月的消耗，可是他的身体不答应。
　　走着走着，张墮突然一个趔趄，单膝跪地，膝盖撞击在地上，砸出了一个比碗口大几圈的浅坑。
　　他的身体开始颤抖不止，眼前的世界有些模糊起来。
　　又从身上的瓶子里倒出来一颗淡金色的丹药，这是温义专门炼制的金丹，是在危机时刻用来快速补充体力和体内灵力的。
　　这种丹药很难炼制，就算是张墮也只有这么一颗。
　　虽然他是太苍宗真传大弟子，可是平日里并不需要什么丹药，他现在的丹药几乎都是温义为他准备的。
　　如果没有这些丹药，张墮可能早在十多天前就已经倒下了。
　　没有犹豫，服下了这枚金丹，张墮缓缓站起，然后就这么站立着消化这枚金丹。
　　与他之前服用的丹药不同，这金丹的药效更急，药力化开后在体内的冲击力更强。
　　好在有金玉无双功的保护，他的内脏和筋脉都比平时坚韧的多。
　　不到十个呼吸的时间，张墮就感觉自己状态好转了很多，就连身上的疲惫也削弱了不少。
　　擦了擦额头的汗水，张墮再一次迈开步伐。
　　凭借着修士的目力，他看到了在极远之处出现了一个闪着光的白点，这是他这二十多天中，除了那些红色小山外，见到的第一个不一样的东西。
　　仿佛打了一针鸡血，张墮感觉自己的身体又强了几分，走路的速度快了一些。
　　那闪着光的白点在渐渐放大，似乎是一个建筑物，也有些像张墮说不出的造型。
　　因为温度太高，这里看向远处会感觉空气不断扭曲，这也在干扰张墮的判断。
　　“不会是蜃楼吧？”
　　张墮心中低估了一声，不过又很快否认了。
　　如果是蜃楼，他就算再怎么走也不可能接近，而现在很明显他靠近了那闪光的白点。
　　又走了许久，那白色的光点变得更大了，张墮判断本体起码有十几丈高。
　　这白色的东西，造型有些奇怪。
　　从张墮的位置似乎只能看到它的侧面，看上去像是一根白色的柱子插在地上。
　　“究竟是什么？”
　　满是疑问，张墮咬了咬牙，速度又加快了一分，有些接近小跑了。
　　“呼哧呼哧.”沉重的呼吸声伴随着，那白色柱子在张墮眼中越来越大，越来越清晰。
　　终于，张墮距离那白色柱子还有几百丈的位置。
　　他看到了在白柱子下，还有一个圆形的神坑，不知道有多深。
　　而白色柱子的全貌也映入眼帘，只是张墮看着白色柱子眼中出现了前所未有的不可思议。
　　“这是飞机，不对，这是飞船？”
　　那白色柱子正是一个船头朝下直直插在地上的飞船，在飞船的一侧，有一部分断裂的痕迹，那痕迹与张墮储物袋中的残骸十分吻合。
　　“原来这残骸是飞船的机翼。”
　　这一刻，张墮心中突然明白了那残骸是什么了。
　　眼中闪过一丝激动，张墮继续朝着飞船靠近，他现在有了更多的疑问。
　　“也许那里真的有我熟悉的东西，甚至可能是我的老乡？”


第155章 类生命体
　　带着激动和好奇，张墮朝着那头朝下载倒在地，在这重力夸张的地方保存却异常完好飞船靠近。
　　十几丈的高度，换算成张墮前世的国际长度单位，就是将近五十米左右了，这个长度并不算夸张，不过作为在太空中飞行的机械，却是有点小了。
　　飞船整体的颜色以银白色为主，飞船上的玻璃在红光之下呈现暗色，其中在左侧的的一个窗户上的玻璃已经消失不见。
　　张墮看着少了一块玻璃的飞船，他想起来自己在冰原找到的那些玻璃碎片，此刻与缺失的玻璃对应了起来。
　　不知道这飞船存在此地多久了，看上去并没有怎么被锈蚀，不过起码也有千年以上的时间了，不然那些万宝商会的人也不能认定这是什么上古宝物的残骸。
　　“千年之久不腐朽，这究竟是什么样的科技才能达到？”
　　张墮惊叹。
　　耳朵一动，张墮在距离飞船不到百丈的位置，听见了从飞船中传来的机械运转的细微声音。
　　“这飞船里还有东西在启动？
　　莫非是太阳能动力？”
　　张墮又一次惊奇道。
　　“可太阳能动力，也有一个年限啊，没道理这么长时间还能运转？”
　　张墮十分不解，心中疑惑无数：“也许是这里的科技已经超出了我那个时代的技术和科技水准的认知？”
　　听到了不寻常的声音，张墮靠近飞船的脚步变得小心翼翼起来。
　　他脑海中出现了很多前世在科幻电影里的场景，可能一会儿就会有几个穿着宇航服的人端着枪支蹦出来，也可能自己进去这飞船后，看到几个睡眠仓，里面躺着这艘飞船的驾驶员。
　　心中不断幻想着一会儿可能会发生的事，张墮不由得开始狂吞几口口水，喉结蠕动起来。
　　他的六感开到了最大，警惕着周围的一切，有任何风吹草动，他都要第一时间察觉。
　　“是雪千岳让你来的吗？
　　可是你的实力有些不符合条件。”
　　突然间，一道毫无情绪波动的声音从张墮身后突兀出现，张墮瞬间被冷汗浸湿，身体僵硬了起来。
　　“你为什么不说话？
　　你是雪千岳派来的吗？”
　　那道声音还是一样，毫无情感的开口。
　　感觉到声音的主人对自己没什么恶意，张墮警惕着缓缓转身。
　　一张有些俊郎的容颜出现在张墮眼里，个子比自己高处将近两头。
　　浑身上下都被黑色的装束包裹，除了那张类人类的面孔。
　　与众不同的双眼毫无感情的注视着张墮，脸上平静的没有一丝表情。
　　“你是谁？”
　　张墮声音有点沙哑的开口道。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　突然出现的人对张墮回答道。
　　“我是自己来的，你说的雪千岳我不认识。”
　　张墮摇了摇头，回答道。
　　听到张墮的话，那人的眼睛竟然十分明显的暗淡了一些。
　　可这个细节看在张墮眼中，顿时让张墮瞳孔缩小了一些。
　　“这双眼睛，太奇怪了。”
　　张墮心中道。
　　“你的问题我已经回答了，现在该你回答我了。
　　你是谁？”
　　张墮对眼前之人问道。
　　“我是火种计划C组十一号驾驶员，超智能机械体十一号。”
　　眼前之人嘴唇微张，一句并不属于这个世界的一句话从他嘴里传来，而张墮听到这句话后，脑袋里轰然一声巨响，脸上出现了前所未有的震惊。
　　“你你是机器人？”
　　这句话，张墮同样用了不属于这里的语言，对面前之人说道。
　　听到张墮的话，这人的眼睛里突然发出了有些刺眼的白光，然后对着张墮身上照射，光束从张墮身上，从上到下，从下到上移动了两下。
　　“这是.扫描？”
　　张墮心中一惊，却没有轻举妄动。
　　“你为什么会说我家乡的语言？
　　是雪千岳交给你的？
　　可是他不具有说出机器人这个词汇的可能！”
　　眼前之身在用眼睛里的光束对着张墮扫描后，话语中第一次有了一点点波动。
　　“家乡？
　　你难道是蓝星上的机器人？”
　　张墮有着不敢相信的开口。
　　“蓝星？
　　这个词汇在很久以前的确是那里的称号之一。
　　我不是机器人，我是联合政府开发出来的超智能机械类生命体，你可以称呼我为C十一号。”
　　“联合政府？
　　超智能机械类生命体？”
　　听到这个像机器人的存在说出的词汇，张墮感觉脑袋不够用了。
　　“你为什么会知道机器人？”
　　类生命体对张墮询问道。
　　“因为我就是那里的人，不，我曾经是那里的人。”
　　张墮苦笑一下，对类生命体道。
　　“我扫描了你的身体，你并不是我家乡的人类。”
　　类生命体直言不讳道。
　　“我的身体虽然不是，但我的灵魂是。”
　　张墮指着自己的头说道。
　　“灵魂？
　　无法理解你的意思。”
　　类生命体摇了摇头道。
　　“这不重要，我想知道你存在的时间是什么时候？”
　　张墮好奇道。
　　“联合政府第1705年。”
　　类生命体说道。
　　“这是什么年代？
　　那你知道二十一世纪吗？”
　　张墮又问道。
　　“知道。”
　　类生命体点了点头道。
　　“那距离你的年代有多远？”
　　张墮有些紧张道。
　　“距离我离开联合政府的时间为两千一百二十年。”
　　类生命体回道。
　　“两千多年？”
　　张墮听到这个时间，忍不住后退了两步。
　　“那就是说，在距离二十一世纪四百年后，出现了联合政府？
　　那它是怎么出现的？”
　　张墮有着迫不及待的想知道，为什么会这样？
　　一个距离自己前世年代两千多年的产物会与自己出现在另一个世界？
　　“因为人类实现了真正的和平，将发展的目标转向了蓝星之外。”
　　类生命体说道。
　　“真正的和平？
　　你在忽悠我吧，有大美丽国在，怎么会有和平？”
　　张墮眉头一皱，询问道。
　　“抱歉，我的资料里没有记载这些事情，无法回答你的问题。”
　　类生命体突然对张墮开口道。
　　“呦呵，有意思了，看来这还是个秘密。”
　　张墮突然意识到。
　　“很奇怪，你虽然不是联合政府的生命体，可是你很了解联合政府前身某一段时间的历史，这究竟是怎么一回事？”


第156章 秘密
　　“我说我是灵魂穿越到这里的，你信吗？”
　　面对类生命体再一次的疑问，张墮也不知道如何解释。
　　“穿越？”
　　类生命体以确认的口吻询问道。
　　“是啊，不然的话，我也想不到其他形容了。”
　　张墮耸了耸肩，无奈道。
　　“那你穿越时使用的仪器是什么？
　　动力来源是什么？
　　是如何撕开时间罩的？”
　　面对类生命体的疑问三联，张墮脑袋懵懵的。
　　“你问我，我也不知道。
　　我就是喝多了，睡了一觉，然后就莫名其妙的来到了这里。
　　我是说来到了你口中叫雪千岳的那个世界。”
　　张墮怕类生命体理解不了，补充道。
　　面对张墮的回答，类生命体的眼睛忽亮忽暗，似乎在计算着什么东西。
　　“对了，如果你说的是真的，那你应该来自我那个时代之后的两千多年，可是为什么我们会在这里相遇，难道这个世界距离那时候已经是两千多年以后了？
　　还有，你是怎么来到这里的？”
　　张墮突然对类生命体问道。
　　面对这个很可能是来自他前世未来的古怪存在，他有太多太多的疑惑想要从他嘴里了解。
　　“超智能机械类生命体的存在，是为了人类文明的延续。”
　　类生命体的眼睛黯淡下来，对张墮缓缓说道。
　　“为了人类文明的延续？
　　那你们那个时代，发生了什么事？”
　　张墮意识到，类生命体的出现，可能牵扯到非常震撼的大事件。
　　“这是机密，我无法向你告知。”
　　类生命体拒绝回答。
　　“那你说的火种计划，又是什么？”
　　张墮知道肯定无法轻易了解类生命体背后的秘密，不过他并不沮丧，又换了一个问题问道。
　　“带领人类的种子，前往新的适应生存的星球，重新建立人类文明。”
　　类生命体说了一句张墮理解不了的话。
　　“什么意思？”
　　张墮眉头一皱，突然发现跟这个人不人，机器不机器的家伙交谈，很是伤脑筋。
　　“这个飞穿上，冰冻着十万人类的受精卵，以及蓝星上已知生命的基因信息，你可以理解为，这是一个移动的蓝星生命起源地。”
　　类生命体说道。
　　张墮：“？
　　？？”
　　怎么感觉类生命体的话，有点熟悉的味道，可张墮一时半会儿又想不起来了。
　　“你是说，蓝星已经没有了吗？
　　所以才会带着这些东西，寻找新的星球？”
　　张墮问道。
　　“蓝星没有消失，那里一片繁荣。”
　　类生命体说道。
　　类生命体的回答，否认了张墮的猜想。
　　他以为自己前世的故乡遭遇了什么太阳风暴，或者毁天灭地的灾难，才创造了这种类生命体，带着文明的希望去寻找新的家园。
　　然而，类生命体的回答并非张墮所想，这就有些耐人寻味了。
　　家园好好的，干嘛大费周章的让这些几乎不老不死的类生命体开着飞船寻找新家园？
　　类生命体究竟隐藏着什么秘密？
　　自己费尽周折，以为能找到自己的老乡，可是在见到这个机械类生命体后，张墮就知道，事情远没有自己想象的那样简单。
　　且不说为何这个飞船被困在这重力恐怖的地方。
　　单单是从类生命体口中得知他来自前世未来的时代，就让张墮心中疑惑丛生。
　　“自己难道魂穿到了数千年后的另一个世界，然后这个自己前世故乡的产物机缘巧合下，在宇宙的某一个地方发现了自己所在的世界后，飞船发生故障，落在了这个禁地？”
　　张墮觉得，也只有这种解释行得通了。
　　“你是怎么被困在这里的？”
　　张墮想知道自己猜测的是不是准确，便对类生命体问道。
　　“我们C组船队，一共二十艘飞船在离开蓝星后，在以蓝星为中心的C空间航线上飞行了一百二十年后，飞到了一颗荒芜的星球附近。
　　原本我们是想在这颗荒芜星球上搜索一些地核能源作为续航动力，可是在我们的船队降落之时，那里的重力突然发生异常，我们的船队开始不受控制朝着星球坠落。
　　所有的仪器失灵，等到仪器恢复后，我驾驶的这艘飞船就出现在了这里。
　　因为仪器失灵，飞船没有记录到在我们下坠的时候发生了什么。”
　　类生命体毫无情绪波动的说道。
　　“那你呢，你应该也可以记录吧？”
　　张墮追问道。
　　类生命体没有说话，而是两眼放光，直接在空气中投影。
　　画面中是类生命体眼睛所看到的世界，只见视角中，画面疯狂的旋转着，在朝着黑乎乎的深渊下坠。
　　类生命体所在的飞船中红色的警报灯不断闪烁，飞船驾驶舱的各种仪器指示灯都幸福了。
　　紧接着，类生命体记录的画面中，白光一闪，然后就看到飞船直接出现在了一片白茫茫世界的上空。
　　飞船还在下坠，无法控制。
　　距离地面越来越近之时，画面一转，突然看到飞船的旁侧有带着火焰的石头，而飞船的一个机翼更是与一块体型较大的石头相撞，断裂飞走。
　　与此同时，飞船上的一个窗户玻璃突然破碎，朝着地面散落。
　　飞船损失了一个机翼，顿时开始猛烈抖动，下坠的方向朝着一处灰色火山群而去。
　　就在飞船力量装上火山群的时候，那里突然出现了一个黑色的圆洞，飞船直接进入了圆洞之中。
　　画面又一转，以前红色的世界中，飞船的仪器恢复正常，类生命体快速的按下了几个按钮。
　　原本还在朝着下方坠落的飞穿上，突然被一层淡淡的光膜包围，紧接着画面地动山摇，应该是撞在了地面上。
　　画面到了此处后，被类生命体切断。
　　张墮摸了摸脑袋，确是有些茫然。
　　这些画面看上去很有科幻电影的感觉。
　　可是他又看不出个所以然来。
　　“飞船最后坠落时，将它包裹的那东西是什么？”
　　张墮想了想，只好问一个比较关键的问题。
　　毕竟，这么大的重力下，飞船坠地没有成为碎片，想来应该是最后被类生命体启动的东西有关。
　　“能量防护罩。”
　　类生命体回答道。


第157章 反重力室
　　“原来如此。”
　　虽然理解不了类生命体口中的防护罩，不过也算是知道为什么这飞船能保存完整的在这里了。
　　“那这里究竟是什么地方，你知道吗？”
　　这才是张墮最关心的问题，冒死进来这禁地之中，他可没打算在这里与世长眠，还是要想办法出去的。
　　其实在进来之前，张墮就有了一些猜测。
　　极北冰原的人将这里当作禁地，是因为他们以前的先祖禁令。
　　那也就是说，他们老祖至少是进来后，又出去过，才得知这里有危险。
　　当张墮一开始看到类生命体的时候，他脱口而出的那个名字。
　　让张墮更加坚信了，有人从这里出去过。
　　“这里是一个质量很大的小行星，它在绕着那颗恒星公转。
　　如果你真是蓝星的生命体，那就应该知道，月亮绕着蓝星公转永远都是一面朝着蓝星。
　　这里也是同样的道理，所以我们现在所处位置没有黑夜。”
　　类生命体说道。
　　“理解理解，就是不自传呗。”
　　张墮点点头道。
　　看到张墮说的这么简单，类生命体张了张嘴，想要对张墮解释什么，却被张墮的话打断了。
　　“那雪千岳呢，你跟他有什么关系？”
　　如果猜的没错，雪千岳就是那个冰原的老祖了。
　　按照这个时间，雪千岳进来这里的时间最少也在数百年前了，毕竟极北冰原的修士是因为冰火神宫的分裂才出现的。
　　冰火神宫分裂的时间是近千年之前，雪姓也是那个时候才带到了冰原。
　　“雪千岳，他是以前来过这里的一个人，他的能量比你的要强一些。
　　我曾经拜托他帮我找六个化神期的火系修士，来帮助我离开这里。”
　　类生命体依旧是一副很平静的语气回答道。
　　对于这种语气，了解了类生命体是什么样的存在的张墮丝毫不在意，总不能指望一个机器人带着人类的各种情绪吧，那才是让人惊悚的。
　　“哦，你还了解修行境界啊，挺不错啊。”
　　张墮有些意外的说道。
　　“这是在与雪千岳交谈时得到的信息，你们口中的修行境界，在我的分子中就是能量的多与少。”
　　类生命体一字一句道。
　　“那他是什么时候来的？”
　　张墮又问。
　　“按照蓝星上的计时，他是三年前来的。”
　　“三年前？
　　这怎么可能？”
　　听到类生命体的回答，张墮心中一惊。
　　虽然他现在所在的世界与蓝星不同，但是时间上几乎是没什么差距的。
　　可是三年前来这里的雪千岳，在禁地之外却是数百年前的人物，这时间差上让张墮一时间有些捋不过来。
　　“三年前？
　　雪千岳在外面可是好几百年前的人了，你没记错吧？”
　　张墮有着不敢相信的说道。
　　“几百年？”
　　类生命体的眼睛闪烁着，在消化着张墮的信息。
　　“也许这个地方和你来的地方，时间流逝不一样。”
　　类生命体原本严谨的话中，头一次带了“不确定”这样的字眼。
　　听到类生命体的分析，张墮瞳孔一缩。
　　他来这里已经二十多天了，如果真的如类生命体说的那样，那风云大路上岂不是已经过去了很多年。
　　那他原本说好的出来一年的时间，就完全对不上了。
　　若是这样，宗门内会怎么想？
　　认为自己失踪了？
　　还是已经死亡了？
　　宗门内留着自己的魂牌，应该是只会认为自己失踪了吧！
　　“不行，我要尽快离开这里。”
　　意识到问题的严重性，张墮心声焦急。
　　“有方法可以离开这里吗？”
　　张墮看向类生命体道。
　　类生命体摇了摇头，说道：“如果有六个化神期的火系修士，我就可以用他们的力量来推动飞船，然后等到那个黑洞打开时，从这里冲出去。
　　但是现在只有你一个人，凭借你现在的力量，无法离开这里。”
　　“那他是怎么离开的？”
　　张墮沉声询问。
　　既然雪千岳可以离开，那就还有其他方法，张墮有着不甘心。
　　“我把仅有的动力做成了一个推进器，然后将他送了出去，并求他，希望他带六个人进来这里，帮我出去。”
　　类生命体说道。
　　“看来你希望的事情落空了，这里已经成为了极北冰原的禁地。
　　这里禁止一切人靠近，尤其是火系修士。
　　我原以为这禁地里存在着什么可怕的东西，没想多竟然是你。
　　也难怪，相对于什么洪荒野兽，在他们眼中，你才是最可怕的。”
　　张墮突然理解了，这禁地的关键。
　　“我一般不会伤害其他生命体，为什么要怕我？”
　　类生命体疑问道。
　　“因为你的能力，根本不是这个世界所能想象的。”
　　张墮有些复杂的开口道。
　　正说着，张墮突然脚下一软，整个人趴在地上。
　　“可恶，光顾着聊天，体内的力量要消耗没了。”
　　张墮较忙拿出几颗丹药塞进嘴里，才又换换站起来。
　　“跟我来。”
　　看到张墮有着艰辛的模样，类生命体对张墮招了招手，然后朝着飞船的方向走去。
　　“嗤”随着一声轻响，头朝下竖立的飞船门打开了，位置刚好与坑洞底部齐平。
　　跟着类生命体进入飞船，舱门关闭后，一道亮光闪过，张墮突然觉得身上的压力一轻。
　　“这是？”
　　“反重力系统，在这里的重力比外面要低二十倍。”
　　“真厉害。”
　　赞叹了一声这前所未见的高科技，张墮活动了活动身体。
　　虽然身上的压力还要比平时大上几倍，但是在金玉无双功的施展下，已经不算什么问题了。
　　张墮甚至可以开始吸收这里的灵气来恢复消耗了，不用担心丹药力量告罄的危机了。
　　然而这并不是长久之法，张墮从类生命体口中知道，飞船上所剩的能源已经撑不了多久了，一旦能源枯竭，飞船就会在巨大的压力下，被压成一团废铁。
　　想到这里，张墮突然觉得类生命体有些可怜。
　　明明有离开这里的机会，却为了那什么联合政府给他们设定的人物而在这里苦苦等待和守护。
　　“比起很多人的冷酷无情以及忘恩负义，你更像是一个有情有义的人。”


第158章 为自己而活
　　进去了飞船，类生命体的背后和脚下突然喷出发生了变形，出现了像推进器一样构造的东西，然后从里面喷出来一股气流，开始缓缓上升。
　　随着上升，位于上面的舱门一道接一道的打开，露出了飞船中让人眼花缭乱的机械构造。
　　飞上去两个舱门，类生命体对着还在下面仰头的张墮招了招手。
　　张墮会意，伸手一招，一柄飞剑飘了出来。
　　虽然在船舱里的重力是风云大陆的好几倍，但是御剑飞行还是没什么问题的。
　　站在飞剑上，张墮操纵着飞剑，小心翼翼的朝着上面飘去。
　　飞过了三个舱门，张墮感觉来到了这飞船的中后位置，因为这里的空间要比前面几个大上许多。
　　在这个舱里，张墮看到了被固定在飞船上的仪器，这些仪器很像张墮在科幻电影里看到的培育怪物的器皿。
　　“这些难道是用来培育人体胚胎的器械吗？”
　　张墮忽然心声明悟。
　　对于这个问题，张墮并没有去问类生命体，他们两个很快就穿过了这个较大的机舱空间，飞到了一个什么都没有的小舱门中。
　　“你可以在这里休息。”
　　类生命体指了指变为地板的飞船舱壁，对张墮说道。
　　“谢谢。”
　　张墮礼貌性的回复道。
　　朝着张墮点了点头，类生命体转身又朝着下层飞去，看着类生命体的背影，张墮喉结蠕动。
　　“雪千岳没有履行约定，你打算怎么办？”
　　张墮忍不住问道。
　　听到张墮的问话，类生命体离开的身影一顿，转身看向一脸复杂情绪的张墮。
　　“我的使命是守护这里，直到我的能源枯竭为止。”
　　类生命体十分平静的说道，似乎这是最为正常的一句话。
　　然而，这句话听在张墮耳朵中，又是另一番滋味。
　　是的，他当然知道这是类生命体肯定的答案。
　　作为穿越者，他更知道，被人类创造出来的机械，是不会主动违背下达给他们的命令的。
　　对于类生命体来说，这是唯一的选择。
　　他们甚至不能去考虑丢弃任务，独自保命。
　　如果可以，早在类生命体遇到雪千岳之前，他就应该能离开这里了。
　　也许作为比人类更强大的存在，类生命体有些让人羡慕的诸多能力，可是他的枷锁也十分明显。
　　这艘飞船所承载的东西，就是类生命体无法解开的束缚。
　　“你有没有想过，自己离开这里。”
　　张墮语气加重了一些。
　　“我的使命就是守护这里，直到我的能源枯竭。”
　　类生命体再一次回答道。
　　“十一号，我能这样称呼你吧。”
　　类生命体点了点头，张墮又继续道：“放弃吧，这艘飞船已经离不开这里了，但是如果是你的话，一定可以出得去。
　　虽然你是被人类创造出来的，但是你也应该有自己的选择。”
　　“我无法选择。”
　　类生命体有些机械的回答道。
　　类生命体说罢，不再理会张墮，朝着下层飞走。
　　张墮叹息一声，静坐在一旁，恢复着因为这二十多天的赶路而导致十分疲惫的身体。
　　时间又过了两天，张墮才感觉自己恢复如常，甚至体内修为略有精尽。
　　“虽说这里压力巨大，但是灵气浓度也因此而变得十分夸张，感觉呼吸进来的不是空气，而是让人要窒息的灵气了。”
　　摸了摸下巴，张墮啧啧称奇。
　　这三天时间，除了休息恢复，张墮也在这飞船里逛了两圈。
　　类生命体还十分细心的给他谅解了一番，丝毫不担心这里的秘密泄露之类的。
　　这几天，张墮又旁敲侧击的问了类生命体，想要知道他们带着这些人类的文明，寻找新家园究竟为什么？
　　类生命体的回答始终如一，是为了人类文明的延续。
　　可是虽然类生命体的回答无法判断任何真假，但张墮不知为何，心中就是有一种感觉，这并不是真正的答案。
　　飞船的驾驶室內，张墮和类生命体站在飞行员的座椅上，顶着驾驶室內的屏幕。
　　“这是飞船的能源指示图标，按照现在的消耗，1200小时后，飞船的能源就会消耗殆尽，而我也会因为任务失败，结束我的使命。”
　　类生命体十分平静的对张墮宣告着自己的死期。
　　“很可惜，我现在没有多余的能源为你制造推进器离开这里，而下一次通道的开启时间在六十天以后。
　　如果你没有办法联系外界，那么你也会死在这里。”
　　类生命体又对张墮说道。
　　“我不会死，只要你能跟我离开，我们用剩余的能源做推进，足够我们两个逃离此地了。”
　　张墮摇着头，对类生命体劝说道。
　　在飞船里待了半个月，张墮基本上了解了飞船和类生命体的情况。
　　他也看到了在飞船最中心位置，那几个冷冻着人类受精卵的库房。
　　飞船因为开启了防护罩，所以才能保持着不毁，也才能减轻这里的重力。
　　但是这些都是消耗飞船能量的最主要事项，如果将飞船剩余的能源转移到类生命体身上，那么就足够类生命体带着张墮离开这里了。
　　可是类生命体是没有办法改变他的使命的，他只有等待这一种选择。
　　从雪千岳因为惊惧类生命体，将这里化为冰原禁地后，就已经宣告类生命体的命运。
　　若不是张墮因为看到了掉落在外的残骸，想要一探究竟，那么很可能一直到这飞船变成一堆废铁，也不会看到其他生命出现。
　　虽有灵气，可这里仍旧是一片死地。
　　时间就这么一点点朝着类生命体所说的1200小时靠近，飞船的能源也在一点点减少。
　　张墮在第三次被类生命体拒绝沟通后，就不再做无用功，而是开始专心修炼。
　　他要趁着现在，尽量提升自己的实力，因为他心中有了一个计划。
　　“我一定要带你出去，哪怕你不是人类，但是在这里，你也有为自己而活的权利。”
　　张墮默默在心中说道。
　　捏紧了拳头，张墮开始疯狂吸收天地灵气，进而在先天太苍决的运转下，转化成为另一种力量。
　　这里比他真传第一峰浓郁了不知道多少倍的灵气，让张墮的实力开始突飞猛进。
　　只用了不到二十天，他就达到了他以前的巅峰境界，金丹期巅峰。


第159章 争执
　　当张墮又一次感觉到金丹巅峰的境界，他的心中有些复杂。
　　他原以为，想要再次回到修炼先天太苍决前的实力，至少也需要一年半载，可是到如今也不过一两个月的时间。
　　若非这里是一片死地，倒也是一个让很多人向往的修炼圣地。
　　只不过，这里的重力太强了，哪怕是化神期的修士来了，也难以忍受。
　　就算是能凭借实力，忍受一时，也不可能忍受一世。
　　更何况，在比风云大陆重力强太多倍的这里，若是待的时间太长，对于体内的内脏也有非常大的伤害。
　　哪怕是以身体强横的体修，在无时无刻都存在的重力影响下，迟早一天他们的脏腑也会受损。
　　这是张墮在这里待了一个多月后，察觉到的一个特性。
　　也只有十一号这种非人的存在，才不会因重力而受到这种影响。
　　“时间还有四十天，趁着还能在这里待一些时间，我要抓紧时间尝试一下突破丹元婴期。”
　　转了转视线，张墮看向了因为飞船玻璃隔离辐射而有些变暗的外面世界，心中有了一些恍惚。
　　这是他来到这个世界后，头一次这么认真的修炼。
　　虽然处境堪忧，可是张墮并没有感受到绝望。
　　相反的是，能找到这里，他心中十分高兴，虽然十一号不是人类，可至少是来自他前世的世界。
　　他在想，也许这就是他的命运，就算是来到一个陌生的世界，也能碰到那个在他心中回忆了二十年的世界中的来者。
　　在这一刻，张墮的心境有了变化，沉寂了二十年，他原本对这世界漠不关心的那颗淡漠之心，开始剧烈的跳动起来。
　　他发现有太多的事情需要自己去了解，而去了解这些事情的前提，就是他要强大起来，只有这样才能有基础去做他要做的事情。
　　带着这样的心境，张墮争分夺秒的又一次全力修行。
　　太苍宗，第一真传峰之上，昔日这些真传弟子一起烧烤和火锅的亭子下，围坐着九人。
　　“唉！”
　　第五炫离叹了一口气，一脸无趣的呆坐在亭子的石座上。
　　“老五，你叹什么气？”
　　石明灵忍不住开口道。
　　“你说大师兄已经离开快一年了，什么时候能回来啊？
　　再过不到两个月，我们就要去太古大陆上开荒拓土去了。
　　要是大师兄那时候还没回来，宗门那帮老骨头肯定又要挑刺了。”
　　第五炫离撇了撇嘴道。
　　“放心吧，师兄一定会按时回来的，他说过的话，从未食言。”
　　石明灵十分肯定的对第五炫离说道。
　　“没有师兄在，总感觉少了很多乐趣，就连吃烧烤和火锅也觉得少了味道。”
　　祖惊云拿着一根削尖的牙签咬在嘴里，靠坐在亭子的栏杆上，幽幽的说道。
　　听到祖惊云的话，除了白宫尚外，其他人都忍不住对视了一眼，一副皆是如此的眼神。
　　“回去吧，抓紧时间修炼，这一次我们去太古大陆，可不是观光旅游的，这关系到整个风云大陆的修行之路。
　　而且，大师兄这一次出去后，实力肯定会提升的，要是被他看到你们原地踏步，小心他挖苦你们。”
　　白宫尚扫了他这些师弟师妹们一眼，撂下这一句话，就离开了亭子。
　　其余人也点了点头，陆续离开，只剩下伏光还就在第一真传峰。
　　他踱着步子，来到了一个挂着牌子的屋子面前。
　　“靓仔，都睡了十个月了，你什么时候能醒过来呢？
　　大师兄很快就回来了，你要是醒来的话，还能看他一面，不然的话，我们就要去太古大陆了，也不知道何时才能再回来。”
　　伏光对着屋子喃喃自语。
　　自言自语的说了一大堆话，伏光也离开了第一真传峰，只是在他走之后，屋子内的那枚白色的蛋中，突然想起了一声如心跳般的声响，随后又恢复了平静。
　　极北冰原，原本并不是冰原上热闹之所的第十六镇，现在聚集了很多气息强横的修士。
　　这些修士来到这里后，有很快朝着第十六镇的另一个方向而去，那里是极北冰原修士心中的禁地。
　　只不过一向无人问津的禁地外围，现在时不时可以看到一队皆是冰原修士组成的队伍在巡逻。
　　偶尔有路过这里的外界修士，都被他们毫不客气的赶离了这里。
　　这期间，有修为高到化神期的外界修士与这里的人发生冲突，只是在那人被突然出现的冰雪之力冻成冰雕，然后被当做展览物一般，挂在了禁地外围的一个火山石高台上后，就再也没有外人敢有出手挑衅了。
　　“圣使大人，第九镇冰神使二十六人集结完毕，前来报道。”
　　禁地在一个由火山石搭建的营地中，一名神色肃穆的元婴期修士对着一个看上去如普通人的三十几许的男子恭敬的回报。
　　那男子没有说话，只是点了点头，然后那元婴修士就恭敬有加的告退。
　　“雪钦，用得着这么大阵仗吗？
　　去了禁地的不过是一个连元婴期都不到的小子，这样做是不是太过了。”
　　第十六镇那卖罗盘的老头缓缓从这叫雪钦之人的身后出现。
　　“雪轶，若不是你当初手软，没有拦住那个火系修士，我们也不用辛苦的在这里守候数月。
　　还有，这是千岳大人的命令，你想违抗？”
　　雪钦神色冷淡的对叫雪轶的老头道。
　　“不敢。”
　　雪轶沉默一下，低头道。
　　“哼，千岳大人能让你继续留守这里，已经是对你们第十六镇网开一面，你现在是戴罪立功的身份。”
　　雪钦突然换了一种语气道：“师兄，你还是像以前一样，对于我们冰原的禁忌有这么强的芥蒂，这么多年了，难道你还没有想明白？”
　　“雪钦，当年我们冰系一脉从冰火神宫脱离，已经是大错特错。
　　如今火神宗要与我们修好，我实在想不明白，为何不抓住这个几乎，带领我们的族人离开这个鬼地方。
　　在这种地方，根本不是生存，而是惩罚。”
　　雪轶握了握拳头，呼吸急促，声音中带着一丝激动道。
　　“火神宗能有那么好心？
　　当年若非因为他们火神一脉为了争夺宫主之位，使用卑劣手段，也不会有今天的局面。
　　虽然那人已死，可他门下的徒子徒孙，难道就能好到哪里去吗？”
　　雪钦反驳道。


第160章 无法晋升
　　面对雪钦带着愤怒的话，雪轶沉默了一阵后，摇了摇头。
　　“那毕竟是上一代的恩怨，谁对谁错，还能分得清吗？”
　　“分得清！”
　　看到雪钦如此较真的态度，雪轶不再言语。
　　只是他看向雪钦的目光深处，隐藏着一丝歉意和愧疚。
　　“师弟，大势所趋，由不得你们了。”
　　雪轶心中暗道。
　　距离万宗交易大会上十大宗门给出的前往太古大陆的时间越来越近，在风云大陆和太古大陆交界处，带着死亡气息的空间罡风在两块大陆间肆虐。
　　不过原本很清静的交接地，现在变得非常热闹。
　　各门各派都在这里安扎驻点，原本难得一见的修行界前辈几乎都聚集在此。
　　在这些据点中，最为明显的是十大宗门的根据地，无论是规模还是风格，都比其他门派突出。
　　除了这些外，在这片土地上，还有六个正在建造中的大型传送阵。
　　建造传送阵的人，都是各门各派最出色的阵法师，为了风云大陆修行界这次的壮举，这些在阵法上已经是宗师造诣的人，都放下了平时的成见，联合建造这六个最为重要的传送阵。
　　此外，还有一批批为此次行动做保障的物资也在不断朝着这里运送过来，由专人安排。
　　驻扎地的最中心，这里以灵器建造出来了一个占地方圆千丈的大型建筑群。
　　这片建筑中，分出了很多功能，包括炼丹、炼器、制符等，最主要的是，这里是所有宗门联盟的商议决策之地，这一次行动的所有指令都是由这里发出的。
　　平时身在高位的各派掌权人，都在这里聚集，这里几乎是汇聚了风云大陆上所有的能量人物。
　　如此多的修士汇聚一堂，比万宗交易大会还要多数倍不止，不过这么多修士在此，却并没有发生什么矛盾。
　　反倒是一个个都摩拳擦掌，两眼放光的盯着那犹如混沌的空间罡风。
　　这一次举整个风云大陆之力去开拓太古大陆，对于各大宗门来说，都是一次史无前例的机会。
　　谁的运气好，说不定在这一次行动中，就能凭借机缘，一飞冲天。
　　十大宗门的位置或许无法感动，但是很多苦于资源匮乏的小门派，很有可能在这一次行动中增加实力，成为更上一层的宗门。
　　不过十大宗门的人，看到那些像饿急了的财狼一样的小宗门之人，心中都有些不屑。
　　对于他们来讲，这一次去太古大陆，获取资源是次要的，他们每个宗门都有很多不为人知的秘密。
　　虽然太古大陆与风云大陆隔绝已久，可是关于太古大陆上的情况，他们手中的信息是最多的。
　　若单单是为了一些修行资源，这一次举万宗之力是得不偿失的。
　　除了十大宗门，能嗅得出这一次行动中蕴含的味道的其他人自然也不少，只是他们都刻意的装作不知。
　　虽说不知道十大宗门在打什么主意，但是能从太古大陆上捞取好处，这是实打实的事情。
　　作为修士，最大的野心和心愿就是让自己的实力更上一层楼，而这一次行动就是一个送上门的机会，但凡都有一些修行进取心的人，都在幻想着等待大门开启后，自己能一展拳脚。
　　“火神宗最近的举动有些耐人寻味啊！”
　　由灵器建造的建筑群里，一个用来商议事情的房间里，皇权宗的一位高层看着下属送过来的书信，不由开口道。
　　“长老，火神宗很可能是要对冰原那些人下手了。”
　　那长老身边之人恭敬道。
　　“他们有这个想法也不是一天两天了，毕竟以前的冰火神宫可是我们风云大陆实力第一的宗门。
　　若是没有分裂一事，可能都没有我们皇权宗出现的可能。”
　　皇权宗长老道。
　　“那我们要不要暗中出手？”
　　那下属问道。
　　“没用了，这一次火神宗早有准备，选择了在这个节骨眼动手，十大宗门的人都被前往太古大陆的事情拖住了。
　　而且火神宗不知道许诺了玄天剑宗和七星宗什么好处，竟然也让他们出手帮忙了。
　　我想这一次，只要没意外，冰火神宫遗留在冰原的那份传承应该要回到火神宗了。”
　　皇权宗长老摇了摇头，叹息道。
　　“火神宗这么急于夺回冰神传承，莫非在太古大陆上，有什么秘密是必须冰火神宫才能探索的？
　　可惜跟其他宗门比，我们皇权宗成立的时间太短了，对于太古大陆的了解远不如他们，这样的机会把握不住，着实让人难受啊。”
　　皇权宗长老心中思索着，又忍不住摇头叹息起来。
　　太苍宗的驻扎地里，云龙仙尊拿着一副纸牌，看着上面的花纹入神。
　　“臭小子，这一次去冰原，你可有的麻烦了。
　　那里要变天了，不知道你小子是不是也会被搅和进去。
　　若是没有还好，若是有了的话，说不定对你也是一份机缘呢。
　　可惜老夫没法去面对那人，不然火神宗的事情可没这么容易得手。”
　　云龙仙尊嘴角微动，喃喃自语起来。
　　禁地之中，张墮在飞船的船舱里刻苦修炼。
　　庞大的灵气不断从外界通过飞船的换气系统，流入张墮所在的舱里。
　　这些灵气都被张墮的身体像漩涡一样，吸了进去。
　　这期间，十一号类生命体来观察过张墮，他的眼睛记录着张墮的一些变化，在快速的计算着。
　　飞船的能源越来越少，距离消耗殆尽还有五百多个小时。
　　张墮的实力已经到了金丹巅峰的极限，随时都可以突破到元婴期。
　　然而到了现在，他却被一件事情阻挡了。
　　先天太苍决将他体内的灵力进行转化时，并没有全部转化，还存在着一丝灵气，一直负隅顽抗。
　　现在也是这一丝灵气，不断的与他体内另一股力量纠缠，想要逆转回来。
　　若是逆转成功，那张墮直接就能到元婴期，可是张墮修炼的先天太苍决已经使得他不可能再去使用普通灵气。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　眼看着晋升就差临门一脚，可在这里耗了十几天的时间后，张墮依旧纹丝不动。
　　那股灵气就想一台磨石机，不断的将张墮体内增加的力量给消磨掉，使得他的实力始终无法进一步突破。


第161章 极致与无穷
　　“怎么会这样？”
　　面对这突发状况，张墮一时间想不到什么解决方法，若是有云龙仙尊在，自然可以去求教一番，甚至都不用张墮自己开口，以云龙仙尊的目力，早就能发现张墮身上的异样。
　　可现在，他在这如绝境一样的禁地中，能靠的只有他自己了。
　　“莫非是我修炼先天太苍决的时候，哪里有不对的地方吗？”
　　停下修炼，张墮开始思索他究竟哪里出现了问题。
　　先天太苍决很强大，当年云龙仙尊传授给张墮时，那一副期待的表情，张墮现在还清楚的记着。
　　只不过当时的张墮没能像修炼其他功法一样一学就会，那种让云龙仙尊都觉得很恐怖的天赋，在先天太苍决上头一次失效了。
　　再后来，云龙仙尊就再也没有提到或者督促张墮修炼先天太苍决的事。
　　十多年后，张墮却是在一个满天繁星的夜晚突然悟通了这玄奥的功法，不过这件事发生时却没有云龙仙尊在场。
　　“应该是差点什么吧！
　　我想师父应该是知道我出现的问题该如何解决的，只是现在只能靠自己去尝试了。”
　　张墮思前想后，还是一筹莫展。
　　“总是这么苦恼，是解决不了问题的。”
　　随着舱门开启的声音，十一号出现在了张墮面前，语气一如既往的冷淡道。
　　“那能如何？”
　　张墮看到十一号难得跟自己说话，有些意外的抬了抬眉头，开口道。
　　“不如把问题先放在一边，让自己轻松一下，说不定不用多久就能想到解决问题的方法。”
　　十一号说道。
　　“没看出来，你还有开导别人的本事！”
　　张墮见十一号说出这样违和的话，不禁笑道。
　　“要不要喝点东西，茶或者咖啡。”
　　十一号对张墮询问道。
　　“橙汁！”
　　张墮愣了一下，然后脱口而出道。
　　十一号人性化的歪了歪脑袋，走到了一旁的墙壁，然后将自己的手按在上面。
　　只见飞船墙壁缝隙里划过几道亮光，突然从墙壁上升起一个平躺着的饮水装置。
　　这个装置出来后，里面的机械转动，又恢复成了竖着的状态。
　　十一号从装置上取下一个玻璃制作的被子，然后盛满了一杯橙色的饮料后，稳稳的端在了张墮面前，还很贴心的给了张墮一根吸管。
　　张墮接过橙汁，然后喝了一口，突然眼睛微睁，看向十一号。
　　“好喝，还加了冰。”
　　喝到了带着前世世界味道的饮品，张墮心中有一股说不出的滋味。
　　从飞船窗看着外面有些荒芜的世界，又看了看自己所待着的富有科技感的房间，再看了看手中熟悉但是在这个世界又很陌生的橙汁，原本应该毫无瓜葛的几样事物，却在这里奇妙相遇。
　　“这或许就是所谓的缘，妙不可言吧！”
　　张墮心中感慨四起。
　　“怎么样，心情有没有好一些。”
　　十一号看张墮对窗外有点出神的样子，在一旁开口道。
　　“好多了，谢谢！”
　　张墮笑着对十一号说道。
　　突然间，张墮笑容凝固，他脑海中划过了一道灵光。
　　“对啊，也许真的是我想错了。”
　　张墮喃喃自语。
　　“你怎么了？”
　　十一号看到张墮不对劲的样子后，开口问道。
　　“十一号，多谢了，你帮了我大忙。”
　　张墮有着兴奋的拍了拍十一号的肩膀，发出阵阵声响。
　　没等十一号再做什么，张墮便将手中的饮料一饮而尽，将杯子交给了十一号。
　　而张墮则是又走到他修炼的位置，盘膝而坐。
　　看到张墮又开始修炼，十一号默默的离开了房间，他虽然无法体会何为修炼，但是在这些天中，十一号也看到了张墮体内的某种能量在上升。
　　在他的理解中，张墮正在用某种手段增加他身体内的那种力量，而有这种力量的火系修士是可以帮他离开这里的。
　　随着这些天张墮的修炼，十一号会时不时来观测一下，并且在他那双旁人看不到眼睛里，有各种各样的代码和阿拉伯数字闪过，他在计算着正常人无法计算的庞大数据信息。
　　再一次闭目修炼后，张墮心中原本被那一丝灵气惹得急躁的心绪已经平静下来。
　　刚才和十一号交谈时，当他因为橙汁、飞船还有这个世界一起交集在一起而感慨时，他突然想起来，云龙仙尊曾经对他说过一些话。
　　那还是他只有四五岁的时候，因为时间有点远，他也把这些话忘在了记忆深处。
　　“臭小子，你知道何为太苍吗？”
　　云龙仙尊笑眯眯的看着还在流鼻涕的张墮道。
　　“不知道。”
　　张墮擦了一把鼻涕，对云龙仙尊摇了摇头。
　　“那你要记住了，所谓太苍就是极致与无穷，极致代表了尽头，而无穷又表示无尽，这两种相反的力量碰撞在一起，就是太苍。”
　　云龙仙尊解释道。
　　“那这不是很矛盾吗？”
　　张墮被云龙仙尊的话吸引，有些不解道。
　　“一点也不矛盾，我们所认为的矛盾，不过是因为自己的眼界太低而作出的错误的判断，当你有一天现在这个世界之巅的时候，你就会发现，有些事情并不是我们认为的那样理所当然。”
　　云龙仙尊的话有些深奥。
　　“臭小子，你现在不需要考虑这么多。”
　　云龙仙尊看到张墮一脸楞逼的听着自己的话后，笑骂着拍了拍他的脑袋瓜。
　　犹豫了一下，云龙仙尊又对张墮伸出了他那有些苍老的手。
　　一股非常奇异的能量出现在了云龙仙尊的手掌，形成了一团白色中带着青色的球状之物。
　　“就是那股能量。”
　　张墮回忆着云龙仙尊当年对着自己释放出来的那团能量，心中越来越开朗。
　　“这团能量，既有我现在转化后的力量，又有以前修炼所产生的灵力。
　　原来并非是让我去讲体内的灵力全部转化，而是要去融合啊！”
　　张墮恍然大悟道。
　　明白了问题所在，张墮又开始运转先天太苍决，只不过这一次他并没有再去想着将那一丝灵力转化，而是开始调动那一丝灵力，与同样的一丝转化后的力量朝着体内一条非常奇特的经脉游走而去。


第162章 先天灵力是燃料？
　　两股截然不同的能量朝着张墮引导着的经脉汇聚，开始发生奇迹一般的融合。
　　一股全新的能量出现在了张墮体内，而这一丝能量犹如从天而降在平静湖面的一颗巨石，顿时掀起了浪潮。
　　“嗡嗡嗡嗡.”在这个荒芜世界沉寂已久的飞船突然出现了异响，整个飞船产生了细微的抖动。
　　飞船中的十一号穆然抬头，看向了张墮所在位置的方向，他的眼睛里发出了微微亮光，庞大的信息流开始在他的眼睛深处出现。
　　“发现可使用能源，正在匹配！”
　　在十一号那特殊的身体中，一道只有他自己听得到的声音响起。
　　与此同时，张墮体内的力量正在进行着惊人的蜕变，在那最后一丝灵力的牵引下，大量的天地灵气进入张墮体内，与另一股力量不断融合。
　　融合下诞生的新力量，既有张墮原本修炼的灵力，又有先天太苍决转化后形成的力量，但是与这二者又不相同。
　　这股全新的力量出现后，立刻开始朝张墮全身何处奔袭而去，去洗涤着张墮全身每一处血肉和骨头。
　　甚至张墮在冥冥中感觉到，自己的灵魂似乎也因为这股力量发生了微妙的变化。
　　张墮的灵海此刻化为了一股无尽黑洞，疯狂吸引周围的天地灵气，飞船发出的异响就是因为涌入飞船的灵气赶不上张墮吸收的速度而造成的。
　　纹丝不动的盘坐在船舱，张墮的头发却无风自动起来，看上去颇有几分仙韵。
　　原本就很清秀的脸上，又增添了一丝说不出的特别气质。
　　新的力量不断洗涤张墮全身，持续了不知多久后，张墮的身体已经发生了值得改变。
　　每一丝血肉都比以前变得更加强韧，这种常态下的身体已经向着他原先施展金玉无双功后的体魄靠近。
　　不知不觉中，张墮感觉身体的压力在迅速减少，一直到某一刻，感觉到了久违的轻松感。
　　到了这时，张墮体内的变化还没有停止。
　　这新的即将在将张墮的身体洗涤到了极致后，又改编路线，再次朝着张墮那灵海而去，直奔灵海中漂浮着的那颗两种颜色的金丹。
　　庞大的力量朝着金丹涌来，金丹之上瞬间出现了一股风暴，风暴形成了一个上大下小的漏斗状，风暴的底部连接着金丹。
　　随着力量以风暴的形式涌入金丹，两种颜色的金丹开始朝着一种混沌状态变化，再看不出究竟有什么样的颜色。
　　颜色成为混沌状态后，金丹的形状也开始了变化，原本颇有质感的圆形金丹，变成了如漂浮在无重力下的水球一样，被风暴牵引着不断改变，像是被一双无形大手拿捏的水球，忽扁忽圆。
　　随着时间流逝，金丹形状改变的越加频繁，直至某一瞬间，它的形状突然变成了一个人的大概轮廓。
　　也正是这一瞬间，张墮感到自己体内那股与元婴期之间的桎梏轰然破裂。
　　在这个人形轮廓出现后，金丹的变化就越来越靠近人形。
　　渐渐的，这个人形轮廓上的线条越加清晰，可以看到四肢。
　　再往后，甚至连四肢上的手指脚指也清晰起来。
　　只不过到了这时，人形轮廓的五官还没有出现。
　　但是张墮身上的气息已经突破了他原本的巅峰，一股属于元婴期修士的威压开始浓郁起来。
　　这股威压出现后，他所在船舱上的玻璃竟然出现了一丝裂痕，紧接着裂痕在“咯吱”声中，越来越大，最后砰的一下碎裂开来。
　　外界的灵气疯狂从破裂的窗户涌进来，使得整个飞船都开始剧烈晃动。
　　没过多久，头朝下的飞船在晃动中，开始朝后倾斜。
　　感受到飞船的异样，十一号快速飞出飞船之内，脚下和身后喷射出气流，飞到了飞船的尾部，双手拖住飞船。
　　但是飞船倾斜的非常严重，还在不断倒地。
　　十一号托着飞船尾部，脚下喷出的气流变成了蓝色的火焰，使得飞船缓慢朝着地上放倒。
　　“轰！”
　　一声巨响，飞船最终稳稳落地，溅起了一些碎石和尘土。
　　十一号原本明亮的眼睛有些暗淡，虽然他的胸膛没有起伏，可是刚才托着飞船所消耗的能量非常巨大。
　　他现在体内的能源所剩无几，体内的某种系统发出了警报。
　　飞船变成了正常落地的姿态，在这个过程中，张墮没有随着飞船的落地而受到影响。
　　在飞船倾倒的时候，张墮的身体无视重力的漂浮起来，也正是在这个时刻，体内那个有了人形轮廓的不断变动的金丹上，出现了模糊的五官。
　　紧接着，金丹不再变化，定型成了人形，而这个人形的五官也开始由模糊变得清晰。
　　最后成为了一个与张墮一样的小人，这就是他的元婴。
　　元婴小人出现后，缓缓从张墮体内灵海飞出，来到张墮面前。
　　而闭目盘坐在空中的张墮也睁开了眼睛，看着眼前的小人。
　　这一幕很奇妙，在张墮心中也很奇特，面前的小人就是他自己，与他心意相通。
　　朝着元婴小人伸出右手，而元婴小人也同样抬起右手。
　　一大一小，两根食指碰撞在一起后，元婴小人突然消失，出现在了体内灵海中，缓缓吸收着充满灵海的新力量，壮大自身。
　　“这就是元婴期吗？
　　感觉比我遇到的元婴期修士要强大很多，不知道究竟有多强。”
　　从漂浮中落地，张墮缓缓起身，看着自己的身体，喃喃自语道。
　　扭头扫了一眼飞船船舱，张墮愣了一下，发现飞船竟然恢复成了正常的姿势，不再头朝下栽倒在地。
　　“这是因为我晋升的缘故吗？”
　　张墮摸了摸头发，有些不太好意思的想着。
　　回过神来，张墮又运行了一下体内的新力量，感觉浑身舒畅。
　　“原来这股力量叫做先天灵力啊！”
　　张墮回想起来，当年云龙仙尊为他展示时，曾经提到过这股力量的名称。
　　“感觉的确强大，怪不得糟老头当年敢一个人到处抢人夺宝，我想风云大陆同境界中，应该没几个人能与他匹敌的人应该没几个吧。”
　　张墮突然想通了一些关于云龙仙尊的事情。
　　就在这时，飞船船舱打开，十一号走了进来，眼睛直勾勾的盯着张墮看。
　　“十一号兄，你这么看我干嘛？”
　　张墮被十一号那种非人类的目光看的浑身不舒服，忍不住开口道。
　　“请将你体内的力量传输给我一些！”


第163章 技术
　　面对十一号突如其来的请求，张墮足足愣了半晌，才接了话题。
　　“什么意思？”
　　“你体内的能量，请传输给我一些。”
　　十一号又一次重复道。
　　“我的力量？
　　你是说我的灵力吗？
　　要怎么传输给你？”
　　张墮满是疑惑的问道。
　　十一号举起他的右手，伸到了张墮面前，在他的手心出现了三个豆子大小的银色圆点。
　　“将你的手放在我的手掌上就可以。”
　　十一号伸手对张墮说。
　　张墮看着如雕塑一般毫无表情的十一号，有些迟疑的伸出右手，朝着十一号停滞在他面前的手掌上放去。
　　碰触到十一号的手，张墮感觉到如常人一样的触感，要不是知道眼前这个不是人，换做谁也难以相信这是一个人创造出来的非生命体。
　　手刚放上去，十一号的手就轻轻握住了张墮的手，紧接着张墮感觉到自己体内的灵力被强行从手心处吸出了一丝。
　　十一号眼中深处再一次闪过一连串的信息代码，对收集到的灵力进行极其复杂的计算。
　　“已收集能量样品，分析中”“能量匹配率为百分之99.9％”十一号的眼睛忽明忽暗间，他体内的声音已经给出了结果。
　　松开了张墮的右手，十一号的右手微微变化，那三个银色圆形物消失不见，他的右手掌变成了与常人无疑的样子。
　　“十一号兄，你要我的灵力做什么？”
　　张墮看到十一号似乎已经完成了什么事情，于是好奇的询问道。
　　“你体内的能量与我需要的能量非常相似，只可惜储存量太少了，不然可以成为整个飞船的动力能源，就可以让飞船冲出这里。”
　　十一号解释道。
　　“我的灵力？
　　你是说我的灵力能当这里的燃料？
　　这么神奇吗？”
　　张墮睁大了眼睛，有些不敢相信道。
　　“我的检测是准确的。”
　　十一号强调道。
　　“那我要达到什么样的程度，才能为提供飞船能源？”
　　张墮又问道。
　　“比现在强大一千倍。”
　　十一号说道。
　　听到这个条件后，张墮嘴角一抽，半响后才砸吧了一下嘴，幽幽道：“好吧，打扰了！”
　　“十一号兄，那我能不能先把能量储存在飞穿上，这样的话，我修炼个一千多次，你就能和飞船出去了。”
　　张墮又提议道。
　　“很抱歉，飞船上的能源储存装置无法存储你身上的能源。”
　　十一号否决道。
　　“我明白了，若是比现在强大一千倍，那我最少也要到化神后期的程度了。
　　不过到了那个时候，飞船上的能源早就消耗殆尽了吧。”
　　张墮有些遗憾道。
　　“其实飞船还有一种方法继续维持动力，而我也可以跟随你离开这里，不过我有一个条件。”
　　十一号说道。
　　“什么条件？”
　　张墮有着惊讶，没想到十一号竟然主动答应了他一直在对他请求的事情。
　　“当你体内的能源比现在强一千倍后，再跟我回来这里，帮助我将飞船开出这里。”
　　十一号说道。
　　“说到飞船，有一样东西我要还给你。”
　　张墮说罢，朝着飞船之外走了出来，十一号也慢慢的很在张墮身后。
　　离开飞船，外界压力突然增大，不过晋升为元婴期后的张墮体内先天灵力运转一圈，施展金玉无双功，让他在金丹期步履艰辛的恐怖重力已经不会再对他造成那样的压力了。
　　甩了甩胳膊，扭了扭脖子，张墮感觉十分良好。
　　伸手触摸了一下自己的储物袋后，张墮伸开了右手臂，他储物袋中的那块飞船断翼被他横拿在手。
　　将机翼缓缓放在地上，张墮对着十一号咧嘴一笑。
　　“这个是我在外面找到的，应该是这艘飞船上的吧！”
　　十一号在张墮将机翼取出的那一刹那，就盯着机翼一直看着，就算是张墮跟他对话也没有使得他的目光离开。
　　“谢谢你！”
　　片刻后，十一号突然扭头对张墮道了一声谢，这让张墮感到讶然。
　　“不客气，我也是因为看到了这个机翼才找到这里的。”
　　张墮摆了摆手，说道。
　　十一号对张墮点头示意后，就十分轻松的将机翼拿了起来，然后走到了飞船机翼断裂的那侧。
　　将机翼与飞船断裂出连接在一起后，十一号的眼睛微微闪动，然后飞船的舱门自动打开，飞出来一个白色的箱子。
　　这白色箱子飞出来后，直接连接在了十一号的后背上。
　　紧接着，从箱子上方伸出来一个如灵蛇一样弯曲自如的管子，这个管子直接伸到了机翼断裂出。
　　只见一道白色雾气直接从管子里朝着断裂出喷射，沿着断裂出移动。
　　被白雾喷过的地方竟然非常神奇的连接起来，除了一点颜色偏差外，竟是再也找不到一点有破坏痕迹的地方。
　　这个过程没有持续多久，断裂的机翼就被十一号用张墮看不懂我技术修复的完好无缺。
　　“厉害！”
　　张墮感叹一句，心中被这种从没有见到过的科技震惊了一下。
　　“这是什么技术，竟然能快速修复飞船的断裂？”
　　张墮好奇道。
　　“这是超智能合金连接系统，可以最大程度修缮被破坏的设备。”
　　十一号说道。
　　“额，好吧！
　　反正我是听不懂了，不过听上去貌似很厉害的样子。”
　　张墮挠了挠头，有些尴尬道。
　　“对了，你刚才提到的条件是我可以答应你，不过你怎么保证飞船能坚持到我们再次回来的时候？”
　　张墮又接过了十一号刚才在飞船中的话题道。
　　“飞船上有一套可以使用重聚变技术的系统，利用它可以维持飞船落地后的小号，但是这套系统的使用寿命只有七十年。
　　七十年内，我们要回到这里，而你也要比现在强大千倍。”
　　十一号一字一句的缓缓说道。
　　“重聚变？”
　　张墮张大了嘴巴。
　　倒不是他孤陋寡闻，这种技术他自然是听说过，他前世的时候，有一部电影中就有提到重聚变，但是这可不是说说就能做到的技术。
　　如果能够使用重聚变技术，那几乎就相当于拥有了“神”一样的能力。
　　可以利用简单氢和氦等元素，然后通过重聚变技术，得到更大质量的元素。
　　涉及到的知识太复杂，张墮知道的也就是一些连皮毛都不如的知识点。
　　可是他从十一号口中竟然听到了这种堪比神明造物一样的技术，竟然可以在飞船上使用，当真是觉得有些太扯淡了。
　　不过转念一想，自己都穿越了，能出现这种技术也不是不能接受。
　　“好吧，既然你有这样的技术，为什么不一开始就使用？”
　　张墮吞了一口唾沫，涩声开口道。
　　“因为这个技术并不是用来作为飞船航行的。”
　　十一号说道。


第164章 重聚变系统
　　对于十一号的解释，张墮也不敢多问了，问了显得自己很无知。
　　有点尴尬！
　　不过从十一号的话语中，张墮还是可以去想象，这种堪比造物的技术，一定是为了建立新文明而准备的。
　　“如果是这样的话，那这些被发射在太空中的各个文明种子的起点是真的很高啊！”
　　张墮越发觉得十一号口中说的为了人类文明的延续只是一层隐藏目的而伪装的说辞，可是真正的目的是什么，张墮却也无法猜测，因为他前世的科技水准与十一号所在的时代比起来，差的太远了。
　　像这种朝宇宙中批次发射飞船的事情，在他前世的时代，那真的是一件难以想象的壮举。
　　先不说科技水平是否达得到，就是这些飞船的费用就是一笔令人窒息的巨资。
　　一念及此，张墮心中升起强烈好奇，他真想看一看，十一号那个时代究竟是什么样子，到底有多么发达。
　　“我能看一看你说的那个什么重聚变吗？”
　　张墮目光扫了一眼飞船，对十一号询问道。
　　面对张墮的要求，十一号并没有立刻回答，而是双眼又冒出来微亮的白光，对张墮从上朝下看了一遍。
　　“张墮，允许访问！”
　　十一号对张墮扫描了一下，开口答应道。
　　“十分感谢！”
　　张墮对十一号双手合十，嘴中有些开心道。
　　重聚变技术，这种在张墮眼中比玄幻世界还玄幻的科技，若是能拿到他前世的时代，能对整个世界造成天翻地覆的变化。
　　而他马上就能亲眼见到这样的技术，让他心中十分兴奋和紧张。
　　随着十一号允许张墮去看飞船中的重聚变技术后，张墮就跟着十一号的脚步，生怕一步落下后，他就错失了这一次机会。
　　虽然以他这种对物理学知识储备几乎等于零的学渣，就算看一千遍也不能理解重聚变技术，可是也不能阻挡他心中那份好奇。
　　跟着十一号回到已经恢复正常落地的飞船上，来到了飞船最核心的驾驶舱。
　　十一号坐在了专属他的驾驶座椅上面，从座椅后面伸出来一根黑色绳状的接头，与十一号后脑突然出现的一个接口相连。
　　驾驶室所有的灯光都突然一闪，紧接着又伴随着一阵细微的机器运转声恢复明亮。
　　“启动重聚变系统！”
　　十一号口中发出一声带着电音的口令。
　　“正在转换至重聚变系统！”
　　驾驶室响起一声机械音，伴随着驾驶室前的屏幕上出现了一堆张墮看不懂的图像。
　　屏幕中的图像正在不断发生变化，而飞船也开始有了轻微的晃动。
　　屏幕中有一个与飞船一样的电子图标，正伴随着飞船的震动而开始了变形。
　　飞船的机翼向上移动，来到了飞船的背部，连接在了一起。
　　飞船的的尾部突然分裂开，然后在一阵张墮看不懂的变化中逐渐成为了两天腿一样的结构。
　　而飞船原本的两个机翼位置，伸出来两条机械手臂，撑在了地面，将飞船的整个舱体缓缓撑起，而张墮所在的驾驶室也随着飞船竖起而保持着横向的平衡。
　　一直到整个飞船重新竖立起来，张墮浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“这这是高达？”
　　看着显示屏上，外形已经变成一个人形站立物的飞船图标，张墮有些结巴的指着那个图标。
　　“切换自动模式！”
　　十一号没有回答张墮有些语无伦次的问话，而是又向飞船的操作系统发布了命令。
　　命令下发，在驾驶舱的张墮突然感觉到飞船开始了移动。
　　他连忙看向舱外，果不其然，外面的风景正在随着飞船一颤一颤的移动中而改变着。
　　“跟我来！”
　　十一号离开了驾驶座椅，对张墮招呼一声，然后离开了驾驶室。
　　张墮紧随其后，跟着十一号来到了一个舱门面前。
　　舱门打开后，张墮看到自己所在的位置有几十米高，而飞船变形成为的巨大机器人正朝着远处一座不是很高的石丘走去。
　　十一号身上喷出气流，从舱门飞了出去，张墮也双手一背，脚踩空气，跟在十一号身后。
　　不用御剑就可以飞行，张墮和白宫尚在金丹巅峰的时候都可以做到，只不过时间短暂。
　　可现在晋升元婴，这样的飞行当时已经信手拈来，身随心动。
　　虽说这里重力非常大，但是拥有了真正的先天灵力后，张墮即便是在这种重压下，也能不御剑飞行一些时间了。
　　跟着十一号落到了地面，张墮也看清了飞船变化后的样子。
　　两条机械大腿一步一步朝前迈进，在小腿后面是飞船分裂开的尾部推进器。
　　两个机翼已经成为了机器人背后普通翅膀一样的东西，机翼之下还有两大两小四个推进喷射口。
　　看起来，利用这些喷射装置，这个人形态的飞船也可以进行升空飞行。
　　飞船的驾驶舱被移动到了机器人胸口之处，飞船的机头处成为了这个机器人的帽子。
　　机器人的五官有棱有角，看上去十分的酷炫，两只眼睛都是由褐色的半透明物做成，里面还亮着黄色的光。
　　机器人来到石丘之前，他的胸口处开始变形，出现了一个有些昏暗的洞口。
　　“轰！”
　　机器人的拳头对着石丘重锤一拳，使得石丘上碎开了很多石块儿。
　　“嗡”伴随着一声沉闷的轰鸣，机器人胸口的黑洞亮起了白光，而那些被他敲碎的石头开始朝着黑洞飞了上去。
　　看样子，是被机器人胸口的黑洞给吸上去的。
　　张墮迈步向前，想要再看的清楚一些，却被十一号拦了下来。
　　“重聚变系统已经启动，你靠近会很危险，一不小心就会被吸进去。”
　　十一号对张墮警示道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　张墮连忙点点头，“真的是太酷了！”
　　虽然张墮在这个世界已经是元婴期的修士，可是看到眼前如此“赛博朋克”的画面后，他还是激动不已。
　　前世小时候，他还曾幻想过，有一天自己能有一个巨大的会变形的机器人，然后自己成为驾驶员，开着它与外星人战斗。
　　会变形的的大机器人，才是男人的浪漫！
　　不过有些可惜的是，眼前的机器人并不是他可以操作的。
　　能够轻松驾驶这种复杂的机械，也唯有像十一号这样的集先进科技于一体的人工智能才可以做到。
　　随着碎石被机器人吸进胸口，一股比这个地方的温度还要高很多的热流从机器人身上散发出来。
　　“退后！”
　　十一号拉着张墮，朝远离机器人的方向快速移动。
　　张墮原本想要说些什么，张了张嘴后，还是默不作声的跟着十一号退后。


第165章 铠甲合体
　　飞船变形成为的机器人，对着石丘吸了一个多小时的时间，将石丘吸得缺了很明显的一块后，停止了胸口的吸力。
　　不过那股高温还在从机器人身上不断发出，一直持续了半天时间后，才渐渐冷却，恢复到与周围环境一样的温度。
　　再一次回到飞船驾驶舱，张墮看到驾驶室屏幕上显示飞船能源的标识已经到了百分之三十九。
　　张墮印象中，这个标识原来仅剩百分之八。
　　从驾驶室看向外面那因为重聚变系统而失去一块的石丘，张墮有些做梦的感觉。
　　能用石头变成能源，比用灵石修炼还要离谱，只不过飞船的重聚变技术只能维持飞船基本能源，无法再提供更强大的推进力。
　　看到飞船的能源的确恢复了一些，张墮也明白十一号所说不假。
　　虽然张墮并不确定这就是所谓的重聚变技术，但是这种手段也的确不是一般科技能达得到的。
　　能源恢复了一些，十一号又操纵飞船恢复原样。
　　“以飞船现在的能源，可以使用一年的时间。
　　我会设定当飞船能源所剩低于百分之十的时候，自动开启重聚变技术。
　　以这样的损耗速度，不出现意外的情况下，这一套重聚变系统可以坚持使用一百年以上。”
　　十一号对张墮说道。
　　“所以，保守起见，我需要在七八十年的时间，让自己成长千倍！”
　　张墮皱了皱眉头，有些无奈道。
　　“越快越好！”
　　十一号强调了一句。
　　“既然维持飞船运转的能源解决了，那我们要如何离开这里？
　　你也要为我打造一个推进器吗？”
　　张墮最想知道的，其实是这个问题。
　　“这里已经没有多余的材料做另一件推进器了！”
　　十一号否决道。
　　“那我们要怎么出去？
　　总不能等我修炼到化神期或者化虚期吧？
　　那不知道要过多少年了！
　　就算我能在这里晋升，可是我的身体也没办法在这里坚持那么久的时间。”
　　张墮有些为难道。
　　“不，我们要出去，去与这里连接的地方。
　　根据你所说的话，我注意到，你所在的位置与这里的时间并不一样。
　　这里的三年在外面有几百年甚至是更长的时间，如果在这里让你增加体内的能量到现在的一千倍，未必可以在一百年时间完成！
　　若是在外界的话，这个时间就会增加很多，而你成功的几率也会成倍增加。”
　　十一号说道。
　　“可是，以我现在的实力，没办法突破这里的引力。
　　我原计划是想将那些受精卵装置收入储物袋，然后让你在我打造推进器，离开这里。
　　可现在看来，我失算了！”
　　张墮摇了摇头道。
　　“推进器的材料没有了，但是我还在，我可以做推进器。”
　　十一号语气一如既往的平淡道。
　　“你？
　　你怎么做推进器？”
　　张墮诧异道。
　　“我可以变形成为一套铠甲，穿在你身上，然后利用你体内的能量做能源，离开这里。”
　　十一号解释道。
　　“嗯？
　　你说什么？
　　你可以变成铠甲？”
　　张墮眼睛瞬间亮了。
　　这是什么情况？
　　钢铁侠的节奏吗？
　　“严格来说，我并不是变成铠甲，而是变成一套覆盖你身体的装甲型推进器。”
　　十一号十分严谨道。
　　“那也很酷啊，你快变给我看啊！”
　　张墮催促道。
　　“好！”
　　十一号应允。
　　只见十一号突然在船舱没腾空而起，整个躯体不断变化，同时朝着张墮冲了过来。
　　张墮下意识想要闪躲，但是突然想到十一号说，推进器要覆盖在自己身上，就硬生生忍住没有动弹。
　　十一号接触到张墮之后，像是给张墮穿衣一样，在张墮身上变化变形，将张墮整个人都包裹起来。
　　几个呼吸的时间后，一件闪着银光的铠甲覆盖在张墮身上。
　　此刻的张墮在外人眼中，就像是一个真正的机器人一样，全身上下都是金属质感。
　　可是身处铠甲中的张墮，却并没有感觉到什么异样，除了眼前的世界已经变成了一套十分科技感的投影屏幕外，再无其他不适。
　　抬起自己双手，张墮从铠甲的眼睛里看到了覆盖在他双手的机械铠甲。
　　握了握手，张墮感觉这铠甲十分灵敏，毫无阻塞。
　　“这就是推进器吗？”
　　张墮喃喃自语。
　　“这是你第一次使用这套推进铠甲，请先去舱外进行适应性训练。”
　　十一号的声音出现在张墮耳朵边。
　　十一号的声音一结束，张墮身上的铠甲就自动喷出气流，带着张墮飞出飞船，落在外面的地面上。
　　“现在，请你根据我的提示，我们来联系推进器的飞行方法。”
　　十一号略有些机械的声音再一次对张墮说道。
　　“那就开始吧！”
　　张墮有着兴奋道。
　　“将你的能量通过双手，输入铠甲之内。”
　　十一号对张墮引导道。
　　张墮按照十一号的指示，将体内的先天灵力汇聚到双手手掌，然后就感到覆盖在自己双手的铠甲上传来吸力，将自己汇聚的灵力吸走。
　　“启动推进器！”
　　十一号机械音响起，张墮听到了一声气流喷射的声响，然后就感觉自己双脚突然离地。
　　不过离地的时间并不长，不到十秒的时间，就又重新落地。
　　“初级推进实验合格，请增加推进力！”
　　铠甲中响起一道女性机械音。
　　对刚才的实验评价道。
　　“增加输入能量，修正数据为第一次的十倍。”
　　十一号说道。
　　“这个十倍是怎么测定的？
　　我可没有那么精确的手段啊！”
　　张墮为难道。
　　“你直接对铠甲输入能量，到达十倍的界限后，能量输入会自动关闭。”
　　十一号对张墮说道。
　　按照十一号的指导，张墮又为铠甲输入了很多先天灵力。
　　而这一次，推进器并不是带着张墮升高了一丁点，而是让张墮升空到十几米的高度上待了片刻。
　　再一次落地后，张墮越发兴奋。
　　与自己御剑飞行或临空飞行不同，这种带着科技光环的推进器让张墮十分痴迷。
　　而张墮也开始了为脱离这里而进行的铠甲推进适应训练，并且以很快的速度适应。
　　“铠甲合体！”
　　张墮口中大喊一声，然后就看到十一号脚下一喷气流，升空变形。
　　最后变形的推进铠甲飞到张墮身上，将张墮包裹，变成了一个人形机器。
　　合体完成，这机械铠甲后背和脚下同时喷出淡红色的火焰。
　　而铠甲推进器在这一瞬间，升上了高空，留下地面的灰尘在快速散去。


第166章 制造
　　十一号变成的铠甲背后和脚下喷射着淡红色火焰，在低空飞行。
　　在铠甲中的张墮此刻心情十分兴奋，有些想放声大叫。
　　与御剑飞行和御气飞行不同，这种科技创造出来的飞行装置，让张墮感觉到了更加灵活的飞行状态，就仿佛他化身为一只真正属于天空的小鸟。
　　在空中做了几个三百六十度旋转高难度飞行，张墮操控着身体降落在地面。
　　“很好，你已经通过了初步的适应性飞行训练！”
　　铠甲中，十一号的声音依旧很淡然的响起。
　　如果不是张墮知道，十一号对任何人都是这样的腔调，只怕也很难接受一个人用没有情感的声音与自己交流。
　　“那必须的，我现在可是修士，而不是普通人。
　　这种飞行技术，小意思啦！”
　　张墮带着一丝得意，回复道。
　　听了张墮的回答，十一号没有直接对话，而是从张墮身上脱离下来，恢复成人形。
　　“既然你已经适应，我们就进行下一步。”
　　十一号上下打量了一下还在得意中的张墮后，淡淡说道。
　　“下一步？
　　下一步是什么？”
　　张墮一挑眉，诧异道。
　　他还以为当他掌握了铠甲飞行的技术后，就可以与十一号一起离开了，原来是他想当然了。
　　“下一步就是让我自己的能源储备达到百分之两百，不然只凭借你身上的能量，我无法保证我们能安全离开这里。”
　　十一号指了指自己，对张墮说道。
　　“那你要如何增加自己的能源？”
　　张墮隐隐猜到了什么，心中出现了不妙的预感。
　　“用你身上的能量为我补充能源，不过我需要一些时间将我体内的装置改造一下。”
　　十一号很自然的说道。
　　对于十一号所说的装置改造，张墮只能象征性的点点头，毕竟他根本就不懂这些太科技的东西。
　　十一号带着张墮回到飞船，来到了一个机舱之中，这里摆满了各种各样的零部件，看上去都是工艺要求非常高的精密零件。
　　十一号并没有向这些零部件看，而是直接来到了这个机舱中唯一的一个固定台子前。
　　现在台子前，十一号伸出右手食指，朝着台子上的一个金属孔洞刺了进去。
　　手指进入孔洞后，十一号的食指改变了形状，变成了一把钥匙。
　　转动手指，听到从台子里传出“咔”的一声轻响，这台子从中间裂开，露出一个操作台。
　　操作台从裂开的平台中间升起，然后操作台上的屏幕亮了起来。
　　张墮默默现在旁边，看着十一号一双手对着操作台屏幕上的键盘一阵快按，屏幕上出现了一个数不清是多少六边形拼成的接近球体的三维模型。
　　在这三维模型的旁边，有很多张墮看不懂的数据呈现。
　　十一号的双眼就像录像机一样，将这些数据都传导进了他那独一无二的大脑之中。
　　十一号用操作台构建模型的时间过去了三个多小时，他的双手没有在屏幕上停止过。
　　而屏幕上的那个类似球形的模型也更加具体，就连具体的颜色都呈现出来了。
　　突然间，十一号的双手在按下某一个按键之后停止了下来。
　　张墮以为十一号结束了他的这些操作，只是还没等他开口问什么，就听到了从这个机舱中想起来机械运转的声音。
　　只见从机舱的正中间的上方和下方同时升出来一个构造复杂的装置，这两个装置在相距一尺多的距离后停止了升起。
　　再然后，张墮便看到从这两个装置上伸出来七八个像触手一样的机械臂。
　　这几个机械臂朝着机舱内的那些零部件伸过去，取了七八个各式各样的零部件，然后放在了下方的装置上。
　　这些零部件放上去之后，两个装置发出了细微的声响后，就看到这些零部件突然悬浮了起来。
　　从两个装置射出来几道颜色各异的光束，悬浮的零部件开始移动起来。
　　不过当零部件碰到了这些光束后，竟然发出了火星，紧接着就被光束切割断裂。
　　随着悬浮的零部件转动的越来越快，它们被光束切割的也越来越细，很快就变成了很小的金属粒。
　　变成了金属粒后，那几道光束消失不见，不过这两个装置还没有停止运转。
　　只见从两个装置上都出现了一个半透明的空心圆柱，这两个圆柱对接在一起后，变成了一个密爱的空间。
　　那些悬浮的金属粒都被罩进这空间之中，两个装置的上下方开始发出赤红的光芒，而随着时间的流逝，那些金属粒在赤红的光芒中也开始变成赤红。
　　“这是在加热金属？”
　　张墮有着明白现在正在进行的操作了。
　　圆柱中那些金属粒变红后不久，就看到在高温之下，这些金属粒开始融化，变成了一滴滴悬浮的液态金属。
　　当所有的金属粒都变成液态后，在这舒服奇特的装置控制下，这些液态金属开始聚拢，变成了一颗不断晃动的液态金属球。
　　就在这时，张墮看到这空心圆柱上竟然出现了刚才十一号在操作台计算的那个球体模型的投影，随着投影投射在空心圆柱之中，那颗液态金属球体也开始变化起来。
　　晃动的过程中，液态金属球体渐渐开始凝固起来，而它的形状也开始与投影在空心圆柱中的模型接近。
　　“厉害了！”
　　张墮睁大眼睛，忍不住开口道。
　　十一号并没有搭理张墮，而是一动不动的顶着那空心圆柱，眼中不断闪过代码。
　　当液态金属球体完全冷却后，一颗与刚才的模型一模一样的球形装置出现在空心圆柱中。
　　随着一声排气的“呲呲”声，上方的装置缓缓收缩，两个半透明圆柱也分开了，那个装置缓缓落在了下方的装置上。
　　十一号走到装置前，端详了一下球形装置后，伸出自己的右手，朝着球形装置抓去。
　　在他的手接触到球形装置后。
　　突然变成了像银色液体一样的东西，将球形装置包裹起来。
　　而球形装置遇到十一号如液体一样的手后，竟然在短短的时间内就像融化一样，与十一号的手融合起来。


第167章 准备就绪
　　装置被十一号用特殊的手段融入了他的体内，具体有什么样的变化，也只有十一号自己知道。
　　看着眼前魔幻的场景，张墮已经有些淡定了，毕竟他们两个能在这个世界相遇，本就是一件更魔幻的事情。
　　球形装置被融入十一号身体后，他的手又肉眼可见的恢复了原状。
　　机舱内的装置和平台也都回到了原先的位置，就仿佛什么事情也没有发生过一样。
　　“这就完了？”
　　张墮小声询问道。
　　“还需要进行功能测试！”
　　十一号回道。
　　“哦！”
　　张墮也没法接话了。
　　所谓测试，就是让张墮再穿上十一号变形后的铠甲。
　　只不过这一次不是飞行，而是不断从张墮体内抽取灵力，然后再经过十一号身体内的转换器，变成十一号自己需要的能源。
　　不过事情并没有张墮想象的那么顺利，就在张墮重新穿上铠甲后测试时，看到铠甲内屏幕上显示的百分之三的剩余能源，他的心中咯噔了一下。
　　“我是不是忽略了什么？”
　　正想着，测试已经开始，张墮体内的灵力顺着自己的双手朝着铠甲的连借口开始快速输送起来。
　　与此同时，张墮也看到屏幕上出现了像前世所用的智能机充电的图标，正在一闪一闪。
　　只是当张墮体内的灵力都要消耗的差不多时，张墮才看到原先百分之三的字样变成了百分之八。
　　“不是吧，我这么多灵力才相当于你百分之五的能源？”
　　张墮难以置信道。
　　“转化的过程中有能量损耗，如果没有损耗，是百分之五点七。”
　　十一号十分精确的给除了小数点后的数值。
　　“行行行，我不说了。”
　　张墮感觉自己被暴击了一刀，他十分后悔自己刚才多嘴，他就不该问的，十一号这种非人存在根本就无法与他直面对话。
　　“唉！
　　真是没法好好聊天啊！”
　　在张墮摇头无奈中，十一号的铠甲解除了变形，从他身上脱落。
　　“感觉怎么样，有了我这百分之五的灵力当能源，是不是觉得饱了一些？”
　　张墮有些不死心，又对十一号打趣道。
　　“虽然我是类生命体，但是并不会像有机生命一样感到饥饿。”
　　十一号又对张墮解释道。
　　“额”张墮尴尬的挠了挠头发，也不知道说什么好了。
　　“你抓紧时间恢复你的灵力，等到我体内的能源达到百分之二百，我们就可以离开这里了。
　　距离下一次引力场扭曲还有三百八十九小时，留给你的时间不多了。”
　　十一号对张墮提醒道。
　　“我记着呢，这就抓紧时间。”
　　张墮说罢，回到飞船，开始恢复消耗一空的灵力。
　　若是此刻在风云大陆，张墮想要恢复自己体内的灵力，最少也要两天时间，但是在这里，灵气浓度太高了，张墮恢复灵力的时间只需要五六个小时。
　　一天的时间，张墮可以为十一号充能百分之十五。
　　要达到百分之二百，需要十三天多的时间，仔细自然算后，张墮发现时间确实不宽裕。
　　接下来的时间中，十一号就像一个贴身保镖一样，随时守候在张墮身边。
　　只要张墮恢复灵力，十一号就立刻化为铠甲，穿在张墮身上，都不用张墮打招呼的。
　　当十一号从张墮身上脱落，就表示他体内的灵力消耗殆尽。
　　就这样过了八天的时间，顶着淡淡的黑眼圈的张墮忽然产生了一种错觉，他觉得自己像一个产奶的奶牛，只要体内灵力一满，就被十一号无情的吸走。
　　但是为了离开这里，张墮也咬牙继续坚持。
　　另一方面，十一号在第七天时，体内能源达到了百分之百。
　　为了继续储存能源，十一号他从飞船中取出来的一个像砖头大小的能量储备器与自己的手连接在了一起。
　　张墮询问过他，这是要做什么，得到的回答是，他并不能长时间储存超过饱和的能源，只能将多余的能源另行储存。
　　剩余的百分之百，十一号会储存在他准备的能源储备器中。
　　当他们离开之际，十一号会快速将其中的能源吸进自己体内，达到短时间内充能百分之二百，然后通过这股高压能量产生最大化的推进，摆脱引力离开这里。
　　随着离开的时间越来越近，张墮心里升起一股莫名的忐忑。
　　他不知道当自己回到风云大陆后，那里究竟过去了多久。
　　可能跟这里一样。
　　也可能真如同十一号所说，风云大陆上已经过去了数载。
　　“若是真的过去了好几年，不知道师父会不会骂我啊。
　　也不知道靓仔醒了没有，我走的时候它可还睡的死死的。
　　师弟师妹们是不是都实力大增？
　　毕竟以他们的资质，数年时间实力肯定是起飞一样的增加。”
　　张墮有着出神的想着。
　　“你在走神，请抓紧时间。”
　　十一号看到张墮分钟，立刻提醒道。
　　被十一号打断了走神，张墮也只能咧嘴一笑，赶紧继续修炼。
　　第九天.第十天.一直到了第十二天后，一切都在按照计划进行。
　　看到还剩下最后的百分之二十，张墮心中也略微松了一口气。
　　剩下这些能量，他只需要一天多点的时间就能补充完了。
　　“我感觉到了你的疲惫，如果你有不适，可以休息一段时间，我们的时间还有一些富余。”
　　十一号开口道。
　　“不用了，一鼓作气，干就完了。”
　　张墮摇了摇头，语气坚定的说道。
　　“好！”
　　十一号点点头，也不在说什么，安静的现在一旁，等待张墮恢复灵力。
　　最后的百分之二十，没有出现什么意外情况。
　　当能量达到百分之二百的那一刻，十一号的眼睛亮了起来。
　　“能源储备准备就绪！”
　　十一号似自言自语道。
　　“距离引力场扭曲还有七十小时，我会在这段时间进行对引力场数据的校正，你随时保持自己体内灵力的充沛，还有你自己的精神状况，我们要排除任何可能造成影响离开这里的因素。”
　　十一号语气一如既往的平淡，可是不知为何，张墮却感觉到了十一号有了一丝严肃和不容置疑的态度。


第168章 第一百六十七 充当打手
　　按照十一号的要求，张墮卖命的为十一号输送了十几天的灵力，换来了十一号百分之二百的能源储备。
　　同时也让张墮感觉到了十一号作为他那个世界科技巅峰产品的强大。
　　眼下一切准备就绪，张墮和十一号能做的就是等待所谓的引力扭曲，然后趁机离开这个禁地。
　　到了这最后时间，张墮心神反而平静了下来。
　　他坐在飞船中，让自己放松心情。
　　十一号则是在不断的推算各种数据，以确保万无一失。
　　随着十一号所说的时间临近，张墮也感觉到了这个禁地的异样。
　　这里的灵力变得有些紊乱，一会儿浓郁，一会儿又很稀薄，甚至连这里的重力也有了小幅度的起伏。
　　这一系列的变化，预示着他们即将离开的时间越来越近。
　　十一号在为飞船做最后的检查，以保证飞船能在他离开后按照他设置的程序进行运作。
　　为了保险起见，十一号又操作飞船变成巨型机器人，开启重聚变系统，补充了一次能源。
　　“这机器人，真是我前世梦寐以求的梦想啊，可惜现在不能带它离开，这要是带出去真的是狂拽酷炫的一批啊。
　　看来出去后要努力变强，早日能带着这东西出去也是很不错的一件事。”
　　张墮看着外形颇为威武的机器人，心中暗道。
　　“十一号兄，你们的战斗力应该很强吧？”
　　张墮早就想问这个问题了，只是前些日子有些不太好开口询问，但是现在他和十一号相处了这么些时间，心中的那一份不好意思也已经消除了。
　　“在必要的情况下，我们可以使用武力，但是一般情况下，我们不得对外星球上的生命进行滥杀无辜。”
　　十一号说道。
　　“那就是你很强了？”
　　张墮眉头一抬，有些兴奋的问道。
　　“如果按照你们体内存储能量的多少来判断强弱，我比你强。”
　　十一号直言道。
　　“那肯定啊，就算是用这些能量直接照脸呼，也够元婴期的任何修士喝一壶了。”
　　张墮耸了耸肩膀，十分肯定道。
　　“不，我可以最大化的利用这些能量战斗，我的数据库里面有庞大的战斗数据，而且还可以不断升级。”
　　十一号淡淡的解释道。
　　“哦？”
　　听到十一号说，他可以升级，张墮顿时来了兴趣。
　　自从十一号变成铠甲后，张墮就一直寻思这这件事情。
　　若是可以让十一号辅助自己战斗，那么他在这个世界中拥有的战斗当时便是绝对的独一无二。
　　而且十一号充满能源可是需要自己二十次全状态的传输灵力，可想而知就算十一号无法达到化神期，那在元婴期也绝对是堪称无敌的存在。
　　这简直就是一个同阶无敌的超级大手啊！
　　“你在考虑让我为你战斗？”
　　十一号看出来张墮的所思所想，直接开口问道。
　　“可以吗？”
　　张墮有些期待的看着十一号，询问道。
　　“作为对使用你体内能量的交换条件，我可以很在你身边，在你受到伤害的前提下，出手保护你的安危，但是你不能主动让我去伤害其他生命体。”
　　十一号提出了要求。
　　“可以可以！”
　　张墮连连点头，这种主动保护自己的要求，他求之不得。
　　至于后面主动去伤害别人，说实话，张墮可不是那种杀人如麻的变态，一般情况下，人不犯我我不犯人。
　　“既然如此，那我们就达成协议吧！”
　　十一号顺着，突然眼睛一亮，从他的眼中投影在空气中一份写满字的协议。
　　“这么细节吗？
　　还要签合同？”
　　张墮有着无语道。
　　“这是我们类生命体与生命体做交易的必须操作，主要是为了限制生命体不按照约定让我们做超过要求的事情。”
　　十一号说道。
　　“好吧，果然是够细致，不像我们这些大粗人，喜欢怎么简单怎么来。”
　　张墮点点头，佩服道。
　　“那就请你阅读协议，然后点击下方同意选项，写上你的签名。”
　　十一号为张墮指出了签协议的要点。
　　“这个协议要求，怎么这么眼熟呢？”
　　张墮心中吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，张墮还是很认真的看了看协议，然后按照十一号的指示，完成了协议的签写。
　　签写完成协议后，十一号眼睛投影的协议消失。
　　“超智能机械类生命体十一号，竭诚为您服务。”
　　十一号一改以前冷淡的态度，带着恭敬和客气的语气对张墮绅士弯腰道。
　　“果然是协议啊，签了以后立马就不一样了。”
　　张墮也有些啧啧称奇道。
　　十一号态度大转弯，让张墮明白，十一号根本不是什么没有感情的机器，而是因为与他的联系不够紧密。
　　像现在这样的协作交易关系，态度就很明显不一样了。
　　“嘿嘿嘿”看着已经像管家一样，跟在自己身边寸步不离的十一号，张墮忍不住乐开了花，傻笑起来。
　　有了这个堪称奇迹一样的十一号守护在自己身边，张墮觉得自己又要回到以前那样，可以安心的混日子了。
　　“十一号兄，你就跟着我吧，我带你见识一下修行世界的风景。”
　　张墮对着十一号，有些豪情道。
　　“按照协议，我只负责你的安危，不负责你所谓的修行。”
　　十一号泼冷水道。
　　张墮:“.”无语了片刻，张墮突然忍不住笑了起来。
　　是他想多了，十一号还是那个十一号，并不会因为签了协议就能有多大的改变。
　　对张墮变得恭敬一些，也只是协议里有要求而已，真正的十一号依旧是那个莫得感情的非生命体。
　　“十一号兄，有你跟在我身边，我突然觉得这个世界开始有趣起来了。”
　　张墮畅想了一下以后的日子，有些期待道。
　　十一号扭了扭头，并没有接张墮的话。
　　对于他而言，他的最终目标依旧是为了保护这艘飞船以及飞穿上所承载的文明种子。
　　张墮的出现，是一个意外。
　　可能没有人能想到，一个灵魂穿越的人会遇到穿越前世未来的文明，这种奇妙的相遇，蹦擦出的火花格外吸引人。


第169章 你的名字就叫苍十一
　　成功与十一号建立了联系，张墮心中松了一口气，接下来就是按照十一号所说，离开这里。
　　不过这件事用不着张墮费心，毕竟十一号对这方面是有经验的。
　　极北冰原的雪千岳就是一个很好的例子，只是张墮不明白，为何雪千岳会宁肯冒着让自己产生心魔的危险，也不按照约定来这里帮助十一号飞出去。
　　这件事透露着古怪，张墮能想到的就是雪千岳在恐惧什么，不然也不需要将这里称为禁地。
　　虽然进来之后基本上必死无疑，但是修行界中，能要修士性命的地方多了去了，却也没听说过几个被列为禁地的地方，反倒是越是危险的地方，修士越趋之若鹜。
　　这就是一个循环，修士虽然比常人强大，可是修行界实力为尊，越是深知这点的修士，越对变强有些一种近乎偏执的心态。
　　毕竟不是所有人都是修行天才，在修行界里，资质平平者大有人在。
　　能弥补天资上差距的办法就是用更多的资源去支撑修行。
　　而修行的资源，一部分被修行门派划分，另一部分却存在于各种危险之地。
　　修行界有一句话叫做，机遇与危险并存。
　　很多人为了变强，不惜冒着生命危险去争夺那份机遇，以得到比同阶修士更强的实力。
　　目前的在修行界，修炼境界分为锻体、练气、凝神、筑基、金丹、元婴、化神、化虚、化羽、合道。
　　只要能踏入锻体，那么修士的自然寿命基本上就会超过凡人。
　　成功达到练气，自然寿命就不是凡人能比拟的了。
　　可是在修行界，你基本看不到七老八十的锻体和练气。
　　因为这样的实力根本不可能活到这么久，因为要面对其他修士的压榨，要面对各种各样的危机。
　　现实情况是，虽然一旦成为修士就能获得悠长的寿命，可是很多修士活的时间甚至都没有凡人长。
　　这何尝不是一种修士的悲哀，也可能是一种诅咒。
　　想要在修行路上走得远，就必须做好随时迎接危机的准备。
　　张墮突然觉得自己还是比较幸运的，虽然来这个世界的方式有些莫名其妙，但是他的起点很高。
　　被云龙仙尊这样的巅峰人物收为真传，在太苍宗混了二十载无忧无虑的生活。
　　更让人嫉妒的是，他还有着别人难以企及的修行天赋，在这二十年里随便修炼了修炼就走在了同辈的前面。
　　可是这种幸运能持续多久？
　　若是他一直待在太苍宗，也许再安稳的过个一两百年也不是不可能，但是当他看到宇宙飞船断裂的机翼后，他就知道自己原先的生活方式要改变了。
　　现在的他不再像以前一样，懈怠修行，因为他有了自己要寻找的目标，有了要面对的危险。
　　尤其是当他见到十一号后，才发现只有他达到更高的境界，才能去揭开一些迷雾之后的真相。
　　“十一号兄，既然你要跟在我身边，我肯定不能这么称呼你了，所以你得换一个名字。”
　　驾驶舱中，张墮对十一号提议道。
　　“我们没有名字，代号就是区分我们的唯一方式。”
　　十一号说道。
　　“哎，现在不是就你自己嘛，还要什么代号区别，既然你要跟我到风云大陆，就要做好必要的准备。
　　你的特殊最好还是不要让其他人知道为好，不然保不准有什么变态对你感兴趣了。”
　　张墮嘴角上扬，有些恶趣味的对十一号开玩笑。
　　“那我应该叫什么名字？”
　　十一号这一次没有反驳张墮的话，反而十分认真的向张墮请教起来。
　　张墮见十一号一反常态，不禁愣了一下，不过他马上就高兴了起来。
　　“我想想啊，要不你跟我姓？
　　不行，这样别人问起来有点解释不清了。”
　　张墮摇了摇头，自我否定。
　　“这样吧，你就姓苍吧，名字就是你的代号熟悉得了。
　　别人问起来，你就说你在你家族排第十一，这也不是什么奇怪的事情。
　　苍十一，不错，不错。”
　　张墮一拍手掌，对十一号建议道。
　　“苍十一？”
　　十一号的脑袋向右微微倾斜，虽然语气一如既往平淡，可是这个动作看上去是带着些许疑问的。
　　“对，苍十一。”
　　张墮点点头，对十一号肯定道。
　　“好。”
　　十一号很干脆的接受了自己的新名字，“苍十一愿意为您服务！”
　　“别这么客气，我们就以朋友相处，千万别在任何人面前表现出这种态度。”
　　张墮对苍十一提醒道。
　　“好。”
　　苍十一点点头，简练的回答道。
　　“十一兄，你有多大的把握出去这里？”
　　张墮转移到自己最关心的话题上。
　　“百分之九十九。”
　　苍十一说道。
　　“那还有百分之一呢？
　　是有什么问题吗？”
　　对于这种有关生死的问题，张墮非常认真，所以想要知道的非常清楚。
　　“我们有百分之一的可能性遇到引力场参数改变，导致我们无法摆脱重力。”
　　苍十一手一挥，驾驶舱的屏幕上出现了很多张墮看不懂的图形，这些图形四周还有各种各样的符号和数字。
　　“你给我看这些我也看不懂啊！”
　　张墮摸了摸脑袋，有些尴尬的看着面前的屏幕道。
　　“这是我们所在位置的重力指数，这是当引力场扭曲后，重力指数的变化。”
　　苍十一指着几条上下波动的图线，对张墮说道。
　　“我知道了，你是说到时候，这里的重力会上下波动，是这个意思吧？”
　　张墮说道。
　　“虽然你的描述是错误的，但是你可以这样理解。”
　　苍十一看了看屏幕，对张墮特意强调道。
　　“那这又如何呢？
　　我们一鼓作气冲出去不就得了？”
　　张墮有着不解，苍十一给自己看这些做什么。
　　“不，我们的推进要保持平稳，如果引力改变，会导致我们推进的速度忽然加快或者减慢，这样是非常危险的。
　　所以我们要十分精确的掌握这里的重力改变的规律，以保证我们的推进速度趋于稳定。”
　　苍十一解释道。
　　“听你的意思，你已经有了准确的数据了呗。”
　　张墮咧嘴一笑，拍了拍苍十一的胳膊道。


第170章 起飞
　　“这里每一次引力场扭曲，我都做了记录。
　　引力场扭曲的规律我也做了运算分析，不然上一次是没有办法让雪千岳离开的。”
　　苍十一解释道。
　　“那不就行了，你都算无遗漏了，还担心什么？”
　　张墮颇有些无奈道。
　　“任何事情都没有办法做到百分之百的准确，就如同一加一不一等于二并不是唯一的答案一样。”
　　苍十一抛给张墮一个哥德巴赫猜想。
　　“行吧行吧，你说的都对！”
　　张墮举双手投降，论细微和严谨，他怎么能跟苍十一比较呢？
　　距离苍十一给出的时间，已经不到五个小时。
　　此刻在这个世界中，出现了非常奇特的天地异象。
　　原本一直是红色的天空，开始变得黯淡下来，有些昏暗。
　　在昏暗之中，张墮看到了许多闪着白色或蓝色光芒的星星。
　　天空中那红色的太阳开始变得模糊不清，时隐时现。
　　这种从未见过的奇异景象，深深地吸引着张墮的注意力。
　　也就在此时，从飞船的上方射出一道彩色光柱，直奔天空。
　　“原来我在极北冰原看到的极光就是这个啊！”
　　在这一刻，张墮心中明悟。
　　直奔天空的彩色光柱十分炫目，但是让张墮更震撼的是，这光柱在非常远的位置竟然出现了弯曲，并不是折射，而是弯曲。
　　“光线怎么会弯曲？”
　　张墮还是忍不住，开口询问苍十一。
　　“离开这里的那个通道，会产生非常强大的引力，顺着光线弯曲的方向就可以找到它。
　　不过它的位置并不是固定的，如果没有这道激光作为指引，我们离开的难度会加大。”
　　苍十一说道。
　　事实也正是如此，苍十一在驾驶舱操作飞船，让那道激光正对准上空，保持不弯曲后，过了不到一个小时的时间，这道激光就又开始产生了弯曲。
　　当激光弯曲后，苍十一就会立刻调整发射激光的装置，使激光继续校准位置，保持直线。
　　最后这几十个小时，苍十一一直保持着这样的操作，而张墮也从机舱屏幕上，关于激光调整所刻画的痕迹看出了一些眉目。
　　“这个出口一直在做圆周运动吗？”
　　张墮有着不确定的对苍十一问道。
　　“你的描述不够正确，这些轨迹围成的圆并不规则，所以不能称为圆周运动。”
　　苍十一纠正道。
　　“得得得，我又不是专业干这个的，差不多就那个意思就是了。”
　　张墮捂着额头，无奈道。
　　与苍十一交流，真的是要谨小慎微，一点点不对都会被指出来，颇有种面对那种喜欢较真的学霸的感觉。
　　“嗡嗡嗡嗡.”突然间，整个飞船开始出现了一股频率极快的震动，发出来如成群结队的蜜蜂飞舞一样的声响。
　　“引力场扭曲数值开始加速变大，启动地刺锁，保持飞船稳定。”
　　苍十一一边对着飞船的控制系统下命令，一边在飞船的操作台上不断按着按钮。
　　只见屏幕上飞船的模型随着苍十一的命令，突然从它的腹部下方伸出来很多根像节肢动物的腿一样的装置，这些装置直接刺进飞船下方的土地之中，牢牢地将飞船固定在地面上。
　　与此同时，张墮从机舱的窗户看到了外面的状况。
　　外面飘起了很多碎石，开始不断朝着天空飞去。
　　随着时间流逝，越来越大的石头被吸引到了空中，朝着天空上飘走。
　　“这是？”
　　张墮看着外面，有些说不出话来。
　　“这颗星球外的引力增强，这个地方的东西会被外部引力吸走。
　　当这个数值达到最大的时候，就是我们离开的时候了。”
　　苍十一道。
　　“这就是你说的，出口的引力吗？
　　比这里的引力还要大？
　　那我们能支撑住吗？”
　　张墮有着担忧道。
　　“没有问题，我变成的铠甲可以抵抗引力和重力对你造成的影响。
　　距离引力场扭曲达到最大值还有二十分钟，我们准备离开这里。
　　为了保护你的安全，我现在就变成推进铠甲。”
　　苍十一说罢，离开了驾驶室的座位，站到了张墮面前。
　　张墮知道苍十一要做什么，也不多说，直接伸出自己的右手，与苍十一的左手碰触。
　　二者碰触的一瞬间，苍十一突然化成了无数的碎屑，紧接着这些碎屑就将张墮包裹起来，片刻间形成了一副非常酷炫的铠甲，穿在了张墮身上。
　　从旁边看，此刻的张墮就像一个真正的机器人，再无一点原本的外貌特征。
　　一步一步来到了舱门边，飞船的舱门打开，张墮身后喷出淡蓝色的火焰，从舱门飞了出去。
　　脚下和背后都喷射出火焰，张墮就这样停留在飞船上方，抬头看向天空。
　　化成铠甲的苍十一为张墮提供了更广阔的视野，除了张墮可以看到的，还有一些是苍十一这个非人类将计算出的环境用模拟的方式，展现在了张墮铠甲的显示器上。
　　此刻的张墮，破有一种看山不是山，看水不是水的境界。
　　目光所及之处，这些地方的一切数据都会从铠甲的显示器中被详细的罗列出来。
　　屏幕中有一个黑点的存在，那就是所谓的通道。
　　只不过站在这个地方，是看不到的，现在所看到的只是苍十一计算后，模拟出来的三维画面。
　　“倒计时，二十、十九、十八.”随着苍十一倒计时，张墮赶紧收敛心神，马上就要离开这里了，容不得他有任何问题出现。
　　“五、四、三、二、一！”
　　随着倒计时最后一个数字出现后，铠甲上的推进器突然喷出来非常巨大的火焰，这些火焰发出的光芒就像一颗小型的太阳一样耀眼。
　　“嘭！”
　　原地一声巨大的音爆响起，铠甲的身影已经出现在了天空的尽头。
　　身在铠甲中的张墮，此刻心神恍惚，他没想到苍十一所化铠甲竟然能这么快。
　　哪怕是他这个元婴修士，在起飞的一瞬间都失神了。
　　微微低头，朝着下方看去，此时地面上的飞船已经小的像一只蚂蚁，这才过了短短几秒的时间。
　　张墮感觉到，他现在的速度还在加快，究竟有多块，他已经没有办法描述了。
　　突然间，铠甲的屏幕一黑，张墮没有了视野。
　　不过片刻后，又出现了一点点暗淡的亮点。


第171章 两个通道
　　“这里是太空吗？”
　　看着眼前黑暗中的星星点点，这俨然就是茫茫宇宙中无数星辰闪烁的光芒。
　　回身一看，他发现，从身后黑暗之中绽放一道彩色光柱，通往未知的茫茫黑暗。
　　那就是从飞船发射出来的激光，也是为他指引方向的标杆。
　　“这里不是太空。”
　　苍十一的声音适时出现，然后铠甲屏幕的画面就改变了。
　　黑暗消失，红光出现，那些闪烁的星辰也不明显了，只不过在他周身有非常多的碎石被甩在身后。
　　张墮皱眉，似想要问什么问题，不过不等他问出口，苍十一就回答了。
　　“刚才是为了保护你的眼睛不受射线伤害而启动的的护眼模式。”
　　“哦！”
　　张墮淡淡的应了一声，心中的激动也消失不见。
　　虽然铠甲的推进速度很快，可是在这苍茫的天空下，却变得微不足道。
　　下方的大地的地貌越来越小，张墮看到的范围也越来越大。
　　渐渐的，一颗不规则的球体轮廓出现在了张墮眼中。
　　这一幕让他心中有一种说不出的感觉。
　　以前世的学识水准，张墮心中清楚他所在的地方就是一颗星球，可是像现在这样，能亲眼看到一个星球的轮廓，而不是从其他设备上看到，这样的感觉当真是与众不同。
　　也就在这一刻，张墮明白，为何在前世世界的历史中，有那么多人不相信蓝星是球体。
　　若非亲眼所见，哪里能有这种震撼？
　　“风云大陆所在的地方，又是怎么样的星球呢？”
　　张墮忽然想要去看一看这一世的世界究竟是怎样的全貌。
　　推进仍在继续，张墮身后的世界继续缩小，他也不知道现在究竟飞出去多远，只能感觉到速度还在继续增加。
　　到了某一刻，原本阻挡在他面前那些碎石在铠甲飞过的一瞬间，被其产生的冲击力直接震得化为了齑粉。
　　“脱离引力范围，进行第二阶段加速。”
　　在飞行了将近十分钟之后，苍十一的语音在铠甲中响起。
　　紧接着，铠甲脚下和背后的推进喷射口的火焰由白色变为了蓝色。
　　这一刻，身在铠甲中的张墮也感觉到一股推背感瞬间袭来，不过在持续了非常短暂的时间后这种感觉就消失不见了。
　　飞船上发射出来的激光还是非常明显，也不知道是什么样的技术，可以保持这光束不散。
　　铠甲的飞行方向一直在做着细微的调整，这都是苍十一自助操控的，张墮只是被铠甲包围的一个旁观者。
　　不知飞了多久，张墮再次回头看身后的禁地，在他眼中已经变得跟一个磨盘差不多的大小了。
　　与此同时，张墮看到了在前方很远的地方，有一个黑漆漆的旋转的存在，那就是苍十一所说的通道。
　　莫名的，张墮看着那普通无尽深渊的通道，心中出现了强烈的心悸感。
　　“我就是从这里来的吗？
　　能安然无事，也是因为我运气好吧。”
　　张墮回想着，莫日根交给他的那枚雪花，在他进去通往这里的那通道后，保护了自己。
　　“那枚雪花究竟是什么？
　　竟然可以保护我穿过这么危险的地方，看来莫日根部落中有很多自己无法理解的手段啊！”
　　张墮此刻有些后知后觉的想到。
　　苍十一所化的铠甲以风云大陆上修士都难以企及的速度，朝着那黑色的通道飞去。
　　透过铠甲的屏幕，张墮看到了苍十一汇聚的能量正在极速消耗，现在已经消耗了百分之四十多，并且还有加快的趋势。
　　“十一兄，能量怎么消耗的这么快？”
　　张墮有着担心的询问道。
　　“这是正常消耗，无需紧张。”
　　苍十一对张墮安慰道。
　　虽然有了苍十一的保证，可是看着像流水一般快速消耗的能量，张墮心中还是有些不是滋味。
　　虽然在起飞之前，苍十一就将那备用储存装置中的能量导入了自己体内，可是即便是有百分之二百的能源，在这种速度的消耗下，也坚持不了多久。
　　这可是他费了非常大的力气才为苍十一补充的能源，现在这般消耗，让他心中很没安全感。
　　若是能量消耗完了，可真就没法不充了，凭他现在最多也就补充百分之五的能量，那可就是最后的手段了。
　　在张墮胡思乱想中，他们距离那通道也越来越近。
　　张墮也越来越感觉到，这通道就如同一头未知巨兽的大口，要将他吞没。
　　“两分二十秒后，进入通道。”
　　苍十一的声音在铠甲中出现，如同倒计时般提示道。
　　屏幕上在这一刻也跳出来一个时间显示，上面的时间正好是苍十一所说的时间。
　　看着上面的时间一秒一秒的跳动，张墮的心脏也跟着秒速同频率跳动起来。
　　“嘟嘟嘟”就在时间还剩下一分钟的时候，铠甲中突然想起来警报声，将张墮猛的吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　张墮有些紧张的说道。
　　“引力场发生未知改变，正在重新计算推进模式。”
　　苍十一的声音波澜不惊道。
　　“不用你计算，我也看到了。”
　　张墮突然有些咬牙道。
　　因为他看到，原本在前方只有一个黑漆漆的通道，在这一刻，变成了两个范围较小的一模一样的通道。
　　“这是什么时候改变的？”
　　张墮努力的眨了眨眼睛，以确保自己没有眼花，可是看清实际情况后，他确实有些无奈，因为刚才还好好的通道，在他眨眼之间就改变了。
　　“张墮。”
　　苍十一突然直呼张墮的名字道。
　　“怎么了？”
　　张墮被苍十一的声音叫的有点懵，不禁开口询问道。
　　“这两个通道的引力场一模一样，我无法判断哪一个才是离开的通道。
　　你有什么办法吗？”
　　苍十一破天荒请求张墮的意见。
　　听到苍十一竟然对自己求助，张墮身体如遭雷击。
　　“我去，你这么精密的仪器都不知道，我能知道吗？”
　　张墮忍不住自己情绪，对苍十一吐槽道。
　　“你不需要知道，你只需要选择一条通道。”
　　苍十一接着说道。
　　“你当这是迷宫，这么随意吗？”
　　张墮无语，“那就选右边那条。”
　　“好！”
　　在张墮做出了选择后，苍十一所化铠甲也微微改变方向，朝着右边的通道过去，在屏幕上计时归零的那一瞬间，飞进了通道之内。


第172章 冰神宫来客
　　看似黑暗的通道内，并没有张墮想象的那样漆黑无光，反而充满了各种色彩。
　　进入通道之后，已经感觉不到了铠甲的推进速度，似乎一直在停滞不前，又似乎快到了极致。
　　这是一种很矛盾的感觉，却偏偏在这里不断交替出现。
　　唯一可以作为参照的就是铠甲屏幕上不断减少的能量显示数值，原本百分之二百的能量，已经剩余不到百分之五十。
　　“十一兄，能量已经快消耗完了，怎么我们还没有出去？”
　　张墮有些担忧道。
　　虽说张墮进来禁地的时候，因为不明原因失去了意识，但是在失去意识前，他也瞄了几眼当初进入这里的通道，并没有眼前这么绚烂多彩。
　　他现在有些怀疑，现在的通道和当初进来的通道并不一样，至于去向哪里，更是无人知晓。
　　“快出去了！”
　　苍十一回答道。
　　只是一向说话都精确到小数点之后的苍十一，这一次并没有给出任何确切的答案，反而更像是普通人敷衍的安慰。
　　在这片几乎全面都被风雪笼罩的茫茫雪域，除了很单调的白色，就只有在禁地的那片山脉所拥有的灰色了。
　　这天风雪很大，冰原的黑夜因为风雪反而不是特别的暗淡。
　　原本在平常十分冷清的冰原禁地，在这一天晚上突然又出现了半年前出现过的彩色极光。
　　伴随着彩色极光的，还有大地隐隐的轰鸣和震动。
　　熟悉极北冰原的人，听到这轰鸣后，第一个想到的就是这些火山群有某一座火山要爆发了。
　　极光绚丽多彩，就算有风雪遮挡，但是也足以让整个极北冰原的人看到。
　　极北冰原整中心的位置，有一座与冰原恶劣环境及其违和的宏伟建筑群。
　　这个建筑群上空流光四溢，冰雪困在上面就被一道无形透明的光罩阻挡，这是一个将建筑群包围起来的巨大阵法。
　　这片建筑群就是极北冰原众多凡人和修士心中的圣地，冰神宫。
　　只不过在今天，冰神宫中有的不只是冰原修士，还有一群脸上有些火焰符文的外来修士。
　　这个火焰符文在风云大陆上并不陌生，这是火神宗的标志。
　　若是张墮在场，这些人中也有他熟悉的面孔，比如参加太苍宗比试大会的火神宗宗主以及几位长老，还有在草原遇到过的火神宗年轻一代第一人，敖修。
　　冰神宫最中心的大殿之中，火神宗的修士与冰神宫的修士分作两派。
　　大殿最上方的坐位置上，坐着一个即使有面纱和宽松华裙也难以遮挡其绝美中带着万年冰山般气质的女子。
　　在女子身边，还站着一个一脸冰冷的绝色女子，气质与蒙面女子十分相似。
　　“天鸿老头，你开出这么好的条件，让我们回归冰火神宫，你就不怕吃亏吗？”
　　坐在大殿之上的蒙面女子开口，对着下方坐在火神宗众人最靠前的老者道。
　　火神宗见女子如此称呼自家宗主，一个个脸上皆有不适，但是他们看到自家宗主并未介意，也不敢多话。
　　此次前来极北冰原，是有重要的事情，为了这么点小事而与冰神宫闹得不愉快，绝非明智之举。
　　火神宗宗主脸上笑意不减，对于女子的些许无礼，他并不在意。
　　“蕊儿小丫头，我与你师尊可是同辈，你这么称呼我，也不怕给你师尊留一个教徒无礼的诟病吗？”
　　火神宗宗主天鸿仙尊朝女子一副面对晚辈的语气道。
　　“我现在是冰神宫的宫主，与你是同等身份，再说了你跟我比，就是一个老头。”
　　蒙面女子冷声道。
　　“好好好，老夫不与你计较了。
　　既然你同意回归冰火神宫，那么以后我们就是一家人了，也不枉老夫亲自来极北冰原一趟。”
　　天鸿仙尊摸了摸胡须，高兴道。
　　“老头，先说好了，冰神宫并不是真正的回归，只是为了此次前往太古大陆，寻找冰火神宫上古传承，至于得到传承之后的事情，可未必是你想象的那样。”
　　女子说道。
　　“放心吧，等到我们取得传承后，你们冰神宫是走是留，我不会做任何干预的。”
　　天鸿仙尊摆摆手，对女子保证道。
　　“既如此，那我们就在传送之地等你们。”
　　与冰神宫达成了协商，天鸿仙尊并未在冰原停留，直接带着火神宗一干人等离开了冰原。
　　作为主持这一次前往太古大陆的十大宗门之一，他必须要回去那里坐镇，不然当传送开启，必定会在各门派留下口舌。
　　火神宗的众人离开冰神宫后，大殿上落座的女子眉宇微凝，似乎在考虑着什么，眼神露出也有一丝忌惮。
　　“宫主大人，火神宗此次图谋之事甚大，我们这么轻易答应了他们，是不是有些不妥，为何不等到太上长老出关后再做协商？”
　　一个修为在化神境界的冰神使对大殿上座的女子开口道。
　　“师尊闭关许久，出关时间也不知道在何时，眼下太古大陆开启在即，我们自然要抓住先机。
　　再者，冰火神宫的上古传承是绝对不能轻易放弃的，就算是火神宗打什么主意，我们也不惧。”
　　女子话语一顿后，又带着幽幽之音继续道：“何况这一次，火神宗留了后手，若是不答应，只怕会迎来更麻烦的事情。
　　你可明白？”
　　“是，谨遵宫主大人教诲。”
　　那化神修士恭敬道。
　　正当大殿中因为女子的话而安静下来片刻后，一阵急促的脚步声从殿外传来。
　　“宫主大人，禁地发生异常，禁忌之光再一次出现了。”
　　一个冰原修士一进大殿就朝着女子开口汇报道。
　　“什么？
　　半年前不是才出现过？
　　为什么会突然出现？”
　　不等女子说话，在大殿中的一个化神境界男子脸上带着震惊的询问那汇报之人。
　　“千岳大人，小的也不知道啊。
　　只是这一次伴随禁忌之光出现的，还有火山爆发的征兆，恳请各位大人带人前往禁地，预防事变。”
　　汇报之人说道。
　　“雪千岳，你如此紧张禁地，那就由你带人前去吧，万一火山爆发。
　　你也好护住那附近的镇子周全。”
　　女子对雪千岳下令道。
　　“谨遵宫主大人吩咐。”
　　雪千岳恭敬的对女子行礼后，急匆匆离开了大殿。
　　不多时，就看到几十道身影离开了冰神宫，这些身影划破风雪，朝着极北冰原禁地极速飞去。


第173章 举措
　　风雪很大，可是即便是如此，也阻挡不了雪千岳一行人的速度。
　　他们所过之处，风雪皆被无形之力停滞在空中，一直等到他们离去很远后，才重新融入风雪之中。
　　从冰神宫到冰原禁地的路程虽然不短，但是在他们全力赶路之下，只需要半天时间就可以到达附近。
　　此时的禁地已经不像往常那张清净，一座座火山上冒着灰黑色的烟柱，从烟柱中不断有火红的石头飞向四周。
　　在烟柱的上空，伴随着一道道闪电，以及一阵阵轰鸣巨响。
　　在这些灰黑色烟柱之间，时不时会有一道道扭曲，分外诡异。
　　从烟柱中飞出来的火红石块，带着炽热的高温飞出了很远的距离，落在地上的瞬间雾气蒸腾，周围的积雪化了一大半，成为了一个个雪中的深坑。
　　突然间，一座火山突然传出一声爆响，火山口之上的灰色烟柱在这一瞬间被火红的岩浆取代。
　　火柱带着灰烟直奔天空，在短短的时间中就升起了数百丈的高度。
　　伴随着，还有大量的火山熔岩从火山上朝着下方流了下来。
　　而那道数喷发百丈的烟柱中，冒出了更多的火山石，朝着更远的方向飞去。
　　与此同时，大量的火山灰随着火山爆发产生的气浪朝着附近的冰原极速扩散。
　　也许是因为这一座火山的爆发，四周相邻的几座火山也有了要爆发的趋势。
　　不过多时，那几座有预兆的火山也相继喷发，如乌云的火山灰几乎将整个禁地都笼罩起来，同时也在不断的向四周扩散。
　　距离禁地之外近百里的距离，在这里聚集了很多的修士。
　　他们是距离冰原禁地最近的几个冰原小镇的冰神使。
　　在这些人中，有几个熟悉的面孔。
　　第十六镇的那个卖罗盘的老头，雪轶，以及与他争执过的雪钦都在其中。
　　二人身为元婴期的冰原修士，在众多冰神使当中也是有相当的地位。
　　此时除了二人，还有六个修为也在元婴期的冰原修士，他们八人现在众人最前方的位置，凝望着还在不断喷发的禁地火山群。
　　“不知道这一次禁地火山爆发，又会发生什么异常情况？”
　　雪钦话语中充满了担忧。
　　“师弟不要太担心了，我们已经将禁地的情况禀明了冰神宫，等到化神期的神使大人前来，至少也能阻挡火山毒烟蔓延到四周的镇子。
　　至于会出现什么变故，那也不是我们能左右的事，到时候自然有冰神宫的大人解决。”
　　雪轶说道。
　　“是啊，这种事情每过个几十年就会出现一次，也见怪不怪了。
　　雪钦兄大可不必这么紧张。”
　　与雪钦等人一起的八人中的一人也开口附和道。
　　“但愿如此吧！”
　　雪钦勉强一笑，对众人点头道。
　　只是他虽然控制住了自己的表情，但心中却一直隐隐感觉，这一次禁地火山爆发事出反常，一定有什么不寻常的状况。
　　尤其是他是知道在半年前的禁地之光出现后，有一人闯进禁地，到现在也没有出来。
　　这件事，他原本想要报给冰神宫，可是在与雪轶发生争执后，他却是又隐瞒了下来。
　　毕竟，禁地在极北冰原就是死亡之地，任个人进入里面都是九死一生。
　　他与雪轶在这里守了三个月，也没有见到那个进入之人从里面出来。
　　根据以往的经验，只要是在出现禁地之光后进入禁地之人，一个月之内没能出来，就再也出不来了。
　　而唯一出来的人，只有雪千岳。
　　也正是他深知禁地危险。
　　所以在有很多人丧生在禁地后，他便禁止冰原修士随意踏入禁地。
　　不过，这个禁令对外来之人没什么限制，除了火系修士会因为某些原因被敌视外，其他来次的修士并不受阻拦。
　　就算是如此，也没有人再能从禁地之光出现时进入禁地全身而退。
　　又是几座火山喷发，火山灰覆盖的范围已经超过了方圆八十里，而且还在迅速扩散，眼看着就要到达雪钦和雪轶等人所在的位置。
　　“冰神宫怎么还没有消息，若是再不阻止火山毒烟扩散，我们几个所在的镇子可就要遭殃了。”
　　八位元婴修士中有人焦急开口道。
　　“来了！”
　　雪轶看了那人一眼，却是朝着身后的方向扭转视线，神色凝重道。
　　雪轶话音刚落，远处就出现了数十道长虹，划破风雪，直奔他们而来。
　　更是在这时，他们身边的某一处雪地上突然出现了两个浅浅的脚印，紧接着一道身影就从哪个位置很突兀的扭曲出现。
　　在这身影出现的一瞬，四周的风云戛然而止于他周身方圆百丈之外。
　　一股远非元婴修士可以比拟的气势从此人身上散发出来，其他人站在他的面前，就如同站在了一座气势磅礴的山岳之前。
　　“见过千岳圣使大人。”
　　八位元婴修士连忙对雪千岳行礼，而其余等人皆是毕恭毕敬的拜服在地。
　　对他们而言，化神期的冰神使就如同神明一样。
　　现在亲眼看到这种人物出现，自然是激动万分。
　　雪千寻扫视了跪拜在地的那些金丹和筑基修为的修士后，将目光停留在了为首的八人身上。
　　“可有什么异常情况出现？”
　　雪千岳开口询问道。
　　“回圣使大人，从这些火山出现喷发前兆之时，我等就已经赶来并留守此处，除了喷发还在扩大，并无其他状况出现。
　　只是若是任由这些从火山中喷出的毒烟弥漫，只怕要影响到这附近的几个镇子了。
　　所以为了以防万一，我们便请求能有圣使大人来次坐镇，防止事态恶化。”
　　雪钦将事情汇报给了雪山岳道。
　　雪千寻听完，微微点头。
　　这些火山喷发并不稀奇，已经是冰原的常态了。
　　只是每一次喷发后，都会因为从火山中冒出来的烟而对冰原上的修士和居民造成影响。
　　为此，冰神宫在经历了几次火山喷发后，便有了派化神期修士带领附近各镇之人去阻挡火山灰蔓延的举措。
　　眼下，雪千岳虽然到来，但是火山灰扩散的范围已是不小。


第174章 雪千岳的恐惧
　　不过，火山灰的规模虽大，可雪千岳并没有什么慌乱之意。
　　身为冰神宫为数不多的化神期修士，像这样的禁地火山喷发，对于他来说见怪不怪。
　　以化神修为，想要阻挡火山灰扩散的手段有很多。
　　而且这一次还带了如此多的元婴期的冰原修士来此，在很多人看来这是有点小题大做了。
　　只是雪千岳那平静的面容下，却并不淡定。
　　身为化神修士，已经拥有了可以借助天地之威的本领，同时也在预知危险的方面更进一步。
　　雪千岳的心中隐隐有些不舒适，总觉得这一次禁地火山爆发，是有什么他不想见到的情况发生。
　　在雪千岳凝视那还在继续变大的火山灰云时，跟随雪千岳而来的众多元婴也都降落在雪千岳身后之地。
　　雪千岳并没有对这些人下什么命令，反而独自朝着那团灰云踏空而去。
　　化神期修士的速度，是元婴期修士遥不可及的。
　　只不过瞬间，雪千岳就来到了还在扩散的火山灰之前百丈。
　　只见他对着面前如乌云班的火山灰大手一挥，一道龙卷就在他面前出现，然后开始讲四周的火山灰吸引过来。
　　一道龙卷形成，雪千岳身影瞬间消失，再一次出现便是在万丈之外的另一个位置。
　　如法炮制，雪千岳在围着火山灰扩散的外围一共建立了十道龙卷，将大量的火山灰吸引到龙卷之内。
　　在十道龙卷的巨大吸力之下，遮天蔽日的火山灰开始渐渐变得稀薄起来。
　　而这十道龙卷在雪千岳的控制下，成为了像漏斗一样，上大下小的形状。
　　在龙卷的最下方，距离雪地不足百丈的位置，那些被龙卷吸过来的火山灰被一股奇特的力量凝聚起来。
　　这些火山灰凝聚成了一团颜色发灰的球状东西，其中蕴含了一股浓郁的火元素。
　　雪千岳施展的神奇手段把大量的火山灰都聚集起来，成为了十个直径不到五十丈的球体。
　　随着火山灰被雪千岳凝聚一起，被火山灰遮挡的禁地也露了出来。
　　好几座火山正在从火山口就出炽热的岩浆，将火山山脚下的积雪融化，变成了一条条冒着白气的岩浆流。
　　身在空中的雪千岳朝着身后一摆手，那十个凝聚了大量火山灰的球体就朝着那一众元婴修士的位置附近落了下去。
　　“这些火山毒烟中有不少可用之物，你们收好。”
　　雪千岳对跟随而来的元婴修士说道。
　　“多谢圣使赏赐！”
　　一众元婴修士连忙对雪千岳感谢。
　　雪千岳点点头，又看向了雪钦等留守在此的几个小镇的冰神使。
　　其中两个球体在落地之前突然改变了方向，朝着雪钦等人面前飞了过去。
　　“这是给你们的。”
　　雪千岳指了指那落在他们前面的两个球体，对着雪钦等人说道。
　　“多谢千岳圣使大人！”
　　雪钦等人连忙带着感激对雪千岳恭敬行礼道。
　　分配了这十个火山灰球体，雪千岳便不再理会他们，而是朝着距离喷发的几座火山更近的位置飞去。
　　与此同时，天地之间的风雪突然改变了方向，就像是有了生命一般，朝着雪千岳飞去。
　　地上厚厚的冰雪层突然发出来清脆的响声，紧接着在一个庞大的范围内，整个地面的冰雪层从地上飞了起来。
　　天上落下的雪花以及从地上飞起来的冰雪层，化为了一道长龙，盘旋摇摆，在雪千岳的操控下朝着那几个喷发熔岩的火山覆盖了过去。
　　“呲呲呲”冰雪长龙与熔岩一接触，就开始升起了一团团白色的烟雾，将一大片空间都充斥起来，变成白茫茫一片。
　　不过随着时间流逝，在这场冰与火的交锋中，冰雪长龙开始占据了上风，从火山口流出来的熔岩都被冰雪降温冷却，成了灰色的岩石。
　　不过这也使得方圆数十里的冰雪层削减了厚厚一层，与四周对比之下成为了一个大浅坑。
　　看到火山喷发的声势逐渐减弱，雪千岳脸上也带上了一丝淡淡的喜悦之意。
　　数座火山同时喷发，看上去声势浩大，但是被他一己之力控制，这是他身为化神期修士的实力体现。
　　不过雪千岳脸上的喜悦只存在了短短一瞬，因为就在雪千岳认为自己已经控制住局势的时候，整个禁地又开始出现了剧烈的震动。
　　这像是要翻江倒海的震动，一下子让所有人都紧张起来，包括身在空中的雪千岳本人。
　　因为自打他要来禁地之时，就一直有一股非常强烈的预感，这一次的禁地里，会遇到他不想遇到的事情发生。
　　此刻随着禁地震动，雪千岳的心脏也随着震动开始加速跳动起来。
　　一股更加强烈的感觉席卷雪千岳全身，使得他的气势在这一刻变得紊乱，而身为化神期的修士，他紊乱的气势顿时让脚下的冰雪层分崩离析，碎成了无数的雪块。
　　震动持续了十几个呼吸的时间后，整个禁地的火山同时朝着天空喷出了恐怖高温的岩浆。
　　巨大的灼热气浪向禁地四周吹了过去，仿佛刮起了一场暴风雪。
　　这如末日一样的场景顿时将远处的一众元婴震撼住了，就连身为化神期修士的雪千岳在这一刻都感到了头皮发麻。
　　他再也不淡定，转身就以极快的速度朝远处离去。
　　那些岩浆喷出来后，足足升到了千丈之高，仿佛是一根根支撑天地的火红支柱。
　　然而，奇怪的事情发生了！
　　禁地火山最中心的位置，突然间变得漆黑无比，那些根熔岩火柱不知被什么力量吸引，竟然都开始朝着那变成黑色的禁地中心落去。
　　大量的火山熔岩一股脑的进去了那不知何物的黑色地带，仿佛进入了一个无底洞一般。
　　随着岩浆不断涌入禁地中心的黑色地带，雪千岳的身上开始出现了一股恐惧感。
　　因为在这一刻，他想起来一段往事，一段当年他大难不死的经历。
　　在那段经历中，他遇到了让他至今难忘的事情。
　　那是他曾经的梦魇，一直到了他晋升化神期后，才将那段可怕经历遗忘在心底。
　　可是如今眼前一幕，又重新将他的心底梦魇生生刺激苏醒。


第175章 战斗模式
　　眼前这一幕，与他从禁地中出来之时何其相似。
　　雪千岳不自觉的摸了摸自己手上的空间戒指，在那里面有一件从禁地中带回来的奇物，也是他当时离开禁地之内的依仗。
　　那种他从来没有见到过的灵器，即便是他后来晋升化神期，见识增长以后，也再没有遇到过任何一件与其相似的灵器。
　　他甚至还周游了很多地方，到以炼器为主的各门各派和修仙世家去暗中打探过，得到的结果让他震惊不已。
　　因为他手中的那件灵器根本就不是修士可以锻造出来的，就算他想尽办法让这些炼器门派为他锻造出一件外貌相近的灵器，可是那种能够带他以极快速度飞上天际的能力，却怎么也无法实现。
　　直到那时，他才意识到，自己手中的灵器无法用修行界的灵器来做标准，也许这是超出他理解范围的更强大的兵器。
　　而这件兵器的主人，那个他在经历九死一生之地遇见的人，又是什么样的存在？
　　一想到自己答应过他，要带六个化神期的修士到他那里助他脱离困境，雪千岳就感到后怕不已。
　　心惧之下，雪千岳食言，将那个人托付他的事情深深的压在心底。
　　从此以后，雪千岳对于禁地的关注就变得密切起来。
　　一开始，只要禁地有一点动静，他都会前来关注。
　　一直过了数百年，他发现禁地的变动只不过是一些不足为道的火山喷发，他才渐渐减少了对禁地的注意力。
　　而禁地之中的那人也好像如他所说，无法出来，雪千岳心中的恐惧才渐渐减弱。
　　只是每当他看到空间戒指中的那件灵器时，都会想起那人的眼神，那双没有任何情绪变化的眼睛。
　　轰隆巨响将雪千岳从回忆中惊醒，入眼景象让他瞳孔收缩。
　　只见那吞噬岩浆的黑暗之中，一道白色光柱冲天而起。
　　在光柱四周空间扭曲，使得光柱变成了白色的光幕，飘荡在众多火山之上。
　　紧接着，一团发出刺眼白光的光团从禁地黑暗中缓缓升起，仿佛一轮白炽的旭日从大地尽头冒了出来。
　　在这一刻，这团白光成为了禁地之上最醒目的标志，将雪千岳和一众元婴修士的目光牢牢抓住。
　　白色光团越升越高，冲出了那些熔岩流，飞到了千丈高空。
　　这一刻，白色光团的璀璨也照耀到了更远的地方，让更多的人看到了。
　　就在白色光团飞到高空之后，整个禁地的火山同时停止了喷发岩浆，就像是被什么力量生生掐断了一样。
　　没了岩浆继续涌入禁地的黑色之地，这片黑色仿佛失去了滋养的花朵，开始迅速枯萎缩小，直至消失不见。
　　过程只用了几十个呼吸的时间，让周围众人都感觉到了突兀。
　　禁地突然变的平静，虽然让众人很诧异，可是更吸引眼球的是那团悬停在千丈高空的白光。
　　雪千岳的眼睛死死盯着白光，似要将看透白光之内存在何物。
　　随着禁地中心的黑色消失，高空中的那团亮眼白光也换换减弱，最后露出来一个人形铠甲。
　　这铠甲身后和脚下都喷射着火焰，正是冲出禁地的张墮和苍十一。
　　张墮看了看已经消失的禁地通道，心中庆幸无比。
　　在经历了漫长的飞行后，终于从遥遥无际的通道中离开，回到了极北冰原。
　　只是还没等他松一口气，心中却是猛的一紧，似乎是被什么凶猛恶兽给盯上一样。
　　顺着感觉，张墮将视线转移了下方的冰原之上。
　　而苍十一变成的铠甲也适时的将张墮目光所到之处的景象都放大起来，任何细节都很清晰。
　　在张墮看到一个临空站立的人后，眼睛微眯。
　　虽然隔了千丈的距离，可是这人身上的气势依然强烈，张墮从这人身上感受到了一股属于化神修士特有的威压。
　　没有犹豫，张墮立刻调转方向，朝着离开冰原的方向飞去。
　　下一刹那，张墮控制着铠甲立刻极速朝后退去。
　　而他刚才所在的位置，空间扭曲下，一个身影缓缓显露。
　　雪千岳一脸凝重的看着眼前这个从禁地飞出来的身影，身上气势流转间，一道强大的神使锁定了这全身铠甲的身影。
　　“阁下是何来历，为什么会从我冰原禁地出来？”
　　雪千岳对着铠甲内的张墮问道。
　　面对雪千岳毫无征兆的阻拦，张墮并没有说话，铠甲上的火焰猛的加大，又以极快的速度从雪千岳旁边飞了过去。
　　“哼！”
　　一声冷哼，雪千岳的身影消失不见，只是四周突然起了冰雪龙卷，朝着张墮席卷过去。
　　龙卷看上去移动的不快，可是下一瞬间就很不可思议的出现在了张墮前方，将他卷了进去。
　　不过张墮能冲出重力奇大的禁地，面对这样的龙卷，并不会被纠缠。
　　铠甲的动力提高一截，随着一声巨响，雪千岳施展的能将火山灰牢牢吸引的冰雪龙卷竟然被生生撕裂，带着一道白色轨迹一闪而过。
　　“轰轰轰！”
　　从龙卷内出来，将与雪千岳的距离拉开了一大段后，铠甲上的火焰突然断断续续起来，并且发出了不正常的轰鸣声。
　　“怎么了？”
　　感觉到铠甲异常，张墮立刻询问苍十一情况。
　　“动力系统长时间大负荷运行，已经达到极限，现在暂时无法继续高速飞行。”
　　苍十一对张墮说道。
　　“那怎么办？
　　这人一副要拿下我们的样子，总不能站着挨揍吧？”
　　张墮无语道。
　　“我们可以启动战斗模式，在能量消耗完之前，击败他。”
　　苍十一给出建议。
　　“那我们的能量能用多久？”
　　张墮敏锐的察觉到这个建议中隐藏的关键。
　　“能量剩余百分之十五，我们只有百分之十的能量用于战斗，时间为三分钟。”
　　苍十一道。
　　“三分钟？
　　你这个设定，让我突然感觉很熟悉啊！”
　　张墮撇了撇嘴道。
　　“是否启动？”
　　苍十一并不接张墮抛出的梗，直接征询张墮，等待选择。
　　“启动啊！
　　干他丫的。”
　　张墮立刻豪气冲天的说道。
　　“战斗模式启动。”
　　随着一声机械音响起，铠甲上开始多了变化。
　　右手臂上出现了一把连在手臂的像狙击手一样的装置，左手上冒出来一柄冒着蓝光的剑型装置。
　　铠甲的其余位置更是浮现出才一块一块的板甲，整个铠甲变得狰狞起来，同时看上去也很有气势。
　　变化短短时间完成，然后铠甲调转方向，朝着雪千岳的位置返了回去。


第176章 战化神
　　面对张墮从自己的手段中脱身后迅速远离，雪千岳冷哼一声便追了上去。
　　远处的元婴修士们看到雪千岳对从禁地之中出来之人出手后，都不敢随便插手。
　　化神期修士的威能，远非他们这些元婴可比。
　　尤其是看到张墮瞬间就脱离龙卷的速度，也不是他们能达到的。
　　他们很清楚，雪千岳挥手间形成的龙卷，有多么强大的能量，那可是连火山毒烟都能清理干净的强大力量。
　　只是在场众人心中都充满了疑问，这从禁地之中出来之人，究竟是何方神圣？
　　雪千岳的身影在短短几个呼吸间就移动了很长的距离，看到了张墮离去的身影。
　　只是在雪千岳还没有反应过来之时，就看到远处那身影突然调头回来，同时身上出现了两个很古怪的武器。
　　雪千岳看到张墮右手亮光一闪，一道他从未见识过的攻击就以非常快的速度朝着他而来。
　　这一瞬间，雪千岳汗毛耸立，身形瞬间移动，在另一个位置出现。
　　只是在他出现之后，脸上却是阴沉一片，斜眼看了一眼右手衣袖，那里已经缺了一大块。
　　若非他反应快，刚才那一击就让他受伤了。
　　“这是什么手段？”
　　雪千岳心中震撼，刚才一瞬间，他感觉到那一击中，拥有强大的灵力，可是他从未听说过有什么手段可以用灵力作为直接的攻击手段。
　　“我到要看看，你究竟是什么人。”
　　雪千岳被张墮和苍十一的这一击激怒，顿时一个瞬移消失。
　　看到雪千岳消失不见，身在铠甲中的张墮眼睛中却是另一副画面。
　　苍十一的战斗模式绝非只是拿着武器一通乱怼，更像是拥有科巅峰的战争机器。
　　瞬移虽然是元婴期修士就能使用的手段，可是在化神期修士手中，瞬移已经不是元婴修士那样，属于保命技能了。
　　瞬移在化神期，更多是用来与人对线的技巧。
　　若是两个化神期修士交手，对旁观者来说，那就是一场考验眼里的战斗。
　　将会看到两道身影不断出现和消失在各个位置，并且还伴随着华丽的灵力招式和神通手段。
　　被铠甲上的能量狙击枪震慑了一下，雪千岳便不断瞬移起来，避免自己被张墮锁定位置。
　　虽然无法理解张墮的攻击手段，但是身为化神期修士，他的战斗直觉并非浪得虚名的。
　　只是瞬移这种在低阶修士眼中属于非人手段的技能，在苍十一眼中，并不神秘。
　　雪千岳此时的位置，在铠甲屏幕上化为了一个红点，不断快速移动。
　　“化神修士确实厉害，这么快的速度，若非有苍十一帮助，我根本不可能头铁到和化神期修士交手。”
　　张墮看着暴露无遗的雪千岳，心中别有一番滋味。
　　苍十一的战斗模式只有三分钟，张墮明白自己不能浪费时间。
　　在清楚了雪千岳的动作后，铠甲身上白光一闪后，也以堪比瞬移的速度消失。
　　就在铠甲消失的一刹那，雪千岳的手穿过了张墮模糊的身体。
　　“什么？”
　　看到自己攻击到的只是一个残影后，雪千岳心中一紧，突然感觉到了一股强烈的危险。
　　不过作为化神修士，谨慎之下，又岂是那么容易被攻击到。
　　在一击不中之后，雪千岳的身影也毫不犹豫的立刻消失。
　　而这一消失，刚好躲开了张墮再一次出现后刺来的一剑。
　　被雪千岳闪开攻击，并没有出乎张墮的意料，如果化神修士这么容易对付，那也就配不上化神二字了。
　　远处观战的元婴修士们，只看到两道身影在不断的出现、消失，频率已经到了惊人发指的地步。
　　连续瞬移躲避了几次张墮的攻击后，雪千岳心中的震撼越来越大。
　　虽说瞬移在化神期修士眼中并不是什么高级手段，可是雪千岳却很清楚，像他这样高频率瞬移，可不是一般化神期修士能做到的。
　　而他也正是因为修炼了秘法，才能做到如此之快和如此之多的瞬移，可是在这场瞬移比拼中，张墮丝毫没有脱节的迹象，反而让雪千岳更加紧迫。
　　短短十几个呼吸之间，二人瞬移就已经有了几十次。
　　心下一横，雪千岳手中突然灵力涌动，一个银白色的盾牌出现在手，朝着左前方一档。
　　一柄发着蓝色光芒的剑凭空出现，刺在了银白色盾牌上，剑盾相遇，冒出了灿烂的火花。
　　“叮！”
　　一声脆响，雪千岳举着盾牌后退了两丈有余，而张墮也因为盾牌上反弹的巨力，退后了两米多的距离。
　　就在张墮要继续朝雪千岳发动攻击之时，却见雪千岳身上银光一闪，数十道冰晶一样的飞剑从雪千岳手中朝着张墮飞来。
　　这是雪千岳趁着双方交手的空挡，强行使出了另外的攻击手段，如此多的飞剑，即便是同阶修士，也不敢小觑。
　　不过张墮此时在苍十一的加持下，绝非一般修士可言。
　　铠甲扫描了周围的环境，立刻将这些飞剑的飞行轨迹计算出来。
　　左手快速臂挥舞，将雪千岳的这些飞剑尽数格挡弹开。
　　不单如此，在将飞剑格挡开的同时，也将这些飞剑斩断击碎，化为了闪光的冰晶。
　　原来这些飞剑是雪千岳凝聚四周冰雪所化，若非如此，也不可能在二人对招的同时，释放出这么多来。
　　到了化神期，除了一些强大的法宝外，化神几乎用不着什么灵器来作为武器，因为化神期与天地沟通，万物皆可为兵器。
　　虽然将雪千岳的冰雪飞剑尽数斩开，但是因为这短短的纠缠，为雪千岳争取了时间。
　　雪千岳身体内灵力膨胀，一道强大的神识环绕在张墮四周，紧接着凭空而起八股股龙卷，将张墮的四周退路给封锁了起来。
　　“我并不想与你交手，但是既然你偷闯我冰原禁地，那么只有将你拿下后，交由冰神宫发落，识时务的话，就别反抗了。”
　　雪千岳眼中闪过一丝犹豫，对张墮劝说道。
　　通过刚才的交手，雪千岳也认识到了眼前这个穿着古怪铠甲的人，并不简单，自己没有战胜他的绝对把握。
　　只是这人从禁地中出来，这件事让雪千岳不得不想办法拿下他。
　　禁地之中有什么，雪千岳非常清楚。
　　那里拥有比冰原浓郁无数的庞大灵气。
　　若是能够得到安全进出其中的方法，那么对冰神宫而言，绝对是一件改变如今处境的大事。
　　身为冰神宫之人，他当然要为冰神宫争取更多的资源。


第177章 自主战斗
　　面对雪千岳的劝降，张墮撇了撇嘴角。
　　“你这个糟老头子，信你的话才有鬼了。”
　　张墮心中吐槽。
　　尽管他在太苍宗待了二十年，可是他并不傻。
　　雪千岳身上发出的若有若无的杀意，让他心声警惕，自己绝对不能相信眼前这人嘴里的一个标点符号。
　　虽然张墮不知道这里究竟发生了什么，可是这就像是故意在堵自己一样的架势，他可不认为会有什么好事。
　　尤其是雪千岳无缘无故的要拦住自己离开，就更没什么好事了。
　　何况他还从禁地中带回来一个不属于风云大陆的存在，眼下无论如何也不能载在雪千岳手中。
　　看了一眼时间，三分钟的战斗模式已经过去了一半，张墮没有时间跟雪千岳耗费了。
　　“龙卷风吗？
　　我也可以！”
　　张墮瞅了瞅四周的龙卷后，心中暗道。
　　细微的声响从铠甲的两个手臂传出，手臂上的枪形武器以及发出蓝光的剑消失不见，取而代之的是一双上面有如四根如短刀一样的锋利短刃的手爪钩。
　　只见张墮将两手举过头顶，两只手爪钩在头顶接触，形成了一个尖尖的凸出部分。
　　紧接着，铠甲便开始旋转起来。
　　随着旋转速度越来越快，只见一道更加强大而猛烈的龙卷风暴出现在了八道龙卷的最中心。
　　雪千岳见自己的话对张墮毫无作用，眼睛中迸发两道冷冽之光，八道龙卷就快速朝着张墮逼近。
　　只是，在他的嘴角又出现了一丝不被张墮察觉的讥讽。
　　九道龙卷相撞，如九条蛟龙厮杀，顿时让四周的天地灵气剧烈震荡。
　　龙卷与龙卷间出现了丝丝电光，伴随一声又一声的爆炸巨响，仿佛是末日降临前的征兆。
　　远处观战的众多元婴早就退的远远的，生怕这场化神境界的较量把自己牵扯进去，谁也不想做那个倒霉的首当其冲之人。
　　雪千岳脸上挂着凝重，此时操纵八道龙卷与张墮所化的龙卷风对抗，并没有看上去那么风轻云淡。
　　这个从禁地出来之人，所施展的手段前所未见，这更让他想到了禁地中那个让他恐惧却又无限向往的存在。
　　尤其是张墮那背后喷着火光的铠甲，雪千岳已经确定，那定是禁地中之人给他的。
　　雪千岳能感觉到，张墮本身不过元婴初期的修为，而张墮可以借助此物脱离禁地，并且与自己拼个旗鼓相当，定是因为铠甲本身所具有的威力。
　　一件可以让元婴期修士与化神修士有一战之力的宝物，肯定会让无数修士向往和疯狂。
　　雪千岳此刻已经改变心意，也无论如何也不能放过他身上的铠甲。
　　不过一想到张墮可以操纵此物，必然是拥有特殊手法，雪千岳却是又不敢对张墮下死手了，起码要从他嘴里知道这件铠甲的使用方法。
　　虽然一时半会儿难以拿下张墮，不过雪千岳也是有所依持，这里是极北冰原，在这里对战，借助环境优势，能让他发挥出超过自身实力的威能。
　　身为化神后期的修士，凭借这一点，就算是化神巅峰他也能一战。
　　而张墮想要击败他，仅凭铠甲是不太可能的。
　　在修行界，就算是手中拥有强大的法宝，可是自身实力不达标，那也难以使用它横扫一方。
　　成为化神，雪千岳在修行界也是属于老怪物一样的存在，其心智不可能幼稚的像一个门童。
　　从张墮的攻击中，雪千岳察觉到了一丝急迫，这也让他更加确信，张墮想要速战速决。
　　因为越级打持久战，对于张墮来说是不现实的。
　　虽然张墮借助铠甲，在短时间内达到了与化神期一战的实力，可是这种实力能维持多久？
　　雪千岳刚才故意停顿，与张墮交谈，就是要确认一下张墮是否急于和自己战斗。
　　若是张墮愿意与自己交谈，他反而要重新考虑办法了。
　　只不过，不出雪千岳所料，张墮并没有选择前者。
　　尽管如此，雪千岳此时也不轻松。
　　张墮所化的龙卷风威力无比，他操控的八道龙卷一道接一道的被其粉碎。
　　只剩下一道连接天地的龙卷，将冰原与天上乌云贯穿。
　　天空上的云层被撕裂，露出了久违的阳光。
　　阳光照射在屹立与渐渐散去的龙卷风中心的铠甲上，反射出了亮丽的金属色泽。
　　“滴嘟.滴嘟”铠甲胸口上的一个圆形突然开始一闪一闪的发出了红光，这是铠甲武警战斗模式的时间已经不足一分钟。
　　“这么快？”
　　张墮看到预警灯亮起，心中微惊，又有些遗憾，若是苍十一的能量是满的，他绝对有信心将这个化神期修士击败。
　　只是现在战斗模式所剩时间就要告罄，一旦他没了铠甲的战斗模式辅助，那自己就要被吊起来打了。
　　“好了吗？”
　　张墮对苍十一问了一句没头没脑的问题。
　　“对战数据分析已完成，正在模拟战斗，模拟完毕。”
　　苍十一以机械音对张墮说道。
　　“好，接下来就看你的了。”
　　张墮有些兴奋道。
　　与雪千岳对战两分钟，苍十一也在不断分析和计算雪千岳的战斗数据。
　　一直到刚才位置，苍十一终于完成了这一项数据的收集和分析。
　　早在一开始，张墮就知道自己凭借着铠甲也打不赢雪千岳。
　　唯一有胜算的方法就是让苍十一亲自来。
　　只是苍十一并没有与修士战斗过，竟是有些无从下手。
　　索性张墮就凭借着铠甲优势，与雪千岳来了个硬碰硬，也好让苍十一搜集资料。
　　能在两分钟的时间就搜集到了足够战斗的数据，苍十一的能耐已经是张墮想象不到的强大了。
　　而接下来的一刻，张墮才见识到，苍十一这样的超智能机械类生命体的强大和可怕。
　　由苍十一自主战斗后，就看到铠甲的双臂同时出现了枪械模样的装置。
　　然后对着雪千岳就是一顿圣枪洗礼，打出去的能量子弹让雪千岳大惊不已。
　　雪千岳反应很快，连连瞬移。
　　可是让他郁闷的是，这些虽然看上去毫无威胁，可是他却不敢硬接的玩意儿竟然能提前出现在他瞬移的位置。
　　被这些颇具威力的能量弹打的有些狼狈的雪千岳，心中怒意恒生。
　　在又一次瞬移的同时，竟是从眉心招出一柄淡蓝色的长剑，朝着苍十一飞了过去。


第178章 光波
　　飞剑速度奇快，就算是透过铠甲屏幕的捕捉，张墮也只能勉强看到一丝轨迹。
　　不过现在主导战斗的并不是他，而是苍十一。
　　与修士不同，苍十一这种超级科技下的产物，他的战斗模式比生命体的战斗本能强太多了。
　　哪怕是在这个世界叱咤风云的修士，面对同样实力的苍十一都会被打压到极致。
　　铠甲右手臂上的枪械一瞬间转变成了一道冒着蓝光的剑，对着飞来的灵剑伸去，准确无误的对在了飞剑的剑尖之上，一下子将飞剑弹开。
　　张墮感受着苍十一主导的铠甲妙入毫颠般的格挡了飞剑，转身举起左手朝着原先身后的方向瞄准，左手臂上的武器凝聚着一团红色火光，对着某一位置。
　　在那个位置，雪千岳的身影由模糊到清晰，这是瞬移的标志。
　　不过这一次，迎接雪千岳的是苍十一手中能源凝聚而成的一炮。
　　“砰！”
　　蕴含着巨大能量的一炮，时机非常巧妙，恰好是雪千岳瞬移结束的瞬间，无法进行闪避的刹那。
　　能量炮带着火光将雪千岳吞噬，就像一道流星从天空坠落在雪地上，强大的能量冲击使得雪地上出现了一个数十丈范围的深坑，露出了下面被冰雪覆盖了无数岁月的大地。
　　“太厉害了！”
　　看到苍十一在不到三十秒的时间就将一个化神期修士击落，张墮此刻感受强烈，甚至脑海中冒出来一个词汇，“同阶无敌。”
　　论战斗意识，只怕同层次之中，没有谁能比苍十一更厉害了。
　　“有了这个条件，我也可以和化神期抗衡了。
　　只是苍十一的战斗模式太消耗能量了，就算是满状态之下，也坚持不了多长时间啊！
　　不到关键时刻，还是少用的好。”
　　张墮心中权衡着，最终决定这铠甲的战斗模式还是当作杀手锏来用最好，若非这脑子有坑的化神修士对自己一副咄咄逼人的样子，他也不想与其打交道。
　　“能量不足，战斗模式解除！”
　　铠甲内的机械音响起，然后铠甲上的那些有些狰狞的板甲和尖刺消失不见，恢复成了原先的模样。
　　看了一眼没有动静的深坑，然后再看了看远处呆若木鸡的一众修士，张墮毫不犹豫的调头就走。
　　然而，刚飞出不到千丈的距离，铠甲猛的朝旁边一闪，就看到两个一尺左右的冰锥从铠甲身边呼啸而过。
　　紧接着，四周很是突兀的出现了无数冰锥，朝着铠甲扎了过来。
　　铠甲双臂挥舞，不断将迎面而来的冰锥击成粉碎，不过冰锥上蕴含的强大力道也促使铠甲不断从空中朝着地面降落。
　　就在铠甲被冰锥冲击的距离地面不到十丈的高度后，只见地面上突然冒出来一道比这些冰锥大了百倍的冰锥拔地而起，将铠甲吞噬在内。
　　张墮和苍十一被这从地上钻出的冰锥冰冻起来，在其中动弹不得。
　　“很好，你身上的铠甲有些意思。”
　　一道有些诡异的声音，阴恻恻的回响在张墮四周。
　　就看到前方的空间一阵扭曲下，雪千岳面露微笑的出现在了张墮面前的冰锥之外，脸上挂满了戏谑。
　　看到这一幕，张墮突然意识到，事情没有自己想的那么简单，自己上当了。
　　刚才击败的并不是雪千岳，而是别的什么被雪千岳用来替自己挡伤害了。
　　“不愧是从禁地带出来的东西，凭你小小的元婴期就可以发挥出化神期的实力，若是到了我手中，说不定就能跟那些化虚境界的老怪物们有一战之力了！”
　　雪千岳看着张墮身上的铠甲，眼中闪过一丝贪婪，喃喃自语道。
　　雪千岳的喃喃自语，被铠甲内的张墮听了个真切，听到这一句话后，张墮眼睛内有了一抹诧异，因为他终于知道这人是谁了。
　　“原来他就是雪千岳，可是为什么苍十一没有提醒自己呢？”
　　张墮有些疑惑不解，按道理来说，苍十一不可能会忘记这个没有兑现承诺的冰原修士才对。
　　“十一兄，你没有认出来他是雪千岳吗？”
　　张墮与苍十一用特殊的意识链接交流道。
　　“他以前并不是这个样子。”
　　苍十一给出了自己没有认出雪千岳的理由。
　　“嗯？
　　怎么，他是整容了吗？”
　　张墮纳闷道。
　　“我不知道。”
　　苍十一道。
　　“那现在怎么办？
　　看他那一副要流口水的样子，是把你变得铠甲当宝贝了，要准备对我杀人夺装备了。”
　　张墮此刻非但没有感到害怕，还调侃起自己来了。
　　“我跟他谈一谈！”
　　苍十一说道。
　　“别吧，我怕你一出现，反而出了反效果，把你抓起来炼化了怎么办？
　　我看你最好还是一直字铠甲的样子穿在我身上，千万不能让人看到你的变化功能。”
　　张墮思索了一下，对苍十一告诫道。
　　像苍十一这种不属于风云大陆的存在，在别的修士眼中那更像是强大的灵器一样，充满了诱惑。
　　尤其是在接触过苍十一的雪千岳眼中，只怕已经堪比神器了。
　　所以张墮清楚，如果让雪千岳知道他身上的铠甲就是那个让他一直恐惧的禁地之人，雪千岳一定会趁着现在这个好时机，将苍十一拿下，然后好好研究一番。
　　“怎么？
　　刚才的嚣张去哪儿了？”
　　看到冰封在冰锥内的张墮沉默不语后，雪千岳戏谑的问道。
　　“这样吧，只要你将这铠甲的使用方式交给我，我就放你一马，你擅闯禁地的事情我就不追究了。”
　　雪千岳又说道。
　　“你看吧，他果然还是冲着你来的！”
　　张墮听到雪千岳后续的话后，一副被我说中的语气对苍十一道。
　　“你做什么？”
　　张墮刚对苍十一说完，就听到苍十一胸腔没传开了一声轰鸣，紧接着冰封住铠甲的冰锥瞬间碎裂。
　　一股强大的冲击力将铠甲推了出去，同时也让雪千岳连忙挥舞衣袖，遮挡来自冰锥碎彪射而来的冰凌。
　　不过这些冰凌只是开始，在铠甲突然冲破冰锥的瞬间，一道巨大的白色光波从铠甲胸口发射，直奔雪千岳而去。
　　刚将冰凌扫开的雪千岳瞬间汗毛耸立，一股强烈的威力刺激着他的头皮。
　　同时一道白的刺眼的光芒已经来到了他的眼前，然后将他笼罩进去。


第179章 冰神之力
　　光波袭身，雪千岳只来得及勉强撑起一道灵力屏障防护。
　　不过这道光波蕴含的威能奇大，雪千岳下意识的保护瞬间就被瓦解。
　　他只觉得一股非常灼热的巨力轰击在自己身上，顿时全身上下都异常难受，五脏六腑身体发肤遭受到了无孔不入的伤害。
　　“这是什么？”
　　雪千岳大惊失色，身体随着这道光波在雪地上划出了一道数百丈的深壕。
　　这道沟壕附近的冰雪层也在瞬间汽化，为这道长壕披上了一层白色薄纱。
　　另一边，发出光波后，铠甲也因为后坐力在雪地上划出去很远，一直撞在一座冰雪覆盖而成的雪丘上，才停止。
　　张墮和苍十一也被从雪丘上撞崩的雪掩埋起来，只留下那道雪地上的痕迹。
　　“咳咳！”
　　长壕尽头，一声伴随着喘息和痛苦的咳嗽声响起，雪千岳从雪坑中缓缓起身。
　　此刻，这位名震冰原的化神修士看上去很是狼狈，身上的衣服都染成了焦黑之色，破破烂烂。
　　脸上和胳膊上都有伤势，最主要的是雪千岳这时紧闭双眼，疼痛难忍。
　　这是刚才那道光波对他眼镜产生强烈的刺激，造成了短时间的失明。
　　好在他是化神修士，自身的身体很是强悍，不然刚才那道光波就不是让他短暂失明，而是真成了一个瞎子了。
　　而撞击在雪丘之中的张墮，也从里面爬了出来。
　　只是他身上的铠甲消失不见，取而代之的是他以前的衣服。
　　此刻，张墮也不好受，刚才苍十一的那最后一击太突然了，他自己都没有反应过来。
　　发出这一次攻击后，苍十一原本剩余的百分之五的能量顷刻间见了底。
　　而他也由铠甲的样式，变成了一件像紧身衣一样的服饰，贴身穿在了张墮身上。
　　来不及思考别的，张墮趁着苍十一一举重创雪千岳的机会，立刻卯足了劲儿飞上天空跑路。
　　而另一边，雪千岳虽然短暂失明，可是到了化神期境界的修士，即便是不用眼睛，凭借神识也能了解周身的情况。
　　在用神识“看到”张墮逃跑，雪千岳想要追击，可身上的伤势让他有些踉跄的挪动了一步就停了下来。
　　“给我抓住他！”
　　雪千岳大吼一声，让一旁都愣住了的元婴修士们一个机灵，纷纷朝着已经逃出一段距离的张墮冲了过去。
　　“靠，这么多人追我一个，要不要点脸啊？”
　　张墮察觉到自己被这么多人追在身后，咬牙吐槽了一句。
　　他现在的状态也不乐观，虽然有苍十一的保护，他没有受到多大的伤害，可是这么激烈的战斗，也让他消耗了非常大的心神。
　　若是被这么多元婴修士拖住，他铁定只有挨揍的份儿了。
　　可是即便是张墮趁着刚才其他人愣神的机会，抢得了逃跑的先机，可是他现在状态不佳，而且追击他的人几乎都是元婴后期甚至元婴巅峰的修士，比他这个刚入元婴的修士在境界上要高两三个级别。
　　速度上，张墮并不占优势。
　　然而，追击他的元婴修士们，却是越追越心惊。
　　这个看上去只有元婴初期的人，不仅凭借着古怪的灵器打败了雪千岳，此时还能继续以与他们不相上下的速度逃跑，这简直要颠覆了他们的世界观。
　　不过也有一些修士心思活络，觉得张墮此刻已经是强弩之末。
　　就算是他手中有逆天法宝，可是一个元婴初期的修士，能凭借法宝打败化神修士，已经是不可想象的事情了，断然没有继续使用此宝物的余力了。
　　能够打败化神修士的法宝！
　　若是能被他们从此人手中多得，虽不一定可以为自己所有，但是如此凌厉的宝物，上交冰神宫的话，也能换取很多供自己修行的资源。
　　想到此处，一些元婴修士开始使出秘法，提升起了自己的速度，朝着张墮靠近。
　　看到身后一个接一个的元婴修士开始又是咬舌尖，又是割手指的用处各种临时提升速度的秘术，朝自己追击，张墮也很是无语。
　　“就你们有秘术吗？”
　　张墮脸上一抽，心中也是有些发狠道。
　　一咬牙，一跺脚，只见张墮眼睛中突然闪过一道紫色电光，紧接着就看到冰原的风雪中，出现了一连串的闪电。
　　闪电以极快的速度跳跃在冰原之中，在闪电之后，一道又一道散发着各色光芒的身影呼啸而过。
　　这道闪电跳跃了一段距离后，突然停了下来，露出了张墮有些苍白的面容。
　　“噗！”
　　一口鲜血紧接着从张墮口中喷了出来，鲜血落在雪地上成为了刺眼的花朵，在这些花朵上还夹杂着淡蓝色的冰晶。
　　“极寒之气？”
　　张墮看着自己喷出的鲜血中带着的冰晶，顿时意识到了自己中了雪千岳的招。
　　“不愧是化神修士，神不知鬼不觉就让我受伤了，哪怕是有苍十一的保护都没能发觉出来。”
　　喃喃自语中，张墮的眉毛和头发上开始蔓延起了淡蓝色的冰凌，这些冰凌不断扩散，似要将张墮变成一座冰雕。
　　随着雪千岳在张墮身上留下的后招发作，张墮也无法继续逃跑，没过几个呼吸，就被赶至的元婴修士包围在中间。
　　“检测到体温异常降低，正在分析原因。”
　　与张墮还保持着意识连接的苍十一的机械音在张墮耳中响起，同时也响起来类似于科幻电影中扫描一样的声音。
　　“不用检测了，这不是我身体的原因。”
　　张墮关闭了苍十一的检测，眼神反而平静了很多。
　　“小子，你不要反抗了，雪千岳大人的冰神之力不会让你丧命，但若是你冥顽不灵，那就别怪我们不客气了。”
　　看到张墮还想要做什么，包围着张墮的其中一个元婴修士对张墮警告道。
　　“冰神之力？”
　　听到那元婴修士的话后，张墮突然感觉这个词很熟悉，似乎在哪里听到过。
　　“火神宗的火神之力吗？
　　对啊，他们原本是一个宗门的！”
　　张墮心道。
　　冰神之力不断侵蚀着张墮，已经将他小半个身体冰晶化了，再过一时半刻，张墮就要变成真正的冰雕了。
　　只是面对冰神之力的侵蚀，张墮心中突然燃起来一股强烈的斗志。
　　“冰神之力，想要困住我，没那么容易。”


第180章 三昧真火
　　火神之力，是到了化神期才能修炼的神通术法，这也是火神宗引以为傲的术法。
　　火神宗的火神之力不同于一般的火系灵力，不但威力巨大，还拥有一种神奇的特点，那就是燃烧灵力。
　　若是有低阶修士不小心沾染上火神之力，那么基本就只有等待被火神之力将体内灵力燃烧殆尽，陷入脱力甚至力竭而亡的结果。
　　就算是同为化神期的修士，若是被火神之力袭身，也会有非常大的麻烦，若在与人战斗途中中了此招，基本上就等于先一步落入被动，除非还有更强大的底牌护身，否则很难与拥有火神之力的修士抗衡了。
　　如今从这元婴修士口中得知，这要将自己冻成冰雕的奇异力量就是冰神之力后，张墮也瞬间想明白了。
　　冰神宫和火神宗本是一脉，冰神之力定然也是与火神之力齐名的术法。
　　虽然冰火难容，可是张墮感觉这冰神之力与火神之力还是有很多相似之处。
　　体内冰神之力虽然不像火神之力那样霸道，去燃烧灵力，可是这种极度寒冷刺骨的力量，不但让自己身体逐渐麻木，还将体内流窜的灵力也冻结起来。
　　一旦灵力都被冻住，那么对于修士而言，基本与凡人无异，任人宰割。
　　片刻间，张墮感觉自己双脚已经被冰神之力侵袭，失去了知觉。
　　旁边围观的众人也只敢远远的包围住张墮，静观其变。
　　作为冰神宫出身的修士，他们更了解冰神之力的威力，如果靠张墮太近，万一被冰神之力波及到，他们也会跟着倒大霉，倒不如守着张墮，等待其被冰神之力冻成冰雕后，再不费吹灰之力将他拿下。
　　张墮的睫毛上已经覆盖了一层淡蓝色冰晶，眼珠微微转动，透过冰晶扫了一下这些脸上挂着得意，带着如猎人看待猎物落网挣扎一样的神态看自己笑话的众人。
　　“这冰神之力的确有独到之处，不愧是冰火神宫传承下来的术法神通。
　　若是二师弟能得到这冰神之力，想必以他的玄霜体，肯定可以使冰玄天霜决的修炼更进一步。
　　可惜自己没有玄霜体那样的天赋，这冰神之力只能逼出来，无法留作他用。”
　　虽然身体已经被冰神之力侵蚀，可是张墮心思仍然活络。
　　“不过不能让冰神之力继续在自己体内肆虐了，否则真的就要变成冰雕了。
　　若是我没有晋升元婴，面对这种手段，也只有束手就擒的份儿了，但是现在，想凭借这种手段就让我服软，还差了点。”
　　在张墮心中道完这句话的时候，他原本已经化为冰雕的双手突然猛的握了起来。
　　伴随着咔嚓作响的声音，那些覆盖在他手上的冰雕成为了闪闪发光的粉末，散落在地。
　　看到张墮突然的动作，周围的修士也都心中一惊，吃惊的表情尽显。
　　“他还在反抗，快对他冰封，加速冰神之力的效果。”
　　其中一个元婴修士很快反应，对众人指示道。
　　有了提醒，这些元婴修士也不再闲着，纷纷出手，一道又一道蕴含冰系力量的灵力朝着张墮而来。
　　这些冰系灵力攻击在张墮身体之上，并没有带来伤害，不过这些灵力成为了冰神之力的养料，使得张墮刚刚拼力抗衡冰神之力的平衡瞬间打破，冰神之力以比刚才更快的速度，朝着张墮全身侵蚀。
　　转眼间，除了张墮的脸上还没有被彻底冰封，其他身体都裹上了厚厚的冰层。
　　一股难以形容的寒冷感觉占据了张墮的身心，让张墮眼前越来越模糊。
　　张墮想要继续抵抗。
　　可是却无法使上力气，体内的先天灵力与他失去了联系。
　　“这小子什么来头，竟然在雪千岳大人的冰神之力下抵抗了这么长时间，若是换做我等，只怕早就成了为一座冰雕了。”
　　“看上去很年轻，莫非是南边某个门派的天才弟子？”
　　“若是这样，我们要如何处理？
　　虽说我们冰神宫地处极北，可是如今应了火神宗的邀请，前往太古大陆，如果这人真的与南方大派有联系，岂不是节外生枝了？”
　　“话虽如此，可此人让雪千岳大人如此狼狈，以他的脾性，只怕就算能活一命，也是生不如死啊！”
　　看到已经被全部冻在冰层里的张墮，再无反抗的迹象后，四周的元婴修士开始私语议论起来。
　　而另一边，彻底冰冻在冰雕里的张墮，意识已经陷入了昏暗当中。
　　“好冷！”
　　朦胧之中，张墮只觉得自己很冷很冷，想要寻找一些温暖的东西来驱赶这股寒冷的感觉。
　　可是任凭他怎么寻找，周围也只有不断扩散的寒气，让他步履维艰。
　　张墮伸出右手，看到了自己手上布满了淡蓝色的晶状体，这些晶状体外不断闪烁的光芒，随着它们闪烁光芒的同时，也在不断朝着张墮的身体里沁入。
　　“这就是冰神之力的真正模样吗？
　　看上去就和有生命一样，在不断吸取我的灵力，增强自身。”
　　张墮看着自己手上的冰晶，心中突然明悟了很多东西。
　　“嗯？”
　　突然间，张墮感觉身体一暖，手上的冰晶像看到了什么恐怖的存在，开始从张墮体内不断朝外涌了出来。
　　张墮的眼睛之中突然燃起了两道小火苗，不断跳跃着。
　　同时，一股极端炽热的能量瞬间覆盖了张墮，将大量的冰晶从他体内逼了出来。
　　这些冰晶出来之后，化为了一只由冰晶做成的飞鸟的模样，扑棱着翅膀，想要逃走。
　　可是就在这时，一只由琉璃色火焰化作的大手将这只冰鸟抓在手中，任凭挣扎也无济于事。
　　随着张墮意识空间中，冰鸟被抓，现实中，那冰冻住张墮的冰雕也突然出现了很多裂口。
　　从这些裂口中，冒出来一道道琉璃色的火焰，快速的将这些冰晶融化。
　　一股非常炽热的能量以张墮为中心炸裂，将四周没有反应过来的元婴修士们纷纷轰飞出去。
　　四周的冰雪也被一股炽热瞬间汽化，紧接着直接消散不见。
　　张墮的身影又重新出现在这股炽热中心之地，只不过他的眼睛里已经被那琉璃色的火焰覆盖，看上去很邪魅。
　　缓缓抬手，张墮凝视着手心当中跳跃的一团琉璃色火焰，脸上带着些许疑惑。
　　“三昧真火？”


第181章 别装死了，干活了
　　看着手中跳跃的琉璃色火焰，张墮脸上挂着一丝疑惑。
　　“三昧真火？”
　　三昧真火，是修罗炎冥决中的一种神通，需要修为达到元婴境界才可以修炼的术法神通，只不过这三昧真火，只有像第五炫离这种天生火系灵体的人才有可能修炼成功。
　　如今张墮忽然莫名其妙的使出了三昧真火，自然是让他有些疑惑不解，因为他并没有像第五炫离那样的火系灵体，按道理来说是无法修炼出三昧真火的。
　　“先不管这么多了，这三昧真火倒是在关键时刻救了我一命。”
　　张墮也不去纠结这些想不通的事情了，手上微微用力，就看到原本跳跃的那团三昧真火之中，还有一只很小的冰鸟在里面扑棱着翅膀，想要挣扎着从三昧真火中出来。
　　“这冰神之力的确很强，就算是三昧真火也无法将其毁灭，而是只能困住它，不过如此一来，我倒是可以将这一批冰神之力保留下来，到时候给二师弟，说不定能助他的冰玄天霜决突破。”
　　看着被三昧真火困住的那一丝冰神之力，张墮觉得这也算是意外收获了。
　　不过眼下并不是思考这些问题的时候，虽然从冰神之力中脱落，并且以三昧真火的威力将这些人的包围圈撕开了一道口子，可是这些元婴修士并不会因为这点爆炸的冲击就失去了战力。
　　这些元婴修士此时看张墮的眼神已经没有了刚才的轻视，反而变得小心翼翼。
　　能够从雪千岳施展的冰神之力中脱落，这根本就不是一个元婴期修士能做到的事情，但是现在活生生的例子摆在眼前。
　　他们现在怀疑，张墮是一个隐藏实力的化神老怪，而不是像表面那样的元婴初期。
　　刚才那将他们炸飞的巨大力量，让他们心有余悸，尤其是此刻燃烧在张墮身上的那道琉璃色火焰，更是让他们心中警惕大作，有一种想要远离它的冲动。
　　趁着这些人没有反应过来，张墮一跃而起，抓住这个机会，朝着离开冰原的方向而去。
　　他不能继续在这里与其他人纠缠了，状态不佳，外加上苍十一能量耗尽，他也相当于失去了非常重要的底牌。
　　虽然现在机缘巧合下使出了三昧真火，可是也只是用来压制冰神之力的，并不能用来与人对抗和战斗。
　　尤其是此刻，张墮心中有一股不好的预感，雪千岳随时都可能过来，若是等到他出手，自己肯定无法逃脱了。
　　刚才苍十一的那道威力巨大的光波，虽说让雪千岳受了伤，暂时失去了战斗力，可是以化神修士之躯，用不了多久就能恢复的七七八八。
　　即便是不能恢复如常，可是以雪千岳化神后期的实力，张墮根本不是对手。
　　他身上还拥有对付化神期修士的底牌，因为他手中有两张黑色的符咒，那是妖龙尊者送给他防身的高级符咒。
　　这两张黑色符咒，一旦激发，就可以发挥出非常大的威能。
　　可是激发符咒也是需要使用之人有好的状态，外加上足够的时间才能做到万无一失的。
　　张墮一开始并没有去激发这两张符咒是因为对自己和苍十一有信心，他们可以击败雪千岳。
　　事实上也的确如此，凭借苍十一所剩不多的能源，他们的确击败了雪千岳，可是付出的代价也不小。
　　苍十一因为能量耗尽，变成了一件贴身内甲穿在张墮身上，已经没有了作战能力。
　　张墮现在也被冰神之力损伤，即便是因祸得福练成了三昧真火，摆脱了冰神之力侵蚀，可也因为受伤无法继续与人战斗。
　　更是因为状态不佳，现在即使有这两张黑色符咒作为大杀器，也没有足够的把握可以有效激发。
　　“这一次真是失算了，早知道一开始就激发符咒，哪里需要跟别人废话呢，也省的现在这种麻烦又危险的局面。”
　　张墮一边飞行，一边对自己反思道：“看来是我因为境界晋升以及得到苍十一这样的助力，心态有点膨胀了，以后不能麻痹大意了。”
　　也许是因为刚才三昧真火对这些元婴修士形成了极强的威慑，张墮起身离开后，并没有人对张墮追击。
　　张墮也有些暗自庆幸，希望这一切就这么结束。
　　然而事情的发展与期望总是相悖的，就在张墮离开几十里的距离后，一股强大的威压突然笼罩在他身上，将他从空中逼向地面。
　　落地之后，张墮深吸一口气，脸上挂着无奈。
　　“不愧是化神修士，这么快就来了！”
　　张墮直视着前方，在不到十丈的位置，有一人负手而立，身上带着一丝俯瞰天地的睥睨之气。
　　挡在张墮前方之人是雪千岳，他的眼睛中闪过诧异，随后就恢复平静。
　　“交出你刚才穿的铠甲，我可以考虑废了你的修为，然后饶你一命，否则死！”
　　雪千岳开口，平淡的语气中带着丝丝凌厉杀意。
　　这杀意如有实体一般，顿时将张墮飘在风雪中的长发斩断了几缕，也让张墮的额头瞬间布满了细密的汗珠。
　　面对随时都可能出手宰了自己的化神修士，张墮也来不及多想，立刻掏出了一张黑色的符咒。
　　这黑色符咒一出现，雪千岳眼睛立刻一睁，眼中闪过一丝震惊。
　　“原来你还有这种依仗，可是以你现在的状态，使用它会有什么后果，你可想清楚了？”
　　雪千岳看到张墮掏出的黑色符咒后，虽有震惊，却并没有觉得棘手。
　　这黑色符咒的威力，雪千岳自然清楚，如果使用得当，用一张黑色符咒就可以重创化神修士。
　　只不过张墮现在的状态很差，雪千岳作为化神修士，自然看得出来张墮现在想要激发这黑色符咒是很勉强的，一个不小心一会反噬自身。
　　看清此时的状况后，雪千岳才出声质问张墮。
　　被雪千岳一语道破玄机，张墮嘴角微微一抽，心中也有些无奈。
　　“好吧，果然是瞒不住化神期的大修。”
　　张墮索性直接承认，收起了黑色符咒。
　　“不过我可没打算就这么束手就擒！”
　　张墮话锋一转道。
　　“哦？”
　　看到张墮还要进行反抗，雪千岳反而挂上了一丝戏谑的笑意，“我突然改变主意了，如果打不赢我，你可是会死的很惨的！
　　你要怎么办呢？”
　　雪千岳话音一落，人瞬间消失在原地。
　　“色魔，别装死了，干活了！”
　　张墮看到雪千岳突然消失，立刻右手一翻，取出了地阶灵剑，同时大声喊道。


第182章 吃我一剑
　　嗡！
　　张墮的话音未落，一声震颤之声响彻四周，将方圆十几丈内的风雪顷刻间化为乌有。
　　“老子叫色欲魔君，不叫色魔！”
　　一声带着气急败坏的声音出现在张墮身边，与此同时，雪千岳瞬移在张墮背后的身影像撞在了一堵无形之墙上，被震得倒飞出去，在雪地上滑行了一段距离后才停了下来。
　　色欲魔君一脸怒意的飘在张墮面前，恶狠狠的看着张墮。
　　“哎呀，别这么气愤，你看看现在的形式，叫你出来帮个手。”
　　张墮对色欲魔君挥了挥手，一副忽悠的口吻道。
　　“剑灵？”
　　雪千岳看到色欲魔君出现后，眼睛微眯道。
　　雪千岳的出声，让色欲魔君转移了注意力。
　　“咦？
　　化神期？”
　　色欲魔君看到雪千岳后，也有些诧异，想不通为什么有一个化神期修士在张墮身边，而且身上还散发着杀意，一看就是冲着张墮来的。
　　眨眼之间，色欲魔君就明白了，张墮突然叫自己出来，是为了对付眼前这个满眼冒火的化神修士。
　　“你叫本君出来，就是为了对付他？”
　　色欲魔君脸色难看的将头转向张墮，咬牙切齿道。
　　“嘿嘿！
　　我打不过他了，你不是说你是无敌的魔族君王吗？
　　对付几个化神期就跟砍瓜切菜一样！”
　　张墮刻意大声的说道。
　　听到张墮这表面看起来像夸奖的话，色欲魔君也有些傲然的挺了挺胸膛。
　　“那是自然，本君在魔族可是威震八方的人物，别说区区化神，就算是化虚期的修为，本君也一样不放在眼里。”
　　色欲魔君说完，还朝着雪千岳的方向瞥了一眼。
　　雪千岳的眼角微微抽搐，虽然明知道眼前这一幕很有可能是虚张声势，可是色欲魔君刚才的确以强横的姿态将他镇开了，尤其是此刻他身上散发出来的凌厉之气确实让他心头一紧，这种压力的确不是化神期的实力能让他感受到的。
　　可是若是眼前这个像是剑灵的魔族有这么高的实力，怎么会为一个只有元婴初期的毛头小子做剑灵？
　　身为修士，雪千岳很清楚魔族中人性格都桀骜不驯，尤其是实力强大到了化神期以上的魔族，就算是比他们高一个级别的修士都不能让他们臣服效忠。
　　这其中的原因雪千岳搞不懂，谨慎之下，雪千岳并没有轻举妄动。
　　毕竟不久前张墮送给他的那一道让他几乎失明的光波，让他印象深刻。
　　“呼呼！”
　　被色欲魔君出场震散的风雪又重新占据了地盘，却又在瞬间被色欲魔君和雪千岳气势碰撞的裂隙粉碎。
　　天地之间分成了灰白两色，两种颜色相互侵蚀，仿佛天空解开了一道缝隙。
　　张墮浑身鸡皮疙瘩密布，这种化神级别的真正交锋，他也是头一次见到。
　　虽说他借助苍十一也能短时间内与化神期抗衡，可那并不是真正的化神期。
　　张墮已经将自身的灵力运转到了极致，去抵抗色欲魔君和雪千岳二人气势交锋所产生的巨大压迫，可依旧感觉到普通一座大山压顶般的难受。
　　不过比起他在禁地之中所面对的压力，倒也在接受范围之内，若是换一个元婴修士，断然不可能像张墮这样硬生生的扛下来。
　　站在色欲魔君身后，张墮右手微微一动，那张被他收回的黑色符咒又重新出现在了他手里。
　　与色欲魔君交锋的雪千岳没有注意到张墮的动作，因为他的全部精力都被色欲魔君吸引了过去。
　　色欲魔君面色平静，依旧是一副傲然姿态。
　　雪千岳面色凝重，额头见汗，表明了这场气势交锋并不轻松。
　　“哼，本君虽然实力不在巅峰，可是跟我比气势，就凭区区化神，还不够资格。
　　只是张墮这小子，到底在打什么主意，凭借我现在的实力，还不能与这化神期的人真刀真枪的交手。
　　难道他不清楚这件事吗？
　　虽然刚才我用了仅存的力量震慑了此人，可也无法再来一次了，一旦此人反应过来，可就难办了！”
　　脸上不动声色，可色欲魔君心中却又在不断嘀咕着。
　　时间在二者气势对抗中流逝，很快就过去了数十个呼吸的时间。
　　一道特殊的灵力波动突然从色欲魔君身后出现，雪千岳察觉到这道波动后，眼睛瞳孔顿时放大，紧接着瞳孔一缩。
　　“你们在骗我！”
　　此时雪千岳发现自己上了张墮的当，这色欲魔君就是他使出来的障眼法。
　　因为刚才的灵力波动是那种黑色符咒所产生的，张墮趁着雪千岳被色欲魔君气势威慑的这短短时间内，竟然不知道以各种方式激发了那张威力足够威胁化神期修士的符咒。
　　就在雪千岳察觉之际，色欲魔君突然化为一道流光，回到了张墮右手中的地阶灵剑之中。
　　“呼啦啦！”
　　衣衫在风雪中猎猎作响，张墮手持灵剑一跃而起，左手中的黑色符咒上爆发出一股恐怖的灵力波动。
　　雪千岳汗毛耸立，张墮手中的黑色符咒，让他感觉到了一股强烈的死亡气息。
　　若是被这一道符咒产生的攻击打中，他就算不死也会受到非常严重的伤害。
　　毫不犹豫，雪千岳立刻瞬移，想要尽量离开张墮远一些。
　　看到雪千岳用瞬移离开，张墮并没有慌张，只见他将那道激发的符咒一下子贴在了地阶灵剑之上。
　　黑色符咒立刻变成一股黑色气流，缠绕在灵剑的剑身上。
　　瞬移中的雪千岳突然感觉自己被一股奇特的力量锁定，逃脱不了，背后立刻被冷汗浸透。
　　下一刻，他从瞬移中出来后，立刻看到一道屹立于天地间的剑光朝着自己批了过来。
　　同时还有一道声音回响在四周！
　　“雪千岳，吃我一剑！”
　　剑光的尽头，张墮双手持剑，作一个从上劈到下的动作。
　　剑光一瞬间就将冰原雪地劈开了一道深深的沟壑，同时也不偏不倚的劈在了雪千岳面前，从雪千岳的身体上穿过。
　　这一刻，天地似乎陷入寂静，雪千岳的身体一动不动的飘在空中，而张墮也保持着劈下这一剑的动作。
　　灵剑上的黑色气流消失不见，色欲魔君重新出现在张墮身边，脸上也挂着一丝意外。


第183章 你就是他的弟子？
　　色欲魔君没想到张墮竟然可以施展出这种直逼化虚期一击威力的攻击，虽说是利用了黑色符咒，可是这其中的过程也不是看起来那么简单的。
　　“噗！”
　　张墮又一次口吐鲜血，无法保持那挥剑的动作，从空中直直的栽了下来。
　　色欲魔君见状，立刻化为一道流光，飞到了张墮身边，环绕在他的四周，将即将坠地的张墮缓缓放在了雪地之上。
　　“谢谢！”
　　落地之后，张墮抹了抹嘴角的血迹，对色欲魔君道谢一声。
　　色欲魔君被张墮的道谢弄得一愣，然后很是傲娇的哼了一声。
　　看到色欲魔君的模样，张墮笑着摇了摇头，也不多说什么了。
　　抬头看向还飘在空中一动不动的雪千岳，张墮眉头一皱，有种不舒服的感觉。
　　突然间，雪千岳的眼珠转动了一下，他的右手缓缓抬起，在自己额头摸了一下，然后拿到眼前一看，发现并没有什么血迹出现。
　　雪千岳的动作让张墮脸色一僵，有些难以置信。
　　“哈哈哈哈，我还以为你能有什么能耐，原来不过是虚张声势！”
　　雪千岳又一次经历了与死亡边擦肩而过的感觉后，心中带着后怕，又带着侥幸，这两种情绪的冲撞让雪千岳的面目有些狰狞。
　　“怎么会这样？”
　　张墮看到毫发无损的雪千岳，又看了看地面上那道赫然入目的裂缝斩痕，心中一万个想不通。
　　他明明看到自己这拼劲全力外加符咒助力的一剑从雪千岳身上劈了过去，别说是让雪千岳受伤，就算是将他劈成两半也不是难事。
　　可现在这一剑毫无建树，让整个局势立刻反转。
　　用过了一张黑色符咒，已经是张墮与色欲魔君配合得来的机会，他也因为强行激发符咒，身体被反噬受伤，已经无法再激发黑色符咒了。
　　没有了可以威胁化神修士的手段，张墮面临的就是化神修士对自己碾压般的局面。
　　正当张墮心中抉择该如何是好的时候，他看向雪千岳的眼神突然一变，脸上也出现了很奇怪的表情。
　　“嗯？
　　你那是什么眼神，是绝望了吗？”
　　雪千岳看到张墮脸上突然出现了一种很怪异的表情后，立刻质问道。
　　却见张墮和色欲魔君同时抬起了手，指着雪千岳。
　　“你后面有人！”
　　二人同时道。
　　“你们以为我会被这种伎俩骗了吗？”
　　雪千岳一听二人的话，顿时冷笑道。
　　“没骗你，真的有人啊！”
　　张墮一脸认真道。
　　而张墮旁边的色欲魔君也十分凝重的看向雪千岳的身后，二人煞有其事的样子，看上去不像是假的。
　　雪千岳心中微微一惊，一时间不知道该不该扭头去看自己身后。
　　突然间，雪千岳觉得眼前一花，一道柔美的背影出现在他面前，雪白的衣衫与冰原风雪融为一体，凸显除了这背影主人的高贵气质。
　　看到这个身影，雪千岳身体整个一僵，连忙朝着此人恭敬行礼。
　　“大大人！”
　　这身影的主人并没有理睬雪千岳，而是一直打量着张墮全身。
　　随着此人目光凝聚在自己身上，张墮感觉自己的身体被一股无形之力束缚，不但身体动弹不得，就连体内灵力也瞬间凝固，就像是被极寒冰冻一般。
　　看到雪千岳那种态度，张墮心中已经有了答案，此人肯定是冰神宫的某位高人。
　　“不是吧，对付我竟然还需要出来这样境界的人？”
　　张墮心中很是震惊。
　　“你身上的灵力，跟他一样，云龙是你什么人？”
　　这突然出现在张墮面前之人一开口，声音如银铃般的清脆，带着非常奇特的魅力，就像冰原最美的雪景一样吸引人。
　　随着此人开口，张墮感觉自己身上刚才的巨大压力骤然消失。
　　“回前辈，云龙仙尊是晚辈的师尊！”
　　张墮恭敬的回话，也不想着此人究竟是要对自己做什么了。
　　面对这种绝对实力，张墮心中明白，自己最好的办法就是不要反抗。
　　更主要的是，张墮从这女子的话中，敏锐的察觉到，她与自己师尊有着什么关系，如此一来反而让事情有了转机。
　　“你就是他的弟子？”
　　这疑似冰神宫中高层的女子有些讶然的看着张墮，开口询问道。
　　“正是。”
　　张墮点头回道。
　　“太上长老大人，您不是在闭关吗？”
　　雪千岳看到女子与张墮交谈起来，略一犹豫后，有些小心翼翼的插话道。
　　女子转身，眼神平静的看着雪千岳，突然展颜一笑。
　　“怎么？
　　被一个小辈伤成这样，让你颜面尽失了吧！”
　　女子对雪千岳说道。
　　“大人，是属下无能，大意之下让这个小滑头的一些手段奏效，还请您责罚！”
　　雪千岳顿时额头见汗，头低的快要贴在雪地上。
　　“无妨，毕竟是他的弟子，有些手段也是理所当然的。
　　你且退下吧。”
　　女子淡淡开口，话语中带着不容置疑的语气道。
　　“可属下遵命！”
　　雪千岳想要说什么，最终硬是咽了回去，恭敬的退了下去。
　　只不过，在离开的时候，看向张墮的眼神中带着十足的不甘，以及隐藏起来的杀意。
　　雪千岳离开，留下张墮和色欲魔君以及眼前这个实力深不见底的女子。
　　女子的样貌虽然不是惊艳绝伦，可是身上的那种像雪一样洁白无瑕的气质让人十分亮眼。
　　她的脸上看不出岁月痕迹，像是二十出头年龄女子，又像是三十多岁的韵味妇人，这种感觉十分矛盾，却又在女子身上不断交替出现。
　　女子的目光在雪千岳离开后，又转移到了色欲魔君身上，而色欲魔君很识相的化为流光进了灵剑之中。
　　直到这时，女子的目光又重新来到了张墮身上。
　　“咕咚！”
　　张墮被这女子盯得紧张不已，忍不住吞了一口口水。
　　“他还好吗？”
　　女子突然略带伤感的对张墮询问。
　　这一句问话，顿时让张墮起了鸡皮疙瘩，因为这样的桥段信息量太大了。
　　“卧槽，这女人莫非是那糟老头子的”张墮心中有些不敢想象，那个已经被岁月摧残的像凡人中七老八十的模样的云龙仙尊，跟眼前这个大美女有可能存在某种狗血的因缘纠葛，简直是让张墮脑袋瓜子震了一下。
　　“师尊他老人家很好，吃嘛嘛香，身体倍棒！”
　　张墮立刻咧嘴一笑，对女子说道。
　　“前辈，还未请教您是？”
　　张墮对女子态度恭敬的询问道。
　　“我是冰神宫的前任宫主，与你师尊算是旧识吧！
　　今日感应到了你身上的先天灵力，才好奇的来次看一看。”
　　女子道。
　　“前任宫主？”


第184章 原因
　　“前任宫主？”
　　听到女子竟然是这等身份，张墮也瞬间明白了为何刚才那一剑没有伤到雪千岳，定是被眼前之人挡了下来。
　　冰神宫虽然在极北冰原，可能够成为宫主，其实力最少也在化虚境界，轻描淡写挡下张墮刚才接近化虚期的一剑，是毫不意外的事情。
　　“这里不是说话的地方，随我来吧！”
　　女子见张墮一脸震撼的样子后，却是转移话题。
　　不等张墮回答，女子便朝着张墮刚才劈在地上的那道痕迹一挥手，那道痕迹肉眼可见的缓缓消失，地面逐渐恢复原样。
　　与此同时，从那道消失的裂痕中，涌出来一股强大的灵力，朝着女子手中汇聚而来，变成了一道符咒。
　　只不过，这道符咒的颜色不再是黑色，而是变成了与玄冰一样的淡蓝色。
　　女子这挥手间凝聚出一道符咒的能力，顿时让张墮吃惊的张大了嘴巴。
　　这样的实力，让张墮对女子的实力猜测又提高了一层，因为这种能力，他在他的师尊云龙仙尊身上看到过。
　　感受着从那道符咒上传出的一股与原来的黑色符咒一样强大的灵力波动，这道符咒俨然是与黑色符咒一个级别的。
　　“难道说，她也是化羽期的老怪物吗？
　　可是看着这么年轻，莫非有什么驻颜秘术？”
　　张墮心中不禁开始浮想联翩起来。
　　“这符咒威力虽然巨大，可是你毕竟不是化神期，还无法完全发挥它的威力。
　　不然刚才那一击，我也无法轻易接下。”
　　女子看了一眼手中那道蓝色符咒后，摇着头对张墮说道，口吻中带着一丝训诫之意，也有一些感叹。
　　“是晚辈自不量力，可这也是没有办法的选择了！”
　　女子的话将张墮从胡思乱想中打断，他连忙抱拳道。
　　“算了，这张符你拿着吧，算是我送你的见面礼了。”
　　女子手指一弹，那道蓝色符咒就缓缓的飘到了张墮面前，被张墮抓在了手中。
　　“这多谢前辈！”
　　张墮有些想要拒绝，可是看到女子眼中闪过的精光后，立刻对女子感谢道，言语中很是诚恳。
　　虽然不知道这很可能与自己师尊一个等级实力的女子对自己有何目的，可是毕竟拿了人家东西，该道谢还是要道谢的。
　　“走吧！”
　　女子点点头，很是满意张墮的态度，然后就朝着张墮一招手。
　　张墮只觉得四周的景色突然起了变化，眨眼之间就出现在一座大殿之中。
　　环视了一圈大殿的情况后，张墮眼中瞳孔一缩，这种瞬息千里的能力只有到了化羽境界才能使用。
　　这女子果然是一个披着年轻外貌的老怪物！
　　“咕咚！”
　　一想到一个自己不熟悉的老怪物带着自己来到这陌生的大殿之中，张墮有些紧张的吞了一口口水。
　　“这里是？”
　　张墮小心翼翼的开口询问道。
　　“呵呵，这里是冰神宫，你不必拘束。”
　　女子看到张墮一脸紧张的样子后，笑着说道。
　　“冰神宫？”
　　张墮心中暗道。
　　虽然有所猜测，可当张墮从女子口中确认这里的确是冰神宫之后，心中起了一股异样的情绪。
　　自己与雪千岳之间的矛盾，几乎到了生死对决的程度，如果换做平时，断然不可能让自己到冰神宫的。
　　可如今这一幕，让张墮有些看不透了。
　　这女子究竟与自己师尊有些什么样的关系，才能如此对待自己？
　　从女子对自己的态度中，张墮明显感觉到了一股对后辈才有的那种欣赏。
　　“莫非这人与那糟老头子有一腿？”
　　一念至此，张墮只觉得这世界实在是太荒唐了。
　　虽说张墮不是一个以外貌取人植之辈，可若真是如此，二者在形象上实在是不般配。
　　“你叫什么名字？”
　　女子走问道。
　　“回前辈，晚辈叫张墮。”
　　张墮如实回答道。
　　“张墮.张墮？
　　今年多大了？”
　　女子又问道。
　　“二十一！”
　　张墮不知女子如查户口般的发问所为何目的，可还是照实回答了。
　　“二十一？”
　　女子听到张墮年龄之后，有些惊讶。
　　她原本以为张墮应该是一个快三十的人了，在这个年纪成为元婴那也是万中无一的天才了，可得知张墮只有二十一的时候，女子心中便觉得自己头一次看走了眼了。
　　“如此年纪，成就元婴，如此天才，云龙真是一如既往的厉害。
　　不只是修为，就连培养弟子也是如此。”
　　女子心中突生感慨道。
　　“不知前辈带晚辈来次，是为何事？”
　　张墮见女子突然愣神，不禁开口询问道。
　　说实话，他并不想在这冰神宫长待，因为在他的理解中，自己这一次从禁地出来后，外界起码也是过去十多年的时候了。
　　自己十几年没有回宗门，也不知道宗门究竟有何变化了。
　　“这么着急的样子，是嫌弃我这里了吗？
　　也是，这里确实没有你们太苍宗好。”
　　女子轻轻摇了摇头，感叹一声道。
　　“晚辈没有此意。”
　　张墮恭敬回话，心中却是十分郁闷，与这样的人物交谈，实在是太有压力了。
　　“你是从禁地出来的对吧？”
　　女子话题一转，对张墮询问道。
　　“是！”
　　张墮没有隐瞒，直接回答道。
　　“难怪雪千岳会对你如此上心。”
　　女子有些恍然大悟道。
　　“莫非您知道这中间的一些什么？”
　　张墮从女子口中听出了一些信息，便试探着对女子询问道。
　　“除了你，雪千岳在数百年前也进去过禁地之中，并且从那里侥幸离开。”
　　女子说道。
　　“这件事情晚辈知道！”
　　张墮点点头，对女子说道。
　　“是禁地中的那人跟你说的吗？”
　　女子眼睛里带着奇异光芒盯着张墮，似要从张墮眼中找到真实答案。
　　“是！”
　　张墮也不隐瞒，点头道。
　　“看来雪千岳所说不假，在禁地中的确有一位奇人。”
　　女子听了张墮的答案后，似乎是确定了什么事情，变得有些失态了。
　　“晚辈斗胆问一下，雪千岳对你说过禁地中的情况吗？”
　　见女子竟然知道苍十一的存在后，张墮思量了一下，对女子询问道。
　　“嗯！”
　　女子应了一声后，眼睛看向远方，目露回忆之色，“数百年前，雪千岳从禁地出来后，曾对我讲过，在禁地之中是一处福地，那里灵气比极北冰原充沛不知多少倍，还有大量没有开拓的土地。
　　如果能够占据那里，我冰神宫就不用像现在一样，为环境和资源困扰了。”
　　女子顿了顿话语，接着道:“一开始我并不相信他的话，但是当他给我展示了一件神奇的灵器后，我改变了看法，便挑选了六位修行火系功法的化神修士，按照雪千岳所说，让他们前往禁地。”
　　女子说到这里，看到张墮欲言又止的样子后，轻轻一笑。
　　“那时候，我冰神宫还有修行火系功法之人。
　　只是当那六位化神修士前往禁地再无返回后，我冰神宫便没有可以修行到化神境界的火系修士了，而那火系功法也送与了他人。”
　　说到这里，女子眼神复杂的看了看张墮。


第185章 你要老婆不要？
　　不知为何，当张墮看到女子的眼神后，心中有一股强烈的感觉，那送人的火系功法与太苍宗有关。
　　“莫非前辈所说的火系功法，叫修罗炎冥决？”
　　张墮喉结蠕动，带着不敢相信的语气道。
　　“你竟然猜得出，比你师尊聪明多了！”
　　女子微笑道。
　　张墮只觉得心中来了一道霹雳，这也太不可思议了。
　　修罗炎冥决是何种功法，张墮心中非常清楚，那可是堪比火神宗的火神决的火系极品功法。
　　可这样的功法，竟然是眼前之人送与自己师尊的，那就更加让人费解了。
　　“我现在不得不怀疑，那糟老头子以前是不是一个风流浪客了，不然凭什么让人家冰神宫宫主送给他修罗炎冥决呢？
　　话说，这糟老头子以前有这么迷人吗？”
　　张墮心中产生了深深地怀疑。
　　“那后来呢？
　　那六位化神前辈呢？”
　　张墮继续话题，因为他想知道关于苍十一的更多事情。
　　“他们的魂灯湮灭，魂消身陨。”
　　女子眼中闪过惋惜和后悔之色。
　　“再后来那里就变成了禁地，偶尔有通过那道彩光进去禁地者，也再无出来之人。”
　　“晚辈明白了！”
　　张墮听到这里，也是弄清楚雪千岳为何纠缠自己不放了。
　　“可是前辈，您将修罗炎冥决送给了我师尊，火神宗为何没有反应？”
　　张墮猛然想起当初宗门比试之时，自己和第五炫离都施展过修罗炎冥决，火神宗的态度貌似对它很陌生。
　　“这功法原本也不属于我冰神宫和火神宗，反倒是与你们太苍宗有渊源。
　　具体的情况，你以后问你师尊去吧。”
　　女子似乎不太想对张墮将这件事，反而推到了云龙仙尊身上。
　　“既然这样，那晚辈就不多问前辈了。”
　　见女子似乎在刻意隐瞒什么，张墮也只能将疑问压在心里。
　　“你别前辈前辈的叫我了，以后你称我为冰薇仙尊就是了。”
　　冰薇仙尊对张墮道。
　　“是。”
　　见女子自称仙尊，张墮心中也确定了这冰薇仙尊就是化羽期的大能。
　　再看向冰薇仙尊之后，张墮只觉得此人身上更加神秘莫测了。
　　“仙尊，您将晚辈带来此处，还有什么事情要讲吗？”
　　张墮挠了挠后脑勺，咧嘴一笑，对冰薇仙尊道。
　　虽说从冰薇仙尊口中了解到了两个非常有趣的信息，可是张墮却心中有感，这并不是冰薇仙尊带自己来冰神宫的目的。
　　“呵呵，想不到你还挺机灵，张墮，你还没有道侣吧？”
　　冰薇仙尊微微一笑，对张墮询问道。
　　“啊？”
　　张墮被这个问题问的一愣，没有反应过来。
　　“看样子是没有。
　　你要老婆不要？”
　　女子又道。
　　“晚辈不知道仙尊此话何意？”
　　张墮失神片刻后，涩声开口道。
　　“自然是想给你找一段姻缘了！”
　　冰薇仙尊眼中带着异样之光，上下打量张墮，语气有些怪异道。
　　“这”话题转变太快，张墮不知道该怎么接话了。
　　“既然你是云龙的真传，那么你与我冰神宫就有了一份约定好的姻缘。
　　我想云龙让你来此，也是为了兑现这份约定吧！”
　　冰薇仙尊道。
　　“？
　　？？”
　　这什么跟什么啊？
　　听了冰薇仙尊所说，张墮简直一头雾水！
　　自己来冰原的原因和动力原本就是临时起意的，这与云龙仙尊有什么关系？
　　可看到冰薇仙尊不像是开玩笑的样子后，张墮心中咯噔了一下。
　　“不是吧，包办婚姻？”
　　张墮突然觉得脑袋有点大，自己难道机缘巧合的，碰上了传说中的婚约？
　　张墮仔细回想了一下，再三确认自己曾经也不姓萧，也没有改过姓。
　　为何这种事情，云龙仙尊从来没有对自己提起过？
　　“你不知道吗？
　　难道他没跟你说过？”
　　冰薇仙尊见张墮满脸都是茫然的样子后，突然意识到什么，便有些诧异的询问道。
　　“额”察觉到冰薇仙尊眼中闪过的一丝杀气后，张诺心中苦笑一声，不知道该说自己还是不知道了。
　　“糟老头子，你给我挖了一个大坑啊！”
　　张墮心中此刻对云龙仙尊恨得牙痒痒。
　　“哼，看样子，云龙并没有对你说过此事了。
　　不过也不碍事，你现在依然来了这里，这就表示我们为你定下的婚约也是你冥冥中的选择了。”
　　冰薇仙尊一副不容张墮有任何意见的口吻道。
　　“冥冥之中.”张墮喃喃自语，心中有些无力吐槽，没想到像冰薇仙尊这种堪比天高的人物也能扯到冥冥之中这样的话。
　　就在这时，大殿之外传开了一道让人骨头酥软的声音。
　　“师父，您出关了？”
　　张墮听到这声音后，脑海中不由浮现了一张绝美面容，虽然不知道这声音的主人是个何容颜，可张墮心中无由来的就觉得这声音的主人一定是个美女。
　　“婉儿，你来的正好，进来说话吧！”
　　冰薇仙尊听到外面女子声音后，脸上顿时露出笑容道。
　　冰薇仙尊话音刚落，就看到从殿外走进来一个像极北冰原的万年雪山一样，气质纯洁，又带着高冷的女子走了进来。
　　在女子身边，还跟着一名容貌气质与她不分伯仲的少女，带着一丝怯生生的表情，跟了进来。
　　那被冰薇仙尊唤作“婉儿”的高冷女子见到现在冰薇仙尊身边的张墮后，眼中闪过一抹疑惑。
　　“师尊？
　　他是何人？”
　　进来的高冷女子朝着冰薇仙尊恭敬询问道。
　　“婉儿，他叫张墮，以后就是我们冰神宫的女婿了！”
　　冰薇仙尊开口，突然变得像是一个买菜大妈一样的语气道。
　　“女婿？”
　　高冷女子秀眉微蹙，一时半会儿想不清楚，为何自己师尊会指着一个陌生男子说出这样奇怪的话。
　　“哎，你忘了吗？
　　我以前跟你说过的，太苍宗与我冰神宫有婚约的。”
　　冰薇仙尊见高冷女子没明白自己的意思，有些着急的冲着她解释道。
　　听了冰薇仙尊的提醒后，高冷女子脸上闪过一丝惊讶，然后像是看到了什么不可思议的存在，她的目光顿时凝聚在张墮身上，开始绕着张墮转圈打量起来。
　　感谢YBJXW 大佬的打赏！


第186章 仙尊你可能误会了
　　张墮被这女子盯的浑身不自在，因为她看自己的眼神并不像是在看一个人，而是像在看一件有趣的东西。
　　“不错呀，小伙子很精神嘛！
　　配得上我们冰神宫，我很满意。”
　　女子一开口，那股高冷气质顿时消散，让张墮想到了两个字，逗比。
　　张墮努力抑制自己嘴角上扬，一方面是这高冷女子的形象崩塌的太快，另一方面也是因为女子一席话让他禁不住高兴起来，毕竟被人夸这种事情，谁都不会无动于衷的。
　　“若琳，这就是你未来夫婿了，过来认识一下吧。”
　　高冷女子对着跟在身边的少女说道，顿时让少女的脸上飞满了红霞。
　　“咳咳！”
　　张墮也被女子这话呛得咳嗽了两声，不过也不由自主的顺着女子的话，看向了那有些害羞的少女。
　　“张墮是吧，这是我最疼爱的宝贝弟子，冰若琳，以后就是你的道侣了。
　　怎么样，我这宝贝徒弟长的好看吧，跟你很般配啊！”
　　高冷女子脸上挂着莫名的兴奋，用手推了推冰若琳的肩膀，对着张墮说道。
　　“额”张墮只觉得这变化太快，让他措手不及。
　　这哪里是什么婚约，这简直就像是前世某些短视频中，着急嫁女儿的父母逮着一个合格的小伙子，然后使劲推销自己闺女似的。
　　尤其是这高冷女子眼中那股兴奋劲儿，让张墮想到了前世某些人的古怪喜好，炒CP！
　　还不是一般的炒，这是硬炒！
　　这婚约就这么儿戏的吗？
　　什么也没考验呢，就这么简单愉快的同意了？
　　“那个，仙尊，我想问一下，我师尊与您当初究竟定下了什么样的婚约？”
　　张墮硬着头皮，朝着冰薇仙尊问道。
　　“我们之间曾经约定过，他的真传弟子将来要与我的弟子结为伴侣，也算是拉近太苍宗和冰神宫的关系。”
　　冰薇仙尊说道。
　　“？
　　？？”
　　听了冰薇仙尊的话，张墮一脸疑惑的看向高冷女子。
　　如果是这样的话，那要与自己成亲的不应该是这个叫婉儿的女子吗？
　　这女子不但长的美，从她身上还能感觉到一股强大的压迫感，张墮猜测她的修为已经到了化虚期。
　　化虚期，这可是富婆啊！
　　若是这样，岂不是修仙版的“阿姨，我不想努力了”吗？
　　可是事情并不是如张墮理解的那样，刚才说的是这个只有金丹期修为的女子要与自己成亲。
　　这让张墮糊涂了！
　　“如果是这样，那应该是.”张墮想不通，只能眼珠转动，将目光转向高冷女子，对着冰薇仙尊欲言又止道。
　　“原本应该是我冰婉儿的，不过我并不喜欢男人，所以没办法完成这婚约，好在我又有了一个十分优秀的弟子。
　　而且，你觉得我堂堂化虚期的境界，能委身下嫁给你一个元婴期的毛头小子吗？”
　　冰婉儿有些揶揄的对张墮笑道。
　　“这个.”张墮被冰婉儿的话说的满脸尴尬，只能挠头掩饰。
　　“怎么，看你的态度，似乎还有些看不上我们家若琳了？”
　　冰婉儿语气一变，顿时又变得冷冰冰道。
　　“呵呵，成亲这种事，毕竟还是需要双方都愿意的，婚约也只是提供了媒介罢了。”
　　张墮正准备说些什么，冰薇仙尊抢在了他前面开口，缓解了被冰婉儿冰冷起来的气氛。
　　“仙尊说的对，成亲这种事，还是需要两情相悦的，强扭的瓜不甜。
　　更何况，我也未必就是若琳姑娘的最佳选择。”
　　张墮深吸一口气，对冰薇仙尊道。
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　冰薇仙尊一愣，对张墮问道。
　　“我师尊与您约定的是，双方的真传弟子成亲，可是我师尊有十位真传弟子，刨去我九师妹和最小的十师弟，年龄合适的可还有七位呢！
　　并且，他们也都是人中龙凤，比我这个做师兄的优秀的多。”
　　张墮顿了顿，又接着道：“比如我二师弟白宫尚，一国皇子的出身，身份高贵，同时他还是天生冰霜体的天赋，与冰神宫可谓是最配的。
　　我七师弟，公上无双，论长相，整个修行界能出其右的屈指可数，与若琳姑娘这样的仙子容颜也是非常般配。
　　所以说，仙尊，你可能误会了”“够了，说了这么多，你就是想表达，你不同意是吗？”
　　冰婉儿语气冷冽的打断了张墮的讲话。
　　“我”张墮面对冰婉儿的质问，犹豫了一下，开口道:“是！”
　　“为何？”
　　冰薇仙尊见张墮这斩钉截铁的拒绝态度，心中十分不解。
　　就算刚才张墮所说不假，云龙仙尊有十位真传弟子，可对她来说，冰若琳与谁成亲并没有什么区别。
　　只不过张墮拒绝了这看似不亏的婚约，让出乎了冰薇仙尊的意料之外。
　　以冰若琳的美貌，这天下间几乎不可能有拒绝这种美事的男人，除非也是如冰婉儿一样。
　　可刚才冰薇仙尊观察了张墮，确认他不是这种人，是一个喜好正常之辈。
　　“虽然你是太苍宗的真传弟子，可与我冰神宫有了关系对你并没有坏处，你为何拒绝？”
　　冰薇仙尊不解道。
　　“首先呢，晚辈对包办婚姻非常反感，我崇尚的是自由恋爱，而不是一纸婚约。
　　其次，晚辈有喜欢的人了。”
　　张墮一脸肃然的对冰薇仙尊和冰婉儿说道。
　　说完此话后，张墮也对着一旁有些难堪的冰若琳投以歉意的微笑。
　　冰若琳原本因为张墮拒绝与自己的婚约而显得有些沉闷不乐，可听了张墮的话后，眼中却是闪过了一丝异样的目光，仿佛刚才的话中，有什么打动了她。
　　“包办婚姻，有意思！
　　没想到你小小年纪，竟然能说出这样的话来，也罢，也罢！”
　　冰薇仙尊突然感慨万千道。
　　“正好再过不久，我冰神宫也要启程，参与这次前往太古大陆的修行界盛事，到了那时，若琳也就能见到你口中的优秀师弟们了。
　　到时候你可要让他们与若琳多接触一下，这婚约是一定要成的！”
　　冰薇仙尊和颜悦色，以请求的口吻对张墮道。
　　然而，张墮听了冰薇仙尊所言，脑海中却是迎来了一道霹雳，整个人都呆住了。


第187章 敌视
　　“仙尊，您说什么？
　　太古大陆还没有开启吗？”
　　张墮愣了片刻之后，朝着冰薇仙尊失声询问。
　　看到张墮突然失态，冰薇仙尊脸上表情一滞，有些不解道：“怎么？
　　这件事你不是比我们更清楚吗？
　　这可是你们十大宗门联合组织的。”
　　“对对对，出来快一年了，我都忘了时间了。”
　　张墮赶紧打了个哈哈，转移了话题，可他心中却难以平静。
　　在禁地之中，苍十一明明跟他说了，禁地中三年的时间，是风云大陆上数百年。
　　可现在，这个时间完全对不上了。
　　他在禁地中待了数月，如果按照苍十一描述的那样，那么在风云大陆上应该已经过去几十年甚至上百年才对。
　　可现在，风云大陆上的时间还停在太古大陆开启之前，也就是说张墮在禁地中度过的时间几乎和风云大陆上是同步的。
　　这个信息让张墮欣喜的同时，心中又满是疑惑不解。
　　是苍十一说谎了吗？
　　可雪千岳在几百年前进去过禁地这件事，从冰薇仙尊口中已经得到了证实，并且他现在也已经是化神期的修为，与几百年前元婴期是对的上的。
　　或者是自己从禁地中出来的时候，发生了什么特殊情况，导致原本不对称的时间变成一致了？
　　张墮心中快速闪过数个猜测，可看上去都不太像是真的原因。
　　“也许苍十一知道些什么，只是现在他能量耗尽了，在重新恢复能量前，都没法和他交流了。
　　这件事等一段时间再去确认吧！
　　眼下可还有正事要做。”
　　张墮将想要立刻与苍十一交谈的心情压制下来，毕竟此时此刻，在冰神宫的他，还是要在言行举止上小心一些。
　　虽说眼前这冰薇仙尊疑似自己师尊的老姘头，可能看在以前的旧情上，才会对自己这种态度。
　　虽然有些很年轻的外表，可她毕竟是化羽期的老怪物，现在如此热衷一个婚约，让张墮感觉其中有诈。
　　万事还是小心一些微妙，虽然刚才拒绝了做什么冰神宫女婿的好事，可这件事并没有结束。
　　冰薇仙尊现在打算让冰若琳与太苍宗其他真传弟子接触，俨然是一副要将婚约进行到底的节奏。
　　“糟老头子，你这老姘头到底在打什么主意啊？”
　　张墮心中吐槽了一下，他没有想明白冰薇仙尊的用意所在，也许云龙仙尊自己知道。
　　“不过话说回来，这冰若琳长的挺不错的，不知道老二会不会喜欢，毕竟在功法上，他和冰神宫出身的人最配。”
　　张墮瞄了一眼冰若琳，心中开始认真思索起来。
　　“好了，我看你与雪千岳一战，受伤不轻，就先在冰神宫调息吧，过几日随我冰神宫的队伍，一同前往太古大陆开启之地。
　　若琳，你带张墮到房间休息去吧。”
　　冰薇仙尊吩咐道。
　　“遵师祖之命，张公子，请跟我来吧。”
　　冰若琳声音甜甜的道。
　　“谢仙尊厚爱了。”
　　张墮礼貌回道，然后跟着冰若琳离开了大殿。
　　等张墮跟冰若琳离开，大殿中只剩下冰薇仙尊和冰婉儿二人。
　　“师尊，您这么坚持这可有可无的婚约，究竟为何？”
　　冰婉儿迟疑了一下，还是开口对冰薇仙尊询问道。
　　“唉！
　　此去太古大陆，火神宗是什么打算，你应该很清楚吧！”
　　冰薇仙尊叹了一口气，面色有些凝重道。
　　“自然是为了冰火神殿的传承。”
　　冰婉儿毫不迟疑的回答道。
　　“话虽如此，可这传承哪有那么好拿的。
　　自从冰火神殿分裂后，火神宗想要重组冰火神殿的想法就一直没有断过，这一次太古大陆开启，对火神宗而言是个绝妙的机会。
　　若是被他们得到全部的传承，只怕火神宗就能不需要我们冰神宫回归，重新变成新的冰火神殿。
　　成为风云大陆最强的宗门。”
　　冰薇仙尊道。
　　“师尊，就算火神宗成为最强宗门，那又如何，不是还有其他宗门与他分庭抗礼？”
　　冰婉儿挑了挑眉毛，不解道。
　　“你不清楚，天鸿仙尊这个人，虽然表面上看起来很与世无争，可是他是火神宗这些年来，野心最大，手段最诡异的掌门人。
　　若非忌惮云龙仙尊，只怕他早就想办法来对付我们，而不是像现在这样，邀请我们去接受冰火神殿的传承。”
　　冰薇仙尊双眼微眯，目光看向远方，似乎在追忆往事。
　　“那您是想以若琳来与太苍宗联手吗？”
　　冰婉儿似乎明白了冰薇仙尊的意思，“可仅凭若琳一人，如何能保证太苍宗就一定会拼着得罪火神宗的风险，与我们结盟？”
　　“等到若琳去了太苍宗，云龙仙尊就明白了。”
　　冰薇仙尊淡淡一笑，十分肯定道。
　　跟在冰若琳身后，看着她有些婀娜的身躯背影，张墮却并没有心情欣赏眼前的亮丽。
　　从大殿一出来，这冰神宫内就突然不知道从哪儿窜出来一堆男人，用敌视的眼神看着他。
　　此时，这些人正远远的跟在他后面，让张墮芒刺在背。
　　“那个，若琳姑娘，我貌似没得罪他们吧？”
　　张墮有些勉强的基础笑容，询问走在前面的冰若琳。
　　冰若琳脚步一顿，回身看着张墮，却是掩嘴轻笑起来。
　　“师尊刚才来这里的时候，正在召集冰神宫的人商议去太古大陆的事情。
　　在接到师祖传音之后”冰若琳说到这里，又忍不住笑了起来。
　　“走走走，若琳，去看看你未来的道侣。”
　　冰若琳平静下来后，回忆了冰婉儿在众目睽睽之下，对冰若琳说出的话。
　　等到张墮出来，关于冰若琳未婚夫婿的事已经在冰神宫传开了。
　　而这些带着不善眼神的人们，自然是或多或少对冰若琳，冰神宫未来宫主传人有爱慕之意者。
　　虽然张墮拒绝了婚约的提议，可这些人可不知道，此时此刻，自然是成为了众人眼中的情敌。
　　“这还真是.”张墮不知道该说些什么了。
　　“你看这小子，一脸得意的样子，实在让我受不了。”
　　远处，缀在张墮和冰若琳身后的众人中，有人看到张墮与冰若琳相谈甚欢后，握紧了拳头咬牙切齿的开口。
　　“呸，什么未婚夫婿，婚约的，老子不同意！
　　我现在就要去弄死这小白脸。”
　　“算我一个！”
　　“把这弱鸡留给我！”


第188章 是男人就出来接受挑战
　　尾随在张墮和冰若琳身后的众人，一个个虽然义愤填膺的样子，可他们似乎都在忌惮着什么，都不敢上前拦住与冰若琳同行的张墮。
　　冰若琳将张墮带到了一个看上去很有排面的房间中，安顿下来后，走了出来将房门关上。
　　那些尾随的冰神宫修士看到冰若琳出来后，立刻都围了上去。
　　“若琳妹妹，你真的跟他有婚约吗？”
　　“若琳，只要你不愿意，我们就一起为你去恳求宫主大人。”
　　众人围上来，七嘴八舌，让冰若琳眉头紧锁。
　　“你们都闭嘴！”
　　冰若琳厉声道。
　　此话一出，那些男修士立刻都识趣的闭上嘴巴。
　　此刻的冰若琳身上，与刚才跟张墮相随时那股天真灵动的气质截然不同，而是有一种淡淡的凌厉。
　　“这是我的事，轮不到你们管。
　　还有，你们最好别来找他的麻烦，不然我就不理你们了。”
　　冰若琳对众人警告道。
　　“若琳妹妹，你竟然为了一个外人，这么对师兄们，我们很伤心啊！
　　这个可恶的小白脸”一个看上去比冰若琳大一些的男子一脸痛心疾首道。
　　“哼！”
　　冰若琳对这些人冷哼一声，头一扬，转身就走。
　　只不过当她走出几步后，又回头对身后众人道：“别当我没说过啊，你们现在不许找他麻烦。”
　　“可恶，别让我在其他地方遇见你！”
　　面对冰若琳的再次警告，这些人纷纷将目光投向张墮所在的房间，一个个恨恨的在嘴边放出狠话，然后又一脸不甘的离开，朝着冰若琳的方向追去。
　　房间中，张墮对门外发生的对话听的很清楚。
　　“想不到这个看上去也就比欣欣大了点的小丫头，还挺厉害嘛，活像一只母老虎啊！
　　我们家欣欣跟她比额.”张墮想了想自己的小师妹娄欣欣，然后又想到了她在太苍宗发威的场景，不禁摇了摇头，“似乎也不相上下吧！”
　　在冰神宫安顿了下来，张墮也趁此机会调息疗伤。
　　虽然被雪千岳的冰神之力伤到，不过在他成功施展出三昧真火之际，就已经将冰神之力的侵蚀化解，剩下的伤势并不严重。
　　除此之外，经过这一次与化神期修士的战斗，张墮对于修行也有了一些心得，感觉自己的修为又有了一丝提升的兆头。
　　三天的时间过去，张墮感觉身上的伤势基本痊愈，从禁地中出来时的疲惫也一扫而空。
　　这三天的时间中，也许是因为冰若琳的灵感起了作用，倒也没有什么人来找茬，不过张墮还是可以感觉到，他所在房间的周围，时不时还是会有异样的气息出现。
　　张墮猜测，这可能是那些对冰若琳婚约有意见的冰神宫修士，并没有放下对自己的敌意，只不过碍于自己现在是冰神宫的客人身份，无法对自己出手，只能暗中盯着自己的一举一动了。
　　这些事情，张墮并不怎么在意，也懒得去解释什么。
　　从冰薇仙尊的态度中，张墮能感觉到，这婚约是一定会进行到底了，只不过就算不是自己，也会是自己师弟中的一人。
　　如此一想，张墮就更没有必要去解释什么了，还不如默不作声，也省的这些人再去找其余人麻烦。
　　至于他当着冰薇仙尊的面拒绝婚约的理由，纯粹是瞎编的，他哪有什么喜欢的人。
　　真正的原因有两个！
　　一方面是张墮警惕于冰薇仙尊的目的，虽说冰薇仙尊说的振振有词，并且以其化羽期的实力，所说的话让人很有信服力。
　　可张墮并没有从云龙仙尊口中听到过关于婚约的只言片语，所以没有办法验证。
　　另一方面，因为他身体虽是这里的，可他的灵魂并不是，这是他最大的隐私，也是他与这世界无法契合的一点。
　　仙道灵魂伴侣，灵魂都不属于一个世界，又怎么可能成为伴侣？
　　冰薇仙尊看到张墮毫不犹豫的拒绝，倒是有些相信张墮是因为心中另有他人的缘故。
　　出于对婚约的重视，冰薇仙尊也没有为难张墮。
　　将张墮留在冰神宫，也是借机观察张墮。
　　这三天中，冰若琳每天都会来张墮这里，与张墮聊天，二人倒也渐渐熟络起来。
　　冰若琳是一个很善谈的少女，虽然在冰神宫地位尊崇，可毕竟是一个还处于天真烂漫的年纪。
　　对于冰神宫以外的地方，好奇心非常强烈。
　　张墮作为很多年来，头一个在冰神宫做客的年纪相仿的外人，让冰若琳十分感兴趣。
　　每天都是朝张墮问一大堆问题，关于冰原之外的一切话题她都有兴趣。
　　然而对于冰若琳的问题，张墮心中也只能“呵呵”。
　　“虽然很想满足你的好奇心，可是很不巧啊，鄙人在这个世界也是做了二十年的宅男，比你知道的多不到哪里去！”
　　张墮心中也是无奈道。
　　不过碍于面子，张墮还是竭尽所能，将自己从其他人口中听说的故事编成自己的经历，讲给冰若琳。
　　冰若琳作为一个合格的听众，听的津津有味，让张墮不禁有些小小的满足和成就。
　　“说成这样都信，看来我有做编剧的潜质啊！”
　　张墮见冰若琳丝毫不怀疑自己的信口胡诌，心中有些得意了起来。
　　“张墮，张墮，你真的养了一只狻猊当宠物啊，那以后能让我看看吗，我还从来没见过龙族血脉的灵兽呢！”
　　冰若琳满脸期待道。
　　“一定一定，下次一定。”
　　张墮勉强保持着笑容，可心中一想到靓仔那傲娇的模样，就有些尴尬，这哪里跟宠物沾边，这分明是祖宗嘛！
　　“那就这么定了，你好好休息吧，我明天再来找你。”
　　冰若琳从房间的座位起身，对张墮甜甜一笑，然后走出房间，活蹦乱跳的离开了。
　　“呼！”
　　见到冰若琳终于离开，张墮长出一口气，然后将手中被子的茶一饮而尽，缓解了口干舌燥的感觉。
　　“这讲故事还真是累啊！
　　终于体会到说书先生您好辛苦了，不容易，不容易。”
　　张墮感慨道。
　　放下被子，张墮摸了摸自己的胸口，脸上一瞬间又多了一些忧愁。
　　四天过去，张墮尝试与苍十一沟通，可苍十一始终没有回音。
　　能量耗尽的苍十一，变成了张墮的贴身内甲，看上去好不起眼。
　　“唉！”
　　叹了一口气，张墮回到房间的床上，盘坐在上面，闭上眼睛。
　　身体内的灵力通过经脉，流向张墮双手。
　　与此同时，从他手臂的内甲上，延伸出来银色的铠甲，将他的双手包裹起来。
　　张墮体内的灵力顺着手掌，传导到了铠甲，然后开始为苍十一补充能源。
　　不知过了多久，张墮感觉体内灵力有些不济后，停止了灵力的运转。
　　“充能百分之七。”
　　脑海中的机械音响起，告知了铠甲此刻的能量状态。
　　“十一兄？”
　　张墮意识朝着苍十一呼唤，可几个呼吸过去，依旧没有任何回答。
　　“还是不行啊！”
　　又一次与苍十一联系失败，张墮叹息道。
　　断开了为铠甲补充能量的连接，张墮调息了一段时间，灵力不济的感觉缓缓消失。
　　“也许当他的能量充满后，就可以启动了吧！”
　　张墮不禁猜测道。
　　“算了，赶紧恢复灵力，继续为铠甲充能吧，早点充满，到时候就知道了。”
　　张墮摇了摇头，又准备继续充能。
　　“张墮小白脸，是男人就从房间出来，接受挑战。”


第189章 炸鱼
　　一声挑衅之意十足的声音在屋外回荡，同时一股很强的气势汹汹而来，将张墮所在房间的房门撞的咔咔作响。
　　正要专心为铠甲充能的张墮，被外面的动静打断，尤其是听到了屋外的话后，眉头一皱。
　　“果然还是有麻烦吗？”
　　这几天，随着冰若琳频繁来张墮这里，出现在他房间四周的气息也越来越多。
　　一开始还非常隐晦，但是随着时间推移，这些气息也越来越放肆。
　　甚至好几次有神识直接蛮横的朝着张墮房间里扫来，不过都被房间中强大的禁止防护挡了回去。
　　不过这也算得上是赤裸裸的挑衅了，对于这些张墮直接无视了。
　　因为自己修炼了先天太苍决的缘故，张堕明面上的实力被他压在了金丹初期左右。
　　除了化神期以上之人，其他人是无法看穿他的实力的，除非他自己主动暴露实力。
　　可是这些天来暗中观察和尝试挑衅之人，皆是金丹期甚至还有筑基的修士。
　　张墮虽说才晋升元婴不久，可也不会对低于自己实力的人多看几眼的。
　　让他有些不解的是，自己与雪千岳大战的事，应该是有不少冰神宫之人知晓的，可如今他的遭遇，却像是这件事从未出现一样。
　　不然也不会有这么多金丹修士胆大妄为，不知天高地厚的去挑战自己这个元婴修士。
　　至于为何会这样，张墮猜测应该是冰神宫的高层下了封口禁令之类的命令吧。
　　至于这样做出于何种目的，张墮不得而知。
　　也许是为了试探他，也许是根本懒得管小辈间的矛盾。
　　毕竟在他们眼中，金丹期也好，元婴期也罢，都只是些小朋友。
　　屋外的挑衅者，俨然也是冰神宫的小辈。
　　张墮从屋内瞟了一眼，摇了摇头，只是一个金丹后期而已。
　　话语中叫嚣挑衅味儿十足，可惜张墮并不想理会。
　　这里毕竟是冰神宫，身为客人还是低调一点比较好，何况还只是些比自己修为低的人，直接无视就好了。
　　屋外之人喊话后，过了些时刻后，见到张墮在屋内依旧不为所动，此人脸上有些挂不住，铁青之色渐渐攀升。
　　“雪千钧，嘿嘿，这人真是缩头乌龟，你都这么说了，他竟然理都不理。
　　不知道是害怕了还是根本就看不起你呢？”
　　这喊话挑衅之人身边，跟着一个略显猥琐的男子，此时见场面有些尴尬，便有些火上浇油的对挑衅之人道。
　　“那怎么办？
　　他现在就跟缩头乌龟一样不出来，我们也不能这么光明正大的闯进去啊？”
　　被唤作雪千钧之人虽然脸上有着极度愤怒的神色，可话语间还是透出了冷静，并不像表现出的那般莽撞。
　　这叫雪千岳之人在冰神宫年轻一辈中很是出名，因为他的同辈中有一位化神修士，雪千岳。
　　虽说与雪千岳相比，雪千钧小了太多，可在冰神宫中，是很重视血脉的。
　　因为有着如此关系，雪千钧在年轻一辈中也是让人头疼之人，并且他还是冰若琳的极端爱慕者，在同辈中，只要听说有人与冰若琳走的太近，都会被他盯上。
　　雪千钧旁边的猥琐男子，叫雪俊。
　　只是他的长相与俊俏实在是沾不上边，反而有些惹人生厌之感。
　　虽然长得不讨人喜欢，可雪俊的实力不低，三十出头的年纪已经到了金丹巅峰。
　　如果不出意外，半百之前就能晋升元婴，成为修行界的中层。
　　只不过，二人并不知道，此刻他们想方设法要挑衅的张墮，实力早已不是他们二人可以比拟的。
　　只是没有人将这个信息传递给他们，才让他们误会张墮也是金丹期的修为。
　　身为冰若琳的爱慕者，对于张墮这个被传为是冰若琳的婚约伴侣的人，自然是十分敌视。
　　在忍耐多日后，终于是看不下去冰若琳每日都在张墮房间中逗留许久的一幕，今日也是怒意恒生，前来给张墮一些教训。
　　虽然没有指望能破坏婚约，可也绝对不想让张墮好过。
　　甚至为了保险起见，还叫上了雪俊这个与他臭味相同的朋友为自己压阵。
　　只是张墮对于他们的挑衅无视，让他们有种拳头打在棉花上的感觉，很是憋屈。
　　雪千钧又叫嚣了一阵子，可张墮屋内依旧毫无动静，也只能悻悻离去。
　　四周围观的冰神宫修士，皆是一副想要笑却不敢笑的样子，看上去有些滑稽。
　　不过待雪千钧离开后，这些人也向张墮所在房间的位置投去了或鄙夷或不屑的目光。
　　也有人对张墮产生了一种淡淡的敬佩，被人这样堵在门口，竟然也沉得住气。
　　屋外的人渐渐离去，张墮也缓缓的出了一口气。
　　虽说他定力不错，可刚才雪千钧那要是播出来都得消音的话，也着实让张墮不由自主的握紧了几次拳头。
　　翌日，冰若琳端着一盘像冰晶一样的圆球来到了张墮房间。
　　“张墮，尝尝这个，这可是我们冰原才有的冰果，可好吃了，还对修炼有帮助哦！”
　　冰若琳将盘子放在张墮面前的桌子上，一脸期待的看着张墮，用手指着盘子，示意张墮尝一尝。
　　看着盘中闪着晶光的果子，张墮拿起一颗端详起来。
　　这种果子跟葡萄差不多大小，银白色的表皮上布满一层像冰晶一样的东西，看上去非常漂亮。
　　仔细嗅了嗅，有一股淡淡的香味儿。
　　“看起来不错。”
　　张墮赞叹一句，将果子放进口中。
　　果子入口即化，成为一股甜甜的液体，进入张墮肚子里，还带着丝丝寒意。
　　果子入体后，就化为一股奇特寒流，被张墮吸收。
　　虽然并没有让张墮有修为精进之类的夸张感觉，却也让他精神了很多。
　　“是不错，感觉很提神啊！”
　　张墮微微一笑，对冰若琳道。
　　“嘿嘿，你喜欢就行，冰果还多着呢，你吃完了我再给你拿。”
　　冰若琳满脸笑意的看着张墮道。
　　“不用麻烦了。”
　　张墮客气的说道。
　　不过手上不由自主的又拿起了一颗冰果，塞进了嘴里。
　　感受着丝丝寒意在体内化开，这种感觉十分舒坦。
　　“张墮，你给本少爷滚出来，跟缩头乌龟一样待在屋里算什么本事？
　　就你这样还想要迎娶若琳，你不配。”
　　屋外突然又传来了喝骂之声，让张墮拿着冰果的手微微一僵，脸上出现了一丝无可奈何。
　　“唉，有完没完了呀？”
　　张墮叹息一声，苦笑着看了看冰若琳。
　　冰若琳此刻脸上像是被寒霜凝结，眼神变得不善起来。
　　“我去将他们赶走。”
　　冰若琳咬着牙道。
　　就在冰若琳要起身出去之际，张墮突然一个闪身，拦在了她面前。
　　“算了，我自己解决吧。”
　　张墮摇了摇头，神色平静道。
　　“既然如此，可别怪我没有下线，来给冰神宫玩儿一次炸鱼了。”


第190章 自取其辱
　　对于张墮的实力，冰若琳也不是很清楚，只是知道以他太苍宗真传弟子的出身，定然是比自己要强的。
　　可外面挑衅的人，在修行上都是先于二人很多年的，就算因为天赋原因，双方都现在了同一境界，可冰若琳明白，与这些人比心眼，他们这种十多岁的人绝不是对手的。
　　如今看到张墮因为受不住挑衅要出去应战，冰若琳也是有些焦急。
　　这几天，她也向冰婉儿甚至冰薇仙尊反应过此事，可二人的态度让冰若琳有些诧异。
　　“小辈之争，由着去吧！”
　　冰薇仙尊若有深意道。
　　“是啊是啊，若琳，你要对你未来夫婿有信心，这点事都处理不了，怎么能配得上我们冰神宫的掌上明珠呢？”
　　现任冰神宫宫主冰婉儿，朝着冰若琳眨眨眼，也附和着说道。
　　推开房门，张墮看到在屋外的庭院中，一个长相老成的青年负手而立。
　　青年身边不远处站着一个实力不弱的长相猥琐之人，此人见到张墮出来后，微微有些诧异。
　　“就你叫张墮啊？”
　　雪千钧见张墮终于出来，也收起了刚才那股子叫嚣劲儿，带着些许嘲弄的口吻对张墮道。
　　面对雪千钧的问话，张墮并没有回答的意思，只是往前走了走，微微低头，嘴角上扬的看着雪千钧。
　　看到张墮站在距离自己不到三尺的位置，雪千钧的脸上扬，盯着比他高出半头的张墮。
　　“问你话呢，你是聋了还是哑了？”
　　雪千钧看张墮不回答自己，一脸阴沉的说道。
　　“雪千钧，你别来闹事，张墮是我冰神宫的客人，你最好有点分寸。”
　　冰若琳从房间出来，站在了张墮旁边，很不客气的对雪千钧道。
　　“若琳妹妹，他只是一个外人而已，就算你们两个有婚约，这不还没成亲呢，我这作为兄长的，不得考验考验未来的妹夫？”
　　雪千钧见冰若琳过来，立刻一改脸色，笑嘻嘻的说道。
　　“谁说我跟他有婚约了？
　　你别胡说八道，你快离开这里，不然我真生气了！”
　　冰若琳面色冷冽的说道。
　　“张墮，你别总是当缩头乌龟，刚才躲在屋里，现在又躲在女人背后，有种的话就比个高下。”
　　雪千钧见冰若琳如此维护张墮，心中嫉妒大增，脸色阴沉下来，右手大拇指朝着身后一指，脑袋朝着旁边一歪道。
　　“你”冰若琳被雪千钧的话刺激了一下，胸口起伏，想要再说这什么，却被张墮伸手拦了下来。
　　“那行啊，说吧，你想在床上躺几天？”
　　张墮眉头一挑，有些戏谑的对雪千钧道。
　　“你小子，很狂啊！”
　　冰神宫正殿外的一座演武场内，这一天聚集了很多冰神宫的修士。
　　这个地方除了举行一些内部比试的时候，基本都是很冷清的状态。
　　像今天这样热闹非凡却是很罕见的一幕。
　　“这发生了什么？”
　　一个不明所以跟着看热闹的冰神宫修士朝拉着他过来的同伴问道。
　　“雪千钧要和冰若琳的未婚夫婿决斗，这种好戏怎么能错过呢？”
　　另一人兴奋道。
　　“啊？
　　冰若琳的未婚夫婿，我的青春结束了！”
　　发问之人一脸难过道。
　　“咦，这好像不是咱们关注的重点吧，兄弟。”
　　另一人有些诧异，不过紧接着又道:“旁边开了盘，要不要去下一注啊？”
　　“什么赔率啊？”
　　“雪千钧一赔一点二，那叫张墮的一赔二。
　　毕竟雪千钧是金丹后期的，这个叫张墮的虽然能当咱们冰神宫未来宫主的夫婿，可毕竟是金丹初期，就算再有手段，也不可能跨两级战胜雪千钧吧？”
　　“我就看不惯雪千钧，成天一副高高在上的样子，不就是仗着他们祖上有冰神宫长老么，我去压那个叫张墮的，赔了我也高兴。”
　　“兄弟，冷静点啊！”
　　演武场中央，张墮与雪千钧对立而站。
　　雪千钧看着越来越多的围观之人，心中隐隐有些得意。
　　“哼，小子，你不是很狂吗？
　　在这么多人面前，我要让你身败名裂，哪怕你以后成为了冰若琳的夫君，也难以在冰神宫抬头。”
　　雪千钧心中恨恨道。
　　看着雪千钧不断闪烁的眼睛，张墮无奈的翻了一个白眼。
　　他也懒得关注雪千钧了，以他现在的实力，对付雪千钧实在是都不需要挪动脚步的。
　　移开目光，转向四周的观众台，张墮看到了不少来看热闹的修士，同时也感觉到了很多熟悉的气息。
　　这些气息皆是最近几日出现在他所在房间外的那些人身上的，此刻这些人也都带着幸灾乐祸的眼神看着张墮。
　　在他们眼中，张墮被雪千钧这种人见人躲的刺头盯上，决然没有什么好下场的。
　　不过让张墮感到奇怪的是，那些曾与他交手的元婴修士一个也没有来，反倒是一些陌生的元婴修士在此。
　　正当张墮奇怪此事之际，在冰神宫的另一处大殿之中，一道由阵法构建出来的投影中，将演武场中心的一举一动都尽显其中。
　　若是张墮在此，定然会认出，此刻在这大殿中，都是他熟悉的冰原修士。
　　包括被他打伤的化神修士，雪千岳。
　　除了雪千岳外，还有两个气息与雪千岳相当的化神期也在大殿中看着那阵法投影。
　　“宫主，您为何阻止我，这种幼稚的决斗有什么可看的？”
　　雪千岳对大殿上座的冰神宫宫主冰婉儿道。
　　“哎，千岳兄，虽然这个张墮隐藏了实力，不过千钧毕竟也到了金丹后期，而且他还有些手段，就算是不敌元婴，可与元婴初期过过招还是可以做到的吧。”
　　大殿中另一名化神期修士开口对雪千岳道。
　　“哼，我在跟宫主说话，你懂什么？”
　　雪千岳被此人横插一句，心中有些气愤。
　　若是张墮是一般的元婴修士，他也不会如此失态，可是这与自己族人弟交手的，可是能把他打伤的妖孽存在，雪千岳根本不觉得雪千钧能在此人手中讨得什么便宜，在他看来这比自取其辱还要丢人。
　　雪千钧有多少能耐，他很清楚。
　　就算张墮没有借助那套奇特的铠甲，可就凭他能挣脱自己冰神之力的手段，一般的冰神宫元婴修士也不是他的对手。
　　是以，在他听到自己族弟要去寻张墮麻烦后，他本要阻止，可是却被冰婉儿拦了下来，所以才有此一问。
　　“雪千钧自然不是张墮的对手，不过这只是开胃菜。
　　今天阿磊出关了，他肯定不会放过这种机会的。”
　　冰婉儿微微一笑，对众人意味深长道。
　　“什么？
　　那个疯子出关了？”
　　在场的元婴修士听到这个名字后，纷纷有些吃惊，就连同雪千岳在内的三个化神期修士听到了这个名字后，也同时皱了皱眉头。
　　“冰磊？
　　若是他在场，那张墮还真不一定讨得了多大便宜。”
　　雪千岳喃喃道。


第191章 冰磊
　　大殿中的众人议论纷纷，投影中演武场的二人也在对话。
　　“张墮，我最后给你一次机会，主动退出婚约，离开冰神宫，我就不为难你了，不然你不会有好果子。”
　　雪千钧继续放狠话，不过这句话说的时候声音很小，只有在演武场中心的二人听得到到。
　　“啧”张墮砸吧了一下嘴，“你确定你是北方人？
　　打个架跟我在这儿叽歪了快一刻钟了。”
　　“你说什么？”
　　雪千钧并没有听懂张墮这句话的意思。
　　“呵呵！”
　　张墮懒得解释了，笑而不语。
　　看着张墮带着嘲弄的笑容，雪千钧顿时明白，刚才的话一定是在损他。
　　雪千钧脸色一垮，双眼中闪过一抹狠厉，直接抬起右手成拳，拳头上带着迸发的灵力波动，朝着张墮的鼻梁而去。
　　雪千钧突如其来的一拳，看上去更像是偷袭，根本不给张墮反应的时间。
　　周围的修士眼看着这一拳要是打在脸上，就算不把鼻子打的塌陷，也要鼻血直流了。
　　作为金丹期修士，很少能有肉搏的时候，毕竟每个修士到了这个境界，无论是功法还是灵兵，都不会缺的，除了体修之外，最善用的还是术法以及御剑。
　　像雪千钧这样，明明修习冰系灵力，可非要用拳头开打，就只有一种原因，那就是想羞辱一下张墮。
　　不过雪千钧的打算是不会实现了，就在他出拳之际，他的拳头就被张墮一把抓住。
　　雪千钧本以为十拿九稳的一拳，硬生生的停止了下来，无论他如何咬牙使劲儿，都仿佛碰到了一座不可撼动的大山。
　　当他意识到不对劲的时候，连忙收手，可张墮的手就如同最坚固的法器一样，将雪千钧的拳头禁锢在他面前，雪千钧怎么也抽不出。
　　紧接着，雪千钧就感觉到自己的身体被一股大力牵扯，失去了控制。
　　这一刻，在场的围观修士皆是睁大了眼睛。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　只见张墮一手抓着雪千钧的胳膊，像抡大锤一样，一下一下的砸在演武场的地面上，将上面砸出无数裂痕。
　　雪千钧想要反抗，可是不知为何他体内的灵力在这一刻像是被什么力量给封住，不听从他的调动，只能任凭自己被张墮抓着砸在地上，无助的发出惨叫。
　　不过张墮并没有在意雪千钧的惨叫，虽然这种暴力砸人的视觉效果非常爆眼球，可是张墮下手还是有分寸的。
　　就算是雪千钧的灵力被自己封住，可是他毕竟是金丹后期的修为，身体早已不是凡人之躯，这种程度的碰撞也就是受点皮肉伤。
　　不过这雪千钧卖力的惨叫倒是听起来挺可怜的，张墮心中不得不夸他一句，真的挺会叫！
　　雪千钧有些夸张的惨叫，加上张墮略显暴力的抡摔，让围观的修士们一个个的都觉得有些肝颤。
　　连着摔了雪千钧十几次后，雪千钧的惨叫弱了下来，张墮也觉得差不多了，便抡起雪千钧在头顶转了一圈，朝着演武场的外围甩了过去。
　　这一甩，雪千钧整个人以非常快的速度朝着演武场的一处石壁撞了过去。
　　如果撞上去，定然会受到不小的伤势，这也是张墮对雪千钧下的最重的一手了，起码雪千钧可以消停一段时间了。
　　张堕本可以一招秒了雪千钧，凭借他现在元婴初期的境界，再加上修炼先天太苍决后灵力的增幅，像雪千钧这样敢对他打拳，基本就是刮痧的程度。
　　若是想，张墮一巴掌就拍翻雪千钧了。
　　之所以弄得这么暴力，无非是要借此让其他对自己看不惯的冰神宫修士知难而退罢了。
　　他可没有那么多闲心一个一个的去收拾，不如来一次杀鸡儆猴为好。
　　雪千钧正好跟符合这个“鸡”的标准，有名气也有些实力，还很嚣张跋扈。
　　将雪千钧随手一甩后，张墮心中吐了一口气。
　　“这下应该没人来烦自己了吧？”
　　只是这句话在张墮心中刚浮现，就看到围观中有一道身影以肉眼几乎要看不清的速度闪到了演武场之中。
　　那身影一下子出现在了雪千钧甩飞的方向，就在刹那间抓住了雪千钧的衣领，硬生生阻止了雪千钧撞到墙壁。
　　雪千钧恍惚中看清了面前人的面貌后，顿时睁大了眼睛。
　　“冰磊，你.你怎么在这里？”
　　雪千钧声音中带着些许颤抖，不知道是因为激动还是害怕。
　　“我要是不出现，难道要看你继续在这里给我冰神宫丢脸呀？”
　　叫冰磊之人咧嘴一笑，一句话尽是嘲讽的语气。
　　可雪千钧听了这话后，丝毫没有被羞辱的感觉，反而有些不自然就扭过视线，不敢与冰磊对视。
　　随手一推，冰磊将雪千钧推的一个趔趄，后者连忙稳住身影，灰溜溜的从演武场上离开。
　　“我叫冰磊，刚才那个废物不能代表我冰神宫的实力，朋友怎么称呼，要不要跟我切磋切磋？”
　　冰磊眼睛火热的盯着张墮道。
　　“冰磊，你别乱来，他是我们冰神宫的客人。”
　　冰若琳见冰磊突然出现，连忙来到中间，对冰磊劝阻道。
　　“小丫头，一边去，大人说话你插什么嘴。”
　　冰磊见冰若琳来劝架，顿时把脸一板，没好气道。
　　“你”冰若琳被冰磊的话一噎，指着冰磊想要再说什么。
　　张墮见势不妙，也只能叹息一声，主动打断了冰若琳。
　　“在下张墮，太苍宗真传弟子。
　　冰磊道友，我并没有故意给冰神宫的道友难堪，只不过刚才的那位雪千钧道友最近几日有些咄咄逼人，我这才适当还手，以求一时平静。”
　　张墮幽幽开口道。
　　远处正在离开的雪千钧听到张墮的“适当还手”后，顿时脚下一歪，差点摔倒，很是愤怒的回头看向张墮。
　　“你大爷的，你那叫适当还手？”
　　雪千钧心中愤恨道。
　　“我不管这些，反正你是在我冰神宫把我冰神宫的人打了，这场子我得找回来。”
　　冰磊摇了摇头，对张墮的辩解丝毫不接受，“好不容易在同辈中看到你这样的高手，我可不能放过你。
　　太苍宗是吧，堂堂十大宗门之一的弟子，总不会是一个欺软怕硬的软蛋子吧？”


第192章 开打
　　张墮看着眼前的冰磊，突然出现了一种非常强烈的不适。
　　冰磊的模样非常亮眼，修长又不失健壮的身体，五官分明的脸庞上噙着一丝讥笑，再加那一头冰蓝色的头发，张墮只有一个评价，真特么帅。
　　感觉能跟冰磊在头发上拼一拼的人，也就只有自己五师弟，第五炫离那一头火红色的头发了。
　　“长的这么帅，要是不能说话就更完美了！”
　　张墮右眼眉头一挑，心中有些遗憾道。
　　冰磊的外表虽然俊郎，可他的形象在刚才的话中，被他张口“找场子”，闭口“软蛋子”的社会气给完全冲塌了。
　　这种感觉让张墮想到了在前世的世界，他学生时代见到的那些小混混，与眼前的冰磊很是相似。
　　“我认输，你赢了！”
　　张墮眼中闪过一抹厌恶，不过在刹那间就恢复了平静，而后便十分干脆的对冰磊道。
　　在看冰磊一副跃跃欲试的样子后，张墮自然知道他是在等自己被激怒后，让自己与他来一场较量，不过这种再明显不过的激将法，张墮才不会轻易上钩。
　　对付这样的激将法，最好的方法便是不接招。
　　果不其然，冰磊见张墮对于自己故意的激将毫无反应，反而直接认输后，脸上顿时难看起来。
　　“你”张墮毫无挣扎的认输让冰磊一下子不知道还说什么了。
　　张墮也不想给冰磊继续纠缠的机会，在认输之后，直接转身就走，丝毫没有被冰磊刚才所言动摇的样子。
　　只不过，张墮刚走出一步，便忍不住翻了一个白眼，然后身形朝着旁边一闪，躲开了一只冒着强烈寒气的手掌。
　　手掌所过之处，散发出来的寒气使得周围升起了淡淡的雾气，掌上的寒意即便是在场外围观的修行冰系功法的冰神宫修士们，也能感受得到其蕴含的危险。
　　而张墮作为被攻击者，感受最为强烈，这手掌上的寒意非常熟悉，让他不得不重视。
　　“冰神之力？”
　　张墮有些意外，因为冰磊的实力只是元婴期，可竟然在刚才的一掌中使出了只有化神期修士才有资格施展的手段。
　　“不过比雪千岳的冰神之力要差上一些，也许是借助了某种法宝或秘术的缘故，才能使用这力量吧。”
　　张墮疑惑片刻，也在瞬间想到了冰磊能使用冰神之力的原因。
　　“身法不错，竟然能避开我的攻击，看来你有点本事，你的真实实力应该也到了元婴期吧？”
　　冰磊见张墮很是轻松的躲开了他的一掌后，也没有继续攻击，而是眼睛微眯的看着张墮道。
　　“元婴期？”
　　冰磊与张墮交谈的声音很大，并没有避讳围观的修士。
　　众人在听到冰磊说出张墮真实实力之后，很多人都露出了难以置信的表情。
　　“什么，这家伙也是元婴期？
　　可为什么我只能从他身上感受到金丹期的实力？”
　　有人迷茫道。
　　“这家伙难道隐藏了实力？
　　难怪对付雪千钧就像打孙子似的！”
　　亦有人恍然大悟道。
　　对于冰磊能看出自己隐藏实力的事，张墮并没有觉得意外。
　　毕竟刚才碾压式的将雪千钧打败，肯定让很多人怀疑他的实力并非是表面看起来的金丹期。
　　“看来我说对了！”
　　冰磊见张墮十分淡然的样子，确信了自己的猜测，又接着道：“哈哈哈，雪千钧不自量力的对你挑战，真是太蠢了。”
　　似乎是觉得刚才雪千钧的行为非常好笑，冰磊毫无顾忌的大笑起来，而在场外的雪千钧此刻的脸色已经变成了猪肝色，心中五味杂陈。
　　笑了一阵之后，冰磊平静了下来，带着灼热的目光看向张墮。
　　“嘿嘿嘿嘿，十大宗门的天骄，我早就想会一会了，今天你就算是要认输，也得打过再说。”
　　冰磊有些癫狂的对张墮说道。
　　冰神宫的大殿中，阵法投影之上清楚的看到了冰磊与张墮二人，同时也将他们的对话传达了过来。
　　“你们说他们两个谁会赢？”
　　冰婉儿看着投影上的画面，若有兴致的对着在场众人询问道。
　　“那叫张墮的小子不过元婴初期，而冰磊已经是元婴中期的实力，高下立判啊！”
　　一名修为在元婴巅峰的冰神宫修士最先回答道。
　　“冰磊虽然是刚晋升元婴中期不久，可他的天赋和实力，让我们这些在元婴境界徘徊许久的老家伙也自叹不如。”
　　“是啊是啊！”
　　“不错不错，这根本用不着比。”
　　很多元婴修士纷纷附和道。
　　“呵呵，我倒是觉得，这个叫张墮的小子不一般。
　　太苍宗的可不是什么小门小派，就算是我冰神宫的底蕴，现在也比不了太苍宗。
　　作为太苍宗的真传弟子，怎么会没有一些手段呢？
　　我不太看好冰磊。”
　　在场的三位化神期修士中，看上去最年长的那人道。
　　“就算是太苍宗的真传弟子，那又如何？
　　我冰神宫的功法可不必现在的十大宗门差，孰强孰弱，还是要看自己的本事。
　　这张墮充其量也就二十出头，看上去可不像什么经历过严酷修行的人。
　　这样的弟子，也就是外强中干之辈，遇上冰磊这种疯子，恐怕没什么赢面。”
　　另一位化神修士摇头道。
　　“雪千岳，你觉得呢？
　　他们两个都选择了看好的人，你不表达一下吗？”
　　冰婉儿对沉默的雪千岳道。
　　“回宫主，张墮这人手段诡异，我也不敢妄下定论。”
　　雪千岳似是想到了些什么，有些含糊不清的对冰婉儿道。
　　“既然如此，那也只能等他二人分出胜负再说了。”
　　冰婉儿扫了众人一眼后，便收回目光，继续看演武场的投影画面了。
　　见冰磊突然发出来“嘿嘿嘿”的笑声，张墮本能的警惕了起来，虽说他不想与冰磊继续打斗，可此人脸上涌现出来的疯狂和灼热，让张墮心中明白，自己是无法避战了。
　　面对冰磊嘿笑中再次攻击过来的一掌，张墮眼神立时凌厉起来，毫不退缩的挥拳回击。
　　“嘎巴！”
　　拳掌相撞，发出一声很清脆的声音，张墮和冰磊各自后退了几步。


第193章 三昧真火对决冰神之力
　　张墮手上萦绕着琉璃色，在这琉璃色的拳头上还结了一层淡蓝色的冰痂，刚才的“嘎巴”之声便是张墮一拳打裂这冰痂所发出的声音。
　　这琉璃色并不是三昧真火，而是施展金玉无双功所致，只不过面对冰磊的冰神之力，金玉无双功隐隐有些处于下风。
　　“力气不小啊，不过光凭力气可是赢不了我的。”
　　冰磊见张墮一拳逼退自己后，非但没有懊恼，反而更加兴奋起来。
　　脚下一踏，冰磊再次朝着张墮拍出一掌，这一掌直接化为一股风雪寒流，朝着张墮正面席卷而来。
　　这股寒流的威力，比刚才匆忙的一掌强了太多，冰磊这一次已经不是在试探，而是真正的出手攻击了。
　　面对这汹汹而来的攻击，张墮也明白自己无法再避战了，这种一出手就要置张墮于重伤的攻击，根本就不打算让张墮有躲避的机会，完全封锁了张墮的退路，只为了让张墮出手。
　　更让张墮感到棘手的是，那道被他以三昧真火压制的冰神之力，仿佛被冰磊的这一掌牵动，竟然开始了疯狂的挣扎，让张墮不得不分心去加大压制的力度。
　　这一瞬间的分心，对于元婴期修士来说，足以形成劣势，甚至致命。
　　风雪寒流转瞬之间就将张墮吞没，所过之处让地面上长出了一根根像荆棘一般的冰刺。
　　这些冰刺以冰磊脚下为起点，呈扇形出现在演武场之上，越是距离冰磊远的地方，被攻击的范围就越大。
　　这也是张墮刚才判断自己没办法后退躲避的原因，越是后退就越容易被这一掌的攻击范围覆盖到。
　　冰磊一掌过后，并没有因为得手而高兴，反而眉头紧皱。
　　虽说自己刚才的一掌蕴含不小的威力，可张墮毕竟是元婴初期，没道理这么容易被自己这一掌所伤到。
　　可他确实看到了张墮结结实实被自己的攻击吞没，这让他准备的后手无法再继续施展下去，只能停止动作，观察寒气还没消散的攻击范围。
　　他并没有敢以神识去探查，因为冰神之力作为化神期才可以使用的术法，元婴修士的神识若是贸然接触冰神之力爆发的位置，很容易损伤神识。
　　冰磊现在能以元婴境界发挥出一部分冰神之力的威力，也是依仗自己机缘巧合炼化了一件只有到了化神期才可以真正使用的灵器。
　　正是因为有这样的运气，他才能比同辈更快的跨入元婴期，并且可以借助此灵器发挥一部分化神修士的威能。
　　若是没有这样的机遇，冰磊现在的境界顶多只有金丹巅峰。
　　论天赋，冰磊与张墮相比还是要差上一丝的，只不过在修行界，天赋固然重要，可运气和机遇也同样是不可或缺的。
　　修行无常，谁也不能保准自己就一定可以力压群雄，一直走在别人前面。
　　就比如此刻的张墮，心中头一次感受到了来自同辈的压力。
　　冰磊的年龄也只比他大上几岁，可实力已经超出同龄人太多。
　　哪怕是与十大宗门的年青一代天骄相比，在实力上也是压过了一头。
　　起码张墮半年前遇到的火神宗的敖修、玄天剑宗的吕恒升，以及七星宗的女子东方月，他们的实力也不过在金丹巅峰。
　　当然，也有可能是他们也如张墮一样，刻意隐藏实力，让自己在外人眼中看起来只有金丹巅峰的实力。
　　“冰神宫的年青一代，竟然这么强？
　　这冰火神殿的底蕴果然不一般啊。”
　　张墮心生感慨，他的身影也在缓缓消散的寒气中显现。
　　一股灼热的气流从张墮身上迅速扩散，热流所过之处，将冰磊以冰神之力冻结的地面快速融化，连水汽都没有形成就直接被热流冲散于天地之间。
　　他的身体被琉璃色火焰包裹，就连他的双眼中也有两团琉璃色的火焰在跳动，这两团火焰跳动的频率与他包裹身体的火焰相同。
　　与此同时，在演武场四周围观的众人，心中突生悸动，而这悸动的源头便是张墮身上燃烧的琉璃色火焰。
　　仿佛对于他们这些冰神宫修士来说，张墮身上的火焰普通他们的天敌一般，让他们有种难以抑制的威力感。
　　另一边，冰神宫大殿之中，那阵法投影也将张墮此时的状态映照在上，让殿中众人看的一清二楚。
　　“这是.修罗炎冥决？
　　他怎么会这功法？
　　难道是从禁地里学的？
　　莫非数百年前的那六人进去了禁地？”
　　雪千岳见到张墮身上的火焰后，神色一变，心中闪过了几个疑问。
　　这是他头一次见张墮施展修罗炎冥决，虽说张墮在冰原上与雪千岳交手逃跑之际，曾经以三昧真火震慑了追击过来的众多元婴修士，可那段时间雪千岳因为被苍十一的能量击中受伤，并没有在现场。
　　也因此错过了张墮施展修罗炎冥决和三昧真火的时刻，此时看到修罗炎冥决后，才会这样意外和震惊。
　　不光是雪千岳，在场的另外两名化神修士也同样难以置信。
　　因为修罗炎冥决原本是出现于冰神宫的火系功法，只不过因为极北冰原的环境所致，在这里几乎不可能诞生火系天赋的修士了。
　　而曾经修炼过修罗炎冥决的修士，也随着时间推移，或是寿终正寝，或是意外陨落，早在数百年之前就没了可以修行修罗炎冥决的冰神宫修士。
　　在场的三位化神修士也是在年轻的时候，目睹过这冰神宫唯一的火系功法，所以在见到张墮能施展此功法后，会有这样意外的表情。
　　“宫主，此人为何会我冰神宫失传已久的绝学神通？”
　　三位化神修士中，看上去年岁最大的那人有些疑惑的对冰婉儿询问道。
　　“这你要去问我师尊了。”
　　冰婉儿一句话堵死了这个话题，而那发问的化神修士则是有些尴尬的沉默不语，只能将目光转向阵法投影，继续看场中二人的对决。
　　而其他人也很是默契的不去提问，即使心中疑惑无数，也绝不在这个节骨眼发问了。
　　“好厉害的火系功法，竟然能化解我的冰神之力！”
　　冰磊见张墮毫发无损的从自己的攻击下显现，也是非常惊异。
　　不过冰磊并没有因此心生畏惧，反而更加兴奋起来。
　　对于他来说，像张墮这种能与自己较量的同辈中人，越是强大就越让他热血沸腾。
　　从刹那间的惊异中恢复过来，冰磊的双手突然在胸口间做了一个很玄奥的动作，随着他两手动作的进行，他的身上开始散溢出冰蓝色的灵光。
　　这淡蓝色的灵光萦绕冰磊周身，顿时让演武场上的温度极速下降，就连同修冰系功法的围观众人也感觉到了一股直击灵魂的寒意。
　　从冰磊身上散发出的寒意与张墮身上扩散的热流将整个演武场一分为二。
　　这一刻，演武场仿佛一半变成了酷热无比的盛夏，另一半变成了刺骨难耐的隆冬。
　　热浪滔天！
　　寒气逼人！
　　这一刻，三昧真火与冰神之力的较量在演武场之上展开。
　　感谢“九殊25”大佬的打赏！


第194章 上身
　　热浪与寒流相撞，让演武场正中央的地面成为了火红和冰蓝分明的一道界限。
　　这道界限在三昧真火和冰神之力的较量中，开始来回的移动起来，仿佛有两双无形的大手在拉扯着这道界限来回移动。
　　这界限附近的地面，因为被灼热与高冷反复碾压，已经开裂和破碎。
　　张墮与冰磊二人脸上都十分凝重，这种势均力敌的场面让他们也不敢再贸然出招。
　　此刻仿佛变成了耐心与耐力的较量，就看谁先忍不住露出破绽。
　　“想不到竟然在同辈中还能遇到可以抵抗冰神之力的家伙，冰神宫那帮老家伙说的也有点道理，这风云大陆上杰出之辈定然潜藏不少，以前是我有些目中无人了。”
　　冰磊对于张墮的轻视之心彻底摸去，开始认真对待这场较量。
　　“这三昧真火虽然厉害，可我也是刚领悟不久。
　　甚至领悟的有些莫名其妙，若是能早些时日熟练掌握，再应付眼前的状况就要比此刻在轻松的多了。”
　　虽然心中这么想，可是张墮也明白，这世上没有如果，眼前的状况还是需要他自己想办法去解决。
　　凭借先天太苍决以及三昧真火，他并不惧眼前这位冰神宫的天骄。
　　可若是没有什么杀手锏，也一样无法快速解决战斗。
　　附在他身上化作内甲的苍十一还没有补充完整能量，还处于失联状态，暂时无法启用可以与化神一战的战斗模式。
　　使用可以击杀化神期修士的符咒又有些小题大做，这毕竟只是一场较量，还没到下死手的地步。
　　这冰磊虽然很狂，可与他并没有仇怨，单纯只是爱与人切磋的狂热分子。
　　较量依旧在持续，谁也没有占到上风。
　　演武场中心的位置已经满目疮痍，被冰与火的力量破坏殆尽，成为了一道道深深的裂隙。
　　突然间，二人身上的热流和寒气同时收缩，并且几乎同时抬起了各自的右手，从掌心发出来一冷一热两道灵力。
　　“碰！”
　　两股力量相撞，发出了巨大的爆炸声，也产生了刺眼的火光。
　　这爆炸的火光仿佛是一种信号，二人皆趁着火光影响演武场视野的时机，加快了身形移动，进行了瞬移。
　　当二人的身影再次出现之时，他们手中都多了一件武器。
　　张墮手中的自然是那把地阶灵剑，不过此时在灵剑上已经缠绕上了三昧真火。
　　另一边，冰磊手中出现的则是一柄长枪状的银色灵器，在这长枪的枪杆上，雕刻着精美的图案，这图案的模样是一只冰蓝色的鸾鸟。
　　长枪上冒着刺骨寒气，可抓着长枪的冰磊浑然不觉。
　　双手挥舞长枪，将枪头对准了张墮，紧接着右手持枪超前一刺，顿时就见一只冰鸾幻化，在空中飞舞一圈后，朝着张墮席卷而来。
　　面对这幻化的冰鸾，只见张墮拿着灵剑的右手从下往上，转动半圈后高举在自己头顶。
　　左脚朝前踏出一步，紧跟着将头顶的剑对着冰鸾一斩，一道半月状的斩波与幻化的冰鸾碰撞在一起。
　　“轰隆！”
　　巨响过后，演武场上的空气仿佛被撕裂开来，在演武场上形成了紊乱无序的狂风。
　　“好厉害的战斗！”
　　围观的众人中，有人禁不住惊叹了起来。
　　然而，这只是刚开始。
　　张墮在踏出一步，斩出一剑后，并没有收手。
　　立刻再次朝前一踏，落在右边的灵剑朝着左边一挥，横向又战出了第二剑。
　　第二剑出，还没有停止，左脚再次迈出之际，他双手握剑，朝着右上方斜劈出第三剑。
　　这三剑的时间间隔非常短，就在第一剑的斩击与冰鸾相撞后，第二剑已经直接穿过了那碰撞的中心，直接劈开一道口子，朝着冰磊而去。
　　冰磊的反应也不慢，瞬间抖动手中长枪，点点枪花上迸发出来的灵力硬生生将张墮第二剑击碎。
　　然而张墮的第三剑太快，击碎第二剑的冰磊，确是无法继续将第三剑挡下，只能一个滑铲，身体几乎是贴着地面从第三剑斩击下方滑过。
　　借助滑铲，冰磊也架起长枪。
　　枪尖化作出海冰蛟之獠牙，一口啃向张墮。
　　面对冰磊绝地反击的一次攻击，张墮将灵剑横在胸前，左手食指和中指贴在剑身之上，闭上了双眼。
　　当他再次睁眼后，身后突然出现了一个巨大的红色火焰身影，正是火焰修罗。
　　火焰修罗的眼中跳动着和想多双眼一样的琉璃色火焰，除了体型大小，火焰修罗此时此刻的动作与张墮并无二致。
　　火焰修罗出现之后，张墮手上动作一变，一跃而起。
　　同时身后的火焰修罗也跳了起来，将手中那火焰所化的长剑双手举在了上方，飞到了那冰蛟头颅之上。
　　火焰长剑带着熊熊烈火，重重砍在冰蛟头上，“砰”的一声，将冰蛟头颅直接砍碎。
　　张墮与冰磊，一上一下，一击交锋后再次分开，停在演武场上，开始了又一轮的对视。
　　只不过冰磊手中的长枪此刻正剧烈震动，让冰磊隐隐有种掌控不住的感觉。
　　他的脸色也变得有些惨白，催动冰神之力的消耗非常巨大，刚才的几招更是让他几乎动用了全力。
　　另一边，张墮身后的火焰修罗在斩碎了冰蛟头颅后，也轰然消散。
　　地阶灵剑上结了一层淡蓝色薄冰，正在被缠绕在上的三昧真火缓缓消融。
　　“冻死老子了！”
　　色欲魔君的灵体在灵剑中有些气急败坏的对着张墮大吼大叫：“张墮，你这笨蛋，会不会用法宝啊？”
　　“不会！”
　　张墮也很干脆利落的回答道。
　　“不会？
　　那你逞什么能，非得用灵剑与那家伙的长枪硬碰硬？
　　你直接上拳头不就是了，你不是有很厉害的体修功法吗？”
　　色欲魔君质问道。
　　“要是能赢，我会不用？”
　　张墮翻了个白眼，心中道。
　　“也罢，就让本君教你两招，杀杀眼前这小子的锐气。”
　　色欲魔君有些妥协道。
　　“你要怎么教？”
　　张墮疑惑道。
　　“自然是用最好的方式，上你的身。”
　　色欲魔君阴恻恻道。
　　色欲魔君说罢，张墮就觉得有一股阴冷中带着森然煞气的力量将他笼罩。
　　紧接着他的身体不由自主的动了起来。
　　只不过下一瞬间，张墮体内的先天灵力突然疯转，将这股不舒服的感觉驱除殆尽。
　　“我靠，你别反抗我啊！”
　　色欲魔君突然不忿道。


第195章 色欲魔君的古怪
　　“你这说的是人话吗，你经过我同意没就要强行上咳咳，附我身。”
　　张墮也回怼道。
　　就在这时，与张墮对持的冰磊看到张墮这一瞬间的不自然后，趁机又出手攻击。
　　银色长枪划破空气，带着呼啸直刺张墮面庞。
　　“废话少说，快配合本君，让你见识一下本君的风采。”
　　色欲魔君有些严肃道。
　　张墮眼珠子一转，没有再抗拒色欲魔君的力量，放开了自己的身心，让色欲魔君那带着阴冷与煞气的力量主导了自己的身体。
　　“砰砰.砰砰！”
　　心脏的跳动穆蓦然加快，一股与之前截然不同的气势从想多身上爆发。
　　一道幽光从张墮眼中迸现，原本因为金玉无双功而变成琉璃色的皮肤上，涌现出了一道道黑色的奇异纹路，这些纹路一直延伸到了张墮脖子之下。
　　被色欲魔君附身之后，张墮就进去了一个特殊的状态，他只能看到眼前的事物，自己的身体和灵力暂时都处于一种失去感觉的状态，无法感知它们的存在。
　　“小子，你看好了，让你见识一下我魔族的无上神通，魔君霸体。”
　　色欲魔君得意的声音出现在张墮的意识之中。
　　紧接着，张墮就看到自己抬起了自己的左手，徒手朝着刺来的银枪抓去。
　　他已经布满了密麻的黑色纹路的琉璃色的左手竟然像抓住了一条巨蟒的七寸一般，直接将银枪抓在了手中。
　　他手上的黑色纹路在与银色长枪接触之后，竟然像有了生命一般，化作黑丝缠绕在银色长枪上，并且蜿蜒盘旋着朝抓着枪杆的冰磊接近。
　　“怎么可能？”
　　张墮轻描淡写的破开了自己的攻击，并且抓住了银色长枪，让冰磊心中一震。
　　与此同时，冰磊心中出现了一股强烈的危机感，毫不犹豫的就要抽枪后退。
　　潜意识让他感觉到，若是他再不收手，就要面对非常可怕的事情。
　　可以他一抽之下，握在张墮手中的银色长枪竟然纹丝不动。
　　这让冰磊瞬间一愣，不知该如何进行下一步。
　　就是这一愣的时间，从张墮手上冒出的黑丝已经将银色长枪缠了将近一半。
　　冰磊抽枪失败后，抬起右脚，朝着张墮踹来，试图以用脸脚上的威力将张墮逼开。
　　然而冰磊这一脚并没有得逞，反而被张墮轻松的格挡下来。
　　“嘭！”
　　一道闷响传出，就见冰磊直接倒飞出去，抓着银枪的手也脱开了。
　　飞出五丈的距离后，冰磊强行将自己停了下来，紧接着一声闷哼，冰磊嘴角溢出一丝血丝。
　　“好快的动作。”
　　冰磊有些难以置信的看向正在缓缓收回左脚的张墮，心中泛起了巨浪。
　　“好快！”
　　处于观战中的张墮，心中也十分惊叹。
　　此刻，张墮的动作已经完全不在元婴期范畴，哪怕是化神期修士也有些比之不过。
　　更让冰磊措手不及的是，在他刚惊叹于张墮如此之快的一脚踢飞他后，他竟然看到了正在收脚的张墮在缓缓淡去。
　　紧接着冰磊就感觉自己脖子一凉，一柄长从他后面枪架在了他脖子上。
　　至于张墮是如何来到他身后的，冰磊毫无察觉。
　　“我输了！”
　　冰磊深吸一口气，无奈一笑，很是爽快的认输道。
　　在场众人见到冰磊认输，纷纷哗然。
　　可冰磊并不在意这些声音，转身看向张墮，眼中的灼热已是退散不见。
　　张墮将架在冰磊脖子上的长枪一收，在手中转动一圈后，递到了冰磊面前。
　　接过长枪后，冰磊一翻手掌，长枪消失不见。
　　“嘿嘿，痛快痛快，好久没有和你这种厉害的人交手了。”
　　冰磊嘿嘿一笑，对张墮朗声道。
　　“侥幸！”
　　张墮开口，他眼中的那抹隐去，同时也重新恢复了对身体的掌控。
　　“你很强，我认可你了，你的实力配得上做我妹夫。
　　哈哈，妹夫，有时间我再找你切磋，我现在突然有所收获，要去闭个关，失陪了。”
　　冰磊说罢，直接闪身离去，留下张墮僵在演武场之中。
　　“妹妹夫？”
　　张墮看着冰磊离去的方向，喃喃道。
　　回到了房间，张墮的脸色突然差了起来。
　　色欲魔君的附体，虽然让他以压倒性优势取得了胜利，可张墮也没有表面上那么轻松。
　　色欲魔君毕竟是魔族，他的修炼提体系与自己可以说格格不入，即便是色欲魔君并没有对他有什么想法，可这样的附身却也让张墮的身体承受了非同一般的压力。
　　不过，色欲魔君并没有欺骗张墮，刚才的附身中，让张墮对于自身力量的把控上升了一个新的高度。
　　色欲魔君附在张墮身上后，并没有让张墮的实力境界有所晋升，可是色欲魔君对于灵力的掌控却是让张墮望尘莫及。
　　尤其是色欲魔君以他身体施展的那叫做“魔君霸体”的神通，这神通并非什么练体之术，而是直接以体内灵力去短时间强化自己的身体，让自身的防御和速度达到一个更高的水准。
　　这种对于灵力的作用，让张墮很受启发，隐约间让他悟到了些东西，只不过这东西只是灵光乍现，并不能让张墮直接得到点什么，如果想要有实质性收获，还需要去闭关冥思。
　　“我说，色魔，你为什么要这样帮我？”
　　张墮拿出灵剑，对着灵剑中的色欲魔君问道。
　　色欲魔君的灵体从灵剑中出现在房间中，漂浮在张墮面前。
　　有些鄙夷的看了张墮一眼后，色欲魔君双腿一盘，缓缓飘落在张墮对面的座椅上。
　　“我知道你小子在想什么，你在想我为何非要附在你身上教你东西。
　　哼，本君只是看不惯刚才那小子的嚣张劲儿，没别的意思。”
　　色欲魔君一仰头，有些高冷道。
　　“真的？
　　我不信！”
　　张墮嘴角一扬，盯着色欲魔君的双眼，有些意味深长的说道。
　　色欲魔君与张墮对视了片刻后，有些不自然的挪开了目光。
　　“咳咳，被你发现了啊！”
　　色欲魔君突然心虚道。
　　“我虽然失去了对身体的控制，可是并不代表我傻啊！”
　　张墮眼睛微眯，眼中闪过危险的目光。
　　“趁我现在还没有生气，你老实交代，从我这里看到了什么？”


第196章 天赋
　　面对张墮语气有点严肃的质问，色欲魔君脸上的尴尬之色更浓。
　　“嘿嘿，我只是好奇而已，才想着趁此机会翻看你的记忆，只是没想到你体内竟然还有这等禁制，不但有防止别人夺舍的禁制，竟然连窥探记忆都能触发的禁制，哪怕是化羽境的老怪物，在人体内布下这样的禁制也不轻松，看来你在人族的地位不低啊。”
　　色欲魔君有些诧异道。
　　“我体内的禁制最多也就防得住化神期而已，你想要破开禁制，不是难事吧？”
　　张墮才不信色欲魔君的话，此人虽说附在灵剑中成为剑灵，可毕竟是生性狡诈的魔君。
　　色欲魔君见张墮对自己刚才的话没有一丝相信的样子后，却是堆起了笑容。
　　“嘿嘿，我的确是看到了一些片段，不过都是你小时候的事情。
　　让我有些惊讶的是，你的天赋竟然如此卓越，世所罕见的混沌体。
　　要是生在我魔族的话，本君一定要认你做干儿子。”
　　色欲魔君十分坚定的说道。
　　“混沌体？
　　是什么？”
　　对于色欲魔君在变相占自己便宜的话，张墮翻了个白眼，却是有些疑惑道。
　　“你竟然不知道混沌体是什么？
　　你师父没告诉过你吗？”
　　色欲魔君大感意外，毕竟在他认知中，像张墮这样的天赋，都是要当宝贝一样供起来，悉心呵护的。
　　可色欲魔君看着张墮不似作假的神情，却是更加疑惑了。
　　“废话，我要是知道的话，还用再问你吗？”
　　张墮看到色欲魔君的神情后，心中大概猜到了这混沌体应该是一种非常独特的修行天赋。
　　只不过即使猜到，他也不知道这混沌体究竟特殊在哪里。
　　“啧啧啧！”
　　色欲魔君的灵体飘在空中，绕着张墮看了一圈。
　　“我只能说，你那个师父是真的胆大，才金丹期就敢让你独自出来瞎跑，也不怕有个意外夭折了。”
　　“呵呵！”
　　对于色欲魔君有些阴阳怪气的话，张墮也懒得去跟他扯嘴皮子了。
　　“说了半天，你口中的混沌体究竟是什么？”
　　张墮询问道。
　　“混沌体，是一种可以包罗万象的特殊体质，拥有这样的体质，就不会局限于单一的灵力修行，只要是这个世界上有的，混沌体都可以修炼。
　　最主要的是，这样的体质几乎没有修炼屏障。
　　小子，你考虑一下，要不要放弃你人族的身份，跟本君回魔族，本君保你不出百年便可成为我魔族新一代的君王。
　　到那时，你挥手间便可指挥我魔族数百万子民，成为我魔族的一方霸主，到时候这天大地大，你大可去得，岂不比你在人族强得多？”
　　说到最后，色欲魔君带着蛊惑的语气对张墮引诱道。
　　对于色欲魔君画的大饼，张墮没有丝毫的动心。
　　虽说这些时日与色欲魔君相处下来，张墮觉得这个曾经的魔族君王并不像宗门书籍里描述的那样，残暴无比，六亲不认。
　　可是张墮也感觉到了，色欲魔君那颗蠢蠢欲动的心，只要有机会，这个魔族君王必定会全力脱离现在的束缚，到那时他会怎么对待自己，可就难以想象了。
　　毕竟让一届魔族君王，实力最少在化虚期的强者当了一个小小元婴期的剑灵，实在是一种羞辱。
　　“你的好意我心领了，只不过我可没有兴趣去你们魔族，我在人族的大宗门过的非常舒坦。
　　上有老，下有小，衣来伸手，饭来张口。
　　可比你们魔族那种恶劣环境好多了。”
　　张墮对色欲魔君道。
　　“呵呵，这也没错。
　　你的宗门虽然没有告诉你的天赋有多强大，可现在看来对你的确也挺看重的，不然也不会在你身上施加抵挡夺舍和探查记忆的禁制了。”
　　色欲魔君点点头，深以为然。
　　“抵挡夺舍的禁制的确是我师尊下的，可防止别人探查记忆的禁制，是我自己在身上施加的。”
　　张墮心中道。
　　色欲魔君本能的认为，在张墮体内的禁制都是他宗门的长辈施加的。
　　可只有张墮自己清楚，防止夺舍的禁制是由于他十师弟符佑曾经差点被夺舍的缘故，才使得云龙仙尊在他们所有真传弟子身上施加此禁制的。
　　可关于防止别人窥探记忆的禁制，是张墮自行为自己施加的。
　　只不过，张墮施加的禁制并不是保护所有的记忆都不被窥探，仅仅是保护他认为的最重要的记忆。
　　色欲魔君趁着附身的机会，探查了张墮的部分记忆，在看到有一部分记忆有禁制守护后，便尝试着去解开禁止，一探究竟。
　　只不过，这禁制并没有色欲魔君想得那样简单，也因此在色欲魔君大意之下，触发了禁制的防护，让张墮察觉到了。
　　张墮自然知道色欲魔君并没有窥探到禁制保护的记忆，不过谨慎之下还是故意去询问色欲魔君有没有看到什么特别的事情。
　　一问之下，却是从色欲魔君嘴里了解到关于他的修行体质的情况。
　　一直以来，张墮以为自己是天赋异禀，在这个修行的世界学什么都很容易。
　　然而，今天从色欲魔君这里得知自己是混沌体之后，张墮心中起了波澜。
　　自己穿越后的身体，竟然有这样的天赋，让他有了一个很大的疑惑。
　　他这一世的父母究竟是何人？
　　他询问过云龙仙尊，可云龙仙尊却说他没有见到过，只言自己是在他云游时捡到的弃婴。
　　可现在知道自己是非常特殊的混沌体后，张墮立刻就觉得，这一世他的亲生父母绝非常人。
　　在太苍宗的一些书籍记载中，凡人的子嗣虽然一出生后，也可能有修行天赋，可但凡涉及到特殊体质的修行者，他们的亲生父母几乎都不是凡人。
　　比如白宫尚的玄霜体，就是由于他的父母均为冰系修士，导致他天赋变异所造成的。
　　而他五师弟第五炫离的火系灵体，也是因为他们家族一脉相传的火系天赋，到了第五炫离时，在他身上变得更加卓绝。
　　想到此处，张墮微微摇了摇头，就算知道这一世的父母不是普通人又如何呢？
　　他现在的身份可是无数人都梦寐以求的，何况他是魂穿而来的，对于这个世界的血脉亲情是一点感觉也没有的。
　　能让他牵挂的也就是太苍宗的这些师弟师妹，以及带他走进修行世界的云龙仙尊等人。
　　“色欲魔君，我知道你窥查我的记忆，是为了找到从灵剑中脱身的方式，只不过你被我的灵剑困住纯属巧合，你就别白费力气了。
　　这一次你窥探我记忆的事情，我就不与你计较了，若有下次，我一定会让你尝到苦头的。”
　　张墮眼中闪过一丝冷冽之色，语气肃然道。


第197章 妹夫
　　随着张墮语气的变化，房间中的温度在这骤然下降了很多，空气仿佛要冻结一般。
　　色欲魔君感受着张墮身上突然散发出的煞气，他的瞳孔微微一缩，脸上浮现出一丝凝重。
　　虽然明知张墮实力只有元婴期，与他巅峰时期的实力相比，可以说是微不足道。
　　可在刚才的一瞬，色欲魔君竟然从张墮身上感受到了一丝压迫感，让他心中滋生出了淡淡的畏惧。
　　这种畏惧感存在了短短一瞬，可也足够引起色欲魔君的重视。
　　“这小子”色欲魔君心中有些懊恼，可他还是在犹豫之中选择了退让。
　　眼下的形式对色欲魔君不利，他现在毕竟算是张墮的剑灵，自己没有多少主动权。
　　“嘿嘿，我越来越欣赏你了！”
　　色欲魔君脸上再次浮现笑容，对张墮道。
　　只是这话之中，色欲魔君语带着一丝丝认怂的语气。
　　张墮自然听得出色欲魔君态度的变化，微微一笑后就挥手将色欲魔君赶回灵剑，然后收入储物袋里面。
　　“呼！”
　　微微吐了一口气，张墮脸上的笑容又消失不见，取而代之的则是一丝不解和猜忌。
　　色欲魔君显然对他隐瞒了很多东西，尤其是趁着附身之际，冒险窥探他的记忆，定然隐藏着张墮不知道的目的。
　　好在张墮以前布下的防范措施无形之中起到了效果，他最重要的机密记忆并没有被色欲魔君窥探到。
　　“他究竟要找什么？”
　　张墮皱着眉头，却是想不到色欲魔君这么做的真正目的。
　　“暂且先不想这事了，他有何目的日后一定会漏出端倪的。
　　不过却是要多加小心色欲魔君了，毕竟是拥有魔族尊者实力的灵体，哪怕如今的实力十不存一，还被困在灵剑中，也不是我可以小觑的。”
　　张墮心中暗自警惕，也带着一丝庆幸。
　　显然他如今的运气不错，色欲魔君这样的老油条也不慎在自己手中吃瘪。
　　只是经次一事，张墮也明白，色欲魔君这样的人物，若没有足够的实力应对，留在自己身边始终是个隐患。
　　不过危机和机遇也是并存的，色欲魔君暂时作为地阶灵剑的剑灵，让张墮的实力提升了不少。
　　并且因为附体之后，施展了一次魔族的秘术，让张墮对于体修的战斗有了很多心得体会，隐隐中对于金玉无双功的修炼有了新的想法。
　　只不过这种朦胧的想法还需要时间去摸索和沉淀，暂时无法对他的实力提升带来明显提升。
　　不过若是这种隐约的体会能够在以后更加具体，那对于张墮未来的修行还是有诸多裨益的。
　　“这一场战斗，也不算一无所获。”
　　张墮摇了摇头，有些自言自语的安慰自己道。
　　冰神宫的大殿之中，气氛有些沉寂。
　　张墮最后干净利落的击败了冰磊，被在场众人看的真切。
　　尤其是那些修为在元婴境界的冰神宫修士，一个个不由自主的将自己带入到刚才的战斗中，纷纷摇头不已。
　　冰婉儿高坐在大殿之上，眼睛扫视了殿中的三位化神修士。
　　雪千岳的手一下握紧，一下松开，脸上神色微微变换，不知在作何感想。
　　另外两名化神修士脸上也残留着一丝讶然，他们没想到张墮竟然还有这种瞬间解决战斗的手段。
　　“唉，此子将来超越我等只是时间问题。”
　　看上去最年长的化神修士叹了一口气道。
　　另一名化神修士也禁不住点头认同。
　　“哼，只不过是一些取巧的手段罢了，真要是公平比拼，他未必赢得了冰磊。”
　　雪千岳冷哼一声，语气中带着一丝讥讽道。
　　对于雪千岳的话，另外两名化神修士微微摇头，却也没有接话。
　　“不管怎么说，张墮的天赋在这场战斗中也可见一斑，若是真能成为我冰神宫之婿，将来对于我冰神宫也有莫大的好处。
　　你们意下如何？”
　　冰婉儿对众人询问道。
　　“呵呵，宫主大人的眼光自然是准确的，张墮这样的奇才，与我冰神宫未来的接班人能成为道侣，也算是修行界的一段佳话吧！”
　　年长的化神修士开口道。
　　“是啊，是啊！”
　　“郎才女貌，天生一对！”
　　“般配！”
　　随着这化神修士开口，在场的元婴修士也都分分附和。
　　“宫主大人，这是否意味着，我冰神宫要与太苍宗联手？”
　　雪千岳眼中精光一闪，有些肃然道。
　　“雪千岳，你是不是对太苍宗有什么意见？”
　　冰婉儿似笑非笑道。
　　“属下与太苍宗从未交集，怎会有意见。
　　只是前几日火神宗已经来我冰神宫变态，如今若要是与太苍宗联手，不知火神宗那边要作何感想？”
　　雪千岳神态恭敬道。
　　“这你就不用操心了。”
　　冰婉儿一句话绝了雪千岳的问题，“此去太古大陆，我们冰神宫不占任何优势，火神宗所图我想你们不会不知。
　　所以借着这婚约之名，我们与太苍宗联手一事，也是顺理成章的，更不会烙下话柄。”
　　“宫主所言极是，火神宗与我冰神宫决裂已久，怎会有什么主动退让的好事，多半还是打的什么不可告人的主意。”
　　另一名化神修士开口道。
　　“不管他们有什么目的，想要借我冰神宫之手得逞，都不是那么容易之事。”
　　年长的化神修士随后道。
　　“好了好了，我又不是让你们在这里义愤填膺的。
　　再过几日就要启程去传送之地了，你们抓紧时间做些准备吧！
　　这一次我冰神宫几乎是要倾巢出动了，要准备很多的东西，就交给你们负责了。”
　　冰婉儿微微伸了一下懒腰，偏着头对众人吩咐道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“妹夫！”
　　一声带着豪爽的声音在张墮房间外出现，紧接着就听到房门被人十分粗鲁的用脚踢开。
　　冰磊抱着一坛子酒从门外迈步进来，对脸上挂着诧异的张墮咧嘴一笑。
　　“妹夫，我带了好酒，今天咱们一起喝个痛快啊！”
　　冰磊晃了晃手中酒坛，径直走到房间的座椅上一屁股坐了下来。
　　“嘭！”
　　左手一会，一道带着寒气的灵力从冰磊手上甩出，将房门关上。
　　“我什么时候承认我是你妹夫了？”
　　张墮愣了好半天，才有些无奈的对冰磊道。
　　“你要娶若琳，可不就是我妹夫嘛？”
　　冰磊有些不解道。


第198章 十大宗门的天骄
　　“你要娶若琳，可不就是我妹夫嘛！”
　　张墮:“.”张墮有心要辩解什么，可是一想就算自己再如何解释，恐怕也没几个人会相信了，索性选择沉默。
　　“妹夫。
　　来来来，尝尝我特地弄的好酒，这可是我珍藏的宝贝，也就是跟你有缘才拿出来分享的。”
　　冰磊见张墮一副默认的样子后，脸上笑容更加灿烂，对张墮的态度也越加亲切起来。
　　看冰磊大大咧咧的样子，丝毫没有因为昨日二人的交手有什么芥蒂，反倒像是相处甚久的酒友。
　　这让张墮也有些欣赏眼前这直来直去的冰原修士，会心一笑后，张墮从储物袋取出两只精美的大玉杯。
　　冰磊打开坛盖，端起酒坛将两只酒杯倒满，二人皆是一饮而尽。
　　张墮并不是贪杯之人，哪怕是在太苍宗自己酿制啤酒，也是因为前世吃烧烤养成的习惯。
　　对于白酒之类，他并没有什么酒瘾。
　　不过冰磊带来的这酒，却是让他有种特别的感觉。
　　此酒刚入口时，就如同冰原的天气一般，带着一股强烈的冰凉。
　　张墮感觉自己的舌头都要被这酒的冰凉给麻木了！
　　紧接着，酒水入腹后，化为一股暖流从肚子里扩散到了全身，让人精神一振。
　　“好酒！”
　　张墮举着杯子，忍不住开口赞叹道。
　　“那是自然，这酒可是我的宝贝，不过用来招待张兄那也是荣幸之至了。”
　　冰磊听到张墮夸赞自己的美酒，很是高兴道。
　　对于冰磊的奉承话，张墮也只能是一笑而过。
　　不过哪怕是张墮并不怎么多话，可冰磊却是一个话痨，两杯酒下肚后，就打开了话匣子，止不住一样对张墮说了起来。
　　从他小时候开始修炼到了打遍冰原同门无敌手，从第一次与人交手到了尝试越级挑战冰神宫长老，让张墮感觉到这人就是一个活脱脱的战斗疯子。
　　“说实话，我冰磊敬佩的人不多，张兄你算是其中一个。
　　我本以为像我这样的实力，在同辈中已经是难逢敌手了，是你让我清醒了。
　　这天大地大，一定还有更厉害的人，真想多碰见一些这样的人。”
　　冰磊脸上起了一丝红晕，满脸兴奋的说道。
　　“会有机会的。”
　　张墮也随声附和道。
　　“嘿嘿，听说这一次去太古大陆，各大门派的天骄都会参与，说不定能遇到几个厉害的人物。”
　　冰磊瞟了一眼张墮，若有深意道。
　　“冰磊道友，你想知道什么？”
　　张墮似笑非笑的看着冰磊，自然是听出来冰磊话中的意思。
　　“你能跟我说说，像你这样厉害的人，在其他门派还有没有了？”
　　冰磊见张墮明白他的意思，也不拐弯抹角，直接开口问道。
　　“冰磊道友抬举了，我也不清楚比我厉害的人有多少。
　　不过既然你想了解的话，我倒是可以为冰磊道友介绍一下其他宗门的年青一代天骄，到时候孰强孰弱，就是需要你自己验证了。”
　　张墮说道。
　　“哈哈，那冰某洗耳恭听！”
　　冰磊笑道。
　　“那就从火神宗说起吧！”
　　张墮略一思索，便开始将自己知道的关于十大宗门年青一代天骄的情况一一道来。
　　火神宗的天骄一共有八人，冠以三花聚顶五气朝元之说。
　　其中三花的天地人是他们八个天骄中实力的前三人。
　　这三人有两人张墮比较熟悉，一个是排名第二的于文海，此人与自己师弟白宫尚是劲敌。
　　另一人便是排在第一的敖修，在草原的乱石林秘境中有过照面。
　　虽说从表面上看，也只是金丹巅峰的实力，不过在遇到冰磊后，张墮心中就怀疑，他的真正实力并不是看起来那样。
　　也许是因为乱石林秘境的开启，只能让修为在金丹期及以下实力的人进入，为了这秘境而想办法压制了修为。
　　对于十大宗门而言，拥有压制修为的方法并不是什么难以办到的事情。
　　至于火神宗排名第三的天骄，张墮虽然没见过，却也知道他与自己五师弟第五炫离有渊源。
　　因为此人叫第五君贤！
　　除此之外，剩余被冠以五气朝元的五人，张墮就不甚了解了，不过张墮自信，这五人不是自己对手。
　　雷神宗，这个宗门张墮没有接触过。
　　宗门天骄有九人，也被叫做九雷，其中出名的是天地神社四雷。
　　剩余五人与火神宗的五气有些相似，也是以五行为名的雷天骄身份。
　　玄天剑宗，这个以剑修为主的门派，他们宗门之人都十分高傲。
　　这一代的天骄一共十人，倒是与太苍宗有十大真传弟子一般。
　　排在第一的人叫吕恒升，张墮也在乱石林秘境遇见过，甚至还交了一次手。
　　只不过双方都是试探一下，并没有动真格的，所以具体实力张墮也难以断言。
　　只不过与对敖修的猜测一样，张墮不认为吕恒升也只有金丹期的修为。
　　再者就是皇权宗，这个宗门很特别。
　　它是以国家为基础的宗门，当代的天骄就是霸业帝国的十一个皇子，这是让张墮印象深刻的地方。
　　毕竟在张墮的潜意识里，像一国皇子这种一出生就在人生巅峰的人，都应该是那种游手好闲之辈，成为修行的天骄是很有违和感的。
　　只不过一想到自己的二师弟，白宫尚也是一个国家的二皇子，张墮总觉得自己这种想法有些太偏见了。
　　这个世界怎么就不能有出身好还努力的人呢？
　　七星宗，是十大宗门最神秘的门派。
　　这个宗门并不是一个整体，而是以北斗七星之名命名的七个宗门组成的门派联盟。
　　这七个门派分别是天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，以及最神秘的天枢。
　　这个宗门的天骄只有七个，被称为七星七子。
　　每一个天骄都是这七个宗门里最杰出的人才能拥有的莫大荣誉。
　　那个在乱石林秘境遇到的叫东方月的蒙面女子，很显然就是七星宗的某位天骄，只不过张墮不知道她是七星宗哪个门派出来的。
　　至于剩余的冰霜天宫、药王宗、太烛神殿和太阴神殿，张墮就没怎么了解过了。
　　讲到此处，冰磊眼中的兴奋更甚。
　　毕竟在他看来，与太苍宗并列的十大宗门，无论哪一个宗门，必定都有如张墮这样厉害的同辈人存在，这让很是好战的他手痒的不得了。


第199章 熟人
　　“呵呵，真是疯子！”
　　张墮看到冰磊那一副恨不能立刻找到几个宗门天骄打上一架的模样，心中不禁暗自吐槽。
　　他打定主意，以后绝对不会给冰磊有任何交手的机会，省的被他惦记。
　　不过转念一想，刚才那一番略带吹捧的介绍，也暂时将冰磊那颗好斗的心从自己身上转移到了其他宗门弟子身上了。
　　若是别人万一哪一天一个不慎被冰磊盯上，张墮也绝对不会有心理负担，顶多在心中暗道一句自求多福而已。
　　聊着聊着，半坛子酒都入了二人肚子。
　　张墮感觉头微微有点晕，却是这酒的够劲儿来了。
　　另一边，冰磊的整个脸都变得有些通红，显然是一副酒劲儿上头的样子。
　　“冰磊道友，今天就喝到这里吧，美酒虽好，贪杯误事！”
　　张墮对冰磊摆摆手道。
　　冰磊倒也识趣，对张墮哈哈一笑后，就抱起酒坛，回礼离开。
　　张墮送离冰磊后，便在房间中调息了不到一刻的时间，将一身酒气尽数化解。
　　到了这个世界后，张墮才明白，就算作为修士，在没有到达一定境界之前，也没有办法抵挡醉酒，只不过比起普通人而言，低阶修士可以更快的将喝到肚子里的酒用灵力逼出体外，或者更快的消化掉，已达到醒酒呢目的。
　　到了元婴期，虽然饮酒过量还是会对修士有一些影响，不过这个影响已经很微弱了。
　　随着修为的提高，修士的体魄也在随之增强，与肉体凡胎的差距也越来越大。
　　如张墮这般，半坛子的酒水下肚后，醒酒不过短短一刻，若是到了化神期，几乎无法再体会到醉酒的感觉了。
　　伸了个懒腰，张墮望着窗外，有些怅然若失。
　　“喝酒都喝不出个味儿了，还一天到晚惦记我的啤酒，真是个修行界的老奇葩。”
　　不知为何，张墮有些怀念起了在第一真传峰上的生活，想起了经常来他这里偷拿啤酒的云龙仙尊。
　　以其化羽境界，就算是生吞毒药都可以当饭吃了。
　　喝酒如同喝水一般，何况是啤酒这种东西，在云龙仙尊口中只怕无甚区别。
　　尽管如此，却也没有能够成为阻碍他经常半夜三更来张墮这里饮酒的因素。
　　如今想来，也许云龙仙尊并不是因为有什么酒瘾，而是有些其他的原因。
　　“出来快一年了，也不知道我那真传峰上的啤酒还有没有了。”
　　张墮有些感慨道。
　　酒虽然醒了，可不知为何，张墮却一时间无法进入修炼的状态，似乎只是他身体的酒醒了，可他精神上还处于醉酒当中。
　　脑海中不断浮现过往种种，难以平复。
　　“唉！”
　　暗叹一声，张墮索性起身，不再修炼。
　　打开房门，走了出来。
　　冰若琳今日罕见的没来找自己，张墮倒也知道了原因，多半是因为冰神宫要参与前往太古大陆一事，冰若琳身为冰神宫指认的未来接班人，自然是要参与一些事情的。
　　路遇了两个冰神宫的修士，这二人对张墮十分恭敬的行礼。
　　经过了昨日一战后，冰神宫的这些低阶修士对张墮的态度可以说有了非常大的转变。
　　张墮击败了冰磊，同时也是向冰神宫展示出自己的强大天赋，也充分证明了他的实力。
　　对于冰神宫的高层而言，张墮的天赋足以让他们重视，对于普通修士而言，二十出头的张墮就已经是元婴修士，这种实力让他们望尘莫及。
　　在冰神宫兜转了一个多时辰，张墮来到了一处开阔的地界。
　　整个冰神宫都被巨大的阵法笼罩，使得阵法中的世界不会被极北冰原的风雪影响。
　　眼前的这处开阔之地，距离这阵法的边界已经不远，在此处可以看到阵法在纷飞的大雪。
　　远处的边界正好有一队巡逻的修士路过，这些人都有筑基期的实力。
　　这队人看到张墮负手而立在那里后，略一犹豫后，带队之人便对其余人示意了一下，朝着张墮走了过来。
　　张墮自然是注意到了朝他靠近的几人，朝几人扫了一眼后，张墮脸上突然露出了微笑。
　　“还真是巧呢！”
　　张墮眼睛盯着其中一人，心中道。
　　“你是何人？
　　不知道冰神宫边界不得随意逗留吗？”
　　朝张墮走来的几人里有一人指着张墮质问道。
　　“我这就离开。”
　　张墮淡淡一笑，就要转身离去，毕竟这里是冰神宫，他也不好随意碰触人家的制度。
　　“等一下。”
　　就在张墮转身之际，带队之人突然开口叫停张墮。
　　“还有什么事吗？”
　　张墮回身，对带头之人道。
　　“阁下为何如此眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　带队之人有些疑惑道。
　　“你不认识我了吗？”
　　张墮咧嘴一笑，有些意味深长的说道。
　　说罢，张墮就转身离去，只留下在原地发愣的那带队之人以及其余面面相觑的几人。
　　“队长，你认识他吗？
　　怎么感觉很陌生啊？”
　　其中一人忍不住，看着张墮即将消失的背影对带队之人问道。
　　“是他！”
　　带队之人脑海中不断搜索，猛然间想到了一个人，一个原本消失在那禁地中的人。
　　“张墮，莫非传言与冰若琳有婚约之人，就是他？
　　我早该想到的，这世上哪有这么巧合的事情，怎么可能有两个叫张墮人同时出现在这里呢！”
　　带头之人心中有些幡然醒悟道。
　　“原来他是太苍宗的人，难怪能有那么强的实力呢！”
　　“队长？”
　　就在带队之人有些恍然之际，一旁的队伍中人的呼唤让他回神过来。
　　“没事，以前遇到过的一个熟人，帮过我！”
　　带队之人对旁人道。
　　“哦，这么说还是队长的恩人了？”
　　那人有些诧异道。
　　“嗯，好了，继续巡逻吧。”
　　带队之人打断了这人想要继续八卦的意图，带着众人继续沿着阵法边界巡逻离去。
　　另一边，张墮沿着来时的足记，朝着他的房间回去。
　　“雪宏，想不到在这里也能遇见。”
　　张墮只觉得这世界还是非常讲究缘分的，那带队的男子就是他刚到极北冰原的时候，出手帮助过的那四人中的一个，也是他们的大哥，雪宏。
　　对于此人，张墮还是很有好感的。
　　印象中此人为人正直，明知道自己是不受冰原欢迎的火系修士，却还是愿意带自己去他们小镇，为自己找可以在冰原使用的罗盘。
　　只是没想到，半年不见，竟然在冰神宫相遇。
　　看起来雪宏似乎有了什么机遇，才会被冰神宫招到了这里当一个巡逻队的队长。
　　只不过，如今的张墮已经是元婴修士，与雪宏这只有筑基巅峰的修士之间，地位已然差的太多，已经无法再有什么交集了。


第200章 压力
　　能够在陌生的地方，见到自己认识的人，让张墮原本心烦意乱的心莫名安定了许多。
　　沿着来路返回房间，走到门外时，张墮突然闻到了一股幽香，脸上顿时露出笑容。
　　推门而入后，果不其然是冰若琳。
　　“你去哪儿了？”
　　冰若琳见张墮回来，便开口询问道。
　　“出去转了转，怎么了？”
　　张墮看到冰若琳一副有点着急的样子后，微笑问道。
　　“再有两天我们就要前往去太古大陆的传送之地了，我来跟你说一声。”
　　冰若琳问道。
　　“是吗？
　　这样算来，太古大陆的开启似乎比当初定下的迟了一些时间。”
　　张墮若有所思道。
　　“我听师尊说，布置传送法阵是一项非常浩大的工程，能够在一年左右完成，已经是用了非常手段了。”
　　冰若琳道。
　　张墮点了点头，很是认同冰若琳所说。
　　虽然他这一年并没有参与关于前往太古大陆的诸多事宜，可是也能想象到一场由十大宗门联手，甚至举风云大陆整个修行界之力的行动，绝不是任何人想象得那么简单。
　　只是张墮觉得，这一次太古大陆的开启，不单单是为了修行资源，还有一些别的目的。
　　想到这里，张墮也心中一震。
　　他从草原的乱石林秘境得到的传承，也是需要在太古大陆开启的。
　　从皇权宗举报万宗交易大会时得到的那六枚铁片所组成的地图，他也从清楚上面的三个字，是命运山。
　　巧合的是，这命运山也在太古大陆，与那合道大修传承是同一个地方。
　　“这种种迹象表明，太古大陆我是非去不可了，看来冥冥之中，有什么安排在等着我啊！”
　　张墮心中道。
　　冰若琳并没有在这里久留，与张墮闲聊了几句后，就离开了。
　　对于冰神宫而言，前往太古大陆获取更多修行资源是必不可缺的事。
　　随后的两天中，张墮也切实感受到了冰神宫对此事的重视。
　　每一位冰神宫的修士都在忙碌准备，只有张墮这里安静悠哉的有些格格不入。
　　不过张墮也并没有闲着，抓紧时间为苍十一充能。
　　两天时间过去后，苍十一的能量已经回复到了百分之二十。
　　只是到现在为止，苍十一依旧没有与张墮联系，这也让张墮更加认定，只有把能量充满后，才有可能使得苍十一从如今诡异的状态恢复。
　　只不过依照现在的充能速度，张墮想要将能量充满，至少还需要十多天。
　　毕竟这里不是禁地，没有禁地那样浓郁的灵气，这也使得张墮每次消耗完灵力后，恢复起来比在禁地中慢了很多。
　　时间来到了冰若琳所说的两天之后，整个冰神宫上空响起了悠扬的钟声。
　　随着这道钟声敲响，冰神宫之中升起了一道道流光，冲向了悬浮在冰神宫上空的三艘巨大的飞行法器。
　　这三艘飞行法器的造型比较奇特，外观并不是一般的飞舟般的梭形，看起来更像是展开翅膀翱翔的大鸟，大鸟之上托着像房屋一般的建筑。
　　这三艘飞行法器便是冰神宫这一次前往太古大陆传送之地专用的出行工具了，每一艘飞行法器都由两位化神修士操控，法器上加持了非常精妙的阵法，让法器的速度达到了一个很恐怖的地步，即便是化神修士也未必追的上。
　　张墮猜想，这也许是冰神宫从以前留存下来的宝物，所以才会如此特别。
　　这一次，随之前往太古大陆的修士，除了在冰神宫驻留之人外，还有从极北冰原各个小镇前来的冰神使。
　　大多都是筑基期到金丹期的实力，也有一小部分实力达到了元婴期。
　　这些人被统一安排到了一艘飞行法器之上，另外两艘飞行法器上，都是冰神宫的修士。
　　张墮跟随冰若琳来到了最中间的那艘法器之上，这艘法器上的修士最少，不过在这上面的人，地位也都不一般。
　　冰磊、雪千钧等人赫然在列，除此之外，张墮还看到了几个实力不错的生面孔，想来也是冰神宫的核心子弟。
　　这些人见到张墮后，都是礼貌的对张墮微笑示意，并没有因为张墮时是外人而露出什么异样。
　　不过有一个人除外，那就是雪千钧。
　　此刻的雪千钧看到与冰若琳走在一起的张墮后，脸上不自然的抖动了一下，目光有些躲避的挪到了一旁，不与张墮接触。
　　雪千钧的举动，张墮自然看到了，微微一笑后，也没有太过在意。
　　“张兄。”
　　冰磊看到张墮后，大大咧咧的朝着张墮这里挥手打招呼。
　　张墮回以微笑后，便朝着冰磊这里走了过来。
　　“冰磊道友。”
　　张墮走到冰雷面前后，点头道。
　　冰磊似乎想要说什么，不过却是被走进来的一众人打断了。
　　冰薇仙尊的身影带着一股独特的气质走在最前，她身后跟着的是冰婉儿。
　　二人的出现，顿时让这法器空间里的众人呼吸一窒。
　　作为冰神宫的当权者，二人在冰神宫的修士心中宛如神明。
　　除了张墮之外，在场众人纷纷朝着二人低头行礼，动作整齐划一。
　　这突然的变化，使得站在原地的张墮显得很突兀。
　　冰薇仙尊看到张墮有些尴尬的模样后，对张墮微微一笑，就直接走到了法器空间最里面的座椅上。
　　冰婉儿虽然是如今的冰神宫宫主，可却像一个小辈一样现站在冰薇仙尊旁边。
　　冰薇仙尊落座后，其余人才缓缓直立身体。
　　同时，跟随二人而来的其余人也纷纷走到早已安排好了的位置坐下。
　　张墮被冰若琳拉着衣角，来到了靠前的一处座位坐了下来。
　　刚一坐下，张墮就感觉到两道视线落在自己身上，顿时一股无形的压力降临在他身上。
　　张墮转头，看到了两个须发皆白的看着在对面看着自己，这压力正是从二人身上适当出来的。
　　与此同时，上座的冰薇仙尊和冰婉儿也都略带看好戏的模样看向张墮。
　　除了这四人外，其余人仿佛都恍然未觉，有的还在窃窃私语。
　　感受着这股压力，张墮脸上并没有露出异样，反而从容不迫的对这两个老者礼貌点头，行了晚辈之礼。
　　看到张墮如此淡定，二人脸上闪过一丝惊讶，面面相觑，眼中皆是出现了一抹疑惑。
　　对于二人的惊讶，张墮并不觉得意外。
　　若是换作旁人，面对如此压力肯定不会像他这样淡定，不过他可是经历过比现在这种压力还要强大十数倍的压迫，并且在这种压迫中生存了很长时间。
　　与在禁地中的压力相比，这二人对自己施加的压力根本不值一提。
　　对张墮的暗中施压没能取得什么效果，二人也将施加在张墮身上的压力撤销，对张墮微微点头，算作回应。
　　“这两个人的实力也在化虚期啊，不过比起妖龙尊者和冰婉儿，似乎差了一筹。”
　　张墮心中暗自嘀咕。


第201章 途经
　　虽然张墮并没有办法看出修为达到化虚期修士的实力高低，可他的直觉却告诉他这二人并没有达到化虚期巅峰状态。
　　这二人是地位仅次于冰薇仙尊和冰婉儿的冰神宫长老，也是实力仅次于二人的冰神宫修士。
　　这二人对张墮的试探，自然是因为他打败了冰磊，同时也是因为张墮顶着太苍宗真传弟子的头衔。
　　不过张墮的表现，的确让二人刮目相看。
　　虽说刚才二人释放的压力并不是特别强，可一般的元婴初期面对化虚期修士的压迫，也绝然不能像张墮这样表现的风轻云淡。
　　面面相觑之后，这二人相互一点头，似乎确认了什么。
　　这只是一个小插曲，今日的重点是冰神宫要前往太古大陆传送之地。
　　以现在的规模来看，冰神宫出动了近七成的力量，可见对此事的重视。
　　让张墮有些意外的是，就算此刻冰神宫已经有三位化虚期和一位化羽期的修士离开，可看起来丝毫不为冰神宫内虚而担忧。
　　张墮猜测，冰神宫除了这四位大能外，一定还留有别的高手坐镇。
　　就算这一次的盛会空前绝后，让风云大陆各门各派倾巢而出，可是也没有哪个门派会傻到真的让全部实力都出走，留下一个空壳的。
　　“这冰神宫果然不可小觑，虽然还不及十大宗门，可也比其他任何一个中型门派强出一筹。”
　　有感于冰神宫的真正实力，张墮心中暗道。
　　冰火神殿在以前究竟是什么样的存在？
　　张墮不禁有些好奇起来。
　　哪怕分裂后的冰神宫久居在极北冰原这种不毛之地，却也保留着如此实力，张墮不得不承认，妖龙尊者口中的风云大陆曾经的第一大宗门的确不是传言。
　　只不过在冰神宫停留的这段时间，张墮有意无意的了解到，冰神宫这一次参与太古大陆一事，竟是由火神宗发出的邀请。
　　凭借直觉，张墮只觉得这件事情有着非常复杂的内情。
　　火神宗一直想要重现当初冰火神殿的辉煌，这件事虽不是众所周知，可但凡有点历史的宗门却也多少知道一些。
　　张墮虽然是后知后觉，可联系到他掌握的信息和妖龙尊者的话后，也明白这一次太古大陆之行，对于火神宗来说定然是一种只有他们明白的机会。
　　冰神宫如今捉摸不定的态度，让这件事变得有些扑所迷离。
　　尤其是冰薇仙尊身上隐藏着与云龙仙尊的特殊关系，让张墮觉得，这件事他们太苍宗也在其中扮演什么样的角色了。
　　这一趟极北冰原之行，张墮收获不小。
　　不但找到了苍十一这个跟自己前世世界有关的非人存在，也让自己的实力大幅度提高。
　　另外还得到了一个魔族魔君的剑灵，更是知道了关于某位合道期大修的传承线索。
　　不过这一趟下来，也让他产生了很多疑问。
　　冰神宫与火神宗的纠葛是其中一个，云龙仙尊和冰薇仙尊的关系是另一个，除此之外，最让张墮在意的还是这一次关系太古大陆的事情。
　　表面上的确是为了资源才组织了这一场浩大的行动，可在张墮这一年时间的经历中，却是了解到太古大陆上隐藏着非常大的秘密。
　　光是他自己就有两个关于太古大陆之上的线索，一个是那六枚铁片的地图，另一个就是从乱石林秘境得到的画卷。
　　“命运山，合道传承，这二者究竟有什么样的联系，等到了太古大陆后，定要找机会一探究竟。”
　　张墮心中暗自开始了规划。
　　“启程吧！”
　　随着冰薇仙尊的发话，将张墮从一连串的回忆和思索中拉回现实中。
　　同时，漂浮在冰神宫的三艘飞行法器上的阵法开始运转，每一艘飞行法器上都出现一道巨大的防护屏障，将整个法器包裹进去。
　　没有参与这一次行动的冰神宫修士，目睹飞行法器的远离，脸上除了对离去之人的崇敬，还带着十足的羡慕。
　　在修行界，任何秘境的开启，都预示着有大量的修行资源出现。
　　而这些资源会被参与的修士争来抢去，有人争得有人失去，争得的不仅仅是资源还有奇遇，而失去的也不仅仅是资源还可能是修士自己的性命。
　　不过在风云大陆之上，能够被争夺的死去活来的秘境已然不多，因为有九成以上的秘境都已经有了归属。
　　它们大部分被掌握在十大宗门以及排名靠前的中型门派手中。
　　几乎每个有点实力的门派，多少都掌握着一些秘境。
　　剩余的秘境要么没多大价值，要么就是风险非常高，九死一生性，要么就是位置非常偏远，属于无人问津的绝地之中。
　　大多数秘境都已经被探索的差不多了，各种产出几乎被罗列的一清二楚。
　　少数秘境虽然还没有被完全探索，可也因为大多独属于某个宗门，即便暂时探索不了，却也不会拱手让出。
　　最主要的是，很多秘境都有些非常严苛的探索限制。
　　要么有修为限制，要么有实力要求，并不是谁想去就能去的。
　　反而是这一次太古大陆的开启，目前并没有传出有什么限制条件，几乎只要有了修为的修士，都可以有参与的资格。
　　而一个未被开启的大陆，上面拥有的大量资源，几乎是只要有参与的人都可以被分一杯羹。
　　这也是为什么驻守冰神宫的修士会羡慕的原因！
　　三艘飞行法器越飞越高，渐渐穿过了一直笼罩在极北冰原的雪云，到了九天之上。
　　穿过雪云的那一刻，金色的阳光照射在三艘飞行法器之上，将其染成了金色。
　　飞行法器上，众多冰神宫修士从法器的空间中走了出来，看向远处天际的金色太阳。
　　对于很多的冰原修士来说，这样目睹太阳，还是他们生平第一次。
　　眼前这有些壮观的景象，也成为了他们一生中最深的烙印。
　　飞行法器以极快的速度在九天上的云海中遨游，所过之处在云海上就下了一道非常明显的痕迹，就像帆船在湖面游过时，船尾留下的涟漪一般。
　　不知过了多久，云海渐渐消散，露出了下方大地。
　　大地上染满了绿色，就如同一片巨大的湖水。
　　“草原部落！”
　　张墮看着下方一望无际的草原，心中感叹道。
　　数月前在这里的经历，到现在依然记忆犹新。
　　遇到的人，经历的事，此刻再次浮现于张墮眼前。


第202章 毒瘴中的生物
　　站在飞行法器之上，张墮俯瞰着九天之下的草原大地。
　　虽说他已经成为了元婴期修士，可如此高的地方看下去，也无法看的仔细，只能隐约看到草原上错落在各地的部落。
　　也能隐约看到这些部落中，有星星点点的人在活动着，开始一天中的生活。
　　九天上的狂风如同猛兽般，不断发出呼啸之声，不过任凭狂风呼啸，也没有吹动张墮的头发，皆被飞行法器之上的防护阵法所隔绝。
　　草原此时的天气不错，万里无云，景色尽收眼底。
　　俯瞰了片刻正下方之后，张墮朝着西方看去。
　　极远之处有一块被无视笼罩之地，那里就是他曾经进去过的草原乱石林秘境。
　　在如此高度，原本范围很大的乱石林秘境也清晰的看到了其轮廓。
　　“这秘境的形状竟然是一座山？”
　　此时此刻，张墮看到乱石林秘境范围的轮廓后，有些惊异的自言自语道。
　　“什么山？”
　　柔美动听的声音在张墮耳边响起，冰若琳斜身侧着吹弹可破的脸颊到张墮面前，带着好奇的语气对张墮询问道。
　　“没什么，就是看到熟悉的景观，想起来路过草原的事情往事而已。
　　不过，我看你们冰神宫的人似乎都挺喜欢草原的嘛，从一进去草原范围开始，都出来欣赏风景了。”
　　张墮眼神绕了一圈，指了指三艘飞行法器上，皆是一脸兴奋在朝下看的冰神宫修士们，笑着对冰若琳道。
　　“毕竟冰原上见不到如此景色嘛。”
　　冰若琳甜甜一笑，又转头看向下方草原，有些情不自禁道：“真的好美啊！”
　　对于冰若琳发出的赞叹，张墮也可以理解，若是长期生活在一个冰天雪地的世界，突然到了完全不同的只不过对于张墮而言，草原虽美，却也不足以让他到这种激动的地步。
　　“有机会我带你看看更美的地方。”
　　张墮似想到了什么，突然开口道。
　　“真的吗？
　　在哪里啊？
　　比这里还美吗？”
　　冰若琳有些欣喜鼓舞的对张墮追问道。
　　“各有各的美吧，我也不能贬一抬一。”
　　张墮如是道。
　　草原熟悉的地方一个接一个被抛在了后方，时间在天色一明一暗之间又过了一天。
　　当耀眼的太阳再次从东来紫气之地蹦出来时，在飞行法器行进方向的南方极远处，一道隔绝草原和森林的山脉映入眼帘。
　　这片山脉上终年缭绕着的毒障成为了隔绝十大宗门势力与草原的天然屏就算是绕行，也会被其他绝地所阻，唯一的通道便是那由前人大能布下阵法的百里山谷。
　　看到这片山脉后，张墮心中有点激动。
　　因为过了这山脉，他熟悉的地方会越来越多，离宗门也越来越近。
　　只不过现在上了冰神宫的船，没办法回宗门一趟，要直奔传送之地了。
　　又过半日，那片山脉也越发清晰起来，笼罩在上面的毒障不断涌动变化，看起来就如活物一般。
　　不过张墮看到这毒障后，不禁眉头一皱。
　　“我记得上次来的时候，这毒障没有这么浓郁吧？”
　　张墮努力回想当时的情景，有些不确定道。
　　当时在地面上仰望，这毒障虽然也很浓郁，可也没有到如漆似墨的地步。
　　这些飞行法器所在的高度可有数千丈，哪怕是化神修士也难以企及如此高度。
　　可即便这样，远处的毒障自然成为了挡在前面的阻碍。
　　“没想到这毒障不但笼罩百里山川，就连高度也如此令人，难怪会成为修士无法逾越的天险之地。
　　能够无视这种危险的，恐怕也只有这些修为到了化虚和化羽的老怪物们了。”
　　张墮心中暗忖道。
　　冰神宫的飞行法器距离这毒障还有百里之时，速度突然慢了下来。
　　“前方毒障，速回法器之中，不得在外逗留。”
　　三艘法器上皆有声音提醒道。
　　随着提醒，所有人迅速回到了法器的空间之中。
　　与此同时，笼罩飞行法器的防护阵法运转的更加迅速，使得原先的防护屏障在短时间内变得更加浑厚起来。
　　三艘飞行法器上同时闪过一道流光，却是冰神宫两位化虚期老者和冰婉儿出现在三艘法器之上，面色略微凝重的看向毒障方向。
　　张墮是回去最慢的一个，这些变化他都看在了眼里。
　　隐隐间，他有种不好的预感。
　　这三位化虚期此刻的出现，似乎在警惕着什么存在。
　　“难道在那毒障中有危险的东西？”
　　张墮心中暗忖之际，突然感觉到飞行法器一震，速度更加缓慢下来。
　　他心中了然，他们已经进去了毒障范围。
　　只不过依照此刻的速度，想要穿过这百里毒障，可能要花一些时间了。
　　隐约间，张墮似乎听到了有什么声音在飞行法器四周的毒障中响起，这声音有些阴森寥人，就像某种不知名的灵兽所发。
　　可这毒障对于修士和灵兽来说，乃是剧毒无比，怎么可能有生灵在其中存活？
　　然而这声音非但没有消失，反而越来越大，像是在逐渐靠近飞行法器一般。
　　法器空间中的冰神宫修士开始骚动起来，他们也如张墮一样，在猜测这声音究竟为何物所发。
　　“安静！”
　　一位化神修士突然对骚动起来的众人大喝一声，想要稳定他们的不安。
　　众人被这包含化神期气势的一喝震得一个激灵，纷纷闭上了嘴。
　　“轰！”
　　突然一声巨响，张墮所在的飞行法器剧烈晃动了两下，让在法器中的很多修士都闪了一个趔趄，甚至跌倒外地。
　　晃动中，冰若琳的身体有些不受控制的朝着地上倒去。
　　就在此时，不远处的雪千钧强稳住身体，然后朝冰若琳扑了过来。
　　“若琳妹子别慌，我来接住你。”
　　飞扑的同时，雪千钧不忘大喊道。
　　不过就在雪千钧快要接住冰若琳的时候，突然一道身影快速闪过，冰若琳消失在原地，让飞扑过去的雪千钧扑了个空，趴倒在地。
　　另一边，冰若琳看着将自己抱在怀中的张墮，脸上不由自主的飞上了两朵红霞。
　　“没事吧？”
　　看到冰若琳有些害羞的样子后，张墮缓缓放来了搂着她那盈盈一握的细腰的手，眼睛转向别处道。
　　“没事！”
　　冰若琳摇了摇头，轻声道。
　　“那就好！”
　　张墮点了点头，然后在不远处雪千钧那要杀人的目光中，朝着法器空间外的方向看去。
　　只是法器的屏障不单单是保护了他们，同时也将空间中众人的神识隔绝起来。
　　张墮离体的神识被弹了回来，无法感觉到外界有何变化。
　　犹豫之下，张墮迈步朝着外面走去，他想要知道究竟发生了什么事情。
　　然而，刚出来法器空间，映入眼帘的便是让他瞠目的一幕。
　　只见法器的前方毒障中，一颗硕大的脑袋浮现在空中，脑袋上那两道血红的眼睛中发出了让人悚然的锐利之色。
　　“这是什么？”


第203章 六翼魔蛟
　　“这是什么？”
　　挡在三艘飞行法器面前的巨大脑袋上，长着一根黑色独角，只不过这独角上还有一道金色的细线贯通上下，一直连接到这大脑袋的眉心，在其眉心有一枚金色鳞片。
　　这脑袋的形状有些偏三角形，赫然是一个蛇头的模样，蛇身上的鳞片反射出暗红色的光泽，看上去非常诡异。
　　只不过与蛇类的灵兽有所不同的是，这巨兽的蛇身上竟然有六只像蝙蝠般的翅膀。
　　这六只翅膀轻轻挥舞，使得这蛇形巨兽与飞行法器一直保持着同样的距离后退着。
　　这蛇形巨兽体形庞大，虽然无法与飞行法器相比，可整个身躯咋看之下竟然有十数丈，非常有压迫感。
　　张墮的出现自然引起了它的注意，那双血红的蛇眸微微转动，便盯在张墮身上。
　　被这蛇形巨兽看到，张墮顿觉身体一紧，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“这种感觉.”张墮被这蛇形巨兽的目光震慑了一下，心中忍不住有些震颤。
　　因为在刚刚的一瞬间，他竟然有种面对化羽期大能的错觉。
　　“这蛇头怪物竟然是九级灵兽？”
　　张墮有些难以置信。
　　毕竟在风云大陆之上，九级灵兽就如同各大宗门的化羽期一样，是数的过来的存在。
　　可他从未听有谁说过，竟然有九级灵兽在这种满是毒障的环境里生存。
　　蛇形巨兽看着张堕的目光中露出了一丝疑惑，随后便从张堕身上离去。
　　对于一个只有元婴期修为的蝼蚁，这堪比化羽期的蛇形灵兽并不打算在他身上浪费时间。
　　因为除了站在那三艘庞大法器上的三人让他有些慎重外，就在这三艘法器之上，还临空站立着一个让它也感到很有压力的从存在。
　　冰薇仙尊此时已经离开了法器的阵法屏障，暴露在毒障之中，只是这些毒障接近冰薇仙尊身体十丈开外的位置后，就被无形之墙阻隔，再不能挺进分毫。
　　对于已经到了化羽期的冰薇仙尊来说，这毒障根本奈何她不得。
　　然而眼前这蛇形灵兽的出现，却必须让她重视起来。
　　若是一般的化羽期灵兽，也未必能够让冰薇仙尊如此重视。
　　以其化羽期后期的实力，这世上能让她重视的存在并不多。
　　可眼前的蛇形灵兽，非同寻常。
　　“早就听前人说，在这百里毒障中存在着龙族血脉的灵兽。
　　不想今日能够如此巧合的遇到，也算是印证了传说。”
　　冰薇仙尊淡淡开口，声音清晰可闻。
　　“嘶！”
　　蛇形灵兽吐了吐鲜红的信子，眼睛死死的盯着冰薇仙尊。
　　“人类，为何擅闯本尊的地界？”
　　蛇形灵兽口吐人言道。
　　“呵呵，真是笑话，天大地大，怎么就成了你的地盘？”
　　冰薇仙尊眉头一挑，美眸盯着蛇形灵兽，红唇微启，声音动听的同时又带着些许冷冽。
　　“擅闯本尊地界者，就等着成为本尊的食物吧。”
　　蛇形灵兽的嘴猛地张开，露出上下四颗尖锐的獠牙，蛇头一晃朝着三艘飞行法器咬了过来。
　　首当其冲的便是冰婉儿所在的那艘飞行法器，蛇形灵兽的大嘴一下子咬在了阵法屏障上。
　　屏障立刻猛烈震颤，隐隐有破裂的迹象，连带着飞行法器本身也倾斜了起来。
　　不过紧接着，就见冰婉儿双手朝着两侧一身，从她的手掌上喷涌出两道冰系灵力，直接涌入阵法当中。
　　原本剧烈震颤的屏障顿时恢复如常，倾斜的飞行法器猛然正了过来，并且借助回正之力将蛇形灵兽的大嘴弹开。
　　“哼！”
　　冰婉儿冷哼一声，伸展的双手猛然收到胸口处，兰指弹动中，一道玄异的符印结成，符印结成之后，瞬间从冰婉儿手中飞出，在飞出去的过程中，化为了一只巨大的冰鸟冲出屏障，朝着刚被弹开的蛇形灵兽扑了过去。
　　冰薇仙尊并未出手，虽然警惕这蛇形灵兽，可她毕竟是化羽后期的强者，刚才蛇形灵兽的攻击只是试探而已。
　　这灵兽虽然嘴上说的狠，可是并没有直接朝她攻击。
　　实力到了这种程度的灵兽，灵智比起一般然而言还要恐怖。
　　这蛇形灵兽是在试探冰薇仙尊的底线，对于闯到它身边的人类，蛇形灵兽定然是不会轻易放过的。
　　人类修士对于它而言，是奇妙无比的补品。
　　冰薇仙尊心中清楚，既然这蛇形灵兽主动出现，定然是不占便宜不罢休了，想要让它知难而退是不太可能的事情。
　　索性先由冰神宫的两位长老和冰婉儿先抵挡它的试探攻击，自己则是照顾全局，一放出现不可控的变故。
　　这三艘飞行法器是冰神宫从以前的冰火神殿带出来的宝贝，不但能载人，而且在化虚期修士的操控下，就算是遇到了化羽期的攻击，也能周旋一阵，是以冰薇仙尊才能如此淡然的看着蛇形灵兽试探。
　　一击没能得逞，蛇形灵兽并没有暴怒。
　　面对冰婉儿还手的符印冰鸟，蛇形灵兽的六只蝠翼翅膀挥动，以搅动风云般的速度消失在原地，使得冰鸟飞扑落空。
　　当蛇形灵兽再次出现后，来到了三艘飞行法器的后方。
　　见到蛇形灵兽在另一处位置现身后，冰婉儿双手轻舞，操控着冰鸟再次朝着蛇形灵兽而去。
　　一蛇一鸟顿时在这百里毒障中开始了追逐，随之带起了巨大的气流，波及到了飞行法器之上。
　　连续的晃动，让发起空间内的冰神宫修士新生慌乱，就连实力到了化神期的几人，也不由自主的开始担忧起来。
　　毕竟以冰薇仙尊的实力，都敢前来招惹的存在，一定是非常恐怖的。
　　“这是什么灵兽啊？”
　　张堕身边突然出现了一声带着震撼的疑问声，却是冰磊也从法器空间中走了出来，一脸惊呆了的模样盯着已经挪了位置的蛇形灵兽。
　　“这是六翼魔蛟，你们两个不好好在里面待着，出来做甚？”
　　冰婉儿见张堕和冰磊，一个两个都出来了，操控冰鸟之下，又分心的对二人怒嗔了一句，不过一想到有冰薇仙尊在，他们就算出来了也不会有什么危险后，便恢复了一向冷淡的态度，对二人道：“算了，既然出来了，就好好看着吧，这种程度的对抗难得一遇，也算是长长见识了，对你们两个有好处。”


第204章 张墮我吃定了
　　有了冰婉儿的允诺，张墮和冰磊相视一笑，然后径直来到了冰婉儿身后。
　　看到冰婉儿像在跳舞一般，柔美的双手不断挥舞，让那冰鸟与蛇形灵兽展开大乱斗。
　　这符印所化的冰鸟似乎拥有很特别的力量，让蛇形灵兽有些忌惮，不愿意与其硬碰硬，是以大部分阶段都是蛇形灵兽主动躲避，偶尔会以自己那巨大的蛇尾为鞭，朝着冰鸟抽去。
　　不过冰婉儿操控的冰鸟非常灵活，蛇形灵兽尾巴的抽击皆被躲开。
　　“奇怪，它怎么一直在躲啊？”
　　张墮看着一直躲来躲去的六翼魔蛟，心中疑惑丛生。
　　虽然张墮知道冰婉儿操控的冰鸟是冰神宫特有的冰神之力所化，威能非比寻常。
　　可这六翼魔蛟怎么说也是化羽期的实力，被这冰鸟逼得如此紧迫甚至有些狼狈实属不应该。
　　就在张墮疑惑之际，冰婉儿也因为六翼魔蛟与她周旋太长时间而变得暴躁起来。
　　黛眉微蹙，冰婉儿操控冰鸟的一双玉手上突然出现淡淡的灵光。
　　与此同时，被操控的冰鸟突然仰天发出一声尖锐的啼鸣，身上冒出冰蓝色的光芒，在这光芒中，只见冰鸟的身体竟然开始发生了变化，整个身躯突然迸溅出细碎的冰屑。
　　这些冰屑扩散到了一定范围之后，突然迅速返回。
　　当冰屑回到冰鸟的一瞬间，冰鸟的变化也完成了。
　　只见原本是一只鸟类形状的躯体竟然变成了凹凸有致的人类女子身躯，在这身躯上穿着由冰晶变化的雪裳。
　　那一双冰翅没有消失，出现在了冰女的背后，看上去甚是圣洁。
　　这冰女的模样与冰婉儿有几分相似，不过她的身躯要比正常人大的多。
　　“冰神之像！”
　　当冰鸟变化为冰女之后，冰婉儿厉喝一声，右手朝着六翼魔蛟的方向一挥。
　　那冰女在冰婉儿挥手的同时，也与其同步，伸出冰蓝色的手朝着六翼魔蛟挥出一道弧线。
　　只见无数的冰雪突然间从这道弧线中喷涌而出，化为风雪龙卷朝着六翼魔蛟撞了过去。
　　这龙卷的速度奇快无比，以六翼魔蛟的速度竟然避之不及。
　　眼看六翼魔蛟就要被这风雪龙卷粘上，却见魔蛟眼中闪过一丝嘲讽之色，突然转过硕大的舌头，血盆大口一张，一股黑浊的如粘液状的东西从中喷了出来，一下子击穿了风雪龙卷，直接喷射在冰女身上。
　　冰女的身躯上一粘上这污浊之物后，顿时冒起了黑气，这些黑气仿佛有生命一样，竟然化为一条条黑蛇，将冰女缠绕起来，而那黑浊的液体也开始对冰女之躯侵蚀起来。
　　冰女遭受这黑浊之物的侵蚀，顿时让冰婉儿脸色一变，连忙结印施术，冰女顿时化为漫天风雪从黑气中散了开来。
　　“有点意思，不过也就只能陪本尊活动活动身体而已。”
　　六翼魔蛟见冰婉儿撤去冰神之力，蛇信一吐，口吐人语气同时还带着嘲讽之意。
　　冰婉儿的攻击被六翼魔蛟一招击溃，还遭到了它的嘲讽，顿时满是不服的怒视着六翼魔蛟。
　　“刚才是我大意，再来！”
　　冰婉儿声音有些尖锐的说道。
　　然而六翼魔蛟直接转头，无视了冰婉儿的目光，看向了另一边的冰薇仙尊。
　　“本尊也不为难你们，既然闯入我的地界，总要付出点代价的。”
　　六翼魔蛟对冰薇仙尊开口道。
　　冰薇仙尊对有些气急的冰婉儿摇了摇头，制止了她再一次出手，然后身躯缓缓飘到了冰婉儿所在的飞行法器上。
　　“阁下莫非认不清形势，非要与我为难吗？”
　　冰薇仙尊并没有回应六翼魔蛟的要求，反问道。
　　“本尊的耐性是有限的，刚才只是陪你们玩儿玩儿而已，毕竟这里已经很久没人有胆量进来了。
　　若是不想付出代价，你们别想轻易离开！”
　　六翼魔蛟的血红色蛇眼中瞳孔瞬间缩小，露出危险之色。
　　“哦？
　　那阁下所说的代价又是何物呢？
　　如果是无伤大雅的身外之物，赠给阁下倒也无妨。”
　　冰薇仙尊似笑非笑的盯着六翼魔蛟，带着怪怪的语气道。
　　六翼魔蛟的血色眸子转动一圈后，突然停在了张墮身上。
　　“把那个小子给我，让我吃了他，我就放你们离开。”
　　六翼魔蛟眼中闪过一丝贪婪道。
　　“我靠，真是苍十一没有苏醒，不然老子要用大狙击枪突突死你。”
　　听了六翼魔蛟的要求后，张墮心中顿时开始口吐芬芳。
　　自己又不是唐僧，怎么还能被这化羽期的灵兽给惦记上。
　　“呵呵，那可不行，而且你也不敢吃他，你要是敢吃了他，一定会被人扒皮抽筋的。”
　　冰薇仙尊似听到了什么笑话一般，忍不住笑着道。
　　“既然你这么说，那这小家伙本尊就吃定了，神仙也留不住。”
　　六翼魔蛟说罢，又一次朝着飞行法器一口吞来。
　　冰薇仙尊冷哼一声，也飞出屏障，正面迎上了六翼魔蛟，一掌退出后，灵力喷涌间化为一只巨大的冰爪，朝六翼魔蛟抓去。
　　面对实力强大的冰薇仙尊这一抓，六翼魔蛟眉心的金色鳞片上突然一闪金光，这金光直接朝着独角上那道金色细线而去。
　　金光沿着细线，一直移动到了独角的角尖之上，在角尖上凝聚成一团金色光球。
　　硕大的脑袋一甩，这金色光球就朝着冰薇仙尊施展的冰爪飞去。
　　二者相撞，这天地间突然安静了片刻。
　　然后一道轰天巨响炸裂，强大无比的能量波动让三艘飞行法器瞬间失去了平衡，相继甩飞出去。
　　冰薇仙尊也因为这股巨大的爆炸，不得已抽身而退。
　　趁着这个爆炸的机会，六翼魔蛟的身躯化为残影，一下子出现在了已经倒飞出去数十丈的一艘飞行法器面前。
　　六翼魔蛟的血盆大口如同一片乌云，笼罩在飞行法器上面。
　　与刚才六翼魔蛟撕咬屏障不同。
　　这一次从它的血盆大口中竟然传出一股吸力。
　　这吸力的范围将整个飞行法器笼罩，让飞行法器没有办法继续移动。
　　四周的瘴气随着这股吸力不断涌入六翼魔蛟的口中，被其吞入腹中。
　　这股吸力不但拖住了飞行法器的倒飞，甚至开始抽取屏障上蕴含的灵力，使得维持阵法的能量急剧下降。
　　冰婉儿察觉到了阵法的变故后，连忙从双手射出两道灵力进去屏障。
　　可就在这两道灵力进入屏障之时，六翼魔蛟眼中闪过一丝得意，吸力再次一增。
　　只听见一声如同瓷器碎裂的声音响起，这飞行法器的屏障轰然碎裂。


第205章 年轻的师尊
　　随着屏障碎裂，一股非常强烈的吸力顿时席卷到了飞行法器之上。
　　“这畜生好生狡诈！”
　　冰婉儿见飞行法器的阵法被破，银牙一咬，立刻朝着六翼魔蛟挥出一掌，冰神之力从冰婉儿手掌上喷涌而出，化为一面蓝色盾牌抵挡六翼魔蛟的吸力。
　　另一边，被爆炸逼退的冰薇仙尊见到冰婉儿这里出现了危险后，她眼中闪动着奇异的光芒，竟然很是古怪的没有前来施手救助。
　　没有冰薇仙尊的阻拦，仅凭冰婉儿一介化虚期巅峰的实力，没有办法在失去飞行法器阵法加持的情况下与六翼魔蛟抗衡的。
　　冰盾支撑了不到三个呼吸的时间，就被六翼魔蛟的巨大尾巴化作的暗红色长鞭一下子抽碎。
　　六翼魔蛟的尾巴击碎冰盾之后，速度只是略微一滞，就朝着冰婉儿抽了过去。
　　“宫主小心！”
　　见到六翼魔蛟的尾巴即将抽到冰婉儿，一旁的冰磊也只来得及喊出这么一句话。
　　以他元婴期的修为，根本没有资格充当什么帮手，此刻只能和张堕运起灵力抵挡因为屏障破碎而朝着飞行法器涌来的毒障。
　　不过冰婉儿毕竟拥有化虚期巅峰实力，面对破了自己冰盾的这一尾，在电光火石之间，娇躯扭动，堪堪躲过了这一尾。
　　六翼魔蛟的尾巴直接抽在了飞行法器之上，尾巴上蕴含的巨力一下子将飞行法器抽的剧烈倾斜起来。
　　随着飞行法器的倾斜，站在飞行法器上的冰磊和张堕同时被这巨力震得飞了出去，而六翼魔蛟的血盆大口似乎早有准备，直接出现在了二人飞出去的方位，等待着两个美味修士入口。
　　这一刻，时间仿佛放慢了许多。
　　张堕微微抬头，看着如深渊般的血盆大口，又看向了在一旁看戏的冰薇仙尊，余光扫到了另外两艘飞行法器，那两个化虚期的冰神宫长老正保持着攻击的动作，出手帮助冰婉儿。
　　“没想到我要被当成食物喂蛇啊！”
　　张堕有些不甘道。
　　有些绝望的叹息一声，张堕想要做些什么，却发现这六翼魔蛟吸力范围内竟然如此恐怖，冰磊和张堕二人在这巨大的吸力中根本无法抵抗，哪怕拼尽全力也没能让自己的身形有哪怕一瞬间的停止。
　　二人此刻毫无还手能力，像两片无根落叶一般，朝着魔蛟的大嘴飞了过去。
　　冰婉儿看到二人即将被吞入蛇腹，已经来不及救援。
　　“师尊，快救人！”
　　冰婉儿只能朝着冰薇仙尊哀求一声。
　　冰薇仙尊脸上闪过一丝复杂之意，似乎原先等待的事情并未出现，就要有所动作之际，那抬起的玉手突然停滞在空中，脸上露出了一抹得逞之意。
　　张堕猛然感觉到自己身体的灵力不受控制的快速流逝起来，短短一瞬间有近九成的灵力消失不见。
　　与此同时，距离魔蛟之口近在咫尺的张多和冰磊，突然感觉到身上那恐怖的吸力瞬间消失，身体又被另一股力量反推向了飞行法器之上。
　　“唉！”
　　一声叹息出现在了张堕耳边，张堕感觉眼前一花，一道身影凭空现身于张堕二人和魔蛟的大口之间。
　　突然地变故，让魔蛟的血色瞳孔一阵收缩，浑身的鳞片炸起，巨大的蛇头快速朝后一缩，离开飞行法器一段距离。
　　血色眸子紧盯前方，不断吞吐蛇信，整个蛇身盘曲起来，这是六翼魔蛟在遇到危险之时才会有的防御姿态。
　　六翼魔蛟的眼中倒映出一道身影，这身影负手而立于它面前，年轻的面孔上露出一丝睥睨之意，一双黑色的眼睛如无尽黑渊般的深邃。
　　这年轻男子的出现，顿时使得万物黯淡，四周的毒障仿佛遇到了什么恐怖之物，迅速退散到了他周身十里之外。
　　他身上散发的恐怖气势不但震开了毒障，就连那三艘飞行法器也被气势真退了数百丈的距离，若不是冰婉儿和另外两位化虚修士全力操控，这三艘飞行法器就要从空中旋转着坠落了。
　　“好汹涌的气势！”
　　冰婉儿控制住飞行法器之后，一双美眸看着男子的背影，情不自禁道。
　　“好装逼的气势！”
　　张堕也在心中不禁吐槽道。
　　安全回到飞行法器的张堕和冰磊，已经冷汗淋漓，二人此番可以算是从生死线走了一回。
　　这面容年轻之人出现后，并没有在意四周的变化，一双深邃的眼睛淡淡的看着六翼魔蛟，嘴角划过一丝慵懒的笑容。
　　“你又是谁？
　　也敢阻拦本尊？”
　　六翼魔蛟蛇信吐露中，对突然出现在它面前的年轻之人质问道。
　　只不过此时的六翼魔蛟，眼中那股势在必得的劲头已经消失不见，血色眼珠微微转动，有意无意的朝着身后瞥去。
　　在它看来，眼前这个人类修士浑身上下都散发着危险的气息，比旁边的那女人还要危险的多。
　　“你如此做法，就是为了逼我出现吗？”
　　年轻男子没有搭理六翼魔蛟，反而微微转头，看向一脸复杂之色的冰薇仙尊。
　　这年轻男子的容颜很是俊俏，此刻侧着的脸上被阳光照耀，一股难以形容的魅力从他的身上散发出来。
　　冰薇仙尊盯着男子的面容，眼中闪过短暂一瞬的痴迷，然后又恢复了一如既往的淡然。
　　看到男子如此无视自己，一旁的六翼魔蛟顿时感觉自己受到了奇耻大辱。
　　身为这天地间有数的巅峰灵兽，它还是头一次被如此的无视。
　　“吼！”
　　一声如狮吼龙吟的声浪从六翼魔蛟口中发出，在这空中扩散开来，这声浪似能震荡灵魂一般，让飞行法器空间的众多修士头疼欲裂起来。
　　张堕也被这嘶吼声震得气血翻涌，连忙捂住耳朵，仅剩的灵力运转周身，想要对抗这嘶吼声蕴含的诡异之力。
　　“鬼叫什么？
　　你想要吃我徒儿的事儿还没跟你算账呢，趁我没改变主意之前，赶紧滚。”
　　男子的声音带着一丝不耐响彻四周，生生将六翼魔蛟的时候打断。
　　另一边，张堕听到了这男子的话后，身体一震，满脸不可思议的看向男子的脸庞。
　　这张分外年轻的脸上，有着他熟悉的轮廓，尤其是那双眼睛，抛去如深渊般的深邃之后，剩下的便是熟悉的不能再熟悉的感觉。
　　“师尊？”
　　张堕看着男子，口中喃喃道。


第206章 走，跟我进屋
　　“嘶！”
　　六翼魔蛟蛇信不断吐露，眼中的谨慎也因为男子打断了它的时候而消失不见，取而代之的则是一丝疯狂之意。
　　却见六翼魔蛟额头的金色鳞片再次发出金光，同时它原本暗红色的蛟躯上开始从鳞片下浮现出一道一道的金纹。
　　原本的蛇头也发生了一些变化，蛇头上的皮肤蠕动间，竟然长出了两根暗红色的长须，整个蛇头的模样变得有些像龙一样，只不过还没有达到龙头那样的标准。
　　被男子震开至十里开外的毒障化为一股股旋流，朝着六翼魔蛟涌了过来。
　　六翼魔蛟张开大口，这些涌来的毒障纷纷被吸入它的腹内，随着毒障源源不断涌入，六翼魔蛟的气势开始了攀升。
　　“龙化吗？”
　　年轻男子的头发被六翼魔蛟所发出的气势吹的微微飘动，六翼魔蛟的变化被他看在眼中，却是一副不急不躁的姿态，就像是故意在等着魔蛟进行这样的变化一般。
　　魔蛟的龙化持续了几十个呼吸后停了下来，原本暗红的身躯已经成为金色与红色密布的样子，更是从它原本的蛇身腹部位置长出来两只三指龙爪。
　　龙化之后，六翼魔蛟的气势比之刚才更加强盛，就连冰薇仙尊的眼中都闪过了一抹凝重。
　　“就凭你这驳杂的龙族血脉，就算龙化又如何呢？
　　莫非你以为就能打败我吗？”
　　男子有些哂然一笑，仿佛没有看到六翼魔蛟的实力增强，语气中不无嘲讽之意。
　　面对男子的嘲讽，六翼魔蛟愤怒的发出一声怒吼，便蜿蜒些身躯冲向男子。
　　男子纹丝不动的屹立于空中，任凭六翼魔蛟的身躯将自己缠绕包围。
　　十数丈的身躯以男子为中心，缠绕了几圈之后，六翼魔蛟的头颅居高临下的看着被他缠住的年轻男子。
　　“我说，你在玩儿火，你知道吗？”
　　男子微微抬头，即使身在包围，也一副古井不波的样子，依旧带着戏谑的语气朝着六翼魔蛟道。
　　六翼魔蛟眼中凌厉之色咋现，不知为何，这男子越是如此淡然不惊，就越让六翼魔蛟有种发狂的感觉。
　　缠绕着男子的巨大身躯猛然收紧，六翼魔蛟此刻想要将这男子生生勒死在它的躯体之中。
　　满是鳞片的躯体猛然收紧，竟然擦出来丝丝火花，更是发出了尖锐且刺耳的摩擦声，这声音仿佛六翼魔蛟的身躯是有精铁所铸，让人牙痒难忍。
　　“糟老头子，快躲开啊！”
　　见到那男子被六翼魔蛟像蟒蛇一样越缠越紧，张堕情不自禁的发出了一声担忧。
　　“啪！”
　　张堕话音未落，就感觉自己头顶重重挨了一巴掌。
　　“没礼貌，给你一次重新组织语言的机会。”
　　年轻男子有些无奈的声音出现在张堕耳畔，他的身影也在同时出现，保持着右手拍完张堕脑袋的姿势。
　　“组织什么啊，那条蛇过来了！”
　　张堕一手摸着自己的后脑勺，一手指着远处蜿蜒这朝这边游了过来的六翼魔蛟道。
　　顺着张堕伸出去的手，男子扭头看去，六翼魔蛟狰狞的头颅上张开着血盆大口而来，眼中的怒火似要喷出，带着一副非要吞了男子的气势而来。
　　二话没说，男子直接脚下一踩，从飞行法器上一跃而起。
　　拍完张堕的手掌高举空中，直奔扑来的六翼魔蛟而去。
　　六翼魔蛟见到男子竟然就这个大刺刺的要跟自己硬碰硬，眼眸中的怒意更胜，原本蜿蜒而动的身躯骤然停下，头颅瞬间高高扬起。
　　只见六翼魔蛟张大的嘴中发出一股强烈的能量波动，一道红色亮光在嘴中出现，这亮光瞬间膨胀成了三尺直径的的红色圆球，六翼魔蛟扬起的头猛地朝下一甩，这红色圆球便被六翼魔蛟吐了出去，以极快的速度掠向男子。
　　红球所过之处，使得空间都产生了扭曲，那散发出的红色光芒更像是在对外宣示着它的危险。
　　从凝聚红色圆球到将它吐出，只是很短的一瞬间。
　　六翼魔蛟打定了注意要让这朝着自己来的男子无法躲开自己的得意一击，圆球吐出的一瞬，六翼魔蛟的气势便急剧减弱了下来，似乎所有的能量都被包裹在了这红色圆球当中。
　　转瞬之间，圆球就要与男子相撞，六翼魔蛟的眼中出现了得逞的兴奋之色。
　　然而，就在这红色圆球即将撞到男子之际，只见男子依旧保持着高举右手的姿势，他的左手像是驱赶苍蝇一样，对着面前的圆球一扇，圆球犹如出膛的炮弹一般，朝着九天之上弹了出去。
　　“轰！”
　　一声巨响，红球生生将上空的毒障炸开了一个圆形的缺口。
　　男子的身影丝毫不受影响的直接来到了六翼魔蛟有些呆滞的脑袋之前，高举的右手猛然扇在了六翼魔蛟的头颅之上。
　　“啪！”
　　一声清脆可闻的声音从六翼魔蛟的头上传来，只见它的头颅不受控制的向后飞了出去，连带着蛇身划出一道优美的弧线，带着呼啸之声倒射出去。
　　“轰隆！”
　　片刻之后，远处传来一声轰鸣，似有什么东西撞在了山体之中。
　　而六翼魔蛟原先的位置上空，有一样东西正在旋转着缓缓朝下落去，结果被男子一招手，那坠落之物就飞到了男子面前，漂浮在空中。
　　定睛一看，竟然是一颗半丈多长的獠牙。
　　“拔你一颗牙，就当是刚才你要吃我徒儿的代价了。”
　　男子看了看手中的獠牙，冲着魔蛟消失的方向淡然开口。
　　“吼！”
　　男子话刚说完，就听到了远处传来一声声极度愤怒的吼叫，只是这吼叫声越来越远，声音中带着惊惧和不甘。
　　手一挥，獠牙消失不见，被男子收了起来。
　　此时三艘飞行法器已经被冰婉儿等人重新操控稳当，就连刚才被魔蛟攻破的屏障也重新展开。
　　不少躲藏在飞行法器中的修士都探出了脑袋，看到了男子一巴掌扇飞六翼魔蛟的一幕。
　　那男子的身体直直的飘回到了冰婉儿所在的飞行法器之上，来到了张堕身边。
　　张堕脸上略带恭敬的朝着男子行了一礼，虽然不知为何会是一个年轻男子，可张堕知道这男子就是自己的师尊，云龙仙尊。
　　只是，此时此刻，当云龙仙尊这分外年轻的身影来到飞行法器上后，在场众人都诡异的不敢吭声。
　　除了因为云龙仙尊刚才将堪比化羽期的六翼魔蛟一巴掌扇飞的震慑，还因为众人都看到了冰薇仙尊那双美眸从刚才开始就没有从云龙仙尊身上离开，在场众人皆是心机之辈，是个人都能看得出这二人有情况。
　　冰薇仙尊的娇躯轻轻落在飞行法器之上，一双美眸一刻不离的注视着年轻版的云龙仙尊。
　　前者脚步轻抬，一步步朝着眼神有些闪躲的云龙仙尊而来。
　　见此情景，众人都十分识趣的朝着飞行法器的空间而去，不敢多留半分。
　　唯独张堕有些尴尬的不知道该何去何从，正当他有些不知所措的时候，突然被一双柔软的玉手抓住了手掌，却是冰婉儿对着他眨了眨眼睛，将张堕连拉带拽的带离了现场。
　　“走，跟我进屋！”
　　在张堕回到法器空间的一刹那，他听到了冰薇仙尊对云龙仙尊的一句话。


第207章 师父带你飞
　　“咳咳！”
　　听得冰薇仙尊对云龙仙尊开口的第一句话，张墮顿时呼吸不畅，被呛得咳嗽了一下。
　　“我就说我猜的没错吧，冰薇仙尊果然跟我师尊有一腿的关系。”
　　张墮心中的八卦劲儿一下子沸腾了起来，“只是以前我一想到那糟老头子的样子和冰薇仙尊这绝美容颜，会产生违和感，可今天看到糟老头年轻的样子这么俊俏，如此的鲜肉小奶狗，倒是和冰薇仙尊十分相配，有种金童玉女的感觉。”
　　“只是他不是应该在传送之地主持大局吗？
　　怎么还会分身暇顾到这里？”
　　“待会儿再问他吧，现在是他和老情人叙旧的时间，说不准还有什么干柴烈火呢。”
　　就在张墮想入非非之际，冰薇仙尊和年轻版的云龙仙尊却是出现在了飞行法器的一个很是隐秘的空间之中。
　　云龙仙尊静坐在一张座椅上，脸色平静，目视前方。
　　只不过他的放在膝盖上面的双手食指不时的会敲打一下，这不自在的动作显示出云龙仙尊此刻并不像脸上那样平静。
　　“我们有多久没见面了？”
　　冰薇仙尊坐在云龙仙尊对面，右手撑着香腮，幽幽开口道。
　　“两百四十八年了吧！”
　　云龙仙尊淡淡道。
　　“呵，你记得倒是挺清楚的。”
　　冰薇仙尊黯然一笑，有些幽怨的看着云龙仙尊，声音中带着一丝埋怨道。
　　云龙仙尊沉默！
　　“如果不是因为你这宝贝徒弟，你是不是还会躲着我？”
　　冰薇仙尊道。
　　“到了传送之地，你不也能看到我吗？”
　　云龙仙尊有些无奈道。
　　对于眼前的女子，已经叱咤风云的云龙仙尊也有种头大的感觉。
　　“呵呵！”
　　冰薇仙尊轻笑一声，放下了支撑香腮的右手，从座子上站了起来，朝着云龙仙尊走了过来。
　　随着冰薇仙尊的靠近，一股香风渐入云龙仙尊的鼻子，云龙仙尊凝视着越来越近的那双眼睛，眼中有了一丝波动后便归于平静。
　　冰薇仙尊走到距离云龙仙尊只有不到两尺距离的位置后停了下来，一双美目盯着正坐在座椅上略微仰头的冰薇仙尊。
　　二人对视片刻后，冰薇仙尊缓缓伸出玉手，朝着冰薇仙尊俊脸摸去。
　　看到距离自己脸庞越来越近的手，云龙仙尊的眼神忽然闪躲了一下。
　　就在冰薇仙尊的手即将触摸到云龙仙尊的左脸颊时，云龙仙尊的身影突然从座椅消失，出现在了冰薇仙尊的身后。
　　冰薇仙尊伸出去的手也停滞在半空，脸上出现了一闪而过的失落。
　　“所以你故意带着他走百里毒障，就是想让我出来是吗？”
　　站在冰薇仙尊身后的云龙仙尊，看着微微弯腰的背影，声音有些低沉道。
　　听到云龙仙尊的问话，冰薇仙尊缓缓转身，看向云龙仙尊。
　　“怎么？
　　你是在埋怨我了？”
　　冰薇仙尊反问道。
　　“你想多了，我只是觉得你没必要多此一举。”
　　云龙仙尊道。
　　“多此一举？”
　　冰薇仙尊似听到了什么难以接受的话，声音突然有些尖锐起来，“如果我不这么做，就算是到了传送之地，你恐怕也会避而不见吧。
　　你还是跟以前一样，这么让人讨厌。”
　　“不扯这些了，既然我这具身外化身已经被你逼出来了，那我也不用你们带他去传送之地了。”
　　面对有些生气的冰薇仙尊，云龙仙尊转移话题道。
　　“怎么，怕我伤害你这宝贝徒弟吗？
　　你放心吧，他是你的徒弟，我不但会好好照顾他，我还为他选了道侣。
　　我们之间的约定，你没有忘记吧？”
　　冰薇仙尊道。
　　“可约定也没说必须是他吧？
　　我还有好几个徒弟呢，你不再挑一挑了？
　　他虽然是大弟子，天赋异禀，可并不一定是个好伴侣。”
　　云龙仙尊略一思索，有些否定了张墮的某个方面。
　　“我也没说必须是他，要不你挑一个？”
　　冰薇仙尊微微一笑，对云龙仙尊略带戏谑道。
　　“咳咳，老.我可做不出这种事儿来，不过你这徒孙小妮子长的倒是挺周正，比你以前还美上一分。
　　这婚约我太苍宗倒也不吃亏。”
　　云龙仙尊有些得意道。
　　“你可真不要脸，明明是占了便宜。”
　　冰薇仙尊被云龙仙尊的厚脸皮气的面容一抖，忍不住笑骂道。
　　“除了婚约呢，这一次太古大陆之行，各大宗门的首要任务可不是为了些许资源，你们与火神宗的事，我很清楚。”
　　云龙仙尊道。
　　“难道你愿意看着火神宗将其他宗门比下去，然后调头来吞并你们各大宗门吗？”
　　冰薇仙尊问道。
　　“天鸿那老毛贼，从以前就野心勃勃的，当了火神宗宗主，他更有手段和实力去做这些事情了。
　　以前我还不是太苍宗宗主之时，做事可以不考虑后果，可现在我也无法率性而为了。”
　　云龙仙尊转了半个身子，眼睛朝着那个方向看去，深邃的目光似乎要穿透这房间中的墙壁。
　　“那我们联手吧！”
　　冰薇仙尊朝前迈了一步，有些期待道。
　　“联手谈不上，顶多只是互相帮助一下而已。”
　　云龙仙尊有些意味深长道。
　　“呵呵，你果然还是跟以前一样。”
　　冰薇仙尊突然灿烂一笑道。
　　三艘飞行法器没了六翼魔蛟的阻拦，不过两刻的时间，便穿过了百里毒障。
　　离开毒障后，飞行法器的速度突然加快起来。
　　张墮回来法器空间之后，便一直坐在一处座椅上，想着今日的遭遇，以及新出现的疑惑。
　　这年轻版的云龙仙尊，并不是真正的云龙仙尊。
　　不然以他绝对的实力，根本不可能给这六翼魔蛟活命的机会。
　　尤其是这年轻版云龙仙尊出现之际，张墮感觉到自己的灵力被一股奇特的力量抽走大半，紧接着就出现了云龙仙尊。
　　“莫非，这是师尊在我身上安置的后手？
　　可是以前面对雪千岳之时，为何没有出现呢，不然自己也不用斗得那么辛苦，最后还是机缘巧合因为冰薇仙尊的关系才息事宁人。”
　　张墮有些想不明白。
　　虽然雪千岳暂时不好寻自己麻烦，但是张墮能感觉到，雪千岳对于自己从禁地出来这件事，还没有放下，若是以后有机会，雪千岳肯定还会来打破砂锅问到底的。
　　“愁人啊！”
　　张墮摇了摇头，自言自语道。
　　正当张墮走神之际，飞行法器突然一阵，然后张墮就觉得自己的身体被一股神秘力量所拘束起来，再一转眼，张墮感觉眼前一花，迎面吹来了非常强烈的风。
　　“好徒儿，师父带你飞！”
　　随之而来的，还有云龙仙尊有些怪异语气的一句话。


第208章 百里毒障的秘辛
　　突如其来的变化，让张墮一时间脑子里有点空白。
　　刚才还在飞行法器的空间中与人谈笑风生，一转眼自己便被云龙仙尊提溜着后颈的衣服在空中飞奔。
　　这还不是最刺激的，因为在下一瞬，张墮凭借着神识感觉到了一股惊天寒气从身后直追而来。
　　“云龙，你别让我看见你！”
　　伴随着还有一声愤怒咆哮，这咆哮的声音即便是如此也很是好听，只可惜张墮此刻没心情欣赏什么好听不好听的声音，他只从这咆哮中感觉到了冰薇仙尊凌厉的杀意。
　　这股寒意从冰薇仙尊身上而来，此刻的冰薇仙尊临空而立，从右手中正释放着无匹的灵力，这灵力化作一条长虹直追云龙仙尊和张墮，所过之处几乎将整个空间都冻结起来。
　　这短短一瞬，张墮感觉自己的身体就要被冰封了，化羽期的冰神之力竟然这么恐怖！
　　不过这只是张墮神识上的感受，冰薇仙尊这一招并没有针对他，真正的目标是提溜着张墮跑路的云龙仙尊。
　　恐怖的寒流长虹化作巨大的冰蓝色手掌，似要将云龙仙尊和张墮一把抓住。
　　云龙仙尊嘴角一撇，突然转身面对冰蓝色的巨大手掌，右手直接轻描淡写的轰出一拳。
　　恐怖的音爆在这一刻炸响九霄，一股无匹巨力自云龙仙尊那平淡无奇的拳头上传导出去，击碎了眼前的空间，轰炸了冰薇仙尊以冰神之力化作的手掌。
　　这力量蛮横无理，顺着寒流长虹直奔源头，所过之处更是让整个空间都扭曲到了极致。
　　不过就在这股巨力到了冰薇仙尊面前十丈之际，却突然凭空消失。
　　随之消失的还有云龙仙尊和张墮二人的身影，只留下冰薇仙尊胸口起伏，眼中冒着怒火在看着前方。
　　“哗哗哗”清凉的雨水滴落在张墮的脸颊上，使得他紧闭的双眼微微一动。
　　“这里是？”
　　张墮缓缓睁开了双眼后，有些迷茫的看着眼前的绿叶。
　　“嗯哼！”
　　一声咳嗽在张墮耳边响起，年轻版的云龙仙尊正盘坐在张墮旁边。
　　张墮从地上坐起，摇了摇有些发涨的脑袋，然后有些迷茫的看了看四周。
　　“真是没用，我就跟她对了一招，你就晕过去了。”
　　云龙仙尊有些打趣的对张墮道。
　　听到云龙仙尊之言，张墮才想起，当云龙仙尊那几乎轰碎虚空的一拳与冰薇仙尊的冰神之力巨手相撞之际，一股强烈的震荡直接将他震晕了过去。
　　之后发生了什么他就不知道了，再次睁眼就看到了如今一幕。
　　“糟师尊，你这算是被家暴了吗？”
　　“啪！”
　　“哎哟！”
　　云龙仙尊本以为张墮想要问些什么，谁知一开口就来调侃自己，顿时一巴掌朝着张墮脑袋招呼了过去。
　　张墮吃痛，惨叫一声，却是有些开心的笑了起来。
　　“笑什么？
　　在外边疯了一年，不知道回去，还厚脸皮坐别人的飞行法器赶路，你也不怕自己被卖了？
　　你这么细皮嫩肉的，可招那些修炼了不知多少年的女妖怪待见了，到时候把你抓了当炉鼎，吸干你的精气！”
　　云龙仙尊对张墮吓唬道。
　　“行了行了，你还当我三岁小孩儿呢，拿这一套吓唬我。
　　再说了，冰薇仙尊不是你老情人吗，怎么会对我不利呢？”
　　张墮笑嘻嘻道。
　　“咳”云龙仙尊尴尬一咳，白了张墮一眼道：“别胡说，什么老情人？”
　　“原先我也是不信的，就你这一副糟老头模样，人家冰薇仙尊那绝世美貌能看得上你？
　　不过看到你这具年轻的身外化身之后，我觉得你情人可能还不止她一个。”
　　张墮揣着下巴，一脸八卦道：“怎么样，要不要赏我一件极品装备当封口费，不然回去我就把你这风流史都给抖搂出去，到时候你这一介宗主的形象可就不保了啊！”
　　“哼哼，臭小子，长本事了，还会要挟我了。”
　　云龙仙尊冷哼一声，手指戳在张墮脑袋上。
　　“开玩笑的，开玩笑的！”
　　张墮见云龙仙尊把脸冷了下来，连忙笑嘻嘻的摆手道。
　　“不过你们不是聊的好好的吗，怎么突然间就大打出手了？”
　　张墮有些好奇道。
　　“那个疯女人，根本就不讲道理，一言不合就要跟我动手，我要不带着你跑，肯定被她灭了我这具身外化身。”
　　云龙仙尊撇了撇嘴道。
　　“好吧，你们两口子的矛盾，我就没兴趣了解了。
　　不过师尊，你的身外化身为什么会出现在这里？”
　　张墮说出了他一直存在的疑惑。
　　“你好歹是老夫的真传弟子，为师怎么能不留着手段为你保命呢？
　　原本当你不敌那个叫雪千岳的小子时，我就准备出现了，只是她突然出现后，我又不太适合露面，所以就只好继续在你身上的封印中。
　　只是那女人的感知敏锐的很，已经发现了我这具留在你身上的化身，为了逼我现身竟然强行走百里毒障，还惹得那头小蛟龙注意到你。”
　　云龙仙尊对张墮娓娓道来。
　　“师尊，那六翼魔蛟为什么注意我？”
　　张墮有些不解道。
　　“蛟龙虽然不是正统龙族，可也与龙族有很大联系。
　　你跟狻猊相处甚久，身上带着一丝龙族的气息，对于像蛟龙这种龙族旁系来说，正统龙族的气息有可能让它们锐变为真正的龙族。
　　你身上的一丝龙族气息，对于蛟龙来说是非常大的诱惑。”
　　云龙仙尊道。
　　“原来是因为靓仔啊，可是那六翼魔蛟已经是堪比化羽期实力的强大灵兽了，为什么会出现在那毒障之中？”
　　张墮又问道。
　　“嘿嘿，它自己肯定不愿意待在那里，只不过百里毒障中有一座巨大的阵法的同时，也相当于一个强大的封印。
　　这封印对于我们修士而言，几乎没什么作用，可一旦有别的东西闯入，就会被困在其中，那头蛟龙很早就被困在其中，只不过它的生命力异常强悍，毒障非但没能侵蚀它，反而为它所用，让它从化虚期修炼到了化羽期。”
　　云龙仙尊摇了摇头，也有些不可思议道。
　　“原来如此，难怪那家伙说百里毒障是它的地盘。
　　不过这阵法究竟是何人所设，竟然这么神奇？”
　　张墮感到非常奇异，可以区别对待的阵法，他还是头一次听说。
　　“这阵法是真仙所留，早已不知道有多久的岁月了！”
　　云龙仙尊看着远处的雨幕，声音略带沧桑道。
　　“真仙？”
　　张墮瞪大了眼睛！


第209章 仙器
　　“真仙？”
　　这两个字在修行界，几乎等同于失传一般，可张墮现在从云龙仙尊口中听到了，甚至还见到了他们留下来的遗迹。
　　“怎么？
　　看你一脸吃惊的样子，就是不知道这几乎横跨风云大陆的山脉来历吧！”
　　云龙仙尊有些得意道。
　　“那还用说，也没人告诉我啊。
　　再说了，宗门的典籍里也没有提到过这一点，只说了这里有一座上古大能留下的阵法，用来隔绝毒障的。”
　　张墮翻了个白眼，不承认自己的知识盲区。
　　“那只不过是前人的一点小心思，实际上，风云大陆上有很多真仙的遗迹，只是大多因为岁月太过久远而废弃了，像这种还在运行的百里毒障中的阵法，可谓是凤毛麟角。”
　　云龙仙尊对张墮解释道。
　　见张墮听的津津有味，云龙仙尊顿了顿又道：“据说这山脉曾经是一位真仙的仙器所化，所以才会带着如此奇妙的阵法。
　　不过如今修行界也只能确认这其中的阵法是真仙手笔，至于这山脉是否为仙器所化，谁也不能证明。
　　不过很多流传之事并非空穴来风，也许以前的真仙真的有化腐朽为神奇的手段，能够让仙器变成这天地间的一部分。”
　　“仙器！”
　　张墮不由自主的吞了一口口水，这种在古籍中也只有寥寥数笔的存在，竟然很有可能还存在于世。
　　对于仙器，古籍中没有过多的描述，只有短短四字来介绍它的威能，“开天劈暂时地。”
　　“开天辟地，这种威能究竟有多夸张？”
　　张墮不禁联想到了前世世界的终极武器，可以毁灭星球的核武。
　　可是核武想要毁灭星球，是需要非常复杂的程序的，这过程并非个人能够完成。
　　可这个世界，仅凭一个人操控的仙器就可以改变天地，当真有些超出了张墮想象。
　　如今修行界，灵器的分类有九种。
　　下品灵器，中品灵器，上品灵器，这三种灵器最为常见，也是数量最多的灵器，基本上都是金丹期以下的修士在用可。
　　不过也有例外，一些特殊的上品灵器虽然被定位在这个品阶，可其拥有的威力远超一般的上品灵器，这种灵器就算是金丹修士也可以使用。
　　再往上就是天地玄黄这四个品级的灵器了，修行界大部分金丹修士手中能有一柄黄阶灵器就已经很不错了，像十大宗门的天骄之辈，一般也就是玄阶灵器。
　　张墮也是因为在万宗交易大会上捡漏，拿到了一柄器灵沉睡的地阶灵器，又机缘巧合下让色欲魔君成为了地阶灵器的器灵，使得威力大大提高。
　　正常来说，地阶灵器出现在化神修士手中是比较常见的，像张墮这样在元婴期就拥有威力巨大的地阶灵器，是实数少见的事情。
　　天阶灵器的威力更是无比强悍，单单是器灵就拥有莫大威能，如果再加上化虚修士操控，几乎可以与更高修为的裸装化羽修士抗衡了。
　　超过天阶灵器的存在，被称为后天灵器，这种灵器的威力已经无法形容，当今十大宗门拥有后天灵器的数量都不超过二十数。
　　至于后天灵器拥有多大的威力，张墮目前为止没有亲眼见到过，也不清楚太苍宗有没有这样的宝物。
　　最后一种灵器被称为先天灵器，这种灵器几乎无法被修士打造出来，如它的名字一样，诞生于先天之中，乃是天地孕育而生。
　　如火神宗，就拥有一件叫火神枪的先天灵器，传说此物诞生于无尽火域之中，是由火域中的玄火孕育。
　　只不过像这种先天灵器，想要使用的代价会非常巨大，不到非常时刻，没有人愿意使用。
　　从某种意义上来说，先天灵器可以算作半个真仙，因为每一件先天灵器都经过了悠久岁月才诞生的，它们甚至比上古的真仙存在还要久远。
　　至于仙器，除了此刻从云龙仙尊口中听到的，疑似仙器所化的山脉，张墮记忆中便再也没有任何的信息了！
　　“行了，我就是说说而已，就算这山脉真是仙器所化，如今也只是这天地间的一部分，早已不是什么兵器了！”
　　云龙仙尊看张墮开始神游起来，不用想也知道是被他口中仙器带走了思绪，于是便开口打断了张墮的神思。
　　被云龙仙尊从浮想联翩之中叫了回来，张墮也有些不好意思的笑了笑，毕竟刚才他确实在幻想着自己拥有一件仙器会如何。
　　以他如今的实力，不用说仙器，就算是一件天阶灵器都无法驾驭，当真是想多了。
　　“师尊，你是从谁那里知道这山脉的来历的？”
　　山脉的来历毕竟是他没听过的事情，张墮心下好奇，便对云龙仙尊问道。
　　“听我师尊说的。”
　　云龙仙尊眼睛一斜，淡淡开口道。
　　“哦！
　　那师祖是听谁说的？”
　　张墮又问道。
　　“自然是听.你有完没完了？”
　　云龙仙尊被张墮问的有些不耐，顿时眼睛一瞪，对张墮道。
　　“嘿嘿，师尊不要生气，我不问了。
　　来，吃个水果。”
　　张墮有些调皮的冲云龙仙尊眨了眨眼睛，从身上掏出来从冰神宫带出来的冰果，双手递给云龙仙尊。
　　云龙仙尊一把夺过冰果，然后“咔嚓”一声，咬了一口，然后“吧唧、吧唧”的嚼了起来。
　　张墮一脸微笑的看着云龙仙尊像小孩儿一样把冰果吃了个干净，然后毫无形象的摸了摸嘴，接着用手在牙上扣下来一点残渣，又塞进了嘴里。
　　这一连翻的动作，看的张墮眉头一挑。
　　“虽然是年轻了，可这些动作真是一点没变，还是那个糟老头子。”
　　张墮心中暗道。
　　吃了一个冰果，云龙仙尊脸色又恢复了平静，看到张墮整目不转睛的盯着自己后，顿时没好气道：“你看我做甚，我脸上长花儿了吗？”
　　“额，师尊，我是想问你，你和冰薇仙尊之间怎么了？
　　为什么会被她撵出来？”
　　张墮讪笑道。
　　“胡说八道，我那是被她撵出来的吗？
　　明明是我自己要走，她留不住我而已。”
　　云龙仙尊双手一抱，别过脸去。
　　“行行行，你说的都对。
　　那你为什么要走，我看她对你挺好的啊！
　　一副想要嫁给你的样子，不会是你曾经悔婚了，所以她才因爱生恨？”
　　张墮越发八卦道。


第210章 大师兄的责任
　　“有些事情，你还是少知道的为好。
　　不过这次前往太古大陆的事情，你作为大师兄需要担当起责任了。”
　　云龙仙尊神色凝重，转移话题道。
　　“师尊，发生什么了？”
　　张墮是个聪明人，看到云龙仙尊的表情，便知道他接下来要说很重要的事情了。
　　“传送阵出了点问题，这次传送修为最高不能超出元婴巅峰。
　　如果化神期愿意冒着受伤甚至殒命的代价，也可以穿送过去。
　　实力再往上便无法传送了，不然便是人阵皆毁。”
　　云龙仙尊摇了摇头，有些叹息道。
　　“怎么会这样？”
　　张墮有些意外道。
　　这几乎是举全风云大陆之力的事情，竟然出现了这种状况，实属不应该。
　　“毕竟那里已经与风云大陆隔绝了太久的岁月，原本就连传送的门路都没有，一年多的时间能够做到传送元婴期修士过去，也是很不错的进展了。
　　只不过原先各宗各派的计划都被打乱了，对太古大陆的探索要拖慢进度了。”
　　云龙仙尊道。
　　“可仅仅只是元婴期修士前往，又能做什么？
　　那些重要的天材地宝和修炼资源所在位置必定危险无比，如果不是化虚甚至化羽期的大能探索，只凭借元婴期修士又能得到多少？”
　　张墮认真分析道。
　　“呵呵，小子，修行界本就无比残酷。
　　别以为你是太苍宗的真传弟子，享受到的资源比别人多，就理所当然的认为任何人都应该像你一样安逸。
　　如果你没有宗门的背景，就算你天赋不错，也绝对不会在这个年纪修炼到元婴期。”
　　云龙仙尊有些语重心长的拍了拍张墮的头，眼中弥漫慈祥。
　　张墮沉默！
　　云龙仙尊毕竟是活了上千年岁月的人，有些事情看的很透彻，对于这种事情的看法与张墮这种小年轻差距不是一般的大。
　　张墮虽然两世为人，可加起来也不过半百岁月，就算天赋异禀，可心智却是无法与云龙仙尊比较的。
　　“我知道了，弟子一定会全力保护师弟师妹们，尽量将损伤减到最低。”
　　张墮对云龙仙尊保证道。
　　“徒儿，你又错了，我说的责任不是让你当守护神，而是让你当决策者，带领他们。”
　　云龙仙尊意味深长道。
　　“额，师尊，你这是拿我当未来宗主在培养吗？”
　　张墮有些恍然大悟道。
　　“这是什么话，你本来就是太苍宗的未来宗主，你以为第一真传弟子是什么身份？
　　如果只是修炼资源多一些，那帮老狐狸会弄出比试大会来针对你吗？”
　　云龙仙尊似笑非笑道。
　　“呵呵！”
　　张墮嘴角一抽，总算是明白了当初宗门长老针对自己的原因了。
　　他原先还纳闷，自己的修炼资源顶多也就比内门弟子多一丢丢而已，以那帮长老的身价，随便出手也能弄到很多资源给自己后辈，不会比自己差上什么的。
　　他原先以为，真传弟子只是自己师尊无聊而弄出来名号，没想到自己这第一真传弟子竟然还有这等深意，也难怪那帮老家伙会如此眼红了。
　　毕竟在太苍宗，自己的师尊云龙仙尊说一不二，想要窥视未来宗主的位置，也只有将自己挤下去，别人排上来这种方式了。
　　“你要早说第一真传弟子有这种寓意，我肯定和小白换一换，他小时候可没少因为自己排老二而郁闷。”
　　张墮一脸苦笑道。
　　“晚了！”
　　云龙仙尊眼睛一斜，一副没得商量的样子。
　　“另外，这一次若是进了太古大陆后，冰神宫会和我们结盟，你在冰神宫也待了几日，处理这件事倒也容易一些。
　　毕竟冰神宫如今也认定了你和冰若琳那小妮子的婚约，嘿嘿，这也算是你的福分。
　　我看那小妮子长的水灵，人也机灵，跟你挺配。”
　　云龙仙尊一脸老父亲般欣慰的笑着，看向张墮的眼神越发慈祥了。
　　“你不说这事，我还忘了。
　　我问你，这婚约究竟是什么情况？”
　　张墮没好气道。
　　因为这莫名其妙的婚约，自己在冰神宫被一堆人视为眼中钉，巴不得自己暴毙而亡，真是让他愁死了。
　　“嗯？
　　怎么，听你这意思，这么好的事，你还有不满了？”
　　云龙仙尊眉头一挑，有些诧异道。
　　“嗯！”
　　张墮点头。
　　“那好，我问你，冰神宫那小妮子长的美不美？”
　　云龙仙尊一脸正经道。
　　“美！”
　　张墮毫不犹豫的肯定道。
　　冰若琳的容貌绝对是极品美女行列的，他要在这件事上撤谎的话，就有点过分了。
　　看到张墮承认，云龙仙尊微微一笑，继续问道：“那冰神宫虽然不在十大宗门之列，可宗门实力是不是也堪比十大宗门末位？”
　　“如果单比化羽期修士的数量，的确也有资格竞争一下。”
　　张墮点头同意道。
　　“好，我再问你，那小妮子是不是冰神宫未来宫主的继任者？”
　　云龙仙尊再问道。
　　“是！”
　　张墮依旧点头道。
　　“那她的修炼天赋如何？”
　　云龙仙尊说道。
　　“天赋很高，十六七的年纪已经是金丹后期修为，比之白宫尚，祖惊云他们，在天赋上也不逊多让。”
　　张墮略一回想，对云龙仙尊道。
　　“这不就对了，人也美，背景好，天赋还高，你还有什么不满意的？”
　　云龙仙尊一脸不理解道。
　　“我反对包办婚姻！”
　　张墮淡淡瞟了云龙仙尊一眼，开口道。
　　“咳咳.”云龙仙尊被张墮的话呛得咳嗽了起来！
　　“这算什么狗屁不满？
　　父母之命媒妁之言，这本就是理所当然的，你小子是故意气我对不对？”
　　云龙仙尊一副快要吹胡子瞪眼的模样，心中在努力平复情绪，却还是在张墮头上敲了一下。
　　张墮摸了摸有点发痛的脑袋，却是并不畏惧云龙仙尊一副要生气的模样。
　　“师尊，你的思想就是太封建了！”
　　张墮竖起右手食指对云龙仙尊摆了摆，一副略带领导试批评教育的口吻道。
　　“封建？
　　这又是什么新词？”
　　云龙仙尊一愣，有些茫然道。
　　“意思就是，你是个老古董，不懂年轻人的心思！”
　　张墮直言不讳道。
　　“嘭！”
　　这一次，张墮头上的声响更加响亮了。
　　“疼疼疼！”
　　双手捂着额头的张墮，嘴角一咧，痛的发出痛苦之声。


第211章 战乱
　　云龙仙尊一掌拍在张墮脑袋上，这一次的力道明显比前几次大了三分。
　　不过云龙仙尊在拍完张墮脑袋之后，突然叹了一口气。
　　“师尊，你干嘛叹气？”
　　张墮看到云龙仙尊突然变化的神态，不由的问道。
　　“没什么，你抓紧时间赶路吧。
　　如今传送阵已经开启，你赶不上第一批进入太古大陆的队伍了了。”
　　云龙仙尊正色道。
　　“我知道了。”
　　张墮点点头道。
　　“对了，师尊，我有一事想要求您出手！”
　　张墮突然想起了什么，然后便一脸讨好的样子朝着云龙仙尊恳求。
　　“什么事？”
　　云龙仙尊也很诧异，他这个大弟子可是难得一次求自己。
　　“我想让您传我些先天灵力。”
　　张墮摸了摸鼻尖，有些不太好意思道。
　　听了张墮的请求，云龙仙尊顿时沉默不语。
　　等了片刻，不见云龙仙尊回话，张墮有些尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“师尊，有什么不方便吗？”
　　张墮又问道。
　　“咳咳！”
　　云龙仙尊咳嗽两声后，也有些不自然的开口道：“我这具身外化身没有修炼先天太苍决。”
　　“额！”
　　云龙仙尊这一句话，让张墮愣了半天。
　　原本以为凭借云龙仙尊的力量，可以更短时间将苍十一的能量充满，结果却让他很失望。
　　“小子，你从极北冰原的禁地带回来那人我就不过问了，不过万事还是小心一些。”
　　云龙仙尊突然若有深意的说道。
　　对于云龙仙尊话中之意，张墮并没有感到惊讶。
　　在知道云龙仙尊的身外化身一直隐藏于自己身上后，张墮就知道从离开太苍宗的一切经历，云龙仙尊都了解了。
　　虽然并不详细，可至少大概情况都掌握了。
　　而苍十一，这种特殊的存在，云龙仙尊虽不一定理解，可也心知肚明他并非常人。
　　这番提醒张墮，也是因为云龙仙尊并不像张墮这样有其他世界的前世经历，无法理解超智能机器人的科技手段。
　　不过云龙仙尊也不是如何执拗之人，只要苍十一没有对张墮产生不利，他便不会插手张墮的事情。
　　这也是修行界所谓的顺其自然。
　　“放心吧，师尊。
　　十一兄与我一见如故，相见恨晚。”
　　张墮笑了笑，十分肯定道。
　　“如此，接下来你便见机行事吧。
　　这具化身带你瞬移外加与那疯女人硬拼，损耗了很多的元气，一时半会儿无法再现身了。
　　接下来的路，你尽量小心吧！”
　　云龙仙尊淡淡道。
　　“弟子知道了。”
　　张墮起身，朝云龙仙尊恭敬行礼道。
　　云龙仙尊对张墮一点头，身体瞬间模糊，化作流光射进了张墮眉心，化为一点银星，然后渐渐消失。
　　摸了摸额头那银星消失的位置，张墮脸上微微一笑。
　　云龙仙尊其实并不是在他身上，而是在他身上所存在的一个次元界之中。
　　这是只有到了化虚期才能接触的手段，云龙仙尊将次元界布置在了张墮眉心，并且隐藏了一具身外化身，这是张墮自己都不知道的事情。
　　“没想到师尊的一具化身竟然也有堪比化羽后期的实力。”
　　张墮喃喃自语着。
　　“嘿呀，那老家伙终于不见了，可闷死我了！”
　　没等张墮自语完，色欲魔君带着地阶灵剑从储物袋直接闪了出来。
　　对于色欲魔君没有得到自己许可，就直接能从储物袋空间出来，张墮一点也不意外，因为之前就已经发生过好些次了。
　　色欲魔君身上的能力，张墮到现在也没有弄清楚，不过这种可以无视空间的能力的确很厉害。
　　“那要不要我再把他叫出来？”
　　听到色欲魔君的话后，张墮没好气道。
　　“别了别了，让他安静的休息吧！
　　你得学会孝敬长辈，怎么能随便让你师父出来呢？”
　　色欲魔君连忙规劝道。
　　“呵呵！”
　　张墮冷笑一声，色欲魔君这说变就变的脸，他也算是见识到了。
　　雨渐渐停了，天色也渐渐暗了。
　　飞上天空俯瞰一圈后，张墮发现云龙仙尊并没有带自己跑多远。
　　他此刻的位置距离那山脉也不过百里多的样子。
　　冰神宫的飞行法器应该早就离去了，此刻可能已经到了太阴神殿地界的中段了。
　　张墮现在所在并不是来时的路径，而是更靠东面一些。
　　极目远眺，在霞光照耀中，看到南边很远的地方，有一些建筑的轮廓。
　　粗略估算一下，以他如今的修为，天黑之前来得及到那里。
　　伸手一招，地阶灵剑化为流光，在空中绕了一圈后，飞到了他脚下。
　　张墮双手一背，御剑飞去。
　　有了色欲魔君的地阶灵剑，操控随心，此刻御剑的速度比他金丹时期快了很多，也轻松了很多。
　　天空的风不断从张墮身侧吹过，带动他的衣角猎猎作响。
　　就在快要到达他看到的地方之时，张墮鼻子突然一抽，让他眉头紧皱。
　　“怎么有这么重的血腥味儿？”
　　此刻的张墮，御剑飞行的高度少说也有数百丈，可在这么高的地方，却还是闻到了一股浓浓的血腥味儿。
　　这让他非常诧异，也立刻提高了警惕。
　　放慢了飞行速度，同时也开始降低飞行高度。
　　落日余晖，仅存的一点光芒似乎还在挣扎，抵抗着夜色降临。
　　然而，张墮降低飞行高度后，看到的一幕，却让他如坠冰窖。
　　一座破财不堪的城池里，散发着浓浓的死亡气息。
　　在这城池四周，倒下了无数的尸体。
　　从这些尸体的穿着上看，有士兵，也有普通凡人。
　　“呀呀”数不清的乌鸦趁着夜色，盘旋在这破败的城池上空，它们的眼睛里闪着红色光芒，盯着地上的腐尸。
　　同时，也在警惕着张墮这个不速之客。
　　神识扫了方圆十里，张墮竟然没有发现一个活人，这让他心中一震。
　　“这战乱也太惨了，几乎是屠城！”
　　张墮忍不住，有些愤慨道。
　　缓缓落地后，张墮俯身看了看脚下的一具尸体。
　　这是一个看上去不到二十的男子，一身麻衣有很多补丁，身上的包裹表明了他是想要逃命。
　　胸口处有一道很大的伤口，流下的血已经将身体下的土地染的有些暗黑。
　　没有闭上的眼睛里，还残留着惊恐和绝望。
　　“唉！”
　　叹了一口气，张墮右手食指一弹，一道火焰射在这男子尸体上。
　　火焰瞬间覆盖尸体，将其化为灰烬。
　　“哇哇！”
　　天上的乌鸦看到地上的火光后，突然发出了难听的叫声，似乎在抗议张墮私自毁掉了它们的晚宴。
　　紧接着，这些乌鸦便化作一股黑色洪流，朝着张墮俯冲而来。
　　“哼！”
　　冷哼一声，张墮眼睛突然射出一道精光。
　　“轰！”
　　琉璃色的拳头朝着天空一轰，一股巨大的力量直接撕裂天空，无数的乌鸦如雨般化作肉泥洒落大地。


第212章 送葬
　　金刚琉璃拳！
　　张墮晋升到了元婴期之后，这金玉无双功的拳法威力也更上一层楼。
　　此刻一拳出，生生将遮天蔽日的鸦群轰开了一道很大的口子。
　　这一拳，不但轰碎了无数乌鸦尸体，更是轰碎了剩下乌鸦的胆量。
　　幸存下来的乌鸦，带着惊惧的叫声，四散而飞。
　　“想不到在你们这儿还有食腐魔鸦这种讨人嫌的魔兽啊？”
　　色欲魔君飘在张墮身边，看着地上的乌鸦碎尸，诧异道。
　　“你认识这些乌鸦？”
　　张墮有些意外道。
　　他只觉得这些乌鸦很讨厌，无缘无故就敢来招惹自己，所以才出手灭杀。
　　没想到从色欲魔君嘴里，竟然得知这些乌鸦是魔族大陆上的生物。
　　“自然认识，魔族地界到处都有，也是最低等的魔族种族。”
　　色欲魔君颇有些不屑的说道。
　　“那为什么会在这里？”
　　张墮不解道。
　　“也许是从魔族地界与你们接壤的地方迁徙到此处的吧，它们以吃各种族的腐尸为主，一般也不会去主动伤人。
　　或许这也是它们能活到今日的原因吧！”
　　色欲魔君若有所思道。
　　“哦？
　　听你这么一说，若不是因为此地有这么多的尸体，也不会吸引到如此多的食腐魔鸦了吧！”
　　张墮恍然道。
　　“那是自然！
　　比起魔界，这里的尸体实在是有些小场面了。
　　以后有机会，我让你见识一下魔界种族之间斗争的惨烈。”
　　色欲魔君有些傲然的对张墮道。
　　只是，这话听在张墮耳中，又是另外一番滋味了。
　　“呵呵，你们魔族还真是天生残忍，连如此惨烈的场景都要拿出来对比，来彰显和炫耀！”
　　张墮略带讥讽道。
　　“残忍？
　　这个世界的真相本就是如此，我魔族不过是遵循这天地间亘古不变的法则而已。
　　反倒是你们人族所谓的正义，才让人恶心作呕。”
　　色欲魔君与张墮争论了起来。
　　“那是自然，毕竟我们这叫修行，就是逆天而为的。”
　　张墮回应道。
　　“呸！”
　　色欲魔君重重的唾了一口，以示立场。
　　“呸呸！”
　　张墮也学着色欲魔君的样子，唾了两口。
　　色欲魔君：“呸呸呸！”
　　张墮：“.”摇了摇头，张墮无奈一笑，不再与色欲魔君做这么幼稚的互动了。
　　看到张墮认输，色欲魔君一脸得意的抱起了双臂。
　　不再理会色欲魔君，张墮将目光转向了四周的尸体上。
　　他如今的心性比之一年前大有长进，如果是一年前，他可不会面不改色的站在死人堆里和色欲魔君瞎扯淡。
　　看着地上一具又一具的尸体，张墮眼中闪过一丝不忍，朝着四周一挥手，他方圆百丈内的尸体被一股无形之力拖起。
　　这些尸体被拖起后，皆是朝着一处相对空旷的位置飘了过去。
　　很快，这片空地上就整齐的摆满了一列又一列的尸体。
　　可这些尸体只不过是这里的一部分而已，还有更多的尸体在别处。
　　“小子，你这么做有什么意义？”
　　色欲魔君看到张墮以将一具一具尸体集中到一处，不禁有些难以理解道。
　　“虽然仙凡有别，可我也是一个普通人出身，我们人族讲究入土为安，既然我有能力，自然不能看到他们就这么暴尸荒野！”
　　张墮回道。
　　“堂堂修士，给凡人收尸，还真是少见了！”
　　色欲魔君带着怪异的语气道。
　　“你不懂！”
　　张墮甩给色欲魔君三个字，然后继续将四散的尸体聚拢到一处。
　　张墮似散步一般，朝着城池里走去，他所过之处，身边的一具具尸体都被他以灵力送去了那片空地。
　　走着走着，张墮停下了脚步。
　　他的手微微颤抖了一下，因为他看到了一个妇人的尸体，在这妇人怀中，还紧紧抱着一个襁褓。
　　襁褓中，有一张非常可爱的脸蛋，只是这张脸蛋的主人已经变得冰凉！
　　“唉！”
　　重重叹了一口气，心中涌上一股异常的烦躁，似乎有一股力量无从发泄，在不断击打着他的胸腔。
　　时间从黄昏持续到即将午夜，张墮的身影走遍了这座不是很大的城池。
　　城池之外，有一片与这战火席卷之地格格不入的区域，这里的土地被清理的很干净。
　　这上面摆着一具具尸体，数量依然有数千之多。
　　张墮站在这片区域之前，对着这些尸体深深鞠了三次躬，这是与这个世界不甚相同的送行之礼。
　　色欲魔君飘在一旁，沉默的看着张墮的一举一动，眼中不时有复杂之色浮现。
　　做完了这最后的送行之礼，张墮缓缓仰头，闭上了眼睛。
　　再次睁眼之时，他的眼中已经密布红色的火焰，紧接着他的身体被火焰吞噬，化为了火焰修罗。
　　火焰修罗出现的瞬间，这片区域的温度便急剧上升。
　　这些尸体一个接一个燃起了熊熊之火，最后化为了一撮骨灰，被火焰包裹着漂浮在空中。
　　火焰带着这些骨灰换换落地，落地的一瞬间，却见地上的泥土涌动，变成了一个个略微简陋的坛子。
　　这些骨灰都被放进了坛子当中，紧接着这些坛子普通在水面一样，沉下了地面。
　　做完了这些，张墮从火焰修罗状态恢复原样，伸手对着城池的方向一抓，只见从城池的城墙之上，脱落下来一块巨大的方形石块。
　　这石块以极快的速度飘到了这片区域的空中，然后就见张墮朝着下方一挥手，这石块轰然落地，屹立在了这片埋骨之地上。
　　再次缓缓抬手，地阶灵剑便飞到了张墮手中。
　　“刷刷刷！”
　　手舞灵剑，石屑纷飞！
　　“战争亡灵之墓！”
　　六字刻完，张墮收剑，看着这座墓碑片刻，轻轻摇了摇头。
　　“我不知道你们叫什么，没有办法为你们一一立碑，就以此石碑作为尔等的墓碑吧！
　　希望你们来世，不会再遭受战火的痛苦。”
　　张墮对着石碑喃喃自语道。
　　月色照映下，张墮的脸上带着浓浓的伤感。
　　片刻后，张墮转身，朝着城池之中而去，而墓碑之下，有一个用各色花朵连成的花圈摆在了那里！
　　这是张墮又一次以他前世世界的方式，为这个世界之人送上了殡葬之礼！


第213章 再遇杀神殿
　　天空之上的云朵半遮明月，另一半月光洒在了这片大地之上。
　　月光照耀下的森林树影婆娑，微风将弥漫在这座空城上的血腥味儿冲淡了很多。
　　张墮在这座毁于战乱的城中找了一处原先是客栈的建筑，这里还有几个保存完整的房间，今夜就在此度过了。
　　只是这满是血腥之地，实在不利于修炼，张墮因为刚给千人送葬，也毫无睡意。
　　他此刻正与色欲魔君一起趴坐在一张短桌之前，桌子上点了一盏灯，借着昏暗的灯光，可以看到这桌子上横竖都刻了两道明显的线，变成了九个格子。
　　“啪！”
　　张墮将一枚黑色的棋子摆在了左下角的格子之中，桌子上三枚黑色的棋子斜着连成了一条线。
　　“切，再来！”
　　色欲魔君一脸不服道。
　　“那就再来啊！”
　　张墮面带微笑着说道。
　　让色欲魔君陪自己玩儿井字棋，也正好让他打发无聊的时间。
　　在知道规则之后，色欲魔君连输几把，却是激起了他争强好胜之心。
　　这一次，色欲魔君格外小心起来，脸几乎都要贴在桌子上了，一双眼睛直勾勾盯着桌子上的九个格子。
　　踌躇了一阵子后，色欲魔君将手中白色的棋子放在了正中心的格子之中。
　　看到色欲魔君走出的第一步棋后，张墮淡淡一笑，将黑色的棋子放在了右下角的格子当中。
　　色欲魔君看了片刻后，在下路正中的格子里放置了一枚白色棋子。
　　张墮毫不犹豫的在上路正中堵住了白棋，色欲魔君又在左下角下了一枚白棋。
　　看到色欲魔君这一步棋，张墮嘴角不留痕迹的一弯，然后颇有深意的看了看色欲魔君。
　　见到张墮这种眼神看自己，色欲魔君心里顿时“咯噔”一下，预感不妙。
　　张墮拿起黑棋放在了右上角后，对色欲魔君耸了耸肩膀，表示他又赢了。
　　“这”色欲魔君顿时有些傻眼的看着棋盘，手中的棋子一个不稳掉在了桌子上。
　　“哎呀，你又输了！”
　　张墮脸上带着贱兮兮的表情，语气有些怪异的对色欲魔君说道。
　　“好吧，本君认输了，等我研究好了再找你报仇雪耻！”
　　色欲魔君有些不情愿道。
　　“既然认输了，那就把你那魔君霸体的修炼方式给我吧，这可是你答应的，不能反悔啊。”
　　张墮搓了搓手，有些得意道。
　　“小子，你的体质的确很特殊，混沌体就算是修炼魔族功法也没什么问题，可是你们人族可是与我魔族势不两立的，如果别人发现你修炼的是我魔族的功法后，他们会怎么想，会有什么后果，你可想好了！”
　　色欲魔君颇为严肃的对张墮提醒道。
　　“你这话说的，就像是正道人士都是好人一样可笑。
　　为我所用的，便是我认为正确的，关他人何干。”
　　张墮毫不在意的说道。
　　“哈哈哈，你这种想法我很喜欢，跟我们魔族不拘小节的性格很合拍，那好吧，我就传给你魔君霸体的修炼方法。”
　　色欲魔君哈哈一笑，然后右手食指和中指并列，点在了张墮眉心前半寸的位置。
　　只见色欲魔君双指之上黑气缭绕间，形成了一团虚实变换的雾团，这雾团出现后直接飘进了张墮眉心之中。
　　一段很是晦涩难懂的信息出现在张墮脑海之中，张墮闭上眼睛，用心感受这段信息所蕴含的意思。
　　过了半个时辰后，张墮睁开眼睛，换换掉头。
　　“的确是很厉害的功法，不过一时半会儿还学不全会，以后慢慢研究吧。”
　　张墮心中暗道。
　　“嗯？
　　小子，你不是说这城中没有活人吗？
　　怎么突然多了这么多人？”
　　色欲魔君突然扭头看向房间外的方向，对张墮询问道。
　　“在哪里？”
　　张墮不疑有他，立刻朝色欲魔君询问这些人的位置。
　　“就是那边了，没多远。”
　　色欲魔君朝着屋外的方向扬了扬下巴，说道。
　　“呼！”
　　色欲魔君刚说完，张墮的身影便闪了出去，顺带熄灭了屋内的那盏灯。
　　色欲魔君的灵体也不紧不慢的跟了出去，不过他脸上却是挂着一点不情愿的表情。
　　空城之外，一行十人出现在了这座城池的城门下。
　　这十人穿着打扮一模一样，皆是一身黑灰相间的长袍，在夜色下也不怎么显眼，不过这样的装束也标示着他们同属一个势力。
　　此刻，这十人为首的男子手中拿着一枚淡白色的珠子，正对着四周缓缓移动。
　　“奇怪，这里的杀生之力怎会如此微弱？”
　　男子眉头紧锁，满是疑惑的说道。
　　“大人，这里的确有些奇怪。
　　据神威军那边传来的消息，这座城池是两天前才攻破的，可刚才我看了看四周，除了血迹之外，竟然没有一具尸体。
　　难道是神威军战后清扫了吗？
　　可按照规律，清扫不应该是破城后七日才进行的吗？”
　　为首男子身边的一名下属提出了他的疑问。
　　“确实很奇怪，大家小心为妙。
　　尽快收集完杀生之力，回去复命。”
　　为首男子对其余人吩咐道。
　　“是，谨遵大人吩咐。”
　　其余九人异口同声道。
　　“杀生之力？
　　这听起来可不像什么好东西啊！”
　　突然间，在这十人四周传来一道诧异的声音。
　　听到这声音的一刹那，这十人立刻警觉的围在了一起，摆出了一个有些玄妙的防御姿态。
　　“什么人？”
　　为首男子对着四周大声冷喝道。
　　“这应该是我要问的，你们是什么人？”
　　那声音继续回荡四周，捉摸不定。
　　“阁下，我们之间萍水相逢，我们的身份还是莫要过问的好！”
　　为首之人一面回复，一面在背后对着其他人做了一个手势。
　　其他人一看到为首男子的手势后，纷纷开始朝着不同方向看去，似乎在确定这声音的位置。
　　“萍水相逢？
　　莫要过问？
　　你这不是明摆着告诉我，让我一问到底吗？”
　　那声音又说道。
　　趁着这声音说话之间，这十人已经将四周的状况确认了一遍，皆是没有找到声音来源，就好像这声音在时刻变化着位置。
　　受到了其他人搜查的信息之后，为首之人心中隐隐感觉不妙。
　　他本身实力在金丹初期，这种实力在平时，足以让他横着走。
　　何况其余九人都是筑基期后期和巅峰的修士，这种实力一般也没有人愿意主动招惹。
　　只是这回荡在他们四周的声音主人，此刻看起来修为远高于他们，不然绝不可能如此戏耍般的与他们对话。
　　一念及此，为首男子深深吸了一口气，开口道：“前辈，我等只是赶路途经此地，若是无意间打扰了前辈清修，还请前辈见谅。
　　这是三千中品灵石，虽不能入前辈法眼。
　　但也算我等打搅您的一点赔罪之礼，还请前辈收下。”
　　说话间，为首男子从身上掏出来一个储物袋，小心翼翼的放在了前方一块空地之上。
　　“想不到杀神殿的人，还这么识趣。”
　　那声音主人看到这边突然认怂赔罪，也是有些讶然。
　　“莫非前辈与我杀神殿有渊源？”
　　为首男子一听这声音的主人竟然看出来他们的身份，顿时有些惊讶中带着喜意的说道。
　　“哦？
　　你承认了！
　　既然你们是杀神殿的人，这礼我就不能收了。”
　　那声音道。
　　“如此多谢前辈，我等这就离去。”
　　为首男子以为这声音的主人，看在杀神殿的份儿上，不再与他们计较，顿时一弯腰，朝着那声音主人道。
　　“站住！”
　　就在为首男子和其余九人准备离去的时候，那声音突兀响起。
　　“前辈，还有何吩咐？”
　　为首男子疑问道。
　　“我说了让你们走了吗？”
　　那声音道。


第214章 杀生之力
　　“那前辈还有什么事要嘱咐我等吗？”
　　为首男子勉强一笑，开口道。
　　“你刚才说的杀生之力，我有点感兴趣。”
　　那声音淡淡道。
　　“前辈，这是我杀神殿的不传之秘。”
　　为首男子面色顿时有些难看道。
　　如果是别的东西，他还可以做主，送与这有些神秘的声音主人，可是杀生之力却是万不能被任何外人知晓。
　　原本以他们的小心谨慎，选择了如此偏僻的风云大陆边缘地带，甚至还选择了更为清净的后半夜行动。
　　这样的地点和时间，是不会遇到什么人的，更何况还有凡人间的战争作为掩护。
　　没成想，却是在今日遇到了一位不速之客。
　　为首男子额头见汗，如果这神秘之人是一个高人，那么凭借他们几人定然不是对手。
　　原以为这人在知道他们是杀神殿的修士后，会选择退让，可看样子今日是遇到了不把杀神殿放在眼中的狠人。
　　遇到这样的人，一个不慎便有可能引来杀身之祸。
　　可若是被杀神殿的高层知道他们把杀生之力泄露出去，下场也绝不比身死道消好过。
　　“呵呵，究竟是不传之秘呢，还是什么不可见人的东西？”
　　突然之间，这原本飘忽不定的声音，从前方的从城门之中传来，伴随着还有轻微的脚步声。
　　随着脚步声渐近，这杀神殿的十人呼吸也渐渐变重，脸色变得有些惨白。
　　这脚步似乎蕴含了某种奇妙的力量，一步一步踩在了这十人呼吸的节奏之上，让他们感受到了一股逐渐增加的巨大压力。
　　十几个呼吸过后，这十人看到从城门之中走出来一个十分年轻的男子。
　　男子脸上噙着淡淡的笑意，不过他的眼神却十分凌厉，目光从十人身上一扫后，定格在了为首的男子身上。
　　“元婴.”被出现的男子目光注视，为首的杀神殿金丹初期男子只感觉浑身上下冰凉刺骨。
　　而那年轻男子身上散发出来的气势，更是让他心中忐忑。
　　元婴期，一个元婴期的老怪竟然在这种犄角旮旯之地出现，还被他们给碰上。
　　男子顿时觉得自己这运气可以去遗迹寻宝了。
　　为首男子还准备做些什么，却突然发现自己的身体动不了了，紧接着便听到身后传来了阵阵倒地之声。
　　除他之外，剩余的救命筑基期修士竟然都昏死过去。
　　这从城门内走出来的人，自然是听了色欲魔君预警后，从城中客栈离开的张堕。
　　此刻，他现身后之后，直接以灵力将那九个筑基期弄昏过去，然后便直勾勾的看着唯一清醒的金丹初期男子。
　　以他现在的实力，这种小手段十分简单。
　　此刻放九人后，张堕将压力全部堆在了眼前这个相貌普通的金丹初期的男子身上。
　　这男子浑身上下如同被瓢泼大雨洗礼一般，整个衣衫都变得湿漉漉的。
　　他浑身颤抖，想要去抵抗这无比巨大的压力，却发现如何挣扎也难以有一丝效果。
　　他甚至不能自己倒下，只能硬生生的站在原地去承受他不该承受的重压。
　　“嗤！”
　　巨大的压力下，金丹期的男子原本暴起的青筋突然破裂，冒出了一道血花。
　　“嗯哼！”
　　“嗤！”
　　闷哼一声后，又一道青筋破裂，当场从男子的袍子下溅了出来。
　　“嗤嗤.嗤.”随着不断有青筋破裂，男子几乎染成了一个血人。
　　“前辈.饶.命.”终于，一刻的时间之后，男子承受不住巨大的压力，咬着牙对张堕求饶道。
　　见到此人求道，张堕也撤回了施加于男子身上的压力。
　　压力消失，男子顿时腿脚一软，瘫倒在地。
　　躺倒在地的金丹初期男子，浑身颤抖着，大口喘着粗气。
　　他感觉自己仿佛从死亡边缘走了一遭，差点就要被这股巨大压力碾得粉碎。
　　再次看向张堕的眼神，已经无比恐惧。
　　而张堕在他眼中已经彻底被定义成一个喜怒无常的元婴老怪，虽然外表看起来年轻的过分，可此时张堕的一举一动都已经让他胆寒心惊。
　　“现在，你应该没什么不传之秘了吧！”
　　张堕等到此人喘了几口气后，面无表情的开口道。
　　“前辈，这杀生之力晚辈当真我不能告知，不然晚辈的下场是必死无疑。
　　不过我可以将手中的这枚杀生丸送于前辈，这杀生之力就请前辈自己参悟，还请前辈绕我等一命。”
　　男子艰难的爬起，跪倒在地，从怀中取出一枚淡白色的珠子，这珠子的大小只有指甲盖般，上面隐含这一股难以形容的奇特力量。
　　当这珠子一出现后，四周忽然变得有些阴沉。
　　张堕感觉到一股不明的能量开始从四面八方聚集到此处，然后被男子手中的珠子吸收了去。
　　随着这股能量不断被珠子吸收，那淡白色珠子上竟然出现了一丝极其细微的血丝，这血丝就像有生命一般，开始在白色珠子上缓缓蠕动。
　　不知为何，张堕看到这珠子是外行出现的这道血丝后，不禁联想到了尸山血海的场景，莫名有些恶心起来。
　　深吸一口气，张堕将这突然出现的恶心感压了下去，然后从男子颤巍巍的手中拿过这杀生丸。
　　见到张堕拿走这叫杀生丸的珠子后，这金丹初期的男子心中十分忐忑，不住地抬头看着人张堕，似乎是怕张堕一个不悦结果了他。
　　“这东西的功效是什么？”
　　张堕看了看手中白色的珠子后，对男子询问道。
　　“增强实力，突破瓶颈。”
　　男子很简短的回答道。
　　“突破瓶颈？
　　突破哪个瓶颈，随便一个境界的瓶颈都可以吗？”
　　张堕捏着珠子，举在头上端详着，似无意的问道。
　　“只要杀生丸收集到的杀生之力足够，任何瓶颈都可以。”
　　金丹初期的男子犹豫了一下后，咬牙对张堕道。
　　“任何境界？”
　　张堕心中一震。
　　如果这人没有骗自己的话，这杀生丸岂不是比那些极品丹药还要逆天的多？
　　突破任何瓶颈，这几个字看起来很随意，可其中包含的信息却非同一般。
　　如果真的具有这种功效，这杀生丸定然会遭到无数修士的哄抢。
　　可在这之前，张堕从未听到过这种奇物的信息，若不是这杀神殿保密手段不错，那就是这杀生丸还存在着什么难以忽视的巨大缺陷。
　　毕竟身为修士，张堕知道，这世上没有什么只有利而无害的完美丹药。


第215章 一探究竟
　　从这杀神殿的金丹期男子口中知道了这杀生丸的功效后，张墮也没有继续追问。
　　只是他心中已闪过数个猜测。
　　“切，什么杀生之力！”
　　张墮脑海中突然出来色欲魔君十分不屑的鄙夷之声。
　　张墮顿时知道，色欲魔君肯定了解这所谓的杀生之力是怎么回事了。
　　不动声色的看了看还跪倒在地的金丹期男子，张墮右手朝着那倒地的九人一探，他们身上的储物袋便飞到了张墮手中。
　　神识在这些储物袋上一扫后，立刻从这九个储物袋飞出来九枚淡白色的杀生丸。
　　“你走吧！”
　　将九个储物袋收了起来，张墮淡淡撇了男子一眼后，便不再理会，转身回到了城池之中。
　　对于这金丹男子接下来的动作，张墮并没有留意，只是无声无息间，在他身上就下了一道神识印记。
　　他想看看，这男子会回到哪里。
　　男子看到张墮的身影消失在城池之内后，暗自输了一口气。
　　不过紧接着脸上又浮现了一丝苦笑，这一次他带头来次收集杀生之力，却不想遇到了意外，导致杀生丸丢失。
　　回去之后，惩罚是免不了的。
　　只不过，没有他口中原先所说的那么严重罢了。
　　刚才咬牙坚持，皆是他为了迷惑张墮而做的苦肉计。
　　若不是如此，张墮也不会在得到杀生丸后，放过他。
　　在他想来，张墮看到自己如此模样，定然是相信了自己所说的，一旦泄露杀生之力的秘密，下场会无比凄惨。
　　男子从怀中摸索了一阵，掏出来一个青色的小瓶。
　　将瓶子打开后，男子从中倒出来一枚翠绿色的丹药，一口服下后，开始盘膝疗伤。
　　约摸半个时辰之后，男子脸上的惨白色消退了很多，人也精神起来了。
　　缓缓起身后，男子有些畏惧的看了一眼这座城门的方向，然后便对着还在昏死的九人挨个在脸上拍了几巴掌，将他们叫醒过来。
　　“大人，发生了什么？”
　　随着这些人醒来，便有人开口询问道。
　　“莫要多问，这次我们捡了一条命，快些离开此地。”
　　金丹期男子语速很快的低声说道。
　　这些人跟随男子很久，看到男子如此严肃，也都不敢多问，跟在男子身后快速离开。
　　为首的金丹期男子离开之际，忽然回头看了一眼城门，眼中闪过一丝隐晦的杀意。
　　张堕的神识悄无声息的观察着他们，当他们离开之后，在客栈房间内的张堕朝着那个方向看了一眼后，便再一次离开了客战之中。
　　“你怎么知道他们是那什么杀神殿的人？”
　　色欲魔君突然问道。
　　“他们衣服上的标志我以前见到过。”
　　张墮回道。
　　“你是说，他们所谓的杀生之力是从你们魔族的吞噬生机的能力演变过来的是吗？”
　　张堕的身影缓缓出现在了城池的一个阁楼顶上，同时对跟在身边的色欲魔君道。
　　“废话，本君纵横魔界无数载，难道连这点东西都能认错吗？”
　　色欲魔君有些气急败坏，毕竟被张堕一而再，再而三的质疑，着实让他郁闷。
　　“只不过，我魔族吞噬生机的能力，可以吞噬任何生灵的生命力。
　　这生命力也是一种能量，就如同灵力可以提高你们修士的修为，这生命力的能量也可以让修行者提高修为，甚至突破瓶颈经。
　　然而，想要吞噬生命力的代价是非常巨大的，就算是在魔族，若不到万不得已，是不会依靠吞噬生命力来获得能量的，这种做法如同一种诅咒，但凡这么做了的魔族，以后都难有好下场。”
　　“这杀生之力，听着玄奥，其实不过是收集一些凡人临死之际，释放出来的残余生命力。
　　就算是这么一座城的凡人被屠戮殆尽，收集到的杀生之力充其量也只够筑基期使用，到了金丹期可能连修为都增加不了多少。
　　若是有这么多的修士在这里惨死，也许能够收集到供应元婴期甚至化神期修士使用的能量。”
　　色欲魔君若有所思的分析道。
　　“那如果有足够的凡人呢，是不是也可以收集到这么多的能量？”
　　张堕突然神色肃然的提问道。
　　“额，要是能将这些能量储存下来的办法，倒也却是能够达到。
　　你是说，有人接着你们人族间的战争，来收取生命力的能量？”
　　色欲魔君忽然对张堕耐人寻味的说道。
　　“你也不傻嘛！”
　　张堕凝视着远方的目光收回，看了看色欲魔君后，又继续盯着城外道。
　　“本君聪明着呢！
　　嗯？
　　你这话怎么听着不像好话？”
　　色欲魔君突然反应过来。
　　淡淡一笑，张堕没再理会色欲魔君。
　　此刻的他，正在回想着前往冰原之前，遇到的那两个也是杀神殿的金丹期修士。
　　这二人当初一副赶尽杀绝的模样，来追杀林星源。
　　被他出手击退后，短短时间内便又以元婴初期的修为前来复仇。
　　好在当时张堕已经初窥先天太苍决的修炼方式，以半成品的先天灵力加上远高于这二人的功法再次击败二人。
　　不过虽然无惊无险的再次蹂躏了二人，可当时他就很是诧异，这二人究竟有什么秘法，能够短时间突破金丹晋升元婴。
　　哪怕是上乘的丹药，也不可能让人短时间内晋升，都是需要时间去吸收和巩固效果的，不然便是绝大的浪费。
　　直到后来，张堕在冰原禁地内，依靠比风云大陆浓郁十数倍的灵气环境，也是花费了很多天的时间，才晋升成为了元婴初期。
　　可在时间之上对比，他晋升元婴的时间依旧远不及二人那晋升元婴的时间之快。
　　如今他也算是明白，当时那二人应该是服用了这所谓的杀生丸，才会出现如此诡异的状况。
　　“如果这杀生丸是依靠如此方式炼制，那能够让金丹巅峰直接晋升元婴期的杀生丸，要屠戮多少凡人的生命，才可以有此效果？”
　　这一瞬，张堕又想到了他前往青州城之前，经过的那个正在打仗的城池。
　　也想到了从那座城池逃出来后，父母被马匪截杀的那个小女孩，蓉荣。
　　“她的身世，也许也是拜这杀生丸所赐。”
　　张堕心头突然一痛，看向远方的目光越发凌厉起来。
　　“看样子，你是要一探究竟了？”
　　色欲魔君察觉到了张堕心绪的起伏变化，顿时开口问道。
　　张堕没有回答，不过他的身影却是离开了这阁楼之上，朝着城外一闪而去，消失在夜色笼罩的城池。


第216章 战争的背后
　　“沙沙沙”黎明之前的夜是最黑暗的，就连天上的明月也被隐藏在浓厚的乌云之中。
　　在这黑夜中，有十道人影并没有因为黑暗而受到影响，他们以极快的速度在森林间穿梭行动。
　　渊呵从修行到此刻，已有近四十年。
　　他的天赋并不出众，能够在临近四十之际，修炼到金丹初期已经让他很满意了。
　　而这除了他比一般人隐忍和残忍外，还是因为他能够成为杀神殿的修士才得到的机遇，不然他这一生就要止步于筑基巅峰，一直到寿命的终结。
　　也正因如此，让他对于收集杀生之力会如此上心。
　　毕竟他是杀神殿众多人中，服用杀生丸后突破瓶颈的受益者。
　　甚至因此还对无上大道产生了幻想，想要借助杀生之力去诡探大道之上的风景。
　　只不过在今夜，他遇到了滑铁卢。
　　不但没能完成这看似简单的收集任务，反而将他带队的十人的杀生丸也丢掉了。
　　甚至因此，他们回到杀神殿中，还要受到很重的惩罚。
　　渊呵心中对于张堕的恨意已经达到了无以复加的地步，只是刚才因为距离张堕的位置太近，不敢表现出来。
　　一直到此时，走了足够远的距离后，渊呵的愤怒和仇恨压抑不住的爆发了出来。
　　“轰！”
　　渊呵一拳将身边的一颗大树拦腰打断，让身边几人顿时一惊。
　　“大人，哪怕是受到严惩，我等也要将这里的事情禀报殿中长老，以报此仇。”
　　渊呵身边一名筑基期巅峰的修士眼珠一转，察言观色，立刻不适时宜的愤恨说道。
　　“对啊，一定要让此人付出代价，敢于招惹我们杀神殿，就要让他生不如死。”
　　有人接着附和道。
　　渊呵挥了挥手，示意他们安静。
　　缓缓抬起的脸上，满是恨意。
　　众人离开了那座空城后，马不停蹄的奔行数百里，一直到了天即将亮的时刻，才放缓了脚步。
　　回过神来的几人，想到自己身上的储物袋被收走，毕生积蓄一干二净，哪个能咽的下这口气。
　　那愤恨开口之人，虽说有些拍马屁的嫌疑，可他口中说到的，让杀神殿的长老出手剿灭此人，的确是杀神殿将杀生之力隐秘至今的手段。
　　毕竟以往也有人盯上杀神殿的人，并且抢到过杀生丸，只是这些人皆是被殿中长老出手摆平。
　　虽然张堕是元婴期的修为，可元婴期的修士对于杀神殿来说，也没有多大的分量。
　　这杀神殿的长老，便是超越元婴期的存在，是杀神殿中居于高位的化神期修士。
　　身为杀神殿的化神长老，就是专门负责处理杀生丸这一绝密泄露后的事项的。
　　“此事自然是要禀报长老的，不过不仅是要灭杀此人，我等还要请求长老将此人擒拿后，交给我们，让我们好生折磨一番再送他上路。”
　　渊呵语气冰冷的说道。
　　一想到面对张堕那如山般恐怖的压力，渊呵心头就忍不住颤抖，同时心中也有另一个声音在呐喊。
　　“这就是元婴修士的分量吗？
　　若是我修炼到了元婴期，还会受到如此对待吗？”
　　一股疯狂的血液在渊呵身上滋生！
　　随着天色渐亮，渊呵等人也从森林小道中来到了一处偌大的军营外。
　　这军营四周有众多的士兵巡逻，看上去戒备森严。
　　在军营中，插着一面灰黑相间的旗帜，旗帜上画着一柄如刀似剑的古怪兵器。
　　这是神威军的标志，也是这片土地上让凡人闻风丧胆的名字。
　　因为在这片土地上，神威军的名字普通死神一般，他们就是战乱的象征。
　　于修行界而言，这里是太阴神殿的地界。
　　可对于凡人而言，这里是群雄割据的世界，旧王身死，新王交替的局面每天都在上演。
　　可即便如此，却也没有能让这里的凡人对某个军阀生出魔鬼般的恐惧之心。
　　除了近些年出现的神威军！
　　这支军队的出现毫无征兆，仿佛是在某个时间段突然凭空出现一般，没有背景，没有历史，没有前身。
　　可让人难以理解的是，这支军队所到之处，几乎所向披靡。
　　敢于与神威军叫阵的各路军阀，无不是溃不成军，落得个惨败收场。
　　若只是让某一方军阀战败，倒也不会让人如此畏惧，毕竟在这片土地上，很多凡人一生所在之地，可能会换一两个甚至更多的军阀来当家做主。
　　人们对于谁来做主，已经很是麻木了。
　　战败与否，不过是会不会换个姿势下跪磕头而已。
　　可神威军的出现，对于普通人来说，却是毁灭性的。
　　他们不但会杀光军阀手下的士兵，甚至还会很残忍的将战败军阀领地的普通人也屠戮个干净。
　　最开始的几个军阀领地上的普通凡人不知道这一点，在神威军破城后选择了下跪迎接，可等来的却是屠城的下场。
　　到后来，只要是被神威军盯上的军阀之地，战争还没有开始，普通凡人便逃了一多半。
　　这种局面造成的结果就是，未战气势先输了一半。
　　等到神威军再来攻城之际，这些军阀几乎没有多大的反抗之力。
　　不过也有抵挡住神威军的势力，因为这些势力的头领不是一般人，他们是现在凡人之上的修行者。
　　在这些以修行者为军阀头目的势力中，都拥有一支凡人军队无法比拟的修士军队。
　　这些人的修为可能在各门各派当中不入流，可对于凡人依旧是高不可攀的存在。
　　一开始，这些军阀也以这种修士军队抵挡了神威军的进攻，甚至还给神威军造成了不小的损伤。
　　可是这种抵挡并没有持续多久，就传来了噩耗。
　　一个以金丹修士作为军阀头目的城池，在不到两日的时间内，就被屠城了，而金丹期的军阀头目也战死沙场。
　　出手斩杀金丹期头目的并不是神威军，而是突然冒出来的神秘修士。
　　这修士一身黑色长袍遮身，看不到模样，只不过在举手投足间就让金丹期的修士丧命。
　　这样的手段，让很多身具修为的军阀大惊失色。
　　在他们看来，能够轻易斩杀金丹期修士的存在，至少也是元婴初期的老怪了。
　　神威军竟然可以请到元婴修士出手铺路，这其中蕴含着什么，就有些耐人寻味了。
　　似乎也印证了这些人的猜测，神威军并没有对有元婴修士坐镇的城池出手，只找元婴期以下坐镇的城池发动战争。
　　这一来，让很多军阀松了一口气，却也让更多军阀无比难受。
　　无奈之下，很多势力薄弱的军阀投靠了实力强大的军阀，成为了他人附庸。
　　这也间接让原本非常混乱的群雄割据局面，开始变成了多足鼎立。
　　只不过这种情况也没有持续多久，神威军在将为数不多的零星小势力灭的差不多之后，将目标对准了这些联合在一起的几个大目标身上。
　　首当其冲的是一个拥有元婴巅峰修士坐镇的城池，这座城池的能量不同于其他小势力，跟神威军表面上的实力比较，几乎也不落下风。
　　这一场战争，自然让其他军阀瞩目。
　　毕竟一来可以借机试探出神威军究竟有多大能耐，二来也有机会搞清楚，隐藏在神威军中的修行者究竟是何方神圣。
　　这已经不再是凡人间的战争，更像是修士中的门派恩怨。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这一章有某位读者提供的人物马甲，你们希望他怎么挂？
　　→_→


第217章 找上门来
　　如今，身为杀神殿修士的渊呵等人出现在了神威军的军营外，一切不言而喻。
　　守卫军经营的士兵看到了渊呵等人，皆是非常恭敬的朝着他们行了军礼，眼中满是崇拜。
　　对于他们这些神威军的士兵来说，像渊呵这样穿着黑色长袍的人，都是拥有他们无法想象威能的仙人。
　　仙凡有别，对于凡人而言，修行者与真正的仙人无甚区别。
　　渊呵等人对于朝他们行礼的神威军士兵，看都没有看上一眼，直接从军营大门奔向了军营正中心。
　　在那里，有一座三层高，占地方圆数十丈的宫殿形状的建筑。
　　在这栋建筑四周，留出了足够宽敞的位置后，才有别的营帐搭设。
　　在这座宫殿形状的建筑四周，有一层光罩时隐时现，显然是某种运行中的守护阵法。
　　渊呵等人在军营中走了盏茶的时间后，来到了光罩前。
　　只见渊呵从身上取出一块玉质的令牌，对着面前的光罩一举。
　　令牌上射出一道灰白色的灵光，这灵光进入了光罩中之后，就看到渊呵面前的光罩突然分开了一丈宽半丈高的口子。
　　“你们在外等着。”
　　渊呵对其余人吩咐一声后，自己独自走进了光罩中。
　　当渊呵进了光罩后，光罩上的口子便自动愈合，恢复原样。
　　带着忐忑的心情，渊呵快步走到了宫殿门前。
　　宫殿的大门缓缓打开，里面出现了两个身穿白色服饰的男子。
　　这二人看到渊呵后，朝着渊呵微微点头。
　　渊呵也面带微笑的朝二人回礼，然后进了宫殿之内。
　　宫殿内的装饰有些简洁，灰黑为主。
　　只有殿中的柱子上雕刻着淡黄色的雕像，这雕像的样子是一个脸上满是煞气的魁梧大汉，在这大汉手中，挥舞着一柄双头的长枪。
　　这长枪的造型也很奇特，一头似锥，另一头似刃。
　　在这双头长枪的枪身上，还缠绕着灰白色的云雾，这云雾的样子有些古怪，仔细一看又并不是天空上的云雾。
　　这云雾中隐约的，可以看到像人脸一样的模糊面孔。
　　走过两排柱子支撑的走廊，渊呵来到了一座楼梯前。
　　沿着楼梯，走了两层后，来到了这建筑的第三层。
　　这第三层上，只有三个房间。
　　一个在正北，两个在两侧。
　　正北的那间面积是最大的，也代表着在这房间中之人的地位是最高的。
　　渊呵并没有朝着最北的那间屋子去，而是来到了左侧那间屋子的房门前。
　　“金丹弟子渊呵，参见秦长老。”
　　渊呵很恭敬的在门外说道。
　　“何事？”
　　门内传来一道有些苍老的声音。
　　“弟子今日凌晨前去四百里外的梧州城收集杀生之力时，遭遇了一名元婴期修士的刁难，我等一行十人的杀生丸皆被此人取走，渊呵特来领罪。”
　　渊呵带着满是自责的语气对屋内之人说道。
　　“进来吧！”
　　房门缓缓打开，只见一名头发有些花白的男子正懒洋洋的侧躺在一张由某种灵兽皮毛制成的毯子上，这男子正左手撑着头，眼神淡漠的看着屋外的渊呵。
　　渊呵被此人的目光注视，顿觉一股压力袭身，忍不住跪了下来。
　　头发花白的男子看到渊呵跪下后，便将目光从他身上移开，然后像一个普通人一样，从地上起身，走到了一旁的一个座椅上坐了下来。
　　一直到男子坐下，渊呵才感觉到自己身上的压力消失不见。
　　“起来吧！”
　　秦姓化神修士对跪在地上的渊呵道了一声后，渊呵立刻起身走了进来。
　　“你是说，有一个元婴小辈故意阻拦你们？
　　那你们有报出杀神殿的名号吗？”
　　秦姓化神修士道。
　　“是他认出了我们的身份，可依旧选择了与我们为敌。
　　渊呵办事不利，甘愿受到惩罚，可也想要恳请长老为我做主，出手铲除此人。”
　　渊呵沉声道。
　　“哦？
　　知道我杀神殿的名号，还有人敢出手，看来有些背景，却是不知道是哪一派的小辈。
　　也好，就让本座前去抓来，让对方的长辈来领人吧。”
　　秦姓化神修士淡淡道。
　　“长老，只怕此人已经逃之夭夭了。”
　　渊呵略一犹豫，对秦姓化神修士说道。
　　“看来你并没有察觉啊，我亲自去欢迎一下营外的客人吧！”
　　秦姓修士对渊呵一笑，意味深长道。
　　“难道他？”
　　渊呵心中一震，正要说些什么，可话刚出一半，就看到秦姓化神修士的身影已经从座椅上消失不见。
　　神威军营外越十里的林中，在一棵近十丈高的树冠上，张堕的身体稳稳地站在上面。
　　以他如今元婴期的实力，跟踪金丹期不被察觉是易如反掌的事情。
　　隔着数十里慢悠悠的跟着渊呵等人，张堕找到了神威军的营地，也是杀神殿的营地。
　　在看到神威军的旗子后，张堕就明白，这场发生在太阴神殿地界的凡人军阀之间的战争，是杀神殿一手策划的。
　　目的应该就是为了制作所谓的杀生丸。
　　“真是丧心病狂啊！”
　　想明白这一切后，张堕不禁为杀神殿的疯狂感到心惊。
　　虽然凡人在修士眼中如同蝼蚁，可张堕亲眼看到了几个城池中的凡人都被屠戮殆尽，心中也不禁升起一股寒意。
　　“这杀生丸，究竟有什么吸引人的地方？”
　　张堕喃喃自语道。
　　“如果是像你这样的天才，年纪轻轻就修炼到元婴初期，自然是没什么诱惑。”
　　突然间，在张堕耳边出现了一道有些苍老的声音，这声音中带着一丝赞赏。
　　“小心！”
　　与此同时，色欲魔君在张堕脑海中警示道。
　　张堕瞳孔一缩，连忙警惕。
　　只见在张堕不远处，一道人影缓缓浮现，一位头发花白的男子出现，然后凌空站立在与张堕同等高度的位置，嘴上挂着一丝淡淡的笑容。
　　“不过，若是那些被困在某个境界数十年，甚至数百年的修士，当他们知道有一种可以立刻帮他们突破他们费尽如此之久的岁月也没能逾越的瓶颈时，你说他们会不会疯狂呢？”
　　这突然出现在张堕面前的男子，朝张堕问道。
　　“化神！”
　　能够无声无息出现在他身边的，脸色欲魔君都没能及时提醒的存在，至少也是化神修士了。
　　“哦？
　　眼力不错。”
　　男子看到张堕能看出自己修为，有些惊讶，却是开口赞赏道。
　　“前辈，我只是路过此地，你别误会。”
　　张堕被突然出现的化神修士惊了一下，不过马上就恢复了平静，眼珠一转后，对此人说道。
　　“呵呵，油嘴滑舌，你明明是自己找上门来，我作为杀神殿长老，不来欢迎你，传出去岂不是要被说礼数不周了？”
　　男子压根不信张多的理由，当场揭穿道。


第218章 斩化神
　　随着男子揭穿张堕的谎言，张堕也感觉到自己的身体一重，有一股压力来到自己的身上。
　　张堕经历了冰原禁地内的恐怖重力磨砺后，对于这种压力已经司空见惯了，不过还是在压力袭身的一瞬间，朝着地上落去，然后单膝跪倒在地。
　　“哦？
　　有点意思，在本座的重压之下，你竟然还没倒地，的确是个天才。”
　　男子的身影也随着张堕落地而出现在他面前。
　　张堕缓缓抬头，看向男子，脖子上，额头上青筋暴起，看上去像是在拼劲全力对抗眼前男子给与自己的重压。
　　“你这是什么眼神？”
　　看到张堕还有力气直视自己，男子有些谐谑道。
　　“自然是看傻叉的眼神！”
　　张堕突然咧嘴一笑道。
　　紧接着，张堕原先那苦苦挣扎的模样顷刻消失，身影一闪，退到了男子面前三丈之外，地阶灵剑也握在了手中。
　　看到张堕轻易地从自己的气势压力下逃脱，男子脸上微微一僵。
　　“有趣，竟然被你骗过了，你不是普通的元婴修士，那你究竟是哪个门派的？
　　普通散修可没有这等本事。”
　　男子眼睛微眯，对张堕道。
　　“你不得先自报家门吗？”
　　张堕回道。
　　“本座秦笑白，杀神殿长老。”
　　男子对张堕自我介绍道。
　　“小辈张堕，太苍宗弟子。”
　　张堕也不打算隐瞒自己，直接报出家门。
　　“太苍宗？”
　　听到太苍宗三字，秦笑白脸上有些难看起来。
　　“难怪你有恃无恐，原来是太苍宗出身。”
　　秦笑白收起脸色，似自言自语道。
　　与此同时，张堕脸色一变，连忙闪身躲避。
　　他的身影刚离开原先的位置，就看到一直如钢爪般的手穿透了他的残影。
　　“老东西，你不讲武德，还搞偷袭？”
　　张堕看到秦笑白毫无征兆的对自己出手，躲闪之后，嘴上却是朝着他大骂起来。
　　“等本座逮到你以后，看你还会不会如此牙尖嘴利。”
　　秦笑白偷袭之下没有抓到张堕，脸上冰冷，声音也冷漠起来，看向张堕移动的位置，眼中满是无情。
　　面对化神修士不要脸的偷袭，张堕躲过一击后，也不打算跟他废话，直接掏出来一张妖龙尊者送与的黑色符咒，全力催动起来。
　　黑色符咒被催动之下，立刻发出来阵阵灵力波动。
　　秦笑白感受到黑色符咒上的波动后，脸色大变，连忙朝着张堕而来，要阻止他激发符咒。
　　不过张堕早有所料，左手催动符咒的同时，右手一甩之下，将地阶灵剑朝着秦笑白甩了出去。
　　灵剑脱手，化作流光射向秦笑白。
　　秦笑白看到张堕将灵剑当暗器使用，嘴角不屑一笑，直接一抬左手，就要将灵剑弹开。
　　然而，灵剑上突然亮起了一道白光，一股比秦笑白的气势还要夸张很多的气势猛烈的从灵剑上散溢。
　　瞬间，秦笑白被这股气势惊得汗毛耸立，原本准备弹开灵剑的左手快速收回，整个人在空中来了一个一百八十度旋转，直接擦着地表从灵剑下窜了过去。
　　在从灵剑下窜过的同时，秦笑白伸出右手，屈指一弹，一道灰白色的灵力如箭一般，射向张堕的胸口。
　　“叮！”
　　一声清脆的声响，张堕感觉胸口被人抡了一锤子般，整个人直接双脚离地，飞了出去。
　　在听到这一声“叮”响后，秦笑白顿感不妙。
　　他原以为自己这一指应该是将张堕穿一个透心凉的，可听到这声音之后，便知道张堕身上有一件可以防护化神修士攻击的护甲存在。
　　刚才这一击虽然将张堕击飞，可秦笑白并没有感觉到那符咒上的波动减弱，反而还在继续增强。
　　毫不犹豫的，秦笑白的双手轻轻一撑地面，整个人朝着军营的方向弹射而去。
　　堂堂化神修士，竟然直接选择了退让。
　　“晚了！”
　　张堕也不是头一次面对化神修士，况且这秦笑白并不是化神巅峰，在没能阻挡张堕催动激发符咒之下，再去选择逃跑，已经无法避免张堕这势在必得的一击了。
　　黑色的符咒再次化为黑气，顺着张堕的左手心，缠绕在了已经回到张堕右手的地阶灵剑上。
　　张堕的身躯高高跃起，布满黑气的灵剑挥舞，瞬间引动了头顶的天地灵气。
　　天空似乎在这一瞬间暗淡下来，天地间只剩下正在劈剑的张堕和逃跑中惊恐回头的秦笑白。
　　元婴与化神间的战斗，此刻却出现了完全相反的结果。
　　这一剑，看上去有些缓慢，可张堕辟出之时，一道无形之刃瞬间变将张堕面前的的世界一分为二。
　　随之一分为二的，还有秦笑白的身体。
　　“啊！”
　　瘆人的惨叫将原本有些灰白的世界带回了彩色，同时在这彩色的世界里泼上了鲜红，增添了姿彩。
　　惨叫没有持续多久，张堕借助黑色符咒斩出的这一剑，将秦笑白一分为二后，又直接将其身体轰为了齑粉，化作血雾。
　　一剑斩了化神，这剑波并没有消失，继续朝着前方前进，所过之处，皆为废墟。
　　穿过了十里的森林，这一剑直接席卷了神威军的军营，顿时惨叫连连。
　　军营中心，那被光罩笼罩的宫殿中，一道身影仓皇浮现于军营上空。
　　只是这身影的出现已经为时已晚，当他出现之后，拿到剑波已经距离他不到百丈。
　　毫不犹豫的，此人立刻掏出一枚像鳞片的墨绿色东西，对着即将斩向自己的剑波甩去。
　　这鳞片迎风见长，瞬间化作数丈大小的翠色盾牌。
　　斩击不偏不倚的与鳞片盾牌相撞，顿时将天地间炸开一般。
　　神威军的军营如同掀起了一场毁天灭地的风暴，无数士兵还未被风暴卷起，便已经被这如神威一样的撞击余波震死当场。
　　距离较远的士兵，连滚带爬，哭腔中夹带着呐喊，想要逃离这场灾难。
　　“咔嚓！”
　　一道道闪电在风暴中划过，像是天怒一般，让这对于凡人而言，如同魔鬼的神威军一个个浑身颤抖起来。
　　恍惚间，一些人仿佛看到了曾经倒在他们刀下的那些凡人，从风暴中化作漂浮的厉鬼，朝他们索命而来。
　　风暴吹起的尘土渐渐散去，昏暗的天空又重新恢复了光明。
　　“嘎巴！”
　　一道脆响从那浮在半空的翠色盾牌上传来，只见盾牌上突然出现了一道裂纹，紧接着裂纹不断扩大，蔓延，像树枝一般，不断分叉，最终布满了整个盾牌。
　　“啪！”
　　当最后一道裂痕蔓延到了盾牌边缘之时，整个盾牌化作碎片朝地上散落。
　　一个脸色很差的身影，在盾牌破碎的时候，从点点翠色中露了出来。


第219章 放过
　　望着十里外那神威军的军营，张堕一边喘着气，一边满脸兴奋。
　　刚才的一击，在斩杀了秦笑白的时候，几乎是将整个神威军的军营也摧枯拉朽的一举毁灭。
　　唯一剩下的，便是那被护在光罩内的宫殿建筑，还有从那光罩中出来的另一位化神修士。
　　十里外的张堕，自然是无法逃过这化神修士的神识。
　　“竖子，拿命来！”
　　那化神修士脸色煞白，看到张墮之时，顿时满含怒意，身影直接瞬移过来。
　　一个瞬移，这化神修士来到了张墮面前，伸手就要抓向张墮的脖子。
　　然而，面对这比秦笑白还要强大的另一位化神修士，张墮脸上毫无波澜，甚至带上了一抹戏谑的笑容。
　　就在这化神修士的手要抓到张墮之际，那化神修士的身体突然不受控制，硬生生停在了张墮三尺之前。
　　紧接着，就看到张墮身上虚影一闪，一道身影挡在了张墮面前。
　　而这身影伸出了他的右手，一把抓在了这含怒而来的化神修士脖子上，将他临空举了起来。
　　“啊啊.”被人锁喉，这化神修士想要说些什么，可只能发出无助的“啊”声。
　　他的眼睛布满恐惧，看着将他锁喉举起的年轻面庞。
　　“化羽期！”
　　这化神修士心中震颤！
　　“就是你想要取我徒儿的命？”
　　挡在张墮面前的身影开口，传出一道十分年轻的声音。
　　“师尊威武！”
　　张墮有些嬉皮笑脸的对云龙仙尊的身外化身道。
　　云龙仙尊没有回应张墮的马屁，而是继续看着被他锁喉举过头顶的化神修士。
　　这化神修士被擒住，面对云龙仙尊的问题，有心想要解释，可却发现自己不到说不了话，甚至连摇头的动作都做不了。
　　“怎么？
　　你是默认了？”
　　云龙仙尊又道。
　　此话一出，这化神修士的脸色都变成了猪肝色。
　　“师尊，你掐着人家喉咙，让人怎么回答你？”
　　张墮突然插嘴道。
　　云龙仙尊扭头朝着张堕白了一眼，然后右手轻轻一甩，将这化神修士扔在了地上，就如同扔一个东西一样，无甚区别。
　　解脱后的化神男子立刻捂着自己的脖子，狠狠的喘了几口气。
　　云龙仙尊眼神淡漠的看着在地上喘息的男子，也不说话，更不怕此人耍什么花样。
　　越境界挑战这种事，在修行界还是有可能发生的。
　　不过多是靠着强大的法宝做基础，而越两个境界挑战这种事，从古至今也未曾听说过。
　　身为化羽期的云龙仙尊，根本不担心眼前这化神修士会做出什么事来，就算在自己眼前自爆，也没有那个机会。
　　“仙尊饶命，仙尊饶命。”
　　化神男子喘息片刻后，便朝着云龙仙尊求饶。
　　面对化羽期修士，他已经彻底放弃抵抗了。
　　此刻心中更是将刚才前去招惹张堕的那名化神修士祖宗十八代都问候了一遍。
　　“师尊，杀神殿公然组建凡人军队，利用战争收集凡人的生命能量进行修炼，这种事情与邪道有什么区别？
　　是不是应该让他们为死去的众多生灵赔罪？”
　　张堕开口道。
　　“仙尊大人，我只是奉命行事，而且我未曾屠戮凡人，更加没有服用过杀生丸，请仙尊大人饶命啊。”
　　化神男子一听张堕的话，顿时极力恳求这云龙仙尊。
　　虽然凡人在修行者眼中如同蝼蚁，可修行者若是无辜屠戮凡人，便会遭到所有修行界的敌视，甚至是人道毁灭。
　　刚才张堕所陈述的事情，已经是触犯了这条风云大陆上的规定，所以这化神男子才如此慌张。
　　云龙仙尊看了看一旁满脸肃然的张堕，又看了看地上求饶的化神修士，似有了决定。
　　“你叫什么？”
　　云龙仙尊对化神男子问道。
　　“回仙尊，晚辈叫乐融道。”
　　化神男子连忙回道。
　　“乐融道，我不杀你，你回去给杀神殿带个话，若是执迷不悟，必遭天谴。”
　　云龙仙尊淡然道。
　　“多谢仙尊开恩，多谢仙尊开恩。”
　　乐融道喜出望外，对着云龙仙尊猛磕响头。
　　“不过，你要杀我弟子之事，也不能就这么算了。”
　　云龙仙尊话锋一转，让磕头的乐融道身体一僵。
　　见乐融道没有什么动作，云龙仙尊对着旁边的空气随意一拍，片刻后却见十里外的那座宫殿轰然破碎。
　　那光罩如同纸糊一般，没有抵挡住云龙仙尊的攻击。
　　乐融道看到云龙仙尊随手灭了那宫殿里的众多杀神殿修士后，一咬牙，然后从自己的储物袋内取出一物。
　　他取出的东西是一柄剑鞘，这剑鞘浑身漆黑，不知道是什么材质做成。
　　“仙尊，这柄剑鞘是晚辈在某处秘境中侥幸获得。
　　此物的详细功效晚辈也不太清楚，不过晚辈这些年来弄清楚了一个功效，若是将灵剑收入剑鞘中后，再次拔出后，可以使灵剑发挥出超过灵剑品级一个等级的威力。
　　若是上品灵剑，可以发挥出黄阶灵剑的威力，以此类推。
　　晚辈曾经以玄阶灵剑试验过，却是可以发挥出地阶灵剑的威力。
　　晚辈看到仙尊爱徒手中有一柄地阶灵剑，晚辈觉得此物与仙尊爱徒很是般配，同时也可以让仙尊爱徒的实力更强一筹。”
　　乐融道对云龙仙尊解释道，同时还不忘用十分欣赏后辈的眼神看了看张墮。
　　张墮顿时觉得，此人能够修炼到化神巅峰，绝对不是只凭借天赋的，这等眼色以及拍马屁的功夫，他可学不来。
　　“想不到你还挺有心，那这东西就当你的赔罪礼物了，你可以滚了！”
　　云龙仙尊伸手接过剑鞘，然后对乐融道挥了挥手，驱赶道。
　　“多谢仙尊，多谢仙尊！”
　　乐融道连忙感激涕零的说道，然后起身恭敬的后退了十几步，转身就快去朝着某个方向离去，连刚才的营地都不看一眼。
　　看其样子，生怕背后的化羽期仙尊一个反悔，要了他小命一样。
　　看着乐融道有些滑稽的离去，张墮却怎么也高兴不起来。
　　“师尊.”张墮正要说话，却被云龙仙尊抬手打断。
　　“我知道你要问什么，为什么放了他是吧？”
　　云龙仙尊一副早已了解的样子道。
　　“嗯！”
　　张墮点点头。
　　“杀神殿的举动确实让人唾弃，可这件事连太阴神殿都未曾过问，若是我来插手，就有些太越界了。
　　你杀了他们一个化神和毁了这片军营，再加上我让他带回去的话，足以让杀神殿慎重思量了。
　　为师虽然已经没什么敌手，可依旧深处在这个世界，有很多事还是会束手束脚的。”
　　云龙仙尊话语中透漏着一丝无奈。


第220章 成品的杀生丸
　　听了云龙仙尊的话后，张墮也不再多问。
　　他对于云龙仙尊的抉择，是无条件信任的。
　　只是身为一个人，看到使得世间生灵涂炭的祸首没能得到应有的下场，他的意难平，心难安。
　　强者为尊的世界，有太多的无奈和顾虑了，就连自己的师尊，这个站在风云大陆巅峰的人，也要因为太苍宗而考虑很多事情。
　　乐融道嘴上说的话有多少可信度，张墮目前也无从考证。
　　可也绝不是他说的那般无辜。
　　身为修士，他很明白修士对于凡人的冷漠。
　　否则杀神殿也不会用如此手段去收集所谓的杀生之力，做什么杀生丸。
　　不过在张墮看来，如果在修行之路上走这种途径，完全是自取灭亡。
　　纵使修行残酷无情，想要抄近路，可这种依靠屠戮凡人来换取提升实实力和突破瓶颈的方式，让他难以接受。
　　就算仙凡有别，可修行界的基础还是以凡人为主的。
　　这种肆意屠戮的行为无异于自毁根基。
　　而且从云龙仙尊口中得知，这种事情早就传到了太阴神殿那里，可也未见太阴神殿有什么举动。
　　这让张墮对太阴神殿的好感直线下降！
　　若是同样的事情，发生在太苍宗势力内，绝对早就被云龙仙尊一巴掌拍在土里，连挖坟都省下那种。
　　“好了，这一次虽然没能做到彻底清除杀神殿这种毒瘤，可你也让他们数年经营的凡人军队几乎毁灭，也算是阻止了这事情的进一步恶化。
　　你也无需再遗憾什么了！”
　　云龙仙尊看到张墮依旧一副心事重重的样子后，开口安慰了起来。
　　“师尊，你说修行到底是为了什么？
　　难道只是为了长生吗？”
　　张墮突然问道。
　　“若是为师知道，岂不是早就成就无上大道了？”
　　云龙仙尊无奈道。
　　“那就没有什么体悟吗？”
　　张墮追问道。
　　“体悟多的是，可哪一个才更接近大道，我也不好确定。”
　　云龙仙尊道。
　　“不过有一点我很确定，那就是当你变强以后，你能做的事就更多了，而你受到的约束也会更小了。
　　这也许就是修行的目的之一吧！”
　　云龙仙尊又补充道：“就像今日这事一样，若是为师是合道期，那就完全无需估计什么太阴神殿，你想要让为师杀了这化神，甚至灭了杀神殿，那都是非常轻而易举的事情。
　　因为在风云大路上，没有合道期，而合道期便是最强的存在。
　　最强便可以制定规则，最强便可无视规则。”
　　云龙仙尊拍了拍张墮的肩膀，将手中的黑色剑鞘给了张墮。
　　“这归你了，这剑鞘除了刚才那人说的功效外，应该还有可以温养和增强剑灵的效果。
　　是件不错的宝贝，你好好收着吧！”
　　云龙仙尊道。
　　云龙仙尊再次回到位于张墮眉心的次元空间，而张墮则是来到了被他毁灭的神威军军营中。
　　在一个时辰前还不可一世的神威军，此刻七成的士兵丧生，剩下的伤的伤，逃的逃，早已失去了往日威风。
　　军营中心的大殿被云龙仙尊一拳毁掉，连带着躲在其中的那些杀神殿修士也一同灭杀。
　　这是云龙仙尊对张墮所所为的肯定，也是他亲自对杀神殿的一个警告。
　　看着遍地狼藉的军营，张墮心中没有升起什么同情，也不能升起同情。
　　神威军虽然是凡人军队，可甘愿化作别人獠牙，行涂炭生灵之事，本就不能容忍。
　　尤其是张墮想起那襁褓中没了气息小生命，也许他本该茁壮成长，可因为别人的私欲而陨落，这一幕不断刺激着张墮。
　　也正因如此，张墮不惜代价也要斩了在自己耳旁吹鼓歪道理、毒鸡汤的秦笑白。
　　取出从渊呵那里得到的那枚杀生丸，突然间有一股非常浓郁的能量朝着这枚杀生丸涌来。
　　这枚杀生丸上的血色丝线一根接一根的出现，很快就布满在上，将这杀生丸从淡白色染成了血色。
　　杀生丸成为血色之后，四周的杀生之力还在不断汇聚，甚至有一股更加庞大的能量从军营之外涌了过来。
　　“这是化神修士死前释放的生命能量吗？
　　竟然如此庞大？”
　　感受到那汹涌而来的能量，张墮不禁心中一震。
　　张墮手中的红色杀生丸突然剧烈震动，从张墮手中飞了出去。
　　随着杀生丸的飞出，四周的杀生之力以更快的速度涌来，让四周产生了阵阵凉风。
　　不过这一次，如此多的杀生之力涌入，杀生丸上并没有什么变化。
　　四周的杀生之力持续了一炷香的时间后，张墮突然被一抹金光闪了一下，立刻让他从快要昏昏欲睡的状态清醒过来。
　　只见漂浮空中不断吸收杀生之力的杀生丸，一直维持血色不变的表面上缠绕了一圈金纹，就像是套上了一个金环一样。
　　没过多久，另一道金纹也出现了，将血色的杀生丸分成了三部分。
　　又过片刻后，第三道金纹出现，同时还有一股非常特别的味道从杀生丸上散了出来。
　　张墮闻到这味道后，竟然无端升起一股非常想要吃掉这杀生丸的冲动。
　　这种冲动让张墮立时一惊，连忙稳住心神，强行驱散这种想法。
　　随着第四道金纹出现后，四周的杀生之力涌入其中的速度更快起来。
　　不过张墮感觉得到，四周的杀生之力开始减弱起来。
　　这第四道金纹应该是最后一次变化了。
　　这一次，时间过了半个时辰，四周的杀神之力能量几乎被收的一干二净。
　　那杀生丸还漂浮着，上面的四道金纹冉冉生辉，不过就在张墮准备伸手收回杀生丸时，杀生丸上竟然缓缓浮现出第五道金纹。
　　这金纹一现后，张墮感觉自己身体一抖，那股强烈的冲动感觉又一次临身。
　　“这就是所谓的成品杀生丸了吗？
　　不知道能帮助何种境界之人突破瓶颈？”
　　张墮抓住杀生丸后，端详着道。
　　“也真是讽刺，杀神殿之人想要收集杀生之力炼制杀生丸，没想到竟然也有被杀生丸吸收的一天。
　　这就是所谓的因果循环吧！”
　　张墮有些嘲笑的自言自语道。


第221章 传送
　　看着这枚成型的杀生丸，张堕心中划过一丝不屑。
　　“这东西如果真有那么好，杀神殿早就飞升了，还何苦做一个二流门派，行这等苟且之事。
　　不过对于低阶修士，这种东西的诱惑力，我也无法反驳。”
　　张堕设身处地的想了想，如果自己到了寿命尽头，实力还在金丹期。
　　然后突然出现一种让你可以突破金丹，走上元婴大道的灵丹妙药，让你增添数倍寿元，的确可以让人疯狂。
　　只不过，张堕很早就从云龙仙尊的口中了解过。
　　丹药之类的东西，对于修行只是辅佐，若是一路靠着丹药堆积，就是本末倒置了。
　　这一个瓶颈依靠丹药突破，可下一个瓶颈就会变得困难十倍，弱还有能力依靠丹药突破，那再下一个瓶颈又会困难十倍。
　　如果这杀生丸可以让一个筑基修士突破瓶颈到达金丹，那么当这个修士再想突破到元婴之时，恐怕就不是一枚杀生丸可以起效了。
　　想到这里，张堕有些糊涂了。
　　就算杀神殿是一个二流门派，可这种道理不用说二流门派，就算是任何一个小门派也都明白的。
　　可为什么杀神殿还要冒着犯修行界大忌的风险去这么做？
　　“也许，杀神殿真正的目的并不是这杀生丸的制作！”
　　张堕觉得，这杀神殿一定是在酝酿着什么，而酝酿的目标是一个可以不惜被修行界敌视也要得到的东西。
　　“早知道就让师尊逼问一下那个叫乐融道的化神了。”
　　张堕有点后知后觉道。
　　“我说小子，你在这里站了半天了，还走不走了？”
　　色欲魔君的灵体从地阶灵剑中出来，有些不耐烦的对张堕催促道。
　　“走走走！”
　　张堕敷衍一声，然后便御剑离去。
　　当张堕离去两个时辰后，在距离营地一百多丈的一处被剑波造成的废墟中，疑团透明的灵体缓缓从中飘出，然后逐渐凝聚成为了一个人形。
　　这灵体的模样，张堕很熟悉，就是被他一剑斩杀的秦笑白。
　　此刻，秦笑白的灵体看上去异常虚弱，似乎只要被风一吹就能消散一般。
　　灵体的双眼带着无比怨恨之色看着张堕离去的方向，双拳紧握。
　　“张堕，我就算化为鬼，也要将你拉入深渊，饱受折磨。”
　　另一边，赶路中的张堕，只觉得自己眉心微微一热，然后又恢复了平静。
　　不过这突然地变化，让张堕停下了脚步。
　　“师尊？”
　　张堕摸了摸眉心，试探着询问道。
　　半响后，云龙仙尊的身外化身并没有从次元空间出来，张堕只能摇了摇头，重新赶路。
　　次元空间之中，无数的星光填满了黑暗的空间，在这如星空一般的世界里，漂浮着一块色彩斑斓的巨石。
　　巨石之上，一到年轻的身影正躺在上面。
　　忽然间，这躺着的身影睁开了双眼，拍了拍自己的额头。
　　“老了，老了，竟然忘记告诉那小子，斩草要除根了。
　　不过一个没了肉体的化神初期，也翻不起什么浪花了，随他去吧。
　　就算还能弄出什么幺蛾子，这也是那臭小子该经历的磨砺。”
　　男子说罢，又闭上眼睛，整个空间内再次陷入寂静。
　　按照云龙仙尊的指示，张堕无需再回太苍宗，而是要直接前往太古大陆传送之地。
　　不过这传送之地距离张堕此刻的位置，就算是全力赶路，没有一个多月的时间也到不了。
　　好在除了依靠自己的脚力，在这修行界还有种比较便捷的方式，那就是传送。
　　之前他前往冰原之时，除了赶路也走了几次传送阵。
　　只是越靠近北方，传送阵的位置就越稀少。
　　到了太阴神殿的地界后，能够供公用传送的传送阵就几乎没有了。
　　眼下，张堕要去的便是位于太阴神殿地界南边边界的一个公用传送阵，到了那里就可以借用传送阵，横跨数万里，缩短他去太古大陆传送之地的时间。
　　赶了五日的路，张堕渐渐接近了那个传送阵所在的地方。
　　这几日走来，几乎没有遇到什么修行界的修士，看样子整个风云大陆的修士几乎都已经前去那里，参与太古大陆开拓的盛事了。
　　而杀神殿这样猖獗行事，应该也有太古大陆开启的原因在内，毕竟各大宗门的注意力都放在了那里，还有谁愿意费时费力的来管杀神殿做的这些事情。
　　出力又不讨好，顶多得到一个美誉。
　　可荣誉这种东西，对于现在的修行界来说，跟鸡肋一样，弃之可惜，食之无味。
　　利益至上，才是各宗门目前行事的最主要原则，其次才是名声。
　　这公用传送阵一般都建在地势比较开拓的位置，方便来往的修士使用。
　　并且这些传送阵一般是没有人看护的，只有定期会有某个负责维护传送阵的门派之人过来检修和维护。
　　对于维护这些传送阵的门派而言，这并非是出力不讨好的事情。
　　因为他们可以从十大宗门那里优先和优惠换取一些修行资源，而公用传送阵在某种意义上来说，也是十大宗门在背后暗中支持的结果。
　　因为也只有十大宗门和少数的中等门派才有财力和资源自己构建传送阵，但是这些传送阵却是不会对外使用的。
　　所以公用传送阵在某种程度上，也是对修行界的一大贡献，维护传送阵的门派在声誉上自然也会高一些。
　　这种既能收获声誉也能得到利益的事情，自然是有很多门派争着去做了。
　　张堕即将到达的这个传送阵，位于三条主道的附近。
　　而维护这个传送阵的门派，叫做太音宗的中等末流门派。
　　对于这个宗门的名字，张堕觉得，这开创人一定是在蹭太阴神殿的热度，毕竟从发音上很难不让人误会太音宗和太阴神殿有什么联系。
　　远远的，张堕就看到了那位于一条主路附近树林里的传送阵。
　　虽然这里是主路交汇的地界，可不知怎的，看上去很是荒凉。
　　几十里的范围内，不用说修士了，就连凡人的踪影也没有。
　　“看来这里很少有人使用啊！”
　　张堕看了看传送阵四周比人都要高的杂草，心中暗道。


第222章 发现与探究
　　传送阵四周荒凉的景象，让张堕有些诧异。
　　这场景，看上去可不像是常有人维护的样子。
　　“没人用，自然也就省了维修了吧！”
　　张堕绕着传送阵看了看，上面的阵法符文以及布阵材料都很完好，并没有损坏，是可以正常使用的。
　　只需要将灵石放置在阵法的嵌槽中，开启使用即可。
　　每次传送需要五块中品灵石，相当于五百下品灵石，这公用传送阵也不是一般的散修能用的起的。
　　大多还是靠自己的脚步赶路，虽然浪费时间，可节省资源。
　　毕竟修士本身的寿命比凡人长得多，浪费得起。
　　张堕从储物袋取出五块中品灵石，一块一块的朝那五个嵌槽中镶嵌着。
　　就在他即将放入第五块灵石的时候，突然发现在这第五块灵石的嵌槽位置，有些突兀的延伸出一节材料。
　　这延伸出来的材料朝着阵的方向多了两寸，然后弯折的进入了地下。
　　这个位置很不起眼，若不是张堕是在阵外镶嵌灵石，外加上他眼里尖锐，可能根本看不到这个细微的差异。
　　虽然张堕对于阵法并不怎么了解，不过也是知道一些皮毛的。
　　但凡是传送阵，它的结构都要构架成为一个完整体，像眼前这种无端从阵法中延伸出去一节材料，实在是没有道理的事情。
　　哪怕并不怎么影响阵法使用，可这种做法也是浪费材料的现象，哪怕是财大气粗的大宗门，也不会这般做法。
　　“有点奇怪啊！”
　　出于谨慎，张堕并没有将第五块灵石嵌入。
　　仔细看了看那材料入土的位置后，张堕发现这里的泥土与四周泥土的颜色又很淡的差异，似乎在近期被人翻动过。
　　“锵！”
　　张堕随手将地阶灵剑插在这材料附近的土中，然后将泥土掀了起来。
　　“嗯？”
　　色欲魔君看到张堕竟然拿地阶灵剑当铲子，顿时发出了灵魂疑问。
　　没有理会色欲魔君的不满，张堕继续蹲下将泥土王起掀动，片刻后深入地下的那节材料裸露出来了，只不过这节材料在入土三寸后又一折，平行着朝着阵外继续延伸出去了。
　　并且这埋在土里的材料上，还铭刻着张堕不理解的纹路。
　　没有再继续挖这材料附近的泥土，张堕起身沿着这材料延伸的方向走了几步，发现这个方向上有大概一尺宽的泥土与周遭颜色有诧异。
　　显然是有人曾经挖洞过这里的泥土后，又小心翼翼的还原了，只不过再如何还原，这泥土一旦掀动，就不可能与原先一模一样了。
　　沿着这个发现，张堕行进了一百多丈的距离后，来到了林中一处面积不大的杂草空地上。
　　看到这片覆盖着杂草的空地，张堕心中了然。
　　这空地定然是人为做出来的，如此茂密的树林，不会无缘无故出现这么一块很有规则的空地，连一颗枯死的树干都没有。
　　对着空地一挥手，张堕以灵力制造了一股狂风，将地上的杂草都掀了去。
　　没有了杂草的遮掩，这空地上果然出现了古怪的地方。
　　只见这空地上有一处很明显的地方，这里的土与四周的土完全不一样。
　　准确的说这不是土，而是一层浅白色的沙。
　　这层沙上，此刻露出来几处闪着金属光泽的地方。
　　走到这沙土前，张堕伸手将脚下一处金属上的沙子拨开，仔细一看。
　　“这也是传送阵？”
　　张堕脸上闪过一丝惊讶。
　　体内灵力微微运转，从张堕身上迸发出一股灵力波动东，直接将脚下的散沙震开。
　　一个比不远处的公用传送阵小了很多的传送阵暴露在了张堕眼前。
　　“有意思，这竟然是难得一见的副阵！”
　　色欲魔君的灵体从地阶灵剑上飘了出来，看着张堕脚下的传送阵，十分诧异道。
　　“副阵？
　　那是什么？”
　　张堕有些疑惑道。
　　“一般来说，传送阵的构造都是单独的，基本不会有两个阵连在一起的。
　　不过也不知道是哪个疯子发明了这种副阵，让它与主阵相连，不但可以与主阵一起传送，还能单独传送，甚至在主阵传送的时候，也可以从主阵中吸取溢出的灵力，作为传送的动力，节省灵石。”
　　色欲魔君说道。
　　“这么神奇？”
　　张堕微微一惊，感到不可思议。
　　“这也是我以前了解到的，不过这种阵在我年轻的时候都很少见到，没想到都这么久了，竟然在这里见到了一座，我还以为这种阵法在你们人族已经失传了。”
　　色欲魔君有些感慨道。
　　“那会是什么人将此阵法布置在这里的呢？”
　　张堕揣着下巴，不禁困惑起来。
　　“你自己去看看不就得了，部下这种阵法，定然是要前往很特别的地方，你去看一看，或许就知道是谁了，不过万一那里有人把守，你传过去可就是活靶子了。”
　　色欲魔君对张堕说道。
　　“怕个毛啊，我师尊的身外化身还在我身上呢，只要不是什么大宗门的掌门人，都得跪下唱征服。”
　　张堕有些得意道。
　　“唱征服？”
　　色欲魔君脑袋一歪，有些不理解张多的意思。
　　“咳咳，没什么，反正去看看就是了。”
　　张堕心中好奇，还是决定一探究竟。
　　仔细找了找阵法上的嵌槽，张堕到这传送阵上只有一个嵌槽，也就是说只需要一块中品灵石就能启动这传送阵。
　　将一块中品灵石嵌入这嵌槽后，张堕便安静的等待阵法启动，可是过了片刻后，阵法毫无变化，让他不禁愣了一下。
　　“坏的？”
　　张堕看了看色欲魔君，疑惑道。
　　“应该不是！
　　这种副阵还是要依靠主阵来启动的，你将那边的主阵启动后，再试一试。”
　　色欲魔君提议道。
　　“好！”
　　张堕听从色欲魔君的办法，又取出一块灵石，以灵力御着这块灵石朝着百丈外的主阵飞去，准确无误的嵌入到第五个嵌槽中。
　　随着五块中品灵石都已经嵌入嵌槽，传送阵微微一震，然后淡淡的灵光从阵上冲天而起。
　　好在现在是白天，这光芒不明显。
　　随着主阵运转，张堕此时所在的副阵也开始微微震动，然后一道青色光柱自阵法上射出，将张堕和色欲魔君包裹。
　　当这青光消失后，张堕和色欲魔君的身影已经消失不见。


第223章 太古大陆传送阵
　　一股淡淡的不适席卷张堕，他只觉得眼前的空间扭曲的快要成了麻花，这种情况持续了十个呼吸后，停了下来。
　　警惕的用神识一扫，张堕并没有感觉到附近有什么修士存在。
　　定睛一看，这传送的地方是一个昏暗的空间，以张堕元婴期的目力，可以勉强看出则是在某个建筑里。
　　从阵中踏出，张堕放开神识，观察四周。
　　他发现这里竟然是在一座建筑物的地下，貌似是一个地下室。
　　“嗯？
　　这里是”张堕突然眉头一皱，因为这个地方他竟然来过。
　　“怎么了？”
　　色欲魔君看到张堕神色有异，诧异道。
　　“原来如此，我知道那传送阵是何人所布了。”
　　张堕恍然大悟道。
　　以神识为目，张堕找到了离开这地下室的出口。
　　沿着出口一路向上，最后张堕从一间别院的柴房下钻了出来。
　　这柴房中布满了灰尘和蛛网，看上去荒废了不短的时间了。
　　从柴房中出来，张堕看了看四周，一副破烂不堪的场景映入眼帘。
　　眼前是一片近乎坍塌的房屋，从这些露出来的房屋废墟中，可以看出这里以前是一个大户人家的房子。
　　准确的说，这里不是什么房子，而是府邸。
　　“想不到我又来到青州城了！”
　　张堕此刻所在的位置，便是青州城的城主府，只是如今的城主府已经完全毁了。
　　“林城主他们也遭到了神威军和杀神殿的毒手吗？”
　　张堕神识扫了一遍城主府，没有发现一人，不禁喃喃自语。
　　“或许他们是借助那下面的传送阵离开了吧！”
　　想到自己刚才用过的传送阵后，张堕又猜测道。
　　只不过无论张堕如何猜测，此时的青州城已经是被神威军攻下且屠戮过的城池之一了。
　　张堕的神识继续扩散，渐渐覆盖了整个青州城，果然也与其他城池一样，空无一人。
　　甚至连尸体也就没有了。
　　显然是神威军屠戮以后，收集完了杀生之力，又把尸体都处理掉了。
　　“不知道她如何了？”
　　张堕突然想到了在半路遇到的盲人少女，蓉荣。
　　心念之下，张堕顺着记忆前往了蓉荣的祖父那里。
　　只是当他到了这里后，看到的也是一片惨状。
　　“唉！”
　　叹了一口气后，张堕转身返回了青州城府的地下室。
　　“物非人非！”
　　当张堕的身影再次消失之前，底下的空间中回荡起了他的声音。
　　太古大陆的开启，对于风云大陆的各门各派而言，是一个莫大的机遇。
　　虽然这个机遇的大头依旧掌握在十大宗门手中，可是有了十大宗门的允诺，能够让其他宗派分得一杯羹，也已经是难以拒绝的诱惑了。
　　尤其是当十大宗门对外宣布，这一次前往太古大陆的人，最高只能为元婴巅峰的时候，更是引起了一片骚动。
　　至于原因，则是因为在实验传送的时候，发现太古大陆之上有一股很奇异的力量笼罩，这股力量对于修士有很大的排斥，若是修为超过了元婴巅峰，这股排斥之力便会成倍增加。
　　进行传送的修士也会被弹回，甚至受伤。
　　曾经有化神期的修士以身试验，虽然成功传送到了太古大陆，可他自身则是受到了非常严重的伤势，实力难以发挥十之一二，比元婴巅峰强不了多少。
　　不过一旦到了太古大陆，这种排斥便消失不见。
　　这一发现让很多人松了一口气，不然若是到了太古大陆后，自身被这神秘的力量限制和排斥，是非常危险的事情。
　　然而，就算是拼着受重伤，能够传送化神修士道太古大陆已经是极限了。
　　再往上的化虚修士，如果没能被这排斥之力反弹回来，便会引发传送阵的崩溃，而化虚修士也因此被遗留于风云大陆和太古大陆只见的空间罡风之中。
　　这空间罡风，就算是化羽修士都谈之色变，化虚修士遇到的结果自然会更惨。
　　那折损在空间罡风的化虚修士，便是出自火神宗的，这让火神宗的宗主天鸿仙尊的脸难看了很久。
　　毕竟化虚修士对于十大宗门，那也是顶尖的战力，如此轻易的折损一名，任何门派都难以接受。
　　不过传送受限，这个消息对于很多宗门来说，是一个好消息。
　　若是比起高阶修士，这些门派根本不可能比得过大宗门。
　　若是前往太古大陆的人，不限制实力，那么很多资源都会被十大宗门优先占有。
　　至于为什么？
　　自然是因为他们的拳头硬，他们宗门的实力强。
　　可如今，前往太古大陆的修士最高只能到元婴巅峰，很多宗门觉得机会变大了很多。
　　毕竟对于风云大陆上各宗门派来说，除非是十分不入流的小门派，不然每个门派还是能找出几个修为到了元婴的修士的。
　　况且，这一次只是限制了实力，并没有限制年龄。
　　很多小宗门甚至将自己闭关很久的元婴祖师都发动起来，为了给自己门派争取资源而舍身前往太古大陆冒险。
　　而这些被请出来的老牌元婴，也很乐意前往。
　　一来是因为他们本身的实力已经没什么晋升的可能，就算闭关也不过是在安静的等死。
　　二来，虽然前往太古大陆有很多未知的风险，可同样也代表有很多在风云大陆难以遇见的机遇，说不准一个运气好，能够奇遇临身，直接突破元婴，成就化神。
　　有这种想法的人不在少数，所以当太古大陆的传送开始后，可以看到很多鬓发雪白的修士前往太古大陆。
　　不过十大宗门对于这些小门派的想法，自然是置之一笑。
　　虽然这一次只是传送元婴期以下的修士，可十大宗门无论是修士基数还是修士的质量，都远超普通宗门，哪怕同是元婴，十大宗门出身的元婴比小门小派的元婴也要强上很多。
　　论起抢资源，依旧还是大宗门占优势。
　　前往太古大陆的传送阵一共建造了十七个。
　　其中十个是十大宗门用来传送自己宗门修士的，三个是几个排名靠前的中等门派联手打造的。
　　剩余四个是十大宗门联合万宝商会共同打造的，是用来给没有实力建造传送阵的其他宗门以及散修用的。
　　这四个传送阵长期开启，用来传送陆续而来的散修和小宗门的修士。
　　其余十三个传送阵在将各自的修士传送之后，便停止了使用，下次开启至少也是一年之后用来迎接前往太古大陆的修士使用的。
　　十大宗门打造这四个传送阵，也并非是免费为其他宗门和散修使用的。
　　想要从这四个传送阵前往太古大陆，每个修士至少要交五块中品灵石。
　　而且每个传送阵法要等到够两百人才能传送，若是不够两百人，如果有人愿意出灵石补齐二百人的份，也能进行传送，否则便只能进行漫长的凑人过程。


第224章 莫海
　　对于十大宗门的这一举措，很多修士都暗地里痛骂黑心。
　　不过万宝商会则趁机出来，对有些不满的众多修士安抚起来。
　　承诺只要是从这里传送过去的修士，他们从太古大陆带回来的天材地宝，都可以拿来他们万宝商会出售，他们一律高价回收。
　　如此一来，前往太古大陆所花费的五块中品灵石，比起有可能的收获倒也不算是什么难以承受的代价。
　　五块中品灵石，对于很多修士来说，拼凑一下还是可以拿得出来的。
　　就算是凝神期的散修，能拿出五块中品灵石的也不在少数。
　　若是运气好，在太古大陆上得到一件宝贝，便是一本万利的好事。
　　毕竟一个无数年没有修士踏入的区域，且不是一个荒凉之地，怎么可能会找不到宝贝？
　　这更像是一种赌博的心里。
　　对于十大宗门玩儿的这一手，张堕知道以后也只能拍手称赞。
　　“西部淘金直呼内行啊！”
　　经过了一路传送，张堕在花费七日的时间之后，终于赶上了散修和小门派的这一波队伍。
　　原本还想着自己是太苍宗真传大弟子，直接回太苍宗的传送阵前往太古大陆。
　　可是他没能赶上太苍宗的队伍，而且就算他是真传弟子，太苍宗也不太可能为了他一个人开启耗损巨大的传送阵的。
　　十有八九的结果就是让他在宗门待着，反正前去太古大陆的队伍，多她一个不多，少他一个不少。
　　“哼，那帮长老，一定会这么做的。”
　　张堕心中万分肯定，毕竟宗门的长老大多看他并不怎么顺眼。
　　既然走自己宗门的路行不通了，张堕索性也不去太苍宗的大本营了，直接混进了散修的队伍中。
　　况且，各大宗门传送完自己的宗门弟子后，留守在这里的人也并不多。
　　而各大宗门的化羽修士，更是一个个不知道吃了什么药，在三日前竟然相约以身横渡这拦截在风云大陆和太古大陆的空间罡风去了。
　　每个宗门的驻扎地也暂时处于封闭状态，没有人出入。
　　五块中品灵石，他还是出的起的。
　　只不过，在散修和小宗门的队伍，张堕也错过了高峰，连末班车也没能搭上。
　　此刻，张堕同一百多个修为不等的散修以及小宗派的修士，在一个传送阵外等待着。
　　二百人的队伍，张堕从上午等到了下午，此刻还差十几个人。
　　负责传送阵的修士是药王宗的一名元婴修士，此刻正坐在传送阵旁边搭建好的凉亭中直打哈欠，在他身边，还有两个实力在练气巅峰的药王宗弟子为他扇风。
　　而等待传送的散修和小宗门修士，或站，或坐，脸上虽然多少有些不耐，可也只能默默等待。
　　又过了半个时辰，传送的队伍还是这么多人。
　　“还要等多久啊？”
　　“要是不够二百人，难道要我们一直这么等下去吗，我们的灵石可是已经交了。”
　　终于有人的耐心被耗完，开始在人群中嚷了起来。
　　“吵什么吵？
　　二百人，没人五块中品灵石，这是规定。
　　如果你想要早点传送，也可以，你们这只队伍还差十一人，你把那十一人的灵石补上，多出五十五快中品灵石，我现在就可以给你们传送。
　　你出吗？”
　　那坐在亭中的元婴修士对吵嚷的人群有些不耐烦的喊道。
　　这元婴修士的话一出，顿时让那几个开口发牢骚的修士哑火了。
　　这群人中，多是散修和小门派出身之人，面对药王宗的元婴修士，天生就有一股卑微感。
　　刚才发牢骚，已经是非常极限的作为了，他们没有那个胆量去跟一个元婴修士叫板。
　　这元婴修士一发话，众人也只能偃旗息鼓，不敢再做什么过分的举动。
　　大家都是冲着去太古大陆淘金而来的，万一一个不慎惹恼了这负责传送的元婴修士，将将他们统统赶走，那就得不偿失了，而罪魁祸首自然也会被众人敌视。
　　人群中再次安静了一阵之后，突然一个穿着打扮都很不凡的年轻男子走了出来。
　　此人修为在金丹中期，在这一百多人中实力在前列的几人之一。
　　只见此人走到人前，恭敬的朝着亭中的元婴修士行礼。
　　“晚辈白仙城莫家弟子，莫海，见过药王宗药仁前辈。”
　　这年轻男子对元婴修士道。
　　“莫家？”
　　闭目盘膝的元婴修士药仁，听到这叫莫海之人的话后，睁开了眼睛，略带诧异的看了看他，然后道：“你们莫家不是早在十天前就已经跟着大部队走了吗？”
　　“晚辈游离在外，没能赶上家族的队伍，加上在赶来的路上因为某些原因耽搁了一些时日，所以今日方才到了此地。”
　　莫海对元婴修士药仁恭敬回复道。
　　“哦，那你现在是想做什么，想让我看在莫鸣的份儿上开启传送阵吗？
　　这可不行，私是私，公是公，我可不能破坏规矩。”
　　药仁当即摇头道。
　　“晚辈岂敢以祖父的名义让您卖这么大的人情，只不过晚辈是想提议一件事情。”
　　莫海越发恭敬的对药仁说道。
　　“提议？
　　那你说吧，你有什么好的提议？”
　　药仁微微一笑，带着对小辈的口吻道。
　　“晚辈是想让在场的众位同道每人再出二十下品灵石，剩余的灵石由晚辈补上。”
　　莫海说道。
　　“你这个提议不应该对我说，而是要问一问他们同不同意。”
　　药仁指了指那些等待传送的修士们，道。
　　“晚辈明白！”
　　莫海对药仁再行一礼，转身对在场的众人道：“各位同道，我们在这里已经等待了不短的时间，再过几个时辰天色就要黑了，若不抓紧时间传送，便要等到明日了。
　　所以我提议，我们每人再多出二十下品灵石，剩下的由在下补上，尽早传送。
　　我们早些过去，也能早些在太古大陆上有所收获。
　　我们本就已经落后于人，此刻更不能因为区区灵石而在此浪费时间了。
　　，也许我们早些到了太古大陆，就能早些找到更有价值的宝物，这多出的二十灵石便不算什么了。
　　众位觉得的如何？”
　　莫海一番话，让药王宗的元婴修士药仁暗暗点头，眼中颇为赞赏。
　　而混在队伍中的张堕，也在内心暗道：“这个叫莫海的人，不去当传销头目可惜了，这么会找时机笼络人心。”
　　对于莫海的心思，张堕十分清楚。
　　这莫海早不提议，晚不提议，偏偏选择了有人安耐不住发牢骚后的这个时刻站出来。
　　这时机选择的很微妙。
　　药仁以元婴修士的身份将众人的气势压了下去之后，他率先站了出来。
　　虽说是以晚辈自居，可刚才的一些话不卑不亢，礼数恰如其分。
　　这番做派，自然是让有些受挫的散修之流有了一种错觉，这人在为他们出头。
　　而莫海对众人的提议，虽说是让众人多付出一点点代价，可这出发点又是在为众人着想，并且还慷慨的将短缺的灵石自己补上。
　　不得不说，这一系列举动，将他的人格魅力显露无疑，好感直接拉满。
　　哪怕是张堕，若非自己是太苍宗出身，并且实力比此人要强，说不定也会被这一番话深深感动，甘愿掏灵石的同时，还要前去主动结交此人。
　　果不其然，在莫海说完之后，人群中一阵骚动，便有人同意了这项决定。
　　“对啊，莫道友说的不错，我等是要去太古大陆上大展手脚的，岂能在这里为了区区几块浪费时间，我带头先出二十灵石。”
　　一个修为在筑基巅峰的中年修士开口道。
　　有了此人的开头，自然也带动了其他人。
　　很快，众人在莫海的提一下，以及一个接一个的带动下，又上交了二十下品灵石。
　　张堕无奈的摇了摇头，也走上前去，在缴纳灵石的位置，拿出一块中品灵石交了上去。
　　“不用找了！”
　　张堕对收灵石的药王宗弟子淡淡道。


第225章 太古大陆
　　“不用找了！”
　　张墮的举动，自然被莫海看在眼中。
　　见到张墮出手如此大方后，莫海微微愣神后，便朝着张墮行礼道：“道友大义！”
　　张墮朝着莫海微微点头，却是不再理会他，而是有些懒散的回到了人群中。
　　莫海看到张墮对自己淡漠的态度，摇了摇头，却也没有放在心上。
　　灵石很快就上交完毕，莫海从身上取出四块中品灵石交给了那收灵石的药王宗修士。
　　“药仁前辈，灵石已经凑够了，现在能传送了吧！”
　　莫海交完灵石后，对药仁询问道。
　　“哈哈，既然如此，那诸位就入阵吧！”
　　药仁见灵石凑够还多余了一些，也大笑一声，开口道。
　　听到终于可以传送，众人都迫不及待的进入了传送阵。
　　张墮也随着人流走了进去，不知道是有意还是无意，莫海正好也走到了张墮旁边。
　　看到张墮后，莫海再次微微一笑，算是对张墮打招呼了。
　　张墮勉强一咧嘴角，算是回应。
　　“诸位同道，此去太古大陆，虽然机遇无限，可也充满危险。
　　鄙人在此先预祝诸位能够满载而归，平安归来。”
　　当传送阵上的光芒闪耀之时，药仁对着传送阵里的众人一拱手，带着有些官方的语气朗声道。
　　看到药仁行修士礼，阵内的很多人也朝着药仁拱手回礼。
　　在双方互相回礼的过程中，传送阵的光芒彻底遮挡了阵内的场景。
　　当光芒散去之时，阵中已经是空空如也。
　　“嗯？”
　　阵外的药仁突然发出了疑惑之声，有些不确定的看着传送阵。
　　“长老，您怎么了？”
　　药仁身边的锻体修士看到药仁的神色变化，有些好奇的问道。
　　“没什么，可能是我搞错了！”
　　药仁摇了摇头，失笑道。
　　他刚才在传送玩成的瞬间，竟然从阵中感觉到了一股元婴修士才具有的灵力波动。
　　可是他看着这些人已经快一天了，也没有察觉到有什么人隐藏了实力在人群中。
　　何况身为元婴修士，一千块中品灵石并不是什么难以拿出的大数目。
　　想要用传送阵，完全可以自己承担一次的费用，没必要自降身份混迹在一群不入流的散修和小门派修士之中。
　　然而，事实是还真有一个元婴修士，阴差阳错的跟着一群散修前往了太古大陆。
　　太古大陆，古老走神秘的区域，经过了悠久的岁月后，又重新迎来了修士。
　　自上古大战后，太古大陆和荒芜大陆不再适合修士生存，变成了荒凉之地，无人问津。
　　更是因为有大能斩破天地，形成了空间罡风，让太古大陆和荒芜大陆这两块曾经是修士发源之地变成了与世隔绝的禁地。
　　经历了如此久的隔绝，太古大陆和荒芜大陆早已不再是传说中的绝地。
　　如今的太古大陆，比起风云大陆还要更适合修士修行。
　　灵气充沛，景色宜人。
　　浩瀚无边的海洋上，一轮红日正在缓缓下沉，碧蓝的大海尽头被落日染上了霞红。
　　海风不断吹着浪花，拍打着这片断崖。
　　在断崖的旁侧，则是一处规模非常大的沙滩，海浪一股接一股的涌了上来，被浪花带上沙滩的小鱼正拼了命的摇摆着身体，想要重回大海的拥抱。
　　这一切看上去很是平常，可是突然间，原本潜藏于沙滩上的虾蟹都冒了出来，拼了命的朝着海浪的方向爬去，就连原先摇摆着尾巴的那些小鱼也更加拼命的挪动着身体。
　　似乎这些微小的生物们，预感到了某种危险出现。
　　“嗡！”
　　沙滩上的天空，突然传来了一声奇异的鸣响，紧接着距离沙滩十数丈的高度，空间开始出现了扭曲。
　　空间扭曲之中，一点银色的光芒出现，接着从这光芒上冒出了无数的亮线，这些两线在短时间内，勾勒成了一个非常复杂和玄奥的图案。
　　冲着图案上洒下了无数光辉，在沙滩上营映照出了一个与天空上一模一样的图案。
　　与此同时，沙滩上的空间也开始产生了扭曲。
　　这种扭曲持续了几个呼吸后，随着天上的光辉逐渐消失，空间扭曲渐渐恢复，不过在沙滩上已经多出了上百道身影。
　　“这是哪儿啊？”
　　人群中，有人看了看四周的环境后，迷茫道。
　　“肯定是太古大陆啊！”
　　有人回道。
　　“太古大陆？
　　那为什么我们不在传送阵内？”
　　有人疑惑。
　　“你孤陋寡闻了吧，这次来太古大陆，所用的传送阵是最新改进的，就算这一边没有对接的传送阵，也可以传送过来。”
　　另一个人一副看无知的样子对着问话之人道。
　　这一群人，正是张堕所在的散修队伍。
　　“我们现在怎么办？”
　　队伍中有人问道。
　　虽然传送之前，一个个都梦想着在此大展手脚，抱得金山银山。
　　可真正到了太古大陆后，却是没有了注意。
　　在这苍茫大地，区区修士实在是与蝼蚁没有什么区别。
　　此时众人所在的海滩上，前是一望无际的大海，后是数百丈宽的沙滩连接着或高或低的树丛，在这树丛之后是什么样的地形，不得而知。
　　“大家先不要随意走动，此时天色已晚，我们就在这海滩上驻扎一晚，等明日一早，再行上路去与别的队伍汇合吧。”
　　莫海站出来，对着众人说道。
　　因为传送之前的一些列举措，莫海此刻隐隐有了这支队伍领头人的姿态。
　　“那就听莫道友的，虽然这太古大陆上处处是宝，可危险也会很多。
　　我们来此是要博出身价的，可不能因为大意而丢了小命。”
　　有一个中年模样的散修立刻对莫海拥护道。
　　毕竟莫海的实力已经达到了金丹中期，在这种陌生的环境下，自然是抱一个实力强大的大腿比较稳妥。
　　不过也有自持实力高强的修士，对于莫海的话不屑一顾。
　　一个同样是金丹中期的老者，直接甩出一柄灵剑，身体一跃踏在灵剑上，朝着丛林的方向而去。
　　张堕看着那独自而去的老者，心中暗自摇头。
　　虽说这太古大陆和秘境之类的地方不太一样，可是作为修士，到了一个陌生地方之后，最主要的不是猴急的去找宝贝，而是应该先熟悉四周的环境。
　　何况太古大陆已经有多少年没有修士踏足了，不想风云大陆的遗迹和秘境，好歹还可以聆听一下前人的经验。
　　在这里可以说是两眼一抹黑，什么也不知道。
　　果不其然，当那金丹修士飞出去二百多丈的距离后，经过了一棵明显要比周遭树木高尚一倍的大叔旁时，突然从那大树之上伸出了一个像触手一样的绿色藤条，朝着那金丹修士缠了过去。
　　这藤条不但出现的很突然，而且速度奇快，那金丹老者还没有反应过来的时候，便已经被藤条缠住。
　　金丹老者惊怒一声，想要挣扎脱身，可是却发现自己的身体不受使唤，体内灵力蓦然停滞。
　　那藤条卷着老者，朝大树缓缓缩回，而此时，那树冠下的树干上，出现了一张满口尖牙的大嘴。


第226章 找死吗？
　　眼看着金丹老者就要被这大树一样的怪物给吞掉，原本在人群中的莫海，身影瞬间消失在原地。
　　一个呼吸的时间，跨越二百多丈的距离，出现在了那大叔的面前。
　　右手一甩，一柄青色灵剑朝着缠着金丹老者的藤条而去。
　　灵剑一瞬间将藤条斩断，老者的身体朝着下方落去。
　　那大树一样的怪物，看到莫海打扰了它的进食，顿时又从树冠上伸出来三条青色藤条，朝莫海缠绕，将莫海四周封锁起来。
　　面对这树状的怪物缠绕，莫海并没有慌乱。
　　他的身体如同一片羽毛一般，轻若无物，从这藤条的空隙中飞掠而出，朝着即将坠地的老者靠近。
　　然而这树形怪物的三跟触手般的藤条很是灵活，一瞬间收缩回去后，又朝着莫海奔去的目标缠了上去。
　　如果莫海不放弃营救金丹老者，就会连他带金丹老者一起缠绕，若是莫海就此罢手，那金丹老者必死无疑。
　　“别管我了！”
　　不知是否因为缠绕金丹老者的藤条被莫海斩断的缘故，那金丹老者看到这一幕后，竟然能够开口大吼出来。
　　不过莫海对于老者的话充耳不闻，面对这进退两难的局面，却见莫海右手的实质和中指微微一弯曲，那刚才斩断藤条后飞过大树怪物的灵剑突然一个瞬移，竟然返回了莫海身边。
　　这灵剑很是不凡，能够轻易斩断大树怪物的藤条。
　　此刻回到了莫海身边后，盘绕在莫海周身，将那三跟缠绕过来的藤条斩成了数段。
　　而莫海也趁机一把抓住即将坠地的金丹老者的衣领，一脚点在正好飞到他脚下的灵剑之上，御剑而回。
　　那大树怪物看到莫海成功救到金丹老者后，树干上的大嘴发出了一声不甘的怒吼。
　　随之又有六根藤条从这怪物的树冠冒出，这几根藤条的最前端化为了像爪子一样的形状，看上去格外瘆人。
　　“哼！”
　　莫海感觉到了身后的触手后，冷哼一声，猛然转身。
　　一道符咒脱手而出，与那六个化为爪子的藤条撞在一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，那符咒爆裂开来，化为熊熊烈火。
　　而那藤条爪子遇到火焰后，顿时燃了起来。
　　“桀”似乎是因为火焰的灼烧，那大树怪物发出了难听的尖叫，听起来像是阴森的怪笑般。
　　火焰沿着藤条快速蔓延，几个呼吸的时间后，就窜到了大树怪物身上，将其整个点燃。
　　似乎这大树怪物天生怕火，被火焰缠身之后，很快就停止了怪叫，然后整个躯干在火焰中逐渐化为了飞灰。
　　莫海拎着金丹老者御剑回到了沙滩之上，那老者身上还缠绕着从那大树上斩断的藤条。
　　不过此刻他的身体已经恢复了很多，将自己身上的藤条用力扯下来后，对着莫海抱拳示意。
　　“多谢莫道友出手相救，老夫感恩不尽。”
　　金丹老者十分诚恳的对莫海感谢道。
　　“道友无须多礼，大家都是同道中人，岂能见死不救，只是道友莫要再像刚才那般莽撞了。”
　　莫海对金丹老者劝慰道。
　　“唉，是老夫寻宝心切，失了智。”
　　金丹老者有些羞愧道。
　　有了这金丹老者的教训，在场众人顿时都老实了起来。
　　毕竟刚才可是一名堂堂的金丹修士，差点就被那怪物当成了腹中餐，他们很多人的实力脸金丹都没能达到，若是再不小心些，怎么死的都不知道了。
　　“道友刚才只是大意了，那怪物实力并不如何，若不是这藤条出手有些古怪，不用在下出手也定能脱身。
　　大家不用担心，那怪物虽然有些难缠，不过极度怕火，若是有谁再遇上，直接用火符对付它就是了。”
　　莫海对老者又道一句后，转身对众人提醒道。
　　“还是莫道友心细，连这等事情都能看的出来。”
　　人群中顿时有散修拍马屁道。
　　“是啊，有莫道友在，我等此番来太古大陆上寻宝，定然能少走很多弯路。”
　　有人附和道。
　　一众人将莫海围在中间，你一句我一言，算是彻底将莫海当做主导人了。
　　张堕在一旁将这一幕看在眼中，心中对着莫海也是有些赞叹。
　　此人修为不错，人品似乎看起来也不错，而且胆大心细。
　　领导这一群没有主心骨的散修，倒也得心应手。
　　尤其是，张堕注意到，刚才莫海斩断那藤条的灵剑，很是不凡。
　　虽然没能达到黄阶品级，可在上品灵器中也属于顶尖的宝物了。
　　不过张堕对于谁来领导这一群散修和小宗门修士组成的修士队伍没什么兴趣，他目前主要的目的是找到太苍宗的队伍，然后再进行下一步。
　　十大宗门此次来太古大陆的目的并不单纯，明面上是来此收集修炼资源的，可暗地里都另有打算。
　　因为风云大陆对此时的太古大陆了解甚少，可是竟然敢排除几乎门下所有的元婴期及以下的修士来此，所图的东西绝不是区区的一些天材地宝而已。
　　太古大陆无数年未有人踏足，这其中的危险程度比风云大陆任何秘境都要危险的多。
　　可十大宗门还是毫不犹豫的往这里送人，甚至不惜让化神修士身受重伤也要传送于此。
　　所图不可为不大。
　　至于图什么，张堕不知道，云龙仙尊也没有说。
　　不过云龙仙尊的身外化身似乎一直都在暗示自己，让他来太古大陆这件事隐含着什么目的。
　　而且除了这些，张堕自己身上也有必须来太古大陆行走一遭的理由。
　　从草原秘境得到的合道传承地点，就在太古大陆。
　　合道期大能留下的传承，张堕说不动心那也是假的。
　　除此之外，那在万宗交易大会时从某个地摊上捡漏回来的六枚铁片组成的地图，那个叫命运山的地方，似乎也与合道传承有着某种联系。
　　只是他来去匆匆，对于太古大陆的了解几乎为零，最主要的是，他手上现在没有太古大陆的地图。
　　关于太古大陆的地图，十大宗门想必都或多或少有一些，甚至一些中型门派也有线索，否则也不可能就这么让门下弟子两眼一抹黑的过来。
　　可是除这少数拥有地图的门派，剩下的门派可真的就是全凭运气了。
　　是喝汤还是吃肉，就看哪个门派的运气好了。
　　尤其是张堕来到这里之后，隐隐间闻到一股浓浓的危险气息。
　　这些散修和小宗门来此，十有八九都是炮灰的存在，就算能够有所收获，也不过是其他宗门剩下的边角料罢了。
　　就算如此，很多人也不遗余力的来此，就为了那希望很渺茫的可能使自己一飞冲天的机遇。
　　“我要是他们，就等到这里设施健全，来去自如后，再过来碰运气了，而不是像现在一样，两眼一抹黑，生死有命，富贵在天。”
　　张堕有些怜悯的看了看这些散修之流，却是移步朝着那已经烧得差不多的大树怪物的位置走去。
　　张堕的举动，自然是被众人看到。
　　经过了刚才金丹老者险象环生的一幕，其他人也没了胆量朝着那已经烧死的大树怪物附近靠近。
　　此时看到张堕就这么大咧咧的走了过去，顿时有人开口道：“喂，你找死吗，莫道友都说了别鲁莽行动了。”


第227章 这个夜晚不好过
　　对于那名散修的话，张堕并没有理会。
　　那散修看张堕无视自己的话，顿时脸色难看起来。
　　不过他的脸色只是难看了片刻，就挂上了冷笑。
　　在他眼中，此时的张堕也就是一个筑基初期的散修而已。
　　自己已经出声警告了他，可他自己非要找死，那边与自己无关了。
　　这散修脸上挂着冷笑，一副看好戏的样子看着张堕远去的身影，心中暗自祈祷再能有一个大树怪物出现，将这个不听话的小子吞了去。
　　期间还有人似要对张堕出声提醒，却是被这人拦了下来，开口讥讽道：“人家听不进去，自己找死。
　　说不准一会儿又得莫道友出手搭救了。”
　　莫海自然是将这些都看在眼底，只不过他看向张堕身影的眼睛里，却是带着一丝若有所思。
　　虽说他也无法看穿张堕的真正实力，可是他想到了在开启传送阵之前，张堕比其他人都大方的拿出一块中品灵石，这颗不是散修能有的阔卓习性。
　　心下猜测，张堕也有可能跟自己一样，是落单的某个大家族的子弟。
　　一念至此，莫海对张堕的结交之意油然而生，手中的灵剑微微紧握，却是准备在张堕万一遇到不测之时能够及时施以援手。
　　然而，在一群人或是嘲讽或是期待，又或者毫不关心的目光中，张堕一路无碍的来到了那被烧得漆黑一片的地方。
　　张堕伸手在一堆灰烬上面拨了拨，似乎发现了什么，然后身体蹲了下去。
　　看到张堕有了什么发现后，莫海微微一笑，也一个腾空，朝着张堕这里飞了过来。
　　随着莫海的动身，其他修士也都争先恐后的朝着那里而来。
　　“道友莫非是发现了什么？”
　　莫海来到张堕身边后，对张堕客气的问道。
　　张堕抬头看了看站在一旁的莫海，以及正在围过来的众人，然后将手中拿着的一个东西朝着莫海一扔。
　　“似乎是这怪物的内丹。”
　　张堕缓缓起身道。
　　莫海眼疾手快的接住张堕扔给他的东西，定睛一看，是一个绿色的球状物，这球状物上缠绕着像藤条一样的枯黄色纹路，与大树怪物伸出来的触手藤条十分相似。
　　从这球状物上传来了一股很浓郁的木属性灵力波动，这种波动感与一些木属性的金丹初期的灵兽内丹很相似。
　　“的确像是内丹，只是我等从未见到过这怪物，并不知道这东西是否能和灵兽内胆一样入药炼丹。
　　不知道在场众位，是否有熟知丹药之道的，可否鉴别一下此物。”
　　莫海聚气这疑似内丹的球状物，对围过来的众人朗声道。
　　然而，这里的人多是散修和小门派出身，像炼丹这种事情基本不太可能接触得到，更别说是熟知丹药草木这等需要底蕴才能拥有的技能了。
　　在一片摇头中，莫海有些失望的放下了手。
　　“莫道友，此物虽然并不熟悉，不过既然是从这树一样的怪物身上获得，十有八九是内丹了，只是药性如何，可能需要找一个资深的丹药大师来鉴定了。”
　　那金丹老者说道。
　　“也只能这样了。”
　　莫海点点头，同意道。
　　“这位道友，既然此物是你发现的，那就由你保管吧。”
　　莫海转身看向张堕，将那怪物的内丹递给张堕，说道。
　　“你杀死的，归你。”
　　张堕回拒道。
　　“既是如此，那在下就却之不恭了。”
　　莫海也没有继续客气推辞，直接将这怪物内丹收了起来。
　　随着莫海将内丹收起，众人也都朝着海滩返回。
　　“哼，真会借花献佛。”
　　在人群返回之时，不知道是小声嘀咕了一句。
　　这句话声音虽小，不过却是被很多人听得真切，包括张堕和莫海。
　　莫海对着张堕无奈一笑，示意张堕莫要介意。
　　张堕耸了耸肩，表示自己无所谓。
　　天色渐暗，海边的风吹得更大了，伴随着海浪的哗哗之音，让这片区域陷入了怪异的氛围。
　　沙滩上点起了几堆篝火，众人围着篝火或是闲聊，或是打坐。
　　张堕此时在距离篝火不远处的一个拱起的断崖上坐着，看着断崖下不断拍打着崖壁的海浪出神。
　　“道友为何不与大家一起谈天解闷儿？”
　　莫海不知何时来道张堕身边，看着张堕微笑道。
　　“本人性格孤僻，不爱与人打交道。”
　　张堕头也没抬，直接回道。
　　“呵呵，道友真会说笑。
　　我看道友并不是性格孤僻，而是看不上在场的这些人吧。”
　　莫海若有深意的说道。
　　“什么看上看不上，我又不是来找对象的。”
　　张堕扭头，有些揶揄道。
　　莫海被张堕这古怪的聊天话语说的一愣，一时间竟是不知道该怎么接话了。
　　“说吧，你找我有什么事？”
　　张堕开口道。
　　“呵呵，也没什么事，就是想问一下，傍晚的时候，为何道友敢如此大胆的去那怪物焚身之地找它的内丹。
　　莫非道友对这里很熟悉？”
　　莫海眼睛微微一动，盯着张堕的眼睛说道。
　　“我也是头一次来，不过我在某本书中看到过，妖兽都有自己的地盘。
　　那大树怪物能够偷袭金丹修士，相比应该是这附近最厉害的老大了，在它附近一般不会有其他的危险。
　　除非它挂了，然后才会在以后有其他妖兽火灵兽重新来这里当老大。”
　　张堕漫不经心的解释道。
　　“哦？
　　听上去的确很有道理，受教了。”
　　莫海有些诧异的对张堕道。
　　张堕缓缓起身，对莫海点了点头，然后朝着篝火处走了回去。
　　不过刚走几步后，张堕听了下来，转身对莫海道：“忘了告诉你了，你把这里的老大杀了，别的妖兽很快就会来占领这里，这个夜晚不好过，你要是想当这些人的领头的话，就早做准备吧。”
　　听了张堕的话后，莫海微微一怔，随即面色凝重起来。
　　而张堕的身影，在莫海眼中也显得神秘起来。
　　“还未请教道友名讳？”
　　莫海对张堕询问道。
　　“蓉耀！”
　　张堕头也不回的说道。
　　“蓉耀，蓉耀？”
　　莫海嘴里重复念着这个名字，似乎想要从记忆里找到有关于他的线索，然而搜遍脑海，却也没能想到有那个修真家族是姓蓉的。
　　只是对于张堕的提醒，莫海选择了相信。
　　“哼，也不知道这小子那里好了，竟然能让莫道友如此上心。”
　　远处篝火旁，曾对张堕劝阻过的那名修士，看到张堕和莫海交谈的情形后，有些酸溜溜道。
　　“那能怨谁，人家艺高人胆大，直接捡现成的内丹，然后拱手相送。
　　你要是有这等眼力劲，说不定也能跟莫道友称兄道弟了。”
　　另一个散修看到此人冒着酸气的话，顿时戏谑一笑，对此人挖苦道。
　　“哼，他也就是碰巧了。”
　　那散修见到张堕走了过来，冷言一句后，便不再提这件事情了。
　　对于这种小场景，张堕自然是没注意到，就算是注意到了，也不会去和一个筑基期的散修计较什么。
　　反倒是有些同情他们，面对即将到来的危险，不自知，还有心情在这里侃大山。
　　知道会有危险，并不是张堕猜测出来的，而是摄于魔君提醒张堕的。
　　此时张堕心中也是有些忐忑的，因为到了太古大陆以后，他感觉到自己眉心的次元空间突然消失不见，仿佛从未存在过一样。
　　而自己与云龙仙尊身外化身的联系也突然断了，这让他略微有些不安起来。
　　就在刚才，他坐在悬崖上吹风的时候，色欲魔君在他脑海中突然对他预警。
　　色欲魔君说，这海中似乎有东西在朝着他们靠近，让他小心一些。
　　而正好莫海在此时来找他谈话，他便变了一个大树死了，会有其他妖兽来占地盘的理由，对莫海进行了提醒。
　　至于莫海会如何做，那就跟他没有关系了。
　　他可没什么义务为这些人充当保镖，生死有命，各凭本事吧。
　　况且，就算是张堕好心告诉众人今晚还有危险，其他人也未必会信他，甚至可能还会逼问他为何会知道有危险靠近。
　　他暂时还不想暴露自己，如果还用刚才的那套话回应，效果就没有单独对莫海说来的好了。
　　果不其然，当莫海返回人群中时，便开始以很委婉的方式提醒大家今晚小心了。
　　虽然众人觉得有些莫名其妙，不过一想到那差点吃了金丹老者的大树后，便也都案子警醒自己不可大意。
　　谁知道在这大晚上，这里还会不会有什么其他危险。
　　被莫海的一番提醒之后，现场的气氛开始凝重起来，甚至变得有些压抑。
　　毕竟未知的危险才是最让人不安的，因为不知道该怎么防范。


第228章 虎魅鲛 (第一更)
　　太古大陆的月，看上去和风云大陆上的月没什么不同。
　　随着夜越来越深，天上渐渐布满了云，将月亮遮住了。
　　不知何时，海上开始飘起了淡淡的雾气，雾气随着时间流逝越来越浓，逐渐朝沙滩包了过来。
　　黑暗加上雾气，让沙滩上的篝火不再明亮，一众修士的视野也受到了极大的限制。
　　张堕看到这突然起了的大雾，微投微微一皱，暗中警惕起来。
　　雾越来越浓，气氛也越来越压抑。
　　众人耳边都回荡着各自粗重的呼吸声，让每个人都绷紧了神经。
　　不知何时，雾中的篝火之光也消失不见了，众人眼前都是灰蒙蒙的一片。
　　一股异常强烈的困倦敢席卷众人，让众人有些摇摇欲坠。
　　张堕也同样有这种感觉，闭着眼摇了摇头，再次睁开眼睛的时候，张堕突然惊觉。
　　因为他眼前的景象已经改变了。
　　眼前不再是雾蒙蒙的一片，而是变成了太苍宗，变成了他的第一真传峰。
　　熟悉的竹屋，熟悉的亭台。
　　“喵呜！”
　　一声清脆的猫叫，亭台上化为小猫的狻猊正一脸慵懒的朝着张堕叫唤一声。
　　“大师兄！”
　　身后传来了他熟悉的师弟们的声音，让他不由自主的转身看去。
　　“大师兄，你可回来了，快来吃火锅啊，这是我们最新弄到的灵兽羊肉。”
　　众位师弟见到张堕后，都对着张堕招手，让他一步一步朝着师弟们所在的那处建筑下走去。
　　师弟们很热情，以一言我一语，让张堕心中升起温暖。
　　游离在外一年多，他确实很想念师弟师妹们，此刻看到师弟妹们如同欢迎会一样，为他准备了他爱吃的火锅，竟然有些感动。
　　“师兄，快坐。”
　　石明灵将张堕扶到火锅前的座位上。
　　“师兄，你出去这么久，有没有想我们啊？”
　　小师弟符佑有些调皮道。
　　“当然想了，我恨不得立刻飞回来见你们。”
　　张堕有些激动地说道。
　　“大师兄，快给我们讲讲，一路上都有什么有趣的事情。”
　　祖惊云急不可耐的凑到张堕身边，对张堕说道。
　　“你猴急什么，先给大师兄接风洗尘，然后我们在慢慢聊啊！”
　　第五炫离白了祖惊云一眼，说道。
　　“你们二师兄呢，怎么没有看到他？”
　　张堕环视一圈后，有些疑惑道。
　　“这你就不知道了吧，大师兄，二师兄回去继承他的皇位了！”
　　温义一副他最懂的表情道。
　　“皇位？”
　　张堕一歪脑袋，有些微怔。
　　“是啊，据说二师兄他大哥突然暴毙而亡，这一次是回去奔丧，外加继承太子之位的。”
　　温义对张堕解释道。
　　“大师兄，先别说这些了，快尝一尝，这可是我们好不容易找到的灵兽养，也是最新鲜的肉，吃火锅绝对是一绝。”
　　石明灵递给张堕一双筷子，让张堕尝一尝已经下锅的肉。
　　接过筷子后，张堕看到锅中那沸腾的汤水，闻着香气四溢的肉味儿，顿时觉得肚子也变得很饿了。
　　拿着筷子，张堕朝着那火锅中伸了过去。
　　“小子，本君好吃吗？”
　　然而，当张堕的筷子一接触道锅中的汤水后，就看到原本沸腾的汤水中，突然冒出了一张脸。
　　这张脸跟色欲魔君一模一样，正朝着张堕咧嘴发笑。
　　这突如其来的画风转变，顿时让张堕一愣，瞬间清醒。
　　眼前的画面撕裂开来，张堕还是在海滩之上，只是此刻的海滩上，没有了迷雾，天上也没有了乌云，月光将海面照耀的很清楚。
　　“啪啪啪啪啪”海滩之前的大海里发出了众多的拍打海水的声音，除此之外，还有一种奇特的声音，若隐若现。
　　张堕身边，一众修士此刻像失了神一样，以一种行尸走肉般的姿势，缓缓朝着大海中走去。
　　在距离海岸很近的浅海中，浮现出一个个像人似鱼的脑袋，这些脑袋上面长满了鳞片。
　　这些脑袋上长着一张很像人的面孔，但是很诡异的是，这些人脸上竟然长着一张老虎一样的大嘴。
　　此时，这些不明生物，正张开大嘴，对着海岸上的修士发出那种很怪异的声音，似乎在魅惑着他们，一步一步走向深渊。
　　而那些“啪啪”的拍打声，是这些怪物身上像蛇一样的尾巴拍打海面发出的。
　　“这是什么怪物？”
　　张堕有些吃惊道。
　　“这是虎魅鲛，可以魅惑它们盯上的食物，让他们产生幻觉，然后自己走到它们嘴边送死。”
　　色欲魔君在张堕的脑海中提醒道。
　　事实上也的确如此，因为当张堕清醒过来的时候，已经有十几个修为略低的散修走到了海水当中。
　　而他们身边的虎魅鲛立刻一跃而起，将这些走到海水中的散修拖进海里，甚至这些散修在死前都来不及发出一声叫喊，便看到海面上翻上来血色的海水。
　　这些虎魅鲛像专业猎手一样，在跃起的一瞬间，那张虎口精准的咬在了这些散修的脖子上，让他们难以发出声音。
　　张堕是现场唯一一个清醒的修士，除了他已经具有元婴修为的原因，还因为有色欲魔君的警示。
　　刚才在幻境中，火锅里出现了色欲魔君的脸，便是因为色欲魔君在感觉到张堕中了幻术之后，不断呼唤着张堕而导致的。
　　清醒过来之后，张堕心中也暗自庆幸，不然自己也会像刚才那十几个修斯一样，葬身大海。
　　“哼！”
　　张堕眼睛中爆射出精光，金玉无双功瞬间运转，琉璃色的拳头对着面前的大海轰出。
　　“嘭！”
　　海面炸裂，巨大的声响将虎魅鲛发出的声音生生打断。
　　随着虎魅鲛发出的声音被海面炸裂的声音淹没，那些被魅惑的修士顿时都清醒了过来，看到眼前翻起的巨大浪花，皆是有些失神。
　　不过当他们看到那浮在海水上的虎魅鲛时，顿时都反应过来，连忙叫喊着后退。
　　这些虎魅鲛看到自己的好事被打断，顿时一个个发出了刺耳的尖叫，蛇尾摆动，快速朝着海滩冲了过来。
　　而有些已经走进海水较远的修士，被冲过来的虎魅鲛一口咬出，拖进了大海，只能无助的发出痛苦的惨叫。
　　。。
　　。。
　　。。
　　今日五更，求推荐，求推荐，求推荐！
　　！！


第229章 误会 (第二更)
　　有反应快的修士，眼看摆脱不了挣脱虎魅鲛的虎口，快速取出身上的灵剑，朝着虎口刺去。
　　然而，当那下品灵剑刺进虎魅鲛的最终之时，一声清脆的断裂声响起，那灵剑被虎魅鲛口中的尖牙一下子就咬断了。
　　这一幕让这修士顿时愣了神，而虎魅鲛趁着他愣神的这一瞬间，一下子扑在了他身上，将他拖进了海里。
　　“快退到海滩上！”
　　莫海身为金丹修士，在清醒的瞬间就已经退到了海滩上，看到有人被虎魅鲛拖进大海，连忙对众人提醒道。
　　虽说这些人多是散修出身，可在危险时刻，反应液不慢。
　　几个呼吸之间，纷纷都离开了海边，来到了距离海边数十丈的位置。
　　不过绕是如此，在这几个呼吸的时间里，那些虎魅鲛还是又拖走了七八名修士。
　　这几个修士的实力都是凝神期到筑基期不等的低阶修士，并没有金丹期的修士落到虎魅鲛的口中。
　　毕竟就算是面对虎魅鲛的魅惑，金丹期修士的抗性也要比筑基期强上很多，距离海边的位置也要远上一些。
　　那些虎魅鲛冲到了海边后，便没有继续前进，它们不是陆地上的生物，离开了海水便失去了主场，绝对不是人类修士的对手。
　　只不过，这些虎魅鲛虽然没有继续对修士们追击，却也徘徊在浅海不愿离去，甚至还有的继续尝试魅惑岸上的修士。
　　只是有了刚才的状况，此刻的修士都精神紧绷，轻易不会再被这些虎魅鲛给魅惑。
　　莫海的脸色有些难看，因为在这短短的时间内，已经有二十多个修士使在了这海中的怪物口中，而他还是在经过了张堕的提醒下，依旧也中了招。
　　若不是在环境中听到了一声巨响，他的状况可能也好不到哪里去。
　　朝着张堕那里看了一眼，发现张堕正在若有兴致的看着海中的怪物，隐约间，莫海觉得，刚才那声巨响应该是出自张堕之手。
　　感激的对张堕点了点头后，莫海便临空一跃，手中的那上品灵剑在他的挥袖中化为长虹，朝着海中的虎魅鲛飞去。
　　灵剑以极快的速度，对着距离海岸最近的虎魅鲛而去。
　　这虎魅鲛从气息上感觉，与筑基巅峰的灵兽实力相近。
　　看到朝着自己而来的飞剑，这虎魅鲛张嘴就咬。
　　然而，这一次，虎魅鲛并没有咬断这柄灵剑，反而被灵剑将嘴里的尖牙削断，刺在了身体上。
　　这灵剑穿透了这只虎魅鲛的身体，带着它的身体返回了海滩之上。
　　“噗通！”
　　灵剑飞到莫海身边后，上面挂着的虎魅鲛便重重的带哦在了地上。
　　此时，这只虎魅鲛被一剑穿心，已经失去了生机。
　　不过虎魅鲛的全茂业展露了出来，这怪物长着鱼的上半身，蛇的下半身，脑袋的位置怪异，像鱼又像人，人脸上长着一张虎口，浑身布满了鳞片，样子可谓丑陋至极。
　　海中的虎魅鲛看到自己的同伴被杀，顿时躁动起来，发出了更加尖锐的叫声。
　　“聒噪！”
　　在众人被这些娇娇声弄得心烦意乱，那白天差点殒命的金丹老者顿时怒哼一声，运起灵力，朝着海面拍出一掌。
　　却见金丹老者这一掌拍出，灵力直接化为一只巨手，朝着海中的虎魅鲛拍了下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，金丹老者这一掌在海面上拍了一个结结实实。
　　这含怒一击，顿时将海面上躲避不及的极致虎魅鲛拍的昏死过去，翻着肚皮漂浮在海面上。
　　接着，金丹老者一招手，那几只昏死过去的虎魅鲛躯体就飞上了海滩之上，落在了金丹老者身边。
　　看到岸上的这些修士，又轻而易举的杀掉了自己的几个同伴，海中的虎魅鲛纷纷发出一声不敢的嘶鸣，然后一扭头朝着深海中游去，这些虎魅鲛选择了退怯。
　　这些虎魅鲛的实力并不强，多数在筑基巅峰的样子，甚至有少数只有相当于修士凝神期的实力。
　　此时失去了先机，让修士们清醒过来后，已经错失了饱餐一顿的机会。
　　在见到人类修士中有比自己更强大的修士，能够轻而易举斩杀自己后，便识趣的退缩了。
　　它们的主要手段是趁着夜色，对放松警惕的猎物施以魅惑，真正的战斗手段有限。
　　除了一口锋利尖锐的牙，便没什么利器了。
　　莫海等人也是因为不熟悉这里，才会不小心着了道，损失了二十几人。
　　而清醒过来之后，凭借着莫海和金丹老者几位金丹期修士，完全可以抵御甚至杀光这些虎魅鲛。
　　这帮虎魅鲛虽然灵智不高，但是也感觉到了危机，便毫不犹豫的撤退而去。
　　“这些怪物的幻术当真了得，虽然实力不强，可是竟然能让我等金丹修士也陷入魅惑，的确是不可小觑。”
　　金大佬这有些后怕道。
　　“是啊，若不是莫海道友炸开海面，以示预警，不知道我们还要损失多少人在这里。
　　真是多谢莫海道友了，大恩大德，感激不尽。”
　　一旁的一个金丹初期的小宗门修士对莫海抱拳道。
　　“多谢莫海道友相救！”
　　其余人也纷纷对着莫海感谢道。
　　“诸位误会，其实”莫海看到在场众人以为是自己率先清醒，然后再叫醒大家的，顿时脸上有些尴尬，想要解释什么，却看到张堕对他隐晦的摇了摇头，到嘴边的话顿时收了回去。
　　“其实我只是侥幸没有被这海中的怪物迷惑太深，否则只怕也要遭遇不测了。
　　只怪在下没能早些清醒，不然便可以避免如此多的道友命丧那怪物口中了。”
　　莫海话语一转，有些不自然的对众人自责道。
　　“莫海道友不必自责，多亏你及时清醒，否则我等恐怕都要葬身于这些怪物口中了。
　　身为修士，本就是逆天而行，此次来太古大陆，也都是做好了心理准备的。”
　　旁边有人对莫海劝慰道。
　　尽管众人都在劝慰，可是此刻的氛围却是跌倒了冰点。
　　这一夜还未过，就已经有二十多个修士交代在了这里。
　　这种出师不利般的沉重氛围，让在场众人心中如同压上了一座看不到的大山，感到了无比的压力。
　　一旁的张堕，看到这一只散修队伍被打击到，心中不由得升起了一丝怜悯。
　　这太古大陆本就不是什么人都能参与进来的，尤其是像他们这种实力参差不齐，出身各不相同的散修队伍，就算有莫海这样的半个领导人，也难以有什么作为。
　　如果不是自己最先清醒，如果不是自己被色欲魔君这种强大的的灵体呼唤醒，如果没有自己对他们的相助，只怕在今夜这支队伍就会在这片海域消失不见，如同从未出现过一样。
　　“太古大陆的开启，真不知道哪一方才是资源。”
　　张堕突然在心中感慨道。


第230章 反杀(第三更，求推荐)
　　感慨过后，张墮又陷入了沉思。
　　虽然今夜有惊无险，却让他暗自反省了起来。
　　来到这个修真世界里已经有二十多年了，张墮基本上都是顺风顺水。
　　哪怕在冰原禁地，自己也安然无恙的回来了。
　　就算面对雪千岳，自己也借着苍十一的力量以及黑色符咒，让他受了伤。
　　并且在最后时刻，被冰薇仙尊看在云龙仙尊的面子上，强硬摆平了这段恩怨。
　　可是这不代表他就能一直好运下去，今夜的遭遇，看似有惊无险，实则让他直冒冷汗。
　　“这太古大陆的危险性，远远超出预料。
　　这种实力只有筑基期的虎魅鲛，竟然可以魅惑元婴期的修士。
　　似乎比狻猊的魅惑催眠还要离谱。”
　　张堕心中暗道。
　　看着金丹老者带回来的另外几具虎魅鲛的尸体，张堕的思绪飞到了太苍宗，回到了第一真传峰。
　　这是一个只有他才知道的秘密。
　　当初在宗门比试大会上，他装模作样的催眠术，其实是一个幌子，并不是真正的催眠术。
　　真正可以做到这点的，是那只龙族血脉的狻猊，灵兽靓仔。
　　这是他跟靓仔生活这么多年中，偶然发现的。
　　只不过，靓仔想要催眠别人并不容易，实力高于它太多的没有办法催眠。
　　当初在比试大会的时候，那个实力弱一些的金丹弟子在被张堕吸引注意力的情况下，被观众台上的靓仔暗中催眠成功。
　　让张堕在当时成功的装了一次逼。
　　但是第二场的时候，来了一个实力更强的金丹弟子，靓仔的催眠便以失败告终。
　　而张堕也只能以实力取胜。
　　不过当时的靓仔，实力已经堪比金丹初期，却也只能催眠和魅惑到金丹中期的修士，实力一旦超出这个范围，便很难成功。
　　可是这里的虎魅鲛，可以跨两个境界催眠修士，这种离谱的程度，让张堕有些怀疑，这帮虎魅鲛其实不是筑基期，而是元婴期。
　　“这虎魅鲛的魅惑能力实在是太古怪了。”
　　张堕喃喃自语道。
　　莫海和几个金丹修士正在研究着那几具虎魅鲛的尸体。
　　一番探究后，也得出来结论，这虎魅鲛虽说是筑基期的实力，可是虎魅鲛口中的尖牙坚固程度以及威力竟然堪比中品灵器，价值不菲。
　　而且此物身体内也有内丹，淡蓝色的水属性内丹。
　　身上的鳞片也能作为炼器的材料，一具虎魅鲛的尸体，价值至少相当于十块中品灵石了。
　　也就是说，得到一具虎魅鲛的尸体，这一次来太古大陆所花费的灵石就赚回来了。
　　“果然危险和收获是成正比的。”
　　当张堕看到众人得出的结论后，心中有所感慨道。
　　不过这些收获，对于张堕来说，没什么诱惑力。
　　他身上虽然没什么宝贝，可拿在手中的基本上都是精品装备。
　　无论是还剩一张的蓝色符咒，还是有色欲魔君做剑灵的地阶灵剑，亦或者是此时正以内甲的形式穿在身上的超智能机械类生命体，都是他可以越级甚至越界战斗的法宝。
　　这种价值一千灵石的虎魅鲛，实在是有些勾不起兴趣。
　　若是能够遇到元婴期的怪物，倒是值得出手一试。
　　再次坐在那被海浪拍打着的断崖上，张堕瞥了一眼那重新燃起的几处篝火处，那几具虎魅鲛的尸体已经被金丹老者和莫海收起。
　　一下子得手价值几千灵石的资源，自然是让别的散修和低阶修士们十分羡慕。
　　有人甚至还期待着那些虎魅鲛能够再次来袭，自己好趁机能拿下一具虎魅鲛，只要能杀掉一只，那就是赚。
　　虽然这支散修队伍减员二十余人，可是那悲凉的氛围在得知虎魅鲛尸体价值之后，就被冲淡了。
　　这就是修行的无情，那些死掉的修士，也就死了，甚至他们是谁，叫什么都不得而知。
　　非但如此，甚至这支队伍已经开始酝酿，要如何反向猎杀虎魅鲛，进而获得更多的尸体。
　　贪婪在这一刻，悄然滋生。
　　“莫道友，虽说那些怪物有些古怪，不过实力也就筑基巅峰而已，只要我们小心一些，猎杀它们并非难事，而且它们可以说是浑身是宝，如果就这么放过，岂不是太可惜了？”
　　修士中，除了金丹老者和莫海之外的第三个金丹中期，眼中带着安耐不住的贪婪，对莫海等人提议着。
　　“可我们对这些怪物一无所知，贸然行动是不是有些欠妥。
　　今夜若非我们好运，可能已经栽在它们手上了。”
　　莫海觉得此人的提议并不靠谱，对他反驳道。
　　“富贵险中求，何况我等来此不说就是为了有所收获，若是都如莫道友这般瞻前顾后，倒不如在风云大陆待着舒坦。”
　　那金丹修士有些激将道。
　　“这位道友说的是啊，那些怪物虽然有些古怪，不过它们的魅惑能成功也是在有心算无心的情况下得手的。
　　现在我等既然已经知道了它们的手段，便不会重蹈覆辙。
　　况且今夜之耻，若不把它们杀一个天翻地覆，难以平息老夫心中之愤。”
　　金丹老者恨恨道。
　　金丹修士被筑基期的怪物摆了一道，的确是很丢脸的事情，传出去更是要令人笑掉大牙了。
　　这几个金丹修士要么是散修逆袭，要么因为出身的宗门太小而藉藉无名，可却也是实打实的金丹修士。
　　修炼到这这个境界，没有一个是好像与的。
　　尤其是像金丹老者这种散修，哪怕不是睚眦必报之辈，也相差不远。
　　那金丹中期的修士，话语颇有些感染力，再加上金丹老者也有些推波助澜的意思，顿时让在场的众多修士大有一种揭竿而起之势。
　　“反杀，反杀！”
　　“对，让这帮怪物看看，敢得罪我们，那就一定要留下尸体来赔罪。”
　　莫海被众人这一场亢奋的状态弄得有些手足无措，顿时看向了远处与众人格格不入的张堕。
　　“蓉耀道友，你意下如何？”
　　莫海对张堕大声询问道。
　　随着莫海的询问，一众人齐刷刷的看向了坐在一旁的张堕。
　　几位金丹修士眼中闪过一丝诧异，有些不解为何莫海要问一个实力在筑基巅峰的小修士。
　　而那些一早就对张堕看不顺眼的散修，更是丝毫不掩饰自己鄙夷得目光。
　　“莫道友对此人还真是上心啊！”
　　有人阴阳怪气的小声说道。
　　这话被莫海听得真切，不过莫海也只能无奈一笑，当做没听见。
　　他已经认定了张堕才是这些人中，实力最强的。
　　虽然不知道为何，只显露出筑基巅峰的实力，可莫海的直觉告诉自己，此人是一个大佬，不可得罪。
　　。。
　　。。
　　。。
　　求推荐！
　　！！


第231章 海中岛屿(第四更，求推荐)
　　莫海虽不是那些名声显赫的宗门出身，可他的家族也是一个传承数百年的修仙世家。
　　眼力比起一般的散修肯定要高很多，而且他天赋不错，二十多岁修炼到金丹中期，虽然比不上大门派的天骄，可比起小宗门和散修之流，强太多了。
　　再者他天生细腻，善于发现很多细节，也正因为如此，通过张堕身上的一些细枝末节，便肯定张堕是隐藏实力混迹于这些人中的。
　　虽然不知道张堕的目的，不过莫海也没想揭露张堕。
　　只是眼下涉及到众人的去向和安危，莫海没了主意，想到张堕似乎对海中的怪物很熟悉，便只能开口请教。
　　“莫道友，我若是说不能去，岂不是拦了大家的财路。”
　　张堕咧嘴一笑，回道。
　　“明白了！”
　　莫海听了张堕的话后，点头道。
　　张堕原本对于此事并不上心，可就在刚才，色欲魔君却突然开口，让他跟着这些人去海中看看，说是虎魅鲛的地盘中应该有宝贝。
　　张堕询问你色欲魔君，是什么宝贝，色欲魔君并没有回答，只说让他去找找。
　　既然是色欲魔君开口，凭借这活了不知多久的魔族君王的经验，张堕也明白，他口中的宝贝肯定不是什么地摊货，一定有奇特之处。
　　有了张堕的回答，莫海似乎也拿定了注意。
　　不过莫海对张堕特别的态度，让在场的很多人暗中嘀咕起来。
　　尤其是那几个金丹修士，心思活络，隐隐猜到了什么，也都对张堕很是和善的微笑示意。
　　“果然，能修炼到金丹期，不管是大宗门还是散修，没人是傻子啊！”
　　张堕看到那几个金丹修士对自己态度的微妙转变，心中也暗自摇头，就因为莫海这一句问话，他辛苦隐藏实力这件事算是暴露了。
　　拿定了主意，众人决定深入海中一探究竟。
　　由莫海等几个金丹修士打头，带领若干筑基修士，御剑飞向了海中。
　　剩余的修士留在海滩，虽然大多实力不高，但是如此数量的修士，即便是遇到了金丹后期的灵兽，也足以自保，甚至胆子大一些，都有可能拿下。
　　筑基期虽然不能御剑飞行，可是人手也都有用来飞行的灵器，就像太苍宗的一叶梧桐一样，只不过比起一叶梧桐而言，比较低级罢了。
　　张堕自然也在这支队伍当中，他取出一个飞行灵器，站于上面，跟着队伍。
　　这灵器是在那空城中，从被他收走的九个筑基修士的储物袋中翻出来的，此刻正好用得上。
　　海边的夜色渐渐消退，亮起了几缕阳光。
　　数十道修士的身影，划过海面，将海面下的生物惊得四散逃走。
　　莫海与其他几个金丹修士飞在最前方，那金丹老者手中举着一个像罗盘一样的灵器，在这灵器上放着一枚淡蓝色的内丹，正是从虎魅鲛身体中取出来的。
　　而这罗盘是老者手上一个特别的法器，可以借助此物寻找某些灵兽的踪迹。
　　此刻以虎魅鲛的内丹为引，众人沿着罗盘指示的方向，在海上飞速行进。
　　从出发到现在，众人已经在海上行进了上百里，然而还没有找到虎魅鲛的线索，似乎这怪物是从更远的深海区域而来。
　　“我说，你靠谱吗？
　　都已经进了这么深了，这海中还不知道有什么怪物呢，万一遇到一个堪比化虚期的海怪，我们不得都交代在这里吗？”
　　张堕暗中跟色欲魔君交流道。
　　“化虚期海怪？
　　你觉得那种级别的海怪会看上这么点地方吗？
　　你就是在这海上狂奔上十天半个月，都未必能到达一处化虚期海怪的海域地界。”
　　色欲魔君颇为不屑的说道。
　　“那你的意思，目前的这片海域，都是虎魅鲛的地盘？”
　　张堕恍然道。
　　“孤陋寡闻了吧？
　　本君就勉为其难的给你讲解一下吧，在这大海中可跟陆地上不一样，这里的灵兽海怪种族意识非常强，同一片海域是不会有两个不同种族出现的。
　　你能看到两个或多个不同种族的机会，就是他们在抢地盘大战的时候，除此之外，根本不可能看到其他种族。”
　　色欲魔君给张堕普及了一下知识。
　　“原来是这样啊。”
　　张堕心中恍然道。
　　“安心赶路，本君已经感觉到，它们的气息了，就快要到了。”
　　色欲魔君提醒道。
　　“快看，那里有个岛！”
　　就在色欲魔君提醒完张堕后，带路的金丹老者突然停了下来，指着远处的海面道。
　　众人定睛一看，果然在远处有一个小岛若隐若现。
　　此刻，众人距离那岛还有不断的距离，小岛看上去并不大。
　　“罗盘指的方向就是那里，我想那帮怪物的老巢应该就是在那岛附近了。”
　　金丹老者说道。
　　“现在怎么办？
　　若就这样大张旗鼓的杀过去，让他们跑了就得不偿失了。”
　　一名金丹初期的修士问道。
　　“各位尽量收敛气息，我们悄悄靠过去，先上那座岛屿看看去。
　　我想这帮怪物应该是昼伏夜出的习性，此刻多是在休息之中，警惕性应该不是很高。”
　　莫海对众人说道。
　　“好！”
　　众人点头，便都收敛了气息，然后贴着海面很低的地方，缓缓朝着那小岛而去。
　　这小岛的面积不大，占地方圆不到千丈，岛上长着茂盛的植被，还有一些海鸟在林中发出欢快的鸣叫。
　　看上去一切很和谐！
　　不过在小岛的北边海岸，此刻悄悄上来了一群不速之客。
　　“武道友，能探查到那些家伙的具体位置吗？”
　　莫海对那金丹老者问道。
　　这老者的迷你工会不详，只宣称自己姓武。
　　“不行了，这岛上倒出都是它们的气息，没办法探查这么详细。”
　　姓武的金丹老者摇头道。
　　“不如我们分头搜索，谁找到了线索就朝天空发射信号符，然后其他人再朝那里集中。”
　　另一个金丹中期的修士提议道。
　　“眼下也只能这样了，此刻大家深处海中，速战速决得好，待得太久，引来更强大的怪物就麻烦了。”
　　莫海点头道。
　　“那我们三人分成三组，各带人朝一个方向，如果没有收获就在在岛的对面集结。”
　　武姓老者说道。
　　“就依道友所言。”


第232章 击杀虎魅鲛（第五更，求推荐）
　　一众修士跟着三位金丹中期分成了三组，沿着左中右三个方向开始搜索。
　　张堕跟在了莫海的队伍当中，莫海带领了一名金丹初期以及脸张堕在内的十二个筑基后期道筑基巅峰的修士，沿着右侧前行。
　　这岛上的植被覆盖率很高，而且树木长得也很高大。
　　众人走在当中，颇有种进入了某个大森林的感觉。
　　“荣耀道友，你说这怪物会居住于何处？”
　　搜了片刻后，三支队伍拉开了距离，莫海走到张堕身边，嘴唇微动，一道不会被其他人人察觉的传音在张堕耳边响起。
　　“洞穴吧！”
　　张堕微微一笑，也灵力传音回道。
　　“明白了！”
　　看到张堕也能灵力传音，莫海眼中闪过刹那的惊异，然后恢复如常，对张堕回复道。
　　灵力传音，是只有金丹期以上的修士才能做得到的特殊手段，张堕会此技能，说明至少也是金丹初期的修士了。
　　尽管莫海认定张堕不比自己弱，不过一直无从确认张堕的实力，此刻见到张堕的灵力传音，心中也坐实了张堕的实力。
　　张堕的回答也不是随口胡诌，都是从色欲魔君那里得到的。
　　色欲魔君给出了虎魅鲛的习性，这种灵兽虽然是生活在海中的怪物，可是它们栖息的地方却是在岛上，而且睡觉的时候会一半的身体在岸上，一半的身体在水中。
　　所以，只要找到岛上通向海面的洞穴，便能在里面找到虎魅鲛。
　　搜寻大概一刻钟的时间后，张堕等人在这座岛屿的西方看到了一处连接海面的洞口，这洞口一半悬空，一半在海中，正好是虎魅鲛这等海中生物可以进去的构造。
　　“应该就是这里了！”
　　莫海看到了洞口后，停下里对众人说道。
　　“那我这就发射信号，通知他们。”
　　那名金丹初期的修士说道。
　　“好！”
　　莫海点头答应。
　　那金丹初期的修士，手掌一翻，一张黄色的符咒出现在手上，然后指尖灵力运转，两根手指夹着那黄色符咒，朝着天上一甩，符咒化为一道亮眼的金光，升向了岛屿的上空。
　　然而，就在这时，异状突生。
　　只见从岛屿的东方和南方，也同时升起了信号符咒，三个闪着金光的符咒挂在了岛屿天空，就像是三个小太阳一般。
　　这突如其来的一幕，让三个方向的修士纷纷一愣。
　　“这是怎么回事？”
　　三个方向的修士，几乎同时开口道。
　　“莫非是狡兔三窟？”
　　莫海这边的金丹初期修士猜测道。
　　虽然发生了意料之外的状况，不过三个带队的毕竟都是金丹修士，当下果断对着身边的修士发号施令。
　　“走，进去看看！”
　　南边的金丹中期修士，指着不远处的一个通向大海的洞穴道。
　　“看来另外两边也是这种状况了，我们进去，到里面汇合。”
　　东边的金丹老者一挥手，带头朝着洞穴而去。
　　三个方向的修士，几乎同时朝着各自方位所在的洞口进去。
　　岛屿的西面，张堕和莫海等人御着飞行灵器，沿着相对宽敞的洞穴深入岛屿。
　　众人显得有些小心翼翼，莫海的神识更是延伸到了极致，只要有不对的地方，他便会做好应对的为准备。
　　张堕则一脸淡定的在队伍中，脚下踩着飞行灵器，随众人缓缓前进。
　　在离岛屿还有些距离的时候，张堕便用他比一般元婴还要强大的神识扫了这座岛屿，并没有发现有什么难以应对的强敌。
　　不过倒是发现了一个很有趣的存在，这岛屿中心，有一个实力在金丹期巅峰的虎魅鲛，看起来应该是这虎魅鲛的首领或老大了。
　　色欲魔君所说的宝物，自然不是这金丹期巅峰的虎魅鲛。
　　不过在知道这岛屿上有这金丹期巅峰的虎魅鲛之时，张堕便心中有所打算。
　　这洞穴的走向并不复杂，甚至没有几个弯折，只是没有光线照射，里面显得昏暗和湿潮了些。
　　当再经过了一个转弯后，莫海用手势对身边的修士示意。
　　在场的都是修为到了筑基期以上的修士，这昏暗之地对他们并无多大影响，而且筑基期修士皆有神识离体的本领，凭借着神识也能感知到身边的情况。
　　看到莫海抬手示意，也知道即将到达目的地了。
　　眼前的空间豁然开阔，不再是只有一丈多高的洞穴，而是变成了十数丈高的开阔洞府。
　　而这开阔的空间中，竟然比之前的洞穴要明亮很多，原因是在这空间中心的水下，有一个正散发着柔和光芒的东西，它的光芒让这空间明亮了许多。
　　借着这光芒，众人发现，有大量的虎魅鲛此刻正上身趴在这洞府的岸上，下身伸在水中，朝上翻着肚皮，仿佛没了生气一般，正在睡觉。
　　“这帮家伙的警惕性真差，敌人都进来老巢了，竟然还在呼呼大睡。”
　　张堕看到这些虎魅鲛都在睡觉后，心中忍不住调侃一句。
　　除了张堕这边，另外两支队伍也都来到了这空旷的洞府。
　　三位金丹中期的修士用眼神和动作交流了起来。
　　莫海朝着武姓的金丹老者一歪头，表示接下来该怎么办？
　　另一位金丹中期的修士对着自己的脖子做了一个抹脖子的动作，示意一起动手杀多少算多少。
　　武姓金丹老者点了点头，同意另一个金丹修士的话。
　　意见一致，三人同时对身边的修士传达了信息。
　　“动手！”
　　三声轻喝齐出，然后一种修士各自祭出自己的法宝，朝着浑然不觉的虎魅鲛而去。
　　张堕也装模作样的拿了一柄不知道是那个筑基修士的中品灵剑，朝着一只熟睡的虎魅鲛甩去。
　　灵剑一瞬间从那虎魅鲛的虎嘴下方最柔软的地方穿透，那虎魅鲛身躯猛然一阵，然后就没了动静。
　　不过并不是谁都能如张堕这般，信手秒杀虎魅鲛。
　　有好几个筑基修士的攻击并没有一击毙命，顿时惊醒了虎魅鲛，使得它们发出了声声尖叫，然后遁入水中。
　　有了这几只虎魅鲛的尖叫警示，立刻使得这里栖息的虎魅鲛都醒了过来，一个个快速遁入水中。
　　不过这一轮偷袭反杀，也让二十多只虎魅鲛当场毙命，十几只虎魅鲛受到重伤。
　　逃入水中的虎魅鲛，也并没有安全。
　　一轮击杀过后，修士们又各自指挥着自己的兵器，朝着水中的虎魅鲛追杀过去。
　　尤其是几个金丹修士，他们手中的灵器可谓所向披靡，但凡被击中的虎魅鲛，都当场毙命。
　　这简直就是一场没有什么悬念的屠杀，哪怕这里的虎魅鲛数量有上百只之多，照这样的速度，再过不久，便要灭绝于此。
　　只是这洞府中的水连通着海洋，水下的深度不浅，有一小半的虎魅鲛潜行道深处后，修士的灵器便无法深入追击，只能操纵返回。
　　哪怕是几位金丹修士，也受到了很大的影响。
　　终究是没能全部灭杀。
　　读者大大们，喜欢本书的话，把你们手中的推荐票投给我几张，给我涨涨动力可好？


第233章 吸引（第一更，求推荐）
　　对于已经逃入水下深处的虎魅鲛，众人也没有继续追杀的念头，这一次来此最主要的目的不是赶尽杀绝，而是尽可能的多带走几只虎魅鲛的尸体。
　　眼下目标达成，众人便准备清点战利品。
　　可是，就在众人准备有所动作时，洞府中的海水突然开始震动起来，出现了道道涟漪。
　　“快退！”
　　莫海和其余两位金丹中期脸色骤然一边，同时大喝道。
　　喝声刚出，却见海水中突然炸裂，一道模糊的白影从水中射出。
　　“啊！”
　　紧接着，一声惨叫，一个筑基巅峰的修士竟然被这白影带着飞向洞府中的岩壁之上。
　　“轰！”
　　一声炸响从岩壁传来，只见一柄不知道是什么生物的骨头所制的叉子将那筑基修士钉在了石壁之上，骨制的叉子穿过了这修士的胸膛，上面躺着他鲜红的血液。
　　巨大的力量直接将这修士的生命剥夺，此刻这修士瞪大着眼睛张大着嘴，眼中露着恐惧，却是殒命于此。
　　与此同时，一道硕大的身影跟在炸裂水面的骨制叉子之后，冲出了水面，出现在了空中。
　　这是一只比那些虎魅鲛提醒大了数倍的巨型虎魅鲛，与那些虎魅鲛不一样的是，这只虎魅鲛除了提醒不一样之外，竟然还从他的身上长了两只和人类一样的手，这双手的手臂上也布满了鳞片，看起来十分强壮。
　　这巨大的虎魅鲛出现后，直奔那被钉在墙上的修士而去，一把抓住那支骨叉，一把拔出，连带着上面插着的修士尸体一起带了起来。
　　这巨大的虎魅鲛一甩手中的骨叉，那修士的尸体顿时被甩到了一旁。
　　同时，这虎魅鲛的虎嘴打张，朝着众修士大吼一声，声音尖锐的同时又震耳发聩。
　　似乎是在冲着这些闯入自己领地的不速之客宣告者自己的愤怒。
　　这只虎魅鲛身上散发着一股堪比金丹巅峰的气势，让在场的数名金丹修士神色凝重。
　　尤其是看着那虎魅鲛手中有丈许长的骨叉，更是感觉到了一股强大的威慑力。
　　那骨叉不知道何物所制，在众人的感觉里，竟然不逊色于上品的灵器。
　　这虎魅鲛怒吼之后，便直接朝着距离他最近的一位筑基修士一闪而去，那修士大惊，连忙祭起手中的灵剑护在自己面前。
　　“咔嚓！”
　　那修士的灵剑刚横在面前，就看到一抹白影直接穿过，在一声脆响中，这中品等级的灵剑断为数节。
　　而那白影速度不减，直接撞在了这筑基修士胸前。
　　“噗嗤！”
　　一声如穿肉般的声响，那骨叉的尖刃刺穿了修士的胸膛，骨叉穿透修士胸膛后，速度不减，直接将修士击飞出去，落入水中。
　　那修士如水后，便没了动静，看样子是十死无生了。
　　短短的几个呼吸，两个筑基修士被这虎魅鲛斩杀，顿时让在场的众人有些慌乱起来。
　　莫海等人对视一眼后，毫不犹豫的同时出手，想要封锁这堪比金丹后期的虎魅鲛的行动。
　　眼下并不是逃跑的时候，这虎魅鲛的实力，在场众人没有任何人可以单独抗衡，只有联手才能获得一线生机。
　　不过，与虎魅鲛的金丹巅峰相比，这几个金丹中期的修士与其查了两个等级，就算是联手之下，也不不能完全封锁虎魅鲛的行动。
　　“你们快退出去！”
　　莫海对一种筑基修士大喝道。
　　趁着限制了虎魅鲛行动之际，莫海对这些有些不知所措的筑基修士下了命令，众人也反应过来，开始不顾一切的朝着来时之路奔去。
　　虎魅鲛看到有人要逃，顿时挥舞手中的骨叉，硬生生将众位金丹修士形成的封锁撕开了一道口子，冲了出来。
　　“嗤嗤！”
　　莫海的灵剑刺在了虎魅鲛的身上，可这虎魅鲛身上的鳞片坚硬无比，莫海手中的上品灵剑刺在上面，也只能留下一道浅浅的痕迹，根本伤不到它。
　　而这虎魅鲛借助那堪比上品灵器的骨叉，也让这几名金丹修士紧身不得，只能凭借着各自的经验与其周旋。
　　“嘭！”
　　虎魅鲛的身形冲出封锁，直接来到了一名正在逃窜的筑基修士身后，手中的骨叉横扫，顿时将他拦腰扫飞，撞在墙上不知死活。
　　这时，几名金丹修士的另一波攻击到了，虎魅鲛虽然仗着身体坚韧，可也不敢就这么让这几人的攻击直接打到它身上，竟是一个闪身进了水中。
　　莫海几人的灵剑也跟在其后，射进水里，不过片刻后，就被水中的一股大力直接炸了回来，原来是在水中的虎魅鲛，用骨叉将这几人的飞剑全都扫了出来。
　　“这怪物好大的力气！”
　　看到躲入水中的虎魅鲛，武姓的金丹老者开口道。
　　“这造型，是海王的迷弟吗？”
　　另一边，张堕并没有逃走，而是借着这几个金丹修士与虎魅鲛的缠斗，靠向了洞府中心的水面。
　　此时看见这虎魅鲛的全貌后，心中不禁吐槽了起来。
　　张堕的举动并没有引起谁的怀疑，毕竟此时这里已经乱了起来，筑基修士虽然得到了莫海的下令，可是逃跑起来杂乱无序，张堕此时就像是慌不择路的情况下，来到了这中心一样。
　　“小心！”
　　就在这时，莫海突然朝着张堕的位置大喊一声。
　　只见在张堕下方，一个黑影悄然接近，那虎魅鲛在水中快速移动，此时正好来到了张堕脚下的水中。
　　“嘭！”
　　水面再次炸裂，虎魅鲛以极快的速度窜出，跃到了张堕的上空，手中的骨叉用力朝着张堕砸了下来。
　　张堕眼睛微眯，伸出自己的右手臂挡在头顶。
　　“嗖！”
　　“咚！”
　　只见虎魅鲛以叉子砸在了张堕的右手臂，直接将张堕砸进了水中，如同一只利箭，设想了水域的深处。
　　“傻帽！”
　　借助虎魅鲛刚才的奋力一砸，张堕在水中倒射，他的头微微扬起，目光一扫水上那似乎在得意的虎魅鲛，心中嘲讽道。
　　按照预想的方式，张堕来到了水中，借助虎魅鲛刚才对自己得手一击的掩护，张堕成功朝着这洞府中心的水下靠近。
　　此刻，这水下正有一处发出柔和白光的位置。
　　那里就是色欲魔君一开始交代过的宝物所在之地！
　　“砰砰！”
　　几声沉闷的声响从水上传到了水中，听起来似乎是几名金丹使用了各自的底牌。
　　紧接着又听到了那虎魅鲛发出的吼叫，吼叫声中似乎蕴含着惊怒，像是谁的攻击成功伤到了它。
　　对于这些，张堕已经没兴趣去了解。
　　此刻他要做的就是，趁着那虎魅鲛被这些人缠住，没人注意他的动向，抓紧时间悄无声息的将那宝物拿走。


第234章 不靠谱 （第二更，求推荐！）
　　水上的战斗愈发胶着，几名金丹修士与金丹巅峰的虎魅鲛交手几个回合后，逐渐有了默契。
　　这虎魅鲛虽然灵智不低，可是论智力依旧差修士很远。
　　摸清了这虎魅鲛的战斗套路，莫海等人也有了对策，只是这虎魅鲛的实力毕竟高出他们一节，众人逐渐默契之下，也只能与其斗个平分秋色。
　　水下是什么样的状况，已经没有人注意。
　　张堕在讥讽了一下那金丹巅峰的虎魅鲛之后，转身继续朝下游去。
　　“快点快点！”
　　色欲魔君在张堕脑海中有些兴奋的说道。
　　“别催！”
　　张堕心中回复道。
　　在水中的行动，远比在陆地上的限制大得多。
　　这水下的深度远超张堕的预料，那白光看着近在咫尺，可是却一直游不到它的面前。
　　水下的世界也比水上平静，那些遁入水中的虎魅鲛正在深水中徘徊，看到张堕游来，顿时不顾一切的朝着张堕包围。
　　张堕没有时间去理会这些虎魅鲛，眼中凌厉之色一闪，一股强悍无匹的威压直接朝着四周扩散。
　　一道无形波纹以张堕为中心，瞬间掠过了靠近他的虎魅鲛。
　　这些朝着张堕游过来的虎魅鲛身体顿时一僵，然后一个个陷入了昏死状态，僵直着朝水下缓缓坠落。
　　这些筑基期的虎魅鲛并没有给张堕造成什么阻碍，以元婴期修士的神识将这些虎魅鲛弄晕之后，张堕加快速度朝着下方游了过去。
　　他已经看到了水底，还有那闪着白光的东西所为何物。
　　那是一颗人头大小的珠子，这珠子上有一个像人鱼一样的图案，这珠子被放在了水下的一个像石墩一样的石头上。
　　靠近这珠子之后，张堕感觉到这珠子上传来一股非常奇特的力量，这力量灵力让张堕精神一振，有一种说不出的舒适感。
　　“快收了它！”
　　色欲魔君迫不及待的对张堕催促道。
　　不用色欲魔君催促，张堕也知道该怎么做。
　　两手捧着那人头大的珠子，用力一抬，这珠子就被张堕从石墩上拿了起来。
　　不过就在张堕想要将这珠子收入储物袋之内是，却突然发现，这珠子上有一股难以言明的力量，将储物袋的空间之力弹开，竟然没有办法收进去。
　　“咕噜噜！”
　　这意外状况让张堕忍不住脱口大骂，不过却只能发出一连串的气泡。
　　水下的异动，让在与金丹修士战斗正酣的金丹巅峰虎魅鲛突然一惊，朝着水下的方向看去。
　　而与此同时，张堕突然感觉到自己被什么存在注视着，抬头一看，神识中感知到了那虎魅鲛竟然推开了与众人的战斗，朝着水下急速游来。
　　“被察觉到了吗？”
　　张堕心中暗道。
　　金丹巅峰的虎魅鲛的异常，自然是引起了莫海等人的注意。
　　“怎么回事？”
　　几位金丹修士聚集到一起，看着那急速朝下游去的虎魅鲛，疑惑开口道。
　　莫海看着下方水域，脑海中一闪而过刚才张堕被虎魅鲛一骨叉砸到水中的画面，心中有一种不好的预感。
　　忽然间，从水下传来了一股让众人毛骨悚然的气息，众人来不及多想，连忙朝着一旁躲避。
　　“轰！”
　　水面炸裂，只见刚才回到水中的虎魅鲛以一个非常不自然的姿势从水下飞上了空中，一直撞在了这空旷洞府的洞顶。
　　一道人影紧跟在虎魅鲛后面，从水下窜了上来，凌空而立。
　　“是你？”
　　金丹老者看到从水中出现的人影面貌后，顿时大惊。
　　张堕一只手抱着那人头大的珠子，听到老者的惊呼之后，对着他咧嘴一笑。
　　“不好意思，动作大了点！”
　　张堕的话刚说完，那被他一拳轰到洞顶的虎魅鲛从陷进去的洞顶石壁中抽出自己的身体，对着张堕怒吼着冲了过来，手中的骨叉直对着张堕的头扎了下来。
　　“还挺结实。”
　　张堕诧异了一下这虎魅鲛的体魄强度，竟然能扛得住自己元婴修为的金刚琉璃拳的巨力。
　　“不过既然已经暴露了，那也不用隐藏什么了。”
　　面对虎魅鲛纠缠不休的再次进攻，张堕身上的气息也不再收敛，一股元婴修士才具有的威压从他身上迸发，空着的右手微微一握，地阶灵剑便出现在手。
　　身影一闪，张堕便从虎魅鲛身边掠过。
　　两道身影刹那间交错，虎魅鲛保持着它朝下的姿势，“噗通”一声落进了水中。
　　片刻后，那金丹巅峰的虎魅鲛背朝上面朝下的从水中浮了上来，身上的生机已经断绝。
　　身体从空中国缓缓落下，张堕双脚踩在了浮在水中的虎魅鲛身上，左手夹着那人头大的珠子，看向已经呆若木鸡的众人。
　　此刻，这洞府的气氛陷入了诡异的安静。
　　这几个金丹修士中，除了莫海的神色稍显平静外，其余人的脸色都像是在唱川剧一样，不断地变换着。
　　沉默了半天，没有人开口说话。
　　直到张堕自己憋不住开口道：“看我干什么，这么多尸体不要了？”
　　看到仍没有人动作，张堕无奈摇头，然后便朝着一处出口飞了过去。
　　“我先出去了，你们慢慢收拾战利品吧！”
　　快到出口时，张堕扭头对众人道，说罢就闪身朝外飞去。
　　从洞口出来，张堕看到了守在外面的若干筑基修士，一个个脸上带着忐忑的表情。
　　当看到张堕大摇大摆的从洞口出来时，一个筑基修士顿时上前询问：“道友，里面的状况怎么样了？
　　你手上拿着的是什么？”
　　“战斗结束了，这是我在里面拿到的战利品，你们别愣着了，赶紧进去，不然被别人拿走可别怨我没提醒啊。”
　　张堕微笑着道。
　　“啊？
　　真的啊！
　　那多谢道友告知了，兄弟们，赶紧进去！”
　　那人对张堕道谢后，对着身边的众人一挥手，便急切的朝着洞口冲了进去。
　　没有再理会这些筑基修士看，张堕找了一个阳光不错的位置，坐在了一块石头上，仔细打量起来手中的珠子。
　　“色魔，这究竟是什么宝贝？
　　你也没提这东西竟然不能收到储物袋，不然我何必如此费尽的演了半场戏，直接来这里抢就是了。
　　你看现在弄得，多尴尬？”
　　张堕对色欲魔君说道。
　　“老子是色欲魔君，说了多少遍了！”
　　色欲魔君从灵剑中飘出，万变不变的对张堕抗议道。
　　“就你这不靠谱的作风，对得起魔君这称呼吗？”
　　张堕鄙夷道。


第235章 鲛灵珠（第三更，求推荐！）
　　“本君怎么不靠谱了？”
　　色欲魔君面对张堕的质疑，诧异问道。
　　“我就怀疑，你说这里有宝贝的事，就是你瞎蒙的，不然干嘛不提这东西有什么特性。
　　还好守护这东西的虎魅鲛也就金丹巅峰的实力，不然像刚才那样暴露，岂不是会很危险？”
　　张堕揣着下巴，对色欲魔君调侃道。
　　“哼，本君岂能不知道此物，这珠子叫鲛灵珠，是虎魅鲛一族特有的宝贝。”
　　色欲魔君被张堕说的脸上有些挂不住，冷哼道。
　　只是色欲魔君说这话的时候，底气的确没有以前足了，所以才脸色一冷，掩饰自己的尴尬。
　　张堕听得出色欲魔君话中的不自然，心中暗笑这老东西还很好面子，不过也不去揭穿了。
　　当下便略带好奇的问道：“鲛灵珠，有什么作用吗？”
　　“将这鲛灵珠碾成粉末服下可以美白养颜，有驻颜的功效，很受女人们的爱戴。”
　　色欲魔君开口道。
　　“.”张堕一听这功效，顿时懵了，合着自己费劲吧啦的，就只是拿到了一枚大号珍珠呗！
　　不过一看这鲛灵珠的个头，似乎就算是当珍珠卖，也能卖上个好价钱。
　　何况这功效对于女修士来说，也是很有吸引力的。
　　“还有什么功效？”
　　张堕自然不信这鲛灵珠只有这么点功效，色欲魔君肯定是故意在戏弄自己，于是又朝着色欲魔君问道。
　　“嘿嘿，除了刚才的功效，这鲛灵珠可是虎魅鲛一族繁衍的重要宝贝，这一族是没有女性的，而它们繁衍全靠这珠子。
　　每过一段时间，这鲛灵珠上便会凝聚出一缕虎魅鲛的灵体，这灵体会寄生在这片区域的某个低级的生灵上，等到这一缕灵体慢慢强大之后，便会夺舍被寄生的生灵，然后化为虎魅鲛的外形。
　　你现在拿走这宝贝，等于是让它们断子绝孙了。”
　　色欲魔君坏笑这说道。
　　“可是这功效似乎对我们没什么有用的地方吧？”
　　张堕疑惑道。
　　虽然这功效很神奇，不过也只是针对于虎魅鲛一族，对于修士而言毫无价值。
　　“当然不止于此，因为这个功效，若是将一些残魂收进这鲛灵珠后，经过一些时间之后便可以将残魂补全。”
　　色欲魔君解释道。
　　“残魂补全？”
　　张堕眼睛瞬间张大，这是什么逆天功能？
　　“你别高兴地太早，这种功效是有限制的。
　　首先，这鲛灵珠无法补全你们人族的残魂，其次，你手中的鲛灵珠最多也只能补全金丹期以下的残魂，超过这个实力的残魂，效果甚微。”
　　色欲魔君对张堕泼冷水道。
　　“听你的意思，这鲛灵珠还有晋升的可能？”
　　张堕问道。
　　“嗯，是有这个可能。
　　怎么，你还想让你手上的的鲛灵珠能补全更高等级的残魂？”
　　色欲魔君揶揄道。
　　“如果可以的话，自然是最好了，你有办法吗？”
　　张堕问道。
　　“办法是有，不过这会是一个很漫长的过程。”
　　色欲魔君沉声道。
　　“什么办法？”
　　张堕再问道。
　　“不断地让这鲛灵珠吸收别的亡魂！”
　　色欲魔君道。
　　“你不早说，我这就让它把那些死掉的虎魅鲛的灵魂吸收了。”
　　张堕起身就要返回洞中。
　　“你没听明白吗，是别的亡魂，这东西原本就是虎魅鲛一族的，吸收了虎魅鲛的灵魂也无法晋升。”
　　色欲魔君对张堕阻拦道。
　　“哦！”
　　张堕悻悻道。
　　弄明白了手上的鲛灵珠的功效，张堕却又为另一件事感到了头大。
　　此物无法放入储物袋，就这么一直抱着实在是太碍事了，可是丢掉的话又有些可惜，毕竟补全残魂的宝物，那可是天价都不一定买得到的。
　　“别问我，我真不知道此物不能放入储物袋！”
　　色欲魔君看着张堕投来求助的目光后，灵体一转，双手一摆，作无辜道。
　　这就尴尬了！
　　就在张堕还要对色欲魔君说些什么时，却是感觉到了有人朝他这里靠近过来。
　　对色欲魔君死了一个眼色后，色欲魔君也十分配合的回到了灵剑之中，毕竟他身为魔族的君王，对这些人族的低阶修士丝毫不会正眼相看的。
　　片刻后，莫海和一众修士来到了张堕所在的位置。
　　只是此刻，他们没有刚才来时的傲然，全部都有些噤若寒蝉的模样。
　　“前辈，虎魅鲛的尸首尽数在此，请前辈过目。”
　　武姓老者将一个储物袋递到张堕面前，小心翼翼中带着恭敬道。
　　“不是说了吗，让你们自己收拾战利品，你这是做什么，收起来吧，我不会染指这些的。”
　　张堕微微一笑，右手推开老者递到面前的储物袋，有些无奈道。
　　老者见到张堕推辞，瞥了一眼张堕左手上发着微光的珠子，心中恍然。
　　这珠子才是这岛上最大的宝物，既然宝物到手，眼前的这个年轻的过分的元婴老怪，自然是看不上区区筑基期的虎魅鲛了。
　　不过明白此事是一回事，但是现在面对的毕竟是元婴修士，该做到的礼数是一定要到位的，不然让眼前的元婴老怪一个不爽，自己等人可就要倒霉了。
　　收回了储物袋后，另一个金丹中期的修士手掌一翻，一柄骨叉出现在他手上。
　　“前辈，这骨叉是从那被您斩杀的虎魅鲛身上取下的，此物堪比上品灵器，价值不菲，还请您收下。”
　　那金丹修士对张堕恭敬道。
　　“我又不当海王，要这东西干嘛，你们自己分吧。”
　　张堕挥了挥手，拒绝道。
　　看到那金丹修士还要说什么，张堕起身，带着一丝不耐道：“不用对我献殷勤了，如果没什么事情的话，就赶紧离开这里吧。
　　省的再有什么意外出现。”
　　“谨遵前辈吩咐！”
　　众人异口同声道。
　　“额！”
　　被这些比自己大的人一口一个前辈叫着，张堕心中感觉怪怪的。
　　不过修行界实力为尊，张堕也不会去解释什么，顺其自然，由着他们去了。
　　沿着来时相反的方向，一众修士用比之前还快上一分的速度朝着海岸返回。
　　队伍的正前方，张堕站在地阶灵剑上，御剑飞行。
　　两侧则是几个金丹修士，以次于自己一个身位的距离跟在他身边。
　　在后面便是一众筑基修士，各凭本事的跟在几人身后。
　　只是，这些筑基修士一个个脸上的表情都有些不自然，看起来似乎是在忍耐着某种情绪。
　　尤其是飞行途中，他们会时不时的朝着同一个位置看上两眼，然后因为快忍不住某种情绪，赶紧转移视线。
　　这些人的古怪神色，张堕自然很清楚，因为他们目光所聚之处，是自己的头顶。
　　准确的说是自己头顶上飘着的那颗人头大的鲛灵珠！


第236章 寻找大部队(第四更，求推荐！)
　　张堕也很无奈，他也不想这么引人注目。
　　可是，这鲛灵珠没办法收入储物袋，又不能丢掉。
　　老是用左手夹着，时间长了胳膊也有点困。
　　略一思索后，干脆用灵力御着，飘在自己身边，反正这东西也没多重，消耗不了多少灵力，就当是锻炼自己一心二用的本事了。
　　只是在飞行的途中，张堕才发现，这东西的位置是一个很讲究的问题。
　　让它在自己前面，不是太舒服，在后面，更不舒服了。
　　左边、右边，反正上下左右试了一遍后，发现放在头顶是最不碍事的位置。
　　于是便在众人异样的目光中，将这个如大型电灯泡一般的鲛灵珠御在头顶一寸高的位置，跟着自己飞行。
　　“前世看书，都说有什么主角光环，我现在这样是不是应该叫主角光球？”
　　张堕心中突然对自己调侃道。
　　“前辈，再行三十里就到我们来时的海滩了。”
　　旁边的武姓老者突然对张堕说道。
　　“知道了！”
　　张堕点了点头，他也看到了远处像一条线一样的海岸。
　　三十里的距离，对于这些修士而言，转瞬即到。
　　海滩上等待的众人，看到远处快速靠近的众多身影，开始骚动起来了。
　　不过在这些人看到飞在最前面的张堕后，皆是一愣，尤其是看到他头顶飘着的大珠子后，面面相觑。
　　海上归来的众人，一个个潇洒的落到了海滩上，脸上都挂起了掩饰不住的喜悦。
　　“恭喜诸位道友满载而归啊！”
　　不知是谁起了一个头，于是这留在海滩的诸多修士纷纷对归来的这些人道贺起来。
　　归来的筑基修士们哈哈一笑，道谢中自然也都上前交谈起来，讲述了今天的经历。
　　而莫海等金丹修士，则是在众人尊敬和羡慕的目光中，有些簇拥这张堕，离开了人群，行至一段距离。
　　“前辈，我们接下来作何打算？”
　　莫海率先开口道。
　　虽然来这里不到一天，众人的收获就不小，可是这才仅仅是开始。
　　就算想要见好就收，也要等到十大宗门的主力将传送阵建好后才能回去。
　　眼下在这些人当中，张堕的修为最高，自然也就成为了领头人。
　　伸手将飘在头顶的鲛灵珠拿到左手，张堕走到一旁的一颗矮树下，然后靠着树干坐了下来。
　　“坐下说话。”
　　张堕很是随意的朝着几人一仰头道。
　　众人犹豫了一下后，便都盘膝而坐在张堕身边。
　　“其实我也没有什么注意，不过我的打算是先与之前来的大部队汇合，你们也看到了，我们传送过来的这个地方，已经算是很安全的了，可是在一夜之间已经折损了二十余人，如果势单力薄，万一遇到更强的怪物，可能我们就算是找到什么重宝，也是有命拿没命花。”
　　张堕对众人说道。
　　“前辈说得对，我等也是如此打算。”
　　莫海对张堕的话附和道。
　　“只是，眼下我等对这里的地形陌生，而且也没有地图依据，想要遇到其他传送过来的同道，只能凭借运气了。”
　　武姓老者有些无奈道。
　　当初在传送之前，风云大陆的联盟对外宣称，这一次传送的位置虽是随机，可都是在一片区域之内的。
　　如今来到了太古大陆之后，才发现这所谓的同一片区域，范围比联盟说的可大得多了。
　　从传送开启，到现在已经有一月之多，传送过来的修士人数至少也有十万人数。
　　但是张堕所在的这片区域，一点修士经过的痕迹都没有。
　　不知道是他们运气好，正好传送在一处其他人还未涉足的地方，还是太倒霉，传送到了一个距离主力部队太偏远的地方。
　　总之，仅凭他们这点人和这点实力，难有大作为。
　　张堕并不看好他们这些筑基期、金丹期、散修、小宗门混编的队伍。
　　虽然运气看上去似乎不错，仅仅一天时间，就端掉一个虎魅鲛的老巢，收获不菲，可也在一天之内就死掉了二十多人，照这种折损速度，都撑不过十天，何况他们要在太古大陆撑至少一年的时间。
　　“跟他们在一起，实在是没什么安全感，还是抓紧时间将苍十一唤醒吧。
　　次元空间在这里失去了联系，师尊的身外化身出不来，我手中唯一的底牌就是冰薇仙尊给的那张蓝色符咒了。
　　如果苍十一在，起码满能量状态下，战斗模式打赢一个化神巅峰是没什么压力的。
　　而且苍十一可是高科技产物，像这种荒野求生副本，可是最佳的辅助。”
　　与几位金丹修士聊过之后，张堕便独自静坐在一旁，心中思索着接下来的行动。
　　张堕是元婴修士的事情，也已经被所有人知道。
　　尤其是原本对张堕有意见和嫉妒的几个筑基修士，只觉得后脊背发凉。
　　一想到自己竟然对一个元婴老怪出言不逊，明朝暗讽过，便不由得有些腿软。
　　暗暗祈祷张堕大人有大量，别跟自己计较这些。
　　张堕也确实不想跟他们计较什么，毕竟差两个境界，他们对自己的任何作为都可以用不疼不痒来形容。
　　张堕还没有到了那种睚眦必报的变态程度，不至于谁对自己口吐芬芳了一句，自己就要杀人全家。
　　只要别主动招惹自己，他才懒得搭理谁，有那个时间还不如多为苍十一补充一些能量。
　　“百分之六十二，实在是太慢了。
　　除非自己能专心的再不休不眠的充能五六天，不然再过一个月也未必充的满。
　　可是现在深处的环境，食客要警惕，要小心，根本没办法安心，太难了，太难了！”
　　看到苍十一的充能显示后，张堕心中有些发苦的想着。
　　时间似乎到了正午，张堕所在的这一支队伍也决定朝着陆内前进。
　　一方面搜寻宝物，看看能不能碰到什么稀世药草，极品材料，另一方面也是想要尽快与来到太古大陆的大部队汇合，只有人数多了，才能有更大的安全感。
　　众人行进的速度不快，基本上是走走停停，很少有在空中飞行的时候。
　　除非是需要辨别方向，不过辨别方向这种事，看起来似乎有些多此一举。
　　一下午的行进，不过走出了几十里。
　　这期间，并没有遇到什么特别的危险。
　　像一开始的那树状怪物，也没有再看到过。
　　不过我了小心谨慎，众人还是对四周的树木加强警惕，万一还有类似的怪物，一不小心可能就会遭殃。
　　开路的事情，张堕并没有负责，他只是跟在队伍中心，有些像在旅游般的赏风景。
　　只是头上的那颗珠子让他有点违和感，同时也是队伍里最亮眼的存在。


第237章 包围 （第一更，求推荐）
　　天色又黯淡下来，这一次，张墮等人找到了一处不到五十丈高的矮丘，打算在此过夜。
　　毕竟这里地势略高，便于观察四周环境。
　　检查过这面积不是很大的矮丘后，确认此地没有异常，众人在此布置了一个简单了一些的防护阵法。
　　有了昨夜虎魅鲛的教训，如今过夜都谨慎了很多。
　　多一些防护，也算是多一层保障。
　　不过与昨夜还有些不同的是，今夜在这里，似乎连篝火都省下了。
　　随着夜色变暗，张墮手中的鲛灵珠开始散发出柔和的亮光，让四周变得不是那么昏暗。
　　其实众人早就想知道，张墮一直不收起来的珠子究竟为何物，可是碍于张墮是元婴修士，都不敢过问，怕惹得张墮不高兴。
　　不过此时此刻，众人心中都确定了一件事，那就是这珠子至少可以用来照明。
　　也正如众人所想，张堕朝着鲛灵珠一挥手，那鲛灵珠百年飞到了矮丘的最上方一丈高的位置，宛如一个小型的圆月。
　　“物尽其用吧。”
　　张堕将鲛灵珠送至矮丘之上后，便找了一处相对干净的地方坐了下来。
　　太古大陆上的灵气比起风云大陆来说，要浓郁一些。
　　此刻在这矮丘的范围内，灵气的浓度已经赶上了一些下等灵脉。
　　有着这样好的灵气条件，众人自然是不愿意放过，皆是进入了修炼状态。
　　毕竟对于散修来说，在风云大陆想要找到一处下等灵脉，还是很不容易的事情。
　　一座看上去有些荒凉的小山体上，有一群人躲避在一处很隐秘的位置，每个人都极力隐藏着自己的气息。
　　这附近除了这小山体外，便是没了边际的平原，这平原上甚至连树都没有几棵，都是一两寸高的杂草。
　　在这小山体之下，有一群长得如豹似虎的灵兽，这些灵兽的数量非常之多，它们在这小山体附近转悠打闹，将这小山体包围了起来。
　　在这些灵兽当中，时不时有一两只抬头看向那小山体之上，似乎在寻找着什么。
　　“怎么办？
　　我们现在被困死在这山上了。”
　　隐秘在小山上的人群中，有人小声询问道。
　　这些人的数量只有四十余人，而且他们的状态看上去也不好，每个人身上多少都带着伤痕，这些伤痕看上去似乎是被什么野兽所抓。
　　这些人的实力也不出众，修为最高的是一个金丹后期的貌美女子，这女子脸上略带苍白之色，贝齿轻咬，似乎在思索着什么。
　　刚才那人的询问，将女子的思索打断，女子眼中闪过一抹忧伤，然后对那人道：“静观其变，我们现在的实力太弱，那些灵兽中有两只堪比金丹巅峰的头领，我们无法抗衡。
　　不如在这里等待，万一有别的队伍路过，说不定可以帮助我们突围出去。
　　我们现在要是出去，只会被这些灵兽当成猎物，慢慢磨死。”
　　女子一想到自己这支队伍，原先近两百人，可是遇到这些不知名的灵兽之后，硬生生的陨落至不足五十人。
　　而这支队伍，都是她的同门。
　　原先除她之外，还有一位金丹巅峰的师兄在内，可是为了给他们争取时间，那金丹巅峰的师兄与这灵兽的两个首领硬拼，如今生死不明。
　　不过那两只金丹巅峰的灵兽首领也因为与其战斗受伤不轻，所以才指挥着这些灵兽将这里包围，没有轻举妄动。
　　不过，灵兽的体魄比起同阶修士来说要强悍很多，等到这两只受伤的灵猴头领身体恢复，那么便会对躲在小山上的修士发动进攻。
　　“师姐，我们跟它们拼了吧，万一没有人在这群灵兽的头领伤势恢复之前过来，我们就会困死在这里，倒不如趁着它们此刻虚弱，拼一条路出来，还有活命的机会。”
　　这些人中，一个金丹初期的年轻男子有些义愤填膺道。
　　“可现在我们就一定能冲出去吗？
　　现在人人负伤，我们也需要修正的时间。
　　而且除了那两头金丹巅峰的畜生，还有四个堪比金丹后期的也在虎视眈眈。
　　我们这里就你我两个金丹期，如何抵挡？”
　　女子怒嗔。
　　在女子含怒的训斥下，那金丹初期的年轻男子沉默不语。
　　此番来太古大陆，本就是孤注一掷，如今自己同门伤的伤死的死，让他有些失去理智。
　　只是女子的一番话，让他也意识到了目前的局势。
　　此刻硬拼必死无疑，等待也许还有希望。
　　自己同门只有四十余人，除了他跟自己的师姐外，其他人也都是筑基期，甚至还有几个凝神期的弟子。
　　那包围着他们的灵兽群，除了两个金丹巅峰的首领和四个金丹后期的灵兽外，还有若干相当于金丹初期的灵兽，剩下的灵兽虽然实力参差不齐，可是数量上是几倍于他们的。
　　原先已经与这些灵**战过，他心中也明白，这些灵兽极难对付，速度奇快，身体也强悍的很，虽不至于刀枪不入，可是同级别的修士，想要单打独斗杀掉它们也不容易，如果被群起而攻之就更没有机会了。
　　至于自己师姐所说的等待救援，也不是一个完全等死的办法。
　　他们所在的区域，还是很可能遇到传送过来的队伍，或者已经传送过来的队伍经过这里的。
　　而且他们现在人人负伤，趁着那两头灵兽恢复伤势不敢贸然来袭的时间，也可以让他们进行休养生息。
　　多储备一些实力，便多一分希望。
　　“师姐，你说师兄他还活着吗？”
　　恢复冷静后，年轻男子声音低落道。
　　“我也不知道，等到我们脱离此地后，便想办法去寻师兄，哪怕他身遇不测，也要找到他的尸首。”
　　女子带着坚定的语气道。
　　“嗯，我相信师兄一定还活着。”
　　年轻男子点点头，带着祈祷说道。
　　“师姐，你先休息吧，这里我来盯着，你从战斗到现在一直美修整过，再这样下去你会受不了的。”
　　年轻男子又说道。
　　“那就拜托你了，多加小心。”
　　女子略一犹豫后，点头对男子应允，她的确是心力憔悴到了极致，只是她现在是这些人中实力最高的，如果她支撑不住，那么这些人便等于失去了主心骨。
　　好在自己的师弟经历了这一翻遭遇后，此刻也已经长大，堪当重任。
　　女子被年轻男子替换了位置后，便就近靠着一块突出的岩石，一转眼便沉沉睡去。


第238章 感应（第二更，求推荐）
　　于矮丘之上修整一夜后，终于等到了天亮。
　　好在这一夜没什么风吹草动，加上还有莫海等几位金丹修士轮番值守，张堕也略微轻松的修炼了半个晚上。
　　深处这陌生的太古大陆，张堕也不敢一晚上都处于修炼，为苍十一充能。
　　他得计算着使用灵力，不能让灵力消耗太过，而且还要在第二天行动之前将灵力恢复到圆满状态。
　　“难啊！”
　　心中感叹了一声后，张堕伸了个懒腰。
　　“前辈，这是晚辈来时随身携带的灵糕，乃是我莫家自创的一种灵食，您要是不嫌弃的话，就吃一些充饥吧。”
　　莫海将一个用黄纸包着的东西双手递到张堕面前，十分恭敬道。
　　“说饥不说吧，文明你我他。”
　　张堕脱口而出道。
　　“您说什么？”
　　莫海有些微怔，听不懂张堕这话中的意思。
　　“没什么，谢了！”
　　张堕从莫海手中拿过那东西后，朝着一边走去，背着他一挥手道。
　　走到了矮丘最上方，张堕极目远眺，观察四周。
　　除了来时的方向，其余哪个方向几乎都是一望无际的平坦之地。
　　看了一会儿后，张堕一边吃着莫海给他的灵糕，一边将地阶灵剑取出，御剑飞上了高空。
　　往上升了大概不到百丈的距离后，张堕感觉到了一股非常强烈的阻力。
　　“这里的空间很奇怪啊，我这元婴期御剑也才能升到这么高，如果是金丹期岂不是连五十丈的高度都可能飞不到吗？”
　　张堕感受着这股阻止他继续升高的力量后，心中暗自揣测着。
　　“嗯？”
　　突然间，身在百丈高空的张堕，看向了东方。
　　从这个高度可以看到在那个方向上，有一座山在远处还未散去的薄雾中若隐若现。
　　在看到这座山的时候，张堕忽然有一种预感，如果他们朝着那里去的话，说不定能遇到些什么。
　　至于遇到的是修士还是这里的土族灵兽，就不得而知了。
　　从高空下来后，张堕脸上挂着沉思，似乎在纠结要不要做某种选择。
　　“前辈，您是发现了些什么吗？”
　　莫海察言观色，小心的开口问道。
　　“那个方向有一座山，也许能遇到其他同道，也许会遇到什么难缠的灵兽和怪物，不知道你们想不想去那里看看。”
　　张堕指了指他看到山的方向，对莫海说道。
　　“反正这里一片坦途，没个方向，倒不如前去看看。
　　就算遇到一些怪物灵兽，只要小心一些，凭我们这些人再加上前辈，应该足够应付了。”
　　吴姓老者走了过来，听到张堕的话后，发表了意见。
　　“是啊，比起盲目前行，倒不如有个方向来的舒服。”
　　另一个金丹中期也附和道。
　　看到三个金丹中期的细丝都同意前去，其他人也都纷纷同意，哪怕有人不愿意，此刻也由不得有什么反对意见。
　　毕竟这支队伍的核心去哪，哪里才是相对安全的。
　　统一了意见后，这支队伍便踏上行程。
　　因为有了具体方向，此刻所有人行进的速度都不满。
　　几位金丹修士和张堕御剑在前，剩余的修士们也都凭借着脚力，在这片平原上快速飞掠。
　　张堕等人也都保持了一个相对适中的速度，不至于让后边的人掉队。
　　站在地阶灵剑之上，张堕头顶着鲛灵珠飞在最前面。
　　他的神识扩散到了方圆十里的范围，在这个范围内，有什么风吹草动，都逃不过他的感应。
　　只是那山的距离很远，众人飞奔出一个时辰之后，才从地面上看到了远处的山尖。
　　目测中，这山的高度不会超过两百丈，也只有像张堕这样，飞到百丈高空才能隐隐看到。
　　如果没有张堕，他们很可能就会朝着别的方向而去，与这座山失之交臂。
　　一路上，四周并无什么移动，就连四周景色也像是重复的一般，毫无特点。
　　在这样的环境下，如果没有方向的话，哪怕是修士，十有八九也会迷路绕弯子。
　　张堕此刻有些庆幸，自己好歹还能看到一座山，有一个方向标，不然在这一望无际的平原上，还真的不知道该往何处。
　　时间渐渐流逝，众人从天亮一直奔行到了正午，然后停下来休整了半个时辰。
　　远处的山，此刻也放大了一些，看上去再有个一半天的时间就能到达。
　　不知为何，张堕越是靠近那里，他的感觉就越发强烈，在那里一定会遇到些什么。
　　“为什么会这样？”
　　张堕有些苦恼于这种感觉，想也不通，“看来只有到了那里才能弄清楚了。”
　　“小子，看你一脸便秘的样子，需不需要本君来给你答疑解惑？”
　　手中的地阶灵剑威震，色欲魔君的话出现在张堕脑海。
　　“滚！
　　你才便秘。”
　　张堕案子翻了个白眼，心中对色欲魔君回复道。
　　“嘿，本君好心好意出来为你解忧，你怎么这种态度？”
　　色欲魔君也不生气，反正跟张堕斗嘴也习惯了，看张堕一副不想理睬自己的样子后，便装作无辜道。
　　“你想说什么？”
　　张堕看出来，色欲魔君是有话要对自己说，也直截了当的问道。
　　“你是不是感应到那座山的附近有什么了？”
　　色欲魔君开口道。
　　张堕瞳孔微缩，随即恢复平静。
　　“你怎么知道？”
　　张堕心中诧异的对色欲魔君问道。
　　他可没有对色欲魔君说过此事，然而色欲魔君竟然一口道出自己是感应到了那附近有什么，才出来跟自己对话。
　　“我怎么知道？
　　那自然是因为本君的天赋，本君可是色欲魔君，哈哈哈.”色欲魔君有些得意道。
　　“是吗，我不信！”
　　张堕才不会相信色欲魔君这套说辞，不过既然色欲魔君能知道自己的困惑，应该也是因为某些原因所致。
　　“是不是跟你传给我的魔君霸体有关？”
　　张堕脑海中突然灵光一闪，对色欲魔君询问道。
　　色欲魔君一听张堕此话，原本得意的笑声戛然而止。
　　“你小子就不能笨点儿吗？”
　　色欲魔君心中暗骂，自己原本还想再得意一会儿，然后坐等张堕求自己告知呢，结果竟然瞬间就被张堕猜了出来，真是一点成就感都没有了。
　　“你是说我这莫名其妙的感应，是因为修炼了你的魔君霸体才导致的吗？”
　　看到色欲魔君的得意劲儿消失，张堕也知道自己猜对了，于是便对色欲魔君问道。
　　“哼，自然是。
　　你不会真以为，本君的魔君霸体单单只是用来强悍身体的体术修炼功法吧？”
　　色欲魔君略有些高傲道。
　　“嗯，我是这么想的。”
　　张堕毫不掩饰的承认道。
　　“咳咳咳”


第239章 兄弟，拉我一把 （第三更，求推荐）
　　色欲魔君传给张堕魔君霸体这套功法之后，张堕在赶往传送之地的路途上，也研究了几天，到现在算是已经入门了。
　　这功法的奇特之处，就是将体内的灵力充斥与身体各处，让身体产生一种异变，不但可以增强体魄的强度，让自身的的速度、力量等大幅度上涨，还能够以此为基准，使用出超乎寻常的攻击手段。
　　只不过，这是一套魔族功法，将灵力充斥在身体的四肢百骸，以一般修士的身体强度是承受不了的，也只有魔族天生强横的体魄才能做得到。
　　不过张堕并没有打算照着这原版修炼，虽然他的身体起强度因为修炼金玉无双功，比一修士要强上很多，但是人类修士的攻击手段还是多以驱使灵器为主，哪怕是体修也要有趁手的兵器。
　　他跟色欲魔君要过来这魔君霸体的修炼方式，最主要的原因还是当做参考，看看能不能和金玉无双功配合，产生点奇妙的变化。
　　只是目前来看，要做到这点，还为时尚早。
　　尤其是这功法竟然还让他有了这莫名其妙的感应，也不知道是好是坏。
　　“这魔君霸体可是魔族中的无上功法之一，如果仅仅是用来增强体魄，那里配得上无上二字。”
　　色欲魔君咳嗽过后，开始说道。
　　“你可拉倒吧，要真有你说的这么厉害，你还会沦落到给我当剑灵的下场吗？”
　　张堕毫不客气的对色欲魔君数落道。
　　“那不是本君还没修炼到最强吗，又被那合道期的老家伙阴了一把，不然想让我给你当剑灵，存粹是在做梦。”
　　色欲魔君有些尴尬道。
　　色欲魔君发现，自己现在跟张堕是越来越没法聊了，三句话总要数落一下自己。
　　自己好歹也是魔君，却沦落到要被一个人族小辈花式羞辱的下场，当下色欲魔君便是惆怅起来。
　　“你快说啊，我为什么会出现这莫名其妙的感应？”
　　张堕见色欲魔君没了等下文，便忍不住追问道。
　　“你不是很聪明吗，自己猜呗！”
　　色欲魔君有气无力道。
　　张堕：“.”被色欲魔君噎了一下，张堕却是忍不住笑了起来，想不到色欲魔君这老家伙还跟自己耍小孩儿脾气。
　　其实张堕心中已经猜测了一个大概，他不过是想从色欲魔君嘴里验证一下，自己的猜测是否准确罢了。
　　“我没你聪明，你就告诉我吧！”
　　张堕有些忍俊不禁，不过还是略带恳求之意对色欲魔君开口道。
　　“这还差不多！”
　　色欲魔君似乎对张堕的服软很受用，立刻从有气无力恢复了以前的精神，“魔君霸体的霸体，可并非只是说的躯体，而是一个完整的个体，而一个完整的个体除了躯体外，还有精气神，还有灵魂。
　　小子，你虽然不是魔族，不过以你的混沌体，修炼魔君霸体其实与是不是魔族并没有什么干系了。
　　你现在修炼魔君霸体已经初见成效，你的感知力，你的灵魂，你的精气神都在进行一个蜕变。
　　你现在这种莫名其妙的感应，不过是修炼魔君霸体过程中大的正常现象，当你把魔君霸体修炼到第二重的时候，就不会有这种异常状况了。”
　　“就是副作用呗。”
　　张堕心中了然。
　　弄清楚了自己身上的异常后，张堕心中也轻松了一些。
　　不是自己的身体出了什么毛病，而是修炼的功法问题，那张堕就知道自己要做些什么了。
　　“看来，魔君霸体的修炼要加快一些了，不然老是这么莫名其妙的感应，会让自己神经衰弱的。”
　　张堕心下决定道。
　　修整的时间结束后，张堕一行人再次赶路。
　　当太古大陆上空的太阳又到了西斜的时候，张堕也算是清楚了，以他们现在的速度，日落之前是赶不到那座山前了。
　　如果是张堕放开了速度，一天的时间应该是没问题的，只是还有这么多筑基修士在，他也不好独自前行。
　　众人一直到了半个太阳落下后，才停止前行。
　　此时，四周皆是平原，这平原上满是高一尺到三尺不等的杂草。
　　有个什么风吹草动，一目了然。
　　“今天就先到此修整一夜吧，明天继续赶路。”
　　选定了修整的位置后，众人便开始忙碌起来，动手清理起这片平地上的杂草，很快一个二十多丈方圆的空地就清理出来了。
　　张堕像昨夜一样，将头顶的鲛灵珠升到了正中心的高空，充当照明工具。
　　鲛灵珠刚升到三丈的高度，突然间，从某个方向传来了草丛声响。
　　“怎么回事？”
　　莫海等人也都朝着那传出异响的方向看去，正想知道哪里发生了什么，然后就看到一道身影突然朝着那里闪了过去，速度之快让这几个金丹修士暗自咂舌。
　　这闪过去的身影，正是张堕。
　　传出响动的地方，距离张堕大概有百丈左右的距离。
　　不过这百丈距离，在张堕毫无保留的移动下，转瞬即到。
　　他刚才已经通过神识扫过了这附近，并没有发现什么异常。
　　可是当他升起鲛灵珠的时候，却突然从百丈之外传来声响，似乎是因为这鲛灵珠才导致的。
　　不过张堕想要看看究竟是什么东西，竟然能逃过自己神识的感应，于是便急速闪身过去，准备来一个措手不及。
　　不过当他来到发出响动的地方后，却是一愣，因为发出响动的不是什么东西，而是一个人，一个看上去很是狼狈的人。
　　这人此时正仰躺在地上，看到张堕突然后，脸上露出了微笑。
　　紧接着，此人缓缓伸出自己满是污血的手，看起来有些吃力的样子。
　　“兄弟，拉我一把！”
　　那人抬着手，很是虚弱道。
　　对于这样的要求，张堕当时就拒绝了。
　　倒不是张堕有什么洁癖，只是在这荒郊野岭的，一个看起来不像活人的人给自己来这么一句话，无论如何都有些不适应。
　　神识在此人身上扫了好几遍，张堕直到确认这是一个活着的修士后，才开口对此人道：“你是风云大陆来的吧？”


第240章 陈诗恒的请求 （第四个，求推荐）
　　这话刚一问出口，张堕就自己翻了个白眼，这不是白问吗？
　　如果不是风云大陆的修士，能跟自己对话吗？
　　“咳咳，道友，我是风云大陆长河宗的弟子，陈诗恒。
　　道友如何称呼？”
　　男子介绍完自己后，对张堕问道。
　　“蓉耀！”
　　张堕淡淡道。
　　“原来是蓉耀道友，幸会幸会，咳咳，那什么，道友，能拉我一把吗，我胳膊麻了！”
　　陈诗恒对张堕说道。
　　张堕一怔，看着依旧举着胳膊的陈诗恒，心中无语。
　　你就不能放下去吗，一直举着能不麻吗？
　　不过紧接着，张堕脑海中划过一道闪光。
　　“长河宗？
　　怎么听着耳熟？”
　　张堕听到男子自报家门后，心中有些疑惑，不过紧接着就想起来长河宗为何熟悉了。
　　“叶馨是你什么人？”
　　张堕沉声道。
　　陈诗恒一听张堕提到了叶馨，眼睛瞬间睁大，人也突然间从地上坐了起来，一把抓住了张堕的胳膊。
　　“道友认识我师妹，恳请道友出手，救救我长河宗的弟子。”
　　陈诗恒一下子跪倒在张堕脚下，对张堕恳求道。
　　张堕被陈诗恒突然地动作弄得措手不及！
　　我去，你刚才不是还奄奄一息的，现在都能跪下了，这是回光返照了还是咋的？
　　这时，莫海等人也赶了过来，看到了跪地求张堕的陈诗恒之后，都是一愣。
　　“前辈，此人是？”
　　莫海小心翼翼的问道。
　　“先扶他过去吧。”
　　看到有人来了之后，张堕也没有回答莫海的问题，而是对他们吩咐了一声。
　　张堕说完，立刻有两个筑基散修过来，将陈诗恒扶了起来，然后朝着他们清理好的地方走去。
　　“长河宗么？”
　　张堕看着陈诗恒的背影，喃喃自语了一句。
　　长河宗他自然是知道了，毕竟他与这个宗门的人有些渊源。
　　在前往青州城的路上，遇到的那个叫叶馨的金丹中期的女子，还有林星源，都是长河宗的人。
　　想到叶馨，张堕嘴角微微上扬，一个绝美的女子出现在了他的脑海中。
　　回到了修整的那处空地，张堕来到了已经盘坐在地上的陈诗恒面前。
　　手掌一翻，从储物袋拿出一瓶疗伤丹药。
　　“服两粒，可以让你的伤势和痛苦缓解。”
　　张堕对陈诗恒道。
　　“多谢道友。”
　　陈诗恒对张堕道谢一声，便接过药瓶，倒出两粒服下。
　　丹药入腹，化为了一股暖流，很快就充盈了陈诗恒的身体，让他很是苍白的脸红润了起来，人也渐渐有了精神。
　　“好了，你现在可以仔细的说一说了，你为什么会变成这副模样，发生了什么？
　　还有，叶馨怎么了？”
　　张堕坐到陈诗恒旁边，对他询问道。
　　“唉！”
　　陈诗恒叹了一口气后，开口道：“道友，实不相瞒。
　　我们长河宗的弟子从传送阵过来后，便都失去了联络。”
　　在陈诗恒的讲述中，他们这一次一共有十一批弟子前来，只是陈诗恒所在的这一支队伍，并没有与其他人传送到一起，反而是传送到了一处荒无人烟的平原。
　　在这片平原行进了几日后，他们遭遇了一种如豹似虎的灵兽袭击。
　　只是他们这一支队伍中，实力都不怎么高，实力最高的就是他这个金丹巅峰了，其次便是金丹后期的叶馨。
　　为了保护师弟师妹们，陈诗恒拼了命去阻拦了那灵兽中实力最强的两头堪比金丹巅峰的灵兽头领。
　　只是这些灵兽数量太多，除了两头金丹巅峰的，还有几头堪比金丹后期的。
　　一番战斗下来，人员折损了不少。
　　为了让师弟妹们能最大限度的逃离，除了叶馨和一个金丹初期的师弟外，这队伍中其他的金丹期修士都葬身在了这灵兽的爪下。
　　而陈诗恒拼着重伤，将那两头金丹巅峰的灵兽也打成重伤，然后一路吸引了几头有金丹后期实力的灵兽逃走。
　　在逃跑的过程中，他以重伤的身体设法将其全部斩杀，所以才能活到现在。
　　但是叶馨带着剩下的长河宗弟子，朝着那座山的位置而去，此刻也不知道什么情况。
　　陈诗恒逃走之后，想找个地方尽快疗伤，可是这一路上扬都是平原，每个安全的地方，他身受重伤，是在撑不住了，便在这里倒了下来，昏迷过去。
　　一直到张堕等人来此之后，将他惊醒，然后又看到了被张堕升起的鲛灵珠后，想要起身，才发出了动静。
　　具体的战斗情节，陈诗恒并没有细说，不过看到他此刻丢了半条命的样子，想必一定很惨烈。
　　“蓉耀道友，我求你，求你快去救救他们，如果你能救下他们，我就算是粉身碎骨也会报答你的恩情。”
　　陈诗恒又一次对张堕激动的恳求道。
　　陈诗恒的请求，让张堕陷入了沉思。
　　这还真是棘手的事情！
　　如果见死不救，也不是不可以，毕竟身处修行界，大多是明哲保身的。
　　可是自己与叶馨毕竟有些渊源，而且在前往青州城的这段时间，相处的很愉快。
　　一路上还帮助自己照顾解救的盲眼少女蓉荣，可以说是交情不错的朋友了。
　　看到张堕沉默，陈诗恒心中涌上来一股绝望，神色也暗淡下来。
　　毕竟张堕与自己非亲非故，哪怕是和自己的师妹有些渊源，也未必会看在这个情分上冒着危险去营救。
　　而且陈诗恒也看到了这一群人的实力，除了没看透张堕的实力外，其余人最高也才金丹中期。
　　这样的实力配置，就算都去了，也只是给那些灵兽送上了美餐。
　　“是我失态了，荣耀道友，感谢你的丹药。”
　　陈诗恒突然勉强起身，对着张堕拱手，然后便转身，跌跌撞撞的要离去。
　　“你干什么？”
　　张堕看到陈诗恒要走，立刻上前，抓住他的胳膊道。
　　“我想去看看，他们还在不在，如果不在了，我就是拼着死也要让那帮畜生给他们陪葬。”
　　陈诗恒声音冰冷道。
　　“唉，陈兄稍安勿躁。
　　叶馨与我相识一场，我岂能见死不救，只是你现在身受重伤，不易再进行战斗了，不如先留在这里恢复伤势，营救叶馨以及你们长河宗的其他弟子之事，就交给我吧。”
　　张堕对陈诗恒安抚道。


第241章 与魔君霸体配套的灵器 （第一更，求收藏，求推荐，求支持）
　　天上的明月隐藏在了云层之中，只能隐约看到它的轮廓。
　　张堕的身影在这昏暗夜空之中快速飞行，所过之处卷起了一股旋风。
　　他头上一路相随的鲛灵珠此刻不见，被他放在了莫海那里。
　　虽然此物是个宝贝，但是他现在是要去救人，带着行动很不方便。
　　陈诗恒留在了散修的队伍当中，张堕倒也不怕他出什么意外，莫海等人他还是信得过的。
　　只在临行前，交代他们等到天亮后继续朝着那山前行。
　　张堕此刻以元婴修士的实力全力赶路，比之白天快了不止一个档次。
　　“啧啧啧，瞧你这着急的样子，刚才那小子口中的师妹，难道是你的心上人？”
　　没了散修在场，色欲魔君毫不避讳的出现在了张堕身边，带着玩味的口吻张堕道。
　　“别胡说！”
　　张堕脸上平静，淡然的回道。
　　“胡说没胡说，你自己心里清楚。
　　我现在算是明白了，你为何偏偏在这个时候出现了感应，原来是冥冥之中自有天意。”
　　色欲魔君继续对着张堕调侃。
　　懒得搭理色欲魔君，张堕狠狠一踩脚下的地阶灵剑，速度更快了一分，犹如一道流星从低空中划过。
　　在夜色中飞了四个时辰之后，张堕的神识中突然感应到了异常，速度一缓后，朝着下方降落，来到了他神识感知到的异常之处。
　　这里有一具灵兽的尸体，体长近一丈，头如虎，身似豹，通体以黄色为主，带着黑色的花纹。
　　尤其是这灵兽额头上，有一道像闪电的白毛，很是奇特。
　　“这是？”
　　张堕看着这具灵兽尸体，脑海中快速搜索信息，却发现并无这灵兽的线索。
　　“虎狼！”
　　色欲魔君回答道。
　　“虎狼？”
　　张堕诧异道。
　　“没错，本君见多识广，这种灵兽还是认得的。”
　　色欲魔君见张堕诧异，便不容置疑道。
　　“虎我也就不说什么了，这灵兽哪里跟狼粘的上关系？”
　　对于这灵兽的名字，张堕颇为不解。
　　“你看它的尾巴！”
　　色欲魔君眼睛一撇灵兽尸体的尾巴，对张堕说道。
　　“靠！”
　　张堕看了看这灵兽的尾巴，顿时无语，还真的像是一条狗尾巴。
　　“这究竟是狼出了轨还是虎劈了腿，怎么会有这种灵兽呢？”
　　张堕觉得今天算是大开眼界了。
　　“你没见过的事情还多着呢。”
　　色欲魔君一副老气横秋的姿态道。
　　“那这虎狼的老巢有什么宝贝没？”
　　张堕看着色欲魔君，有些期待的说道。
　　看到张堕一脸期待的表情，色欲魔君白了张堕一眼，没好气道：“你当天材地宝是地摊货吗？
　　随便一个灵兽巢穴就能出现？”
　　“不过，”色欲魔君话题一转。
　　“不过什么？”
　　张堕问道。
　　“这虎狼的巢穴虽然没什么宝贝，但是我知道一种威力不错的灵器，使用虎狼的牙齿和利爪炼制的，你要是能搜集到足够的利爪和牙齿，本君倒是可以告诉你怎么炼制。”
　　色欲魔君有些得意道。
　　“哦？
　　什么灵器？
　　什么品级的？”
　　张堕来了兴趣，他身上的灵器虽然是精品，可实在是太少了，修士哪有嫌自己身上灵器多的。
　　“品级嘛，看你的运气了。
　　这灵器的名字叫风噬爪，是配合魔君霸体用的近战兵器。”
　　色欲魔君介绍道。
　　“哦？
　　配合魔君霸体用的？”
　　张堕有些意外，没想到这灵器竟然还能跟功法配套，他倒是头一回见。
　　想到此处，张堕便俯下身，准备将地上的虎狼尸体上的爪牙给拔了。
　　“你要干嘛？”
　　色欲魔君看到张堕掰开了虎狼的嘴，不解道。
　　“你不是说要收集爪牙吗？”
　　面对色欲魔君的疑问，张堕诧异道。
　　“至少也要金丹期以上的，这具虎狼顶多也就筑基期，你收集了也没什么用。”
　　色欲魔君摸了摸下巴道。
　　“你不早说？”
　　张堕鄙夷的看了色欲魔君一眼，站了起来。
　　“你也没问啊！”
　　色欲魔君挖了挖鼻孔道。
　　“浪费感情！”
　　张堕脸色一冷，继续御剑赶路。
　　随后的时间当中，张堕的神识感知中，不断出现虎狼的尸体。
　　也发现了一些人类修士用过的灵气，还有残破的服饰，但是并未看到有人类修士的尸体出现。
　　隐隐的，张堕心中觉得，这些修士的尸体只怕已经被这些虎狼用来果腹了。
　　这就是修行界的残酷，修士看上了灵兽的身体，而灵兽也看上了修士的血肉，猎物和猎人随时都能转变。
　　就像现在，张堕没遇到一具虎狼的尸体后，都要确认一下是否为金丹期。
　　眼下虽然是赶着去救人，但也不妨碍他顺道收获一些东西。
　　当黎明再次降临之际，张堕也已经距离那山不远，并且也好运的收集到了两只金丹期虎狼的爪牙。
　　不过就在这时，从那山脚下传来了一声悠扬的吼叫声。
　　这吼叫声似乎蕴含着某种张堕不清楚的信息，吼叫声一过，然后张堕就看到极远处，数不清的虎狼开始从平原上朝着三脚下冲了过去。
　　这些虎狼的速度的确很快，如果不是御剑飞行之下，以人类修士的速度是比不过它们的。
　　而且这些虎狼除了速度之外，它们的弹跳力量也都不弱。
　　在这太古大陆上，金丹期修士御剑升空最多也就能到达五十丈的高度，可张堕看到这些虎狼竟然可以平地跃起十数丈，甚是惊人。
　　一只只虎狼灵兽如同离弦之箭，化为一道道枯黄色的残影，从山脚下朝着山上窜去。
　　就在这些虎狼跑到半山腰的时候，却见那山药之上突然出现了数不清的剑光，这些剑光化为织网，挡在了朝着山上奔来的虎狼面前。
　　“叮叮铛铛！”
　　一阵如同金铁交鸣般的声响传出，奔来的虎狼灵兽撞向在剑网上，顿时一只只虎狼被剑网中的剑光弹飞出去。
　　甚至有实力较弱的虎狼直接被这剑光割破了皮毛，穿过了要害，倒地气绝。
　　只是这剑光组成的剑网并没能将这些扑上来的虎狼全部阻拦下来，有一些虎狼趁着剑网被其他虎狼冲撞而露出的破绽，直接越过去，继续朝着山上奔去。


第242章 悄悄的 （第二更，求推荐）
　　那些穿过剑网阻拦的虎狼灵兽，一个个龇牙咧嘴，眼睛血红。
　　它们已经闻到了被包围在这山上数日的人类修士的气味儿，想起前几天被它们吃掉的修士的血肉的美味儿，这些虎狼的口水便不自觉的甩了出去。
　　不过，在这山上，剑网仅仅是第一道阻拦，等到这些虎狼灵兽越过去之后，就看到一张张颜色各异的符咒急速飘了过来。
　　紧接着，这些符咒便化为冰剑火蛇、狂风闪电等各式各样的攻击，照着这些虎狼覆盖了过去，将这些虎狼淹没。
　　张堕此刻收敛了自身的气息，藏在了一棵还算茂密的树上，将山上发生的事情看在了眼里。
　　他的神识在之前已经对这里进行了感知，察觉到了山上的那些修士所在，尤其是感知到了某个熟悉的女子之后，他的心中暗自松了一口气。
　　张堕并没有着急出手，因为这些最先奔向山上的虎狼灵兽实力并不高，而且看样子山上的修士也是有所准备的，自己出手显得有些多余了。
　　再者，张堕也想借此机会，看看这些虎狼灵兽中，有多少达到了金丹期的。
　　听了色欲魔君所说的那叫风噬爪的灵器之后，张堕的心也是蠢蠢欲动，他也不想放过这可以收集炼制风噬爪材料的机会。
　　这些灵兽的数量很庞大，此刻像是不要命的一波接一波的朝着山上而去。
　　山体上，叶馨眉头紧锁。
　　这些将他们包围了几天的兽群，在今天黎明终于安耐不住，开始朝着他们发动攻击，想必是那两只灵兽头领的伤势已经恢复的差不多了。
　　没有等到有其他修士路过这里，但是他们也没有就此放弃。
　　在这几天中也做了很多准备，若是没有人救援，便与这些灵兽决一死战。
　　此时这些虎狼的进攻，他们还抵挡得住，因为这些虎狼都是这灵兽群众实力最低的，基本上算是炮灰的存在。
　　真正实力强大的虎狼还隐藏在暗处，等待着猎物被消耗的筋疲力尽后，再跳出来发动致命一击。
　　这叫虎狼的灵兽，的确带着狼的特性，善于利用群体的优势，又带着虎的特性，对待猎物隐而不发，没有足够的把握不轻易出招。
　　尤其是那两头金丹期巅峰的虎狼灵兽头领，混迹在虎狼灵兽的兽群当中，收敛气息，让人无从察觉，只有在指挥兽群行动的时候，才会以吼叫为信号，当发出信号之后，便会迅速转移位置。
　　山体上的长河宗修士，都在拼尽全力阻挡虎狼的进攻，叶馨和那名金丹初期的长河宗弟子，则作为最高战力，查漏补缺。
　　尤其是叶馨，既要照顾到自己同门，还要警惕金丹期虎狼的位置，尤其是那两只金丹巅峰的虎狼，才是最大的威胁。
　　哪怕到了此刻，叶馨还是怀揣一线希望，尽最大的能力与这些虎狼灵兽周旋下去。
　　“看样子，只要不是金丹期的虎狼出动，凭借地势，这些筑基期以下的虎狼对他们造不成什么伤害。
　　也好，正好趁此机会将那些金丹期的虎狼找出来。
　　你们的爪牙我就却之不恭了。”
　　看清楚了现场的形式后，张堕心中有了计划，身影也从躲藏的树上消失不见。
　　这些虎狼不知道，就在它们围剿山上的修士之际，也已经有人将注意打在了它们中实力最强的那几只身上。
　　凭借张堕现在的实力，想要悄无声息的接近一只金丹期的虎狼，还是很容易做到的事情。
　　身影一闪，张堕从树上瞬移到了一片长势较高的草丛之中，小心翼翼的将身形隐藏其中。
　　在他前方三十几丈的位置，有一只虎狼正在匍匐着。
　　比起那些拼了命往山上冲的低级虎狼，这只虎狼的移动很缓慢，借助着草丛的遮挡在朝山上靠近。
　　此时此刻，它并不知道一位煞神已经降临在了它身后，而它的命运也已经有了改变。
　　张堕看到这只傻虎狼并没有察觉到危险，嘴角微微一笑，一个瞬移再次消失在原地。
　　一刹那的功夫，张堕的身形便出现在了那虎狼匍匐的旁边。
　　紧接着，张堕的手按在了那虎狼的脑袋之上，一股磅礴的灵力顺着他的手进入了虎狼的身体，那虎狼还未有所反应，身体的升生机便瞬间消散，原本充满野性的眼睛也在刹那黯淡。
　　接着，这只死绝的虎狼被张堕收进了储物袋之中。
　　“看不出来，你动作还挺利落的。”
　　色欲魔君看到张堕近身、秒杀、收尸，一气呵成，也不禁有些赞叹起来。
　　“哼哼，以前给靓仔做猫粮的时候，可没少想着怎么对付那些灵兽灵禽。”
　　张堕心中暗道。
　　没有再理会色欲魔君，张堕神识扫向另一个方向，在那里还有一只金丹初期的虎狼，这是他下一个目标。
　　张堕灭杀卷尸一只金丹期的虎狼，没有引起任何人和灵兽的注意，哪怕是负责指挥整个虎狼群的那两只金丹巅峰的虎狼首领，也一样没有察觉到自己的下属已经悄无声息的消失了一只。
　　如法炮制，张堕将另一头虎狼干净利落的处理掉后，眼中的兴奋之色也愈发浓郁起来。
　　虽然以他的实力，对付这些虎狼中的任意一只都是碾压型的，可是如果自己就这么堂而皇之的杀上去，势必会引起它们的警惕，然后逃跑。
　　自己想要收集制作风噬爪的材料就变得麻烦起来了，一只一只的去追不禁浪费时间，而且以他元婴期的实力，就算用上瞬移也没有可能留下多少金丹期的虎狼。
　　毕竟他不是云龙仙尊，没什么身外化身这种可以有效解决分身乏术问题的手段。
　　“才弄了两只金丹初期的虎狼，你就这么兴奋了，这距离炼制风噬爪的材料还差的远呢。”
　　色欲魔君察觉到张堕的兴奋后，毫不客气的给他泼了一身冷水。
　　“我知道，不过这种偷偷摸摸做事的方式，还真是爽的一批。”
　　张堕心中略带兴奋的回道。
　　“抓紧时间吧，这些金丹期的虎狼已经靠要接近发动袭击的距离范围了，你再墨迹点，你山上的朋友可就支撑不住了。”
　　色欲魔君提醒道。
　　随着色欲魔君的提示，张堕也看到了山体上，叶馨等人对虎狼的防御渐渐不支，已经有长河宗的弟子不慎被虎狼灵兽伤到，造成了他们战斗减员。
　　而叶馨和那金丹初期的长河宗弟子，压力也越来越大。
　　张堕神色一正，身影再次消失，这一次他瞬移到了一只金丹后期的虎狼灵兽附近。
　　这金丹后期的虎狼灵兽，在这么多的虎狼中仅有的四只，张堕自然是不会放过的。


第243章 虎狼首领的疑惑 （第三更，求推荐）
　　这四只金丹后期的虎狼，分别潜行在山体的四个方位。
　　在这群虎狼之中，除了那两只作为首领的虎狼外，便属这四只虎狼的地位最高。
　　这一次围剿山上的猎物，有两只首领担任指挥者外，便是这四只虎狼作为主力。
　　它们的行动很小心，因为以它们不低的灵智，知道在山上有一个可以与它们四个只中任意一只抗衡的存在。
　　虎狼首领给它们下达的任务就是，前行接近那个山体上实力最强的猎物，然后一起发动攻击，以绝对的数量优势进行压倒性的进攻。
　　为了在自己首领面前好好表现，这四只虎狼也是拼尽了全力。
　　如果不是张堕的神识足够强大，都发现不了它们的行踪，在隐藏潜行这方面，张堕也不得不说，这虎狼灵兽的确有东西。
　　也不知道陈诗恒是如何从这些家伙的追捕中逃脱的！
　　不过这么一来，倒是给了张堕很好地机会。
　　如果这些金丹后期的虎狼集结在一起行动，张堕是不可能做到在灭杀一只后，依旧可以悄无声息不被发现的。
　　但是这四只偏偏相隔甚远，它们之间做不到相互呼应，哪怕突然有一只不见了，也不会被其他三只知道。
　　最主要的是，张堕锁定了那两只隐藏在虎狼群中的金丹巅峰的虎狼首领，特意选了一只距离它们最远的金丹后期虎狼。
　　这只虎狼一心一意的隐秘潜行，丝毫没有察觉到张堕的靠近。
　　看准时机，张堕的身影如鬼魅一般，直接出现在了这虎狼的面前，琉璃色的手一把掐在了这虎狼的咽喉，这虎狼还来不及有什么震惊的反应，便感觉到身体被一股无形大力侵袭，整个身体一瞬间僵直，连声音都没能发出。
　　收拾了这一只金丹后期的虎狼，张堕的额头微微冒汗，并不是累的，而是紧张的。
　　毕竟这是金丹后期的灵兽，如果一个不慎就会发生意外。
　　这种如杀手般在虎狼群众进行捕猎的方式，也让张堕感觉到并不轻松。
　　没有浪费时间，张堕解决了这只虎狼后，便又一个瞬移，转移了位置。
　　当他从这里消失之后，不到两个呼吸的时间，一只金丹初期的虎狼就从后方经过了这里。
　　这只虎狼经过此地的时候，有些疑惑的看了看这里，因为它刚才闻到了一丝古怪的气息，可是这里社么都没有，让灵智开启的它出现了疑惑。
　　不过就在这只虎狼略作停顿之际，远处传来了一声吼叫，让它迅速朝前奔去。
　　这是首领发给它们的信号，让它们这些实力到达金丹初期的虎狼进行攻击。
　　另一边，叶馨等长河宗修士听到了山下传来的一声吼叫后，便看到从四周突然窜出来几只体型略大的虎狼，从这些虎狼身上感觉到了一股不弱于金丹初期修士的气势。
　　当下，叶馨的神色就变得无比凝重起来，因为她知道真正的战斗才刚开始，虎狼群真正的捕杀到现在才浮出水面。
　　“你们多加小心，我来拦着它们。”
　　出现了金丹期的虎狼灵兽，叶馨也无法继续照顾同门，因为她要阻挡这些金丹期灵兽，不然等到这些金丹期的虎狼冲进他们之中，那就等于彻底没了希望。
　　以她金丹后期的修为，对付这几只虎狼兽并不难。
　　只是她明白，这几只虎狼兽的出现，就是为了牵制她，真正的攻击还在后面。
　　想到此处，叶馨也不得不承认，这金丹巅峰的虎狼首领，智慧已经不弱于人类修士。
　　可是就算是知道这一点，叶馨也没有办法，如果不对这些虎狼出手，崩溃会更快。
　　而她现在的唯一办法就是，在下一波攻击到来之前，先将这几只金丹初期的虎狼斩杀或者重伤，让它们失去战斗力。
　　本着这样的想法，叶馨身上的灵力激荡起来，金丹后期雄浑的灵力如同长河般朝着手中的灵剑涌入。
　　那灵剑在被注入了如此多的灵力之后，顿时嗡鸣作响，剑身上也亮起了白色的光芒。
　　“长河怒涛！”
　　一声娇喝，只见叶馨手中白芒四溢的灵剑对着那几只一跃而起的虎狼一扫，顿时就看到磅礴灵力化作一条湍急之河凭空出现，河水上激荡期汹涌怒涛，将这几只虎狼席卷。
　　这几只金丹初期的虎狼，在河水中挣扎着，发出了呜咽之声。
　　金丹后期修士毫无保留的攻击，哪怕是铜皮铁骨的金丹初期虎狼，也无法在这种攻击下支撑多长时间。
　　当灵力化作的河流冲刷过后，那几只金丹初期的虎狼便没了气息。
　　不过这凌厉一击，也让叶馨的呼吸急促，面色苍白起来。
　　能够秒杀虎狼的一击，自然不是随随便便就能施展出来的，这一击过后，叶馨只觉得体内的灵力隐隐有些空乏，可见刚才的一击对灵力的消耗非常之大。
　　“呜嗷.呜.”又是一声带着悠扬转音的吼叫，这一次，是六只堪比金丹中期的虎狼从四周飞跃到了叶馨附近。
　　这六只虎狼出现的时间，距离刚才的那几只虎狼只有不到十个呼吸的时间，如果不是叶馨方才一击秒杀了那几只虎狼，此刻就已经不是被六只虎狼围住这么简单了。
　　叶馨全力营造的秒杀，让她躲过了一次被虎狼不断缠斗的困局。
　　只是这一次的六只虎狼并不是刚才的几只可比，它们出现之后，皆是化作残影，朝着叶馨扑了上去，那闪着寒芒的利爪，似乎想要将叶馨生生撕裂。
　　不过叶馨毕竟是金丹后期的实力，面对六只虎狼的围杀，只见她手中灵剑以一种优美的姿势挥舞，化作绵绵长河，将这六只虎狼可以撕裂金铁的攻击化解开来。
　　化解了六只虎狼的攻击后，叶馨的脸上更加凝重，因为她已经摸清了虎狼的攻击，如果不出意料，那四只一只潜伏的堪比金丹后期的虎狼马上就会出现。
　　叶馨为了不给即将出现的金丹后期的虎狼偷袭的机会，并没有选择与那六只虎狼硬拼，而是借着巧劲来了一次绝妙的防御和化解。
　　她要尽可能的拖住这些金丹境界的虎狼，减少同门的伤亡。
　　果不其然，又是一声悠扬的长啸传来，那两只虎狼首领又一次发出了命令。
　　然而，这一次，叶馨预想的场景并没有出现。
　　长啸过后，也没有任何一只金丹后期的虎狼从哪里钻出。
　　一时之间，场面有些诡异。
　　叶馨看到自己的推测出现了差错后，神色一变，连忙加强警惕。
　　而另一边，那两只躲在暗处的首领，看到自己发出命令以后，那四只金丹后期的虎狼没有出现，眼中不禁闪过了一抹疑惑。


第244章 再遇叶馨(第四更，求推荐)
　　为什么？
　　那四个属下竟然没有按照命令出击，难道是要挑战自己身为首领的威严？
　　嘴里发出一声威胁十足的低吼，这两只虎狼再一次仰天长啸。
　　然而，这一次长啸之后，还是没有任何一只金丹后期的虎狼回应或行动。
　　真的叛变了？
　　两只虎狼首领对视一眼，低吼着交流起来。
　　叶馨看到情况有异之后，猛然觉得，这是一次难得的机会。
　　顿时也顾不上多想，全力对着六只金丹中期的虎狼攻击起来。
　　这种高等级的虎狼，杀一只就少一只，少一只自己等人的危险就会降低一分。
　　没有了其他虎狼的压力，单凭六只金丹中期的虎狼，并不能让叶馨束手无策。
　　此刻叶馨更是再次拼尽所有，想要再上演一次秒杀的场面。
　　那两只虎狼首领，看到叶馨这强悍的攻击后，顿时从隐秘之下跳出，升到了将近四十丈的高度，化为两道黑影朝着叶馨这里飞速靠近。
　　没有了那四只虎狼，这两只虎狼首领选择了亲自出击，因为再不去杀掉那个人类修士的话，自己的这些手下就要尽数被她杀光了。
　　看到飞入空中的两只虎狼，叶馨脸色更加惨白，自己终究是没能做到想做的事情。
　　不过叶馨也并没有就此放弃，身上的灵力毫无保留的从丹田引出，身上的气势隐隐有要突破到金丹巅峰的趋势。
　　一股毁灭气息从叶馨身上散出，她竟然是准备选择自爆，要与这两只即将袭来的虎狼以及那六只还被她拖住的虎狼同归于尽。
　　就在叶馨带着决绝之意迎上这两只虎狼的瞬间，一道身影突然闪到了她的面前，那背影似乎可以抵挡一切，可以撑起这天地。
　　叶馨的自爆也因为这身影的出现被生生打断。
　　“嘿嘿，这下你们跑不了了吧！”
　　一道带着兴奋和得逞之意的声音响起，就见那背影伸出双手，平淡无奇的朝着两只眼中满是惊恐，却又在空中无法逃避的虎狼首领抓去。
　　这一双手如同抓鸡仔一般，瞬间就抓住了两只虎狼首领的脖子，紧接着一股让人异常不安的灼热从那双手上传来，一股琉璃色的火焰从那双手上冒出，然后化为火焰细流，顺着这两只虎狼的七窍进入了它们的体内。
　　这火焰似乎让这两只虎狼非常痛苦，剧烈的挣扎了两下，然后身体便软了下来。
　　这伺机而动，出现在叶馨面前的背影，正是张堕。
　　早在那两只虎狼发出命令，让金丹初期的虎狼进攻之际，张堕便已经完成了对那四只金丹后期虎狼的猎杀。
　　看到虎狼开始发动最后的围攻后，张堕也迅速朝着山上而来。
　　紧接着，张堕就看到了叶馨秒杀的一幕，尤其是看到叶馨已经从金丹中期晋升到了金丹后期，注意应对这些金丹初期和中期的虎狼，就没有急于现身。
　　因为他的最终目标还是那两只金丹巅峰的虎狼，如果太早现身的话，石壁会让它们警觉逃走，到时候就又要费力气了。
　　索性就隐藏在叶馨附近，一来可是随时出手扭转战局，而来便是张堕在赌，没有了那四只金丹后期的虎狼之后，这两只虎狼首领会亲自来这里对付叶馨。
　　果不其然，在连续两次发出信号后，没有金丹后期的虎狼回应，这两只虎狼便只能亲自出击。
　　虽是金丹巅峰的实力，可是这两只虎狼跳到空中之后，便无法改变方向，毕竟它们可不会御剑飞行。
　　面对这成为空中活靶子的虎狼，张堕一个瞬移便以非常绝妙的时机擒住了它们，紧跟着三昧真火窜进它们体内，直接灭杀了它们的灵识和生机。
　　抓着两只虎狼的尸体，张堕在空中缓缓转身，看向了一脸震惊的叶馨。
　　“别来无恙啊！”
　　张堕甚是开心的笑着说道。
　　他的确很开心，不仅是因为拿下了这两只虎狼，更是因为又见到了自己熟悉的人。
　　看着悬停在空中的张堕，叶馨张了张嘴，似要说些什么。
　　而那六只金丹中期的虎狼，看到自己的首领被这突然出现的煞神瞬间没杀后，皆是惨叫一声，带着惊惧逃跑。
　　只是它们还没有跑出几步，便脚下一软统统栽倒在地，因为有一股十分庞大的压力瞬间降临在了它们身上，让它们趴在地上动弹不得。
　　张墮收起手上的两只虎狼的尸体后，朝着那被自己镇压住的六只虎狼一点，顿时从他的指尖射出一道琉璃色火焰。
　　这火焰离开张墮以后，以极快的速度在六只虎狼身上绕了一圈后，回到了张墮手上，消散不见。
　　那六只虎狼的生机也在这短暂的时间后，黯淡下来，直至消失。
　　从张墮现身，到此刻灭杀这六只虎狼，只是过了很短的时间。
　　短暂到让那些还在对着长河宗的修士发动攻击的虎狼群都没有意识到，它们这个族群的最高战力都已经全灭。
　　没有了这些金丹期的虎狼，这些剩下的实力不一的虎狼也不足为惧。
　　叶馨朝着张墮甜美一笑，却是先返回了长河宗修士那里，将那些低级的虎狼摧枯拉朽般的斩杀大片。
　　这剩下的虎狼也逐渐意识到了它们的首领出事，一个个凄惨的吼叫着，开始夹着尾巴逃跑。
　　长河宗的修士看到虎狼逃跑，顿时气势大振，一个个喊杀着朝着这些虎狼追了上去。
　　他们的同门有很多都死在了这些虎狼嘴下，恨不能灭绝这些虎狼，以报仇雪恨。
　　这追击持续了半个多时辰，除了寥寥数只虎狼逃走，这虎狼群几乎是被歼灭于此。
　　张墮看着长河宗的修士们一个个奋起厮杀的样子，沉默的现在这山的最顶端，等待着这场修士与灵兽之间的大战结束。
　　歼灭了虎狼群，叶馨带领着长河宗的修士回到了这山上。
　　叶馨脸上带着异样的红润，脚步轻迈，走到了张墮面前。
　　“真的是你吗？”
　　叶馨开口，声音婉转动听，带着一丝不确定的样子。
　　“怎么？
　　才不到一年未见，你就不认得我了吗？”
　　张墮看着叶馨有些狼狈，但是依然无法遮掩的绝美容颜，也看到了那隐藏在眼睛深处的悲伤，略带勉强的笑道。


第245章 当前的首要目的 （第一更，求推荐，求收藏，求订阅）
　　“谢谢你！”
　　叶馨看到张墮的笑容后，眼中的不敢相信散去，对张墮轻声感谢道。
　　“嗯？
　　那你要怎么感谢我，我可是帮了你大忙啊！”
　　张墮带着玩味的语气说道。
　　“那你想让我怎么谢你？”
　　叶馨看到张墮脸上那副玩味之意，眼睛朝着张墮眨了两下，然后将脸靠近到了离张墮不到一尺的距离，也以同样的语气回道。
　　“嗯哼，”张墮尴尬的哼了一声，然后朝后退了一步，说道：“饭是肯定要请我一顿的吧！”
　　“就这么点要求吗？”
　　叶馨俏丽一笑，对张墮问道。
　　“就这么点。”
　　张墮点点头道。
　　就在张墮说完之后，一道不和谐的声音打破了他们二人的氛围。
　　“师姐，这位前辈是？”
　　长河宗的那名金丹初期的男子来到叶馨身边，对她问道。
　　“他是张”叶馨刚要介绍，却是被张墮打断。
　　“道友你好，我叫荣耀，是个散修！”
　　张墮对着询问他身份的男子道。
　　“他是我在青州城时结交的朋友。”
　　叶馨见张墮不愿意说自己的真实身份，也配合道。
　　“这是我同门师弟，单羽。”
　　叶馨又为张墮介绍道。
　　一番客套之后，张墮也算是了解了这叫单羽的金丹初期男子。
　　年龄比自己小了三岁，修炼到金丹初期，这样的天赋也是很不错了。
　　长河宗的修士们经历了一番厮杀，身体都很疲惫。
　　匆匆收拾了一下战场之后，便各自找地方修整。
　　包括那金丹初期的单羽在内，都很识趣的给张堕和叶馨留了一个非常大的空间。
　　这片区域是虎狼统治的，眼下虎狼已灭，都时间内不会有什么危险存在了。
　　张堕和叶馨并肩坐在一处用木头和石头简易搭建的座位上，二人沉默不语，不知道在想些什么。
　　这沉寂的氛围持续了好一会儿，叶馨终于忍不住开口。
　　“你怎么会在这里？”
　　“全风云大陆上到元婴期，下到凝神期的修士都来了，我自然也来了呗。”
　　张堕微笑打趣道。
　　“我是说，你为什么会独自出现在这里，你的同门呢？
　　别跟我说你是散修，我可是清楚你是有出身的。”
　　叶馨嗔了张堕一眼，正色道。
　　“我自然不是独自出现在这里的。”
　　张堕摇了摇头，开始对叶馨讲述他们分别之后的故事。
　　当然，涉及到隐秘的情节的地方，张堕有意隔过去了。
　　不过已然是一个非常有趣的故事，让叶馨听得眼睛都不带眨一下的。
　　当讲到遇到陈诗恒的时候，叶馨顿时激动了起来。
　　“师兄他还活着？”
　　“你放心吧，他的伤势虽然不轻，不过人还是很精神的，过段时日就会和我的队伍一起来这里。
　　再说，如果不是遇到他的话，我也不知道你在这里，更不可能独自赶来了。”
　　张堕看叶馨十分激动，便开口安慰道。
　　听完了张堕的话，叶馨美目闪过一丝异彩。
　　“你是因为我，才独自来这里的是吗？”
　　面对叶馨这意味莫名的询问，张堕一时之间不知道该如何回答。
　　“那什么，今天的天气还是不错的嘛。”
　　沉默了片刻，张堕有些尴尬的岔开了话题。
　　看到张堕脸上的窘迫，叶馨被逗得轻笑起来。
　　张堕看着叶馨笑着的模样，微微有些如沐春风的感觉。
　　叶馨笑了片刻后，脸上逐渐恢复了平静，不过似乎比之前开心了一些。
　　“我回来的时候，经过了青州城。”
　　张堕说完这句话，立刻就想给自己一巴掌。
　　因为叶馨一听到青州城三个字，原先开心的模样瞬间被伤感取代。
　　“你是想问，为什么那里变成了空城是吗？”
　　叶馨缓缓抬头，看向天空，轻叹一口气道。
　　“我知道，是因为杀神殿和神威军。”
　　张堕对叶馨说道：“那林城主他们呢？”
　　“林城主自知不是神威军的对手，便向长河宗求援，本以为可以威慑一下杀神殿。
　　自知杀神殿似乎铁了心要拿下青州城。
　　那场战斗很激烈，林城主身边的修行者几乎都战死了，我们长河宗的两个长老也身受重伤。
　　之后青州城便被攻破，林城主和我师姐几人下落不明。
　　杀神殿因为我们长河宗出手阻挠的缘故，他们的殿主在我们前往传送之地的途中，亲自带人埋伏了我们。
　　我们宗主和长老等人与他们大战一场后，也已经下落不明。
　　唯有我们几个金丹期的核心弟子带领着修为更低的内外门弟子，分成了十多批，传送到了这里。”
　　叶馨语气低沉的讲述了她这一年中的经历。
　　叶馨并没有详细描述战斗的场景，不过张堕也知道，战况一定很惨烈。
　　因为他一路回来，所见所闻，已经知道神威军的作风究竟有多么的嗜血。
　　现在想来，自己借助黑符之力，一剑斩了那化神初期，顺带将神威军的军营毁灭，虽然造下了杀孽，但是也阻止了那片区域继续被神威军屠戮的残忍未来。
　　“神威军已经不在了，他们的军营已经被我毁了，至少现在它们没有胆量再继续如之前那般，涂炭生灵了。”
　　张堕幽幽开口道。
　　“你就不怕杀神殿的报复吗？”
　　叶馨听到张堕所言，有些震惊，顿时担忧道。
　　“反正只要不是化虚期的老怪来对付我，我还真没什么好怕的。
　　大不了躲回宗门，抱着我师尊的大腿呗。”
　　张堕作无所谓道。
　　“你还是小心为妙吧，杀神殿的人也来这里了，如果让他们知道是你毁了神威军，肯定不会善罢甘休的。”
　　叶馨见张堕一副浑然不觉的样子，有些替张堕担心。
　　“知道了！”
　　看到叶馨一直在为他考虑，张堕也只好先点点头，顺着叶馨的意思。
　　不过张堕倒是像他刚才所说的一样，并不担心在这里遇到杀神殿的人。
　　哪怕是他们有化神期修士冒险传送过来，张堕也浑然不惧。
　　唯一有些不妥的就是，他必须要先唤醒苍十一，不然仅凭一张威力强大的符咒，还是少了一些安全感。
　　只要苍十一可以醒来，凭借他是另一个世界的高科技产物，在这种地方有太多的技能可以施展了。


第246章 队伍壮大 （第二更，求推荐）
　　“如果能安心的修炼十天的时间，我就可以将能量充满，到时候便可以尝试激活苍十一了。
　　只是在这太古大陆，可没那么多时间让我专心修行。
　　好在遇到了叶馨等人，无论是实力还是交情，都要比莫海等人好得多。”
　　张堕心中有所考虑。
　　与叶馨交谈了差不多一个时辰，二人才因为长河宗的弟子有事找叶馨而中断了谈话。
　　张堕也没有去看叶馨去做什么了，趁着这空闲的功夫，将收进储物袋的金丹期虎狼尸体都拿了出来。
　　挨个将它们的爪牙取下后，张堕犹豫了一下，便又将这些尸体收了回去。
　　他本人倒是对这些实体没什么兴趣了，不过这些好歹是金丹期的灵兽，等到找到太苍宗的队伍后，肯定是有用的。
　　如果就这么丢掉，实在是有些暴殄资源了。
　　“现在的位置，应该是很靠近太古大陆的某个边缘之处。
　　按照正常的规律来说，靠近边缘的位置，资源总是稀少的，所以在这里生存的灵兽自然也是实力垫底的存在。
　　只是在这边缘位置，生存的灵兽就已经是金丹巅峰打头了，如果再靠近大陆深处，那里的实力究竟有多高？”
　　张堕心中不禁有些不妙的感觉。
　　如果越深入，生存的灵兽实力越强，很有可能会遇到堪比化神期甚至化虚期的恐怖灵兽。
　　若是遇到这种灵兽，对于风云大陆的修士队伍来说，是巨大的威胁。
　　“就算是来几个受了伤的化神期，可能也无法深入太多的距离吧。
　　难怪师尊他们要以肉身横渡空间罡风，如果没有化羽期的大能坐镇，这太古大陆的探索恐怕只能停留于最边缘的地带。
　　若是这样，那举风云大陆之力而组织的这场行动，就没什么意义了。”
　　张堕对于太古大陆的开启，渐渐有了不一样的想法。
　　想到了这一层，张堕觉得，派过来的元婴期及以下实力的修士，除了打头阵外，也是用来先将边缘区域的资源做一个探索。
　　毕竟，总不能让化虚期化羽期这样的大能做这种低阶修士就可以做到的事情吧？
　　“太古大陆的中心，有大鱼啊。
　　只可惜，凭借我现在的实力，掺和不到里面的事情。”
　　张堕仰望天空，有些感慨。
　　叶馨离开了许久，一直到了接近黄昏之际，才又出现在正在打坐休息的张堕身边。
　　“你是去寻找其他人的尸身了吗？”
　　张堕看到叶馨手中提着两把有些残缺的灵剑后，心中猜测到叶馨离去所为何事，不过还是开口询问了一下。
　　叶馨点点头，没有回话，脸上的神情看上去并不开心，整个人身上弥漫着一股悲伤之意。
　　张堕知道叶馨这悲伤的缘由，是因为死于虎狼口中的同门，也是因为同门的尸体皆已经化作虎狼的腹中餐。
　　“唉！”
　　张堕起身，走到叶馨面前，想要安慰她几句，却只能化作一声叹息。
　　“呜呜呜”突然间，叶馨一把抱住了张堕，扑在他怀中哭了起来，她再也压抑不住心中的悲伤。
　　张堕的身体一瞬间僵硬起来，过了半响后，右手才缓缓举到叶馨的头上，拍了拍她的秀发。
　　被张堕拍了拍头发，叶馨的哭声也停止了，有些娇羞的推开张堕。
　　然后看到四周有不少同门正躲在一边，探着脑袋朝这里看，脸颊上迅速飞上了红霞，转身朝着某个方向快速离开。
　　张堕被叶馨这前后反差巨大的行为给弄得某些愣神，看着转身离去的叶馨，一时间不知道该不该追上去。
　　可转念一想，若是追上去的话，是不是就更有些不对劲了。
　　“荣耀前辈，看来我师姐对你不一般啊，在我印象里，她可从来没像今天这样，扑在别的男子怀里啊。”
　　单羽一脸八卦相的从一旁钻了出来，在张堕身边坏笑道。
　　“呵呵，是吗？”
　　张堕挠了挠后脑勺，有些不知所云道。
　　“是啊，前辈，你可要抓紧机会啊。”
　　单羽朝着张堕使了使眼色，有些怂恿道。
　　“额”因为长河宗不少弟子都受了伤，叶馨等人决定现在这座山上修整几天，顺带等一等张堕所说的那一百多人的散修队伍以及受伤的陈诗恒赶来这里。
　　这一停留，便过了两夜。
　　一直到了张堕来此地的第三天中午，才看到远处有一群人朝着这座山靠近过来。
　　莫海等人看到张堕后，立即恭敬的走到张堕身边，对张堕行礼。
　　“前辈，您交给我的东西，现在物归原主。”
　　莫海将抱着一层绸布的鲛灵珠递到张堕面前，对张堕恭敬的说道。
　　“嗯，辛苦辛苦，多谢了。”
　　张堕接过鲛灵珠后，笑着对莫海道谢。
　　“前辈客气，这只是举手之劳。”
　　莫海谦逊道。
　　另一边，在此地的长河宗修士看到陈诗恒后，也都激动万分的围了过去。
　　陈诗恒与自己的同门师弟师妹交流叙旧一番后，见到张堕正笑吟吟的朝着自己这边看来，便从人群中走了过来。
　　当陈诗恒走到张堕面前后，突然跪了下来。
　　“多谢前辈救命之恩，以后只要前辈吩咐，陈诗恒就算是上刀山下火海，也在所不辞。”
　　陈诗恒对张堕激动的保证道。
　　张堕连忙要去扶起陈诗恒，可是陈诗恒运起灵力，身体沉重的像山岳一样，张堕一时间竟然没能拉起他来。
　　“陈兄客气，什么上刀山下火海的，我们都应该是互相帮助才对，快起来。”
　　张堕见陈诗恒这般，体内灵力一动，生生将陈诗恒从地上拉了起来。
　　陈诗恒见自己被张堕硬生生扶起，也没再继续与张堕僵持，起身对着张堕拱手行礼后，开口说道：“前辈，大恩不言谢，你就是我长河宗的恩人，以后有需要我等的地方，尽管开口。”
　　“如果有需要，一定跟你提。
　　还有，就别叫我前辈了，我感觉体内灵力充盈，隐隐有突破的预兆了，再过不久你便是元婴期一员了，前辈什么的有些不合适了。”
　　张堕见陈诗恒把感恩戴德四个字挂在嘴上，也是有些无奈，就先嘴上答应了下来。
　　顺带将他的身份与自己拉平，现在每个人开口前辈，闭口前辈，张堕觉得自己都被叫老了。


第247章 炼制风噬爪 （第三更，求推荐）
　　跟随张堕的一众散修和长河宗的修士汇合，这支队伍也壮大到了二百余人。
　　有了叶馨和陈诗恒的加入，在高级战力上也有了很大提升。
　　如今这二百余人的修士队伍，加上张堕这个在所有来此的风云大陆修士中实力也在前列的最强战力，再遇到像虎狼群这种灵兽群，也无需惧怕了。
　　张堕与陈诗恒等金丹修士商议了一阵，决定先在这里停留三天。
　　一来是帮助陈诗恒等人恢复伤势，毕竟作为这支队伍的主要战力，陈诗恒要是一直有伤在身，等于是失去了这支队伍唯一的金丹巅峰修士，对于战力上可是极大的削弱。
　　二来，张堕也想趁此加快对苍十一能量的补充，以及跟色欲魔君琢磨风噬爪炼制的事情。
　　苍十一的能量，经过张堕这几天的补充后，已经到了百分之七十七。
　　三天的时间虽然不能补充满，但是也可以补充到百分之九十以上，距离充满更进一步。
　　对于张堕而言，能够利用上的时间决不能浪费。
　　况且，越是深入太古大陆，就越危险，早点让苍十一醒来，也等于拥有了强大的底牌。
　　这场风云大陆修士进军太古大陆的壮举，绝不是什么小打小闹的局面。
　　从长河宗这一支折损了一百余人的队伍，就能看得出来。
　　风云大陆的修士作为外来者，势必会与本地的土族灵兽发生激烈的矛盾。
　　而且灵兽对于修士而言，更是最直接的资源。
　　无论是皮毛、筋骨还是血肉和内丹，总能找到利用的方法。
　　“只怕要有大量的灵兽会被修士捕杀，同时也有很多修士要葬身在灵兽的肚子里了。”
　　想到此处，张堕看了看摆在地上的虎狼爪牙，不禁摇了摇头。
　　自己没有任何资格去同情哪一方，在这个世界上，只有弱者被强者吞掉的结果。
　　他自己也身在这规则之中，只不过因为前世世界的经历，对于这种弱肉强食又多少有些不一样的看法罢了。
　　说到底，张堕只是起点太高了，比起身边的散修幸运的太多。
　　如果他魂穿到这个世界后，没有修行的天赋，或者就算是有天赋也不会像现在这样好，恐怕他的生活要过的艰辛很多。
　　哪怕是经历过另一个世界的文明洗礼，他所拥有的知识在这个世界所起到的作用也是有限的。
　　收起了自己的思绪，张堕将地上的虎狼爪牙挨个检查了一遍。
　　“如果能炼制成功，最少能保证什么样的品级？”
　　张堕再次对色欲魔君问道。
　　“以你手中两副金丹巅峰的虎狼爪牙为主的话，起码是一个上品灵器吧。
　　不要小看是上品，配合魔君霸体，发挥的威力也非常强的。”
　　色欲魔君道。
　　听了色欲魔君的保证，张堕拿起一颗约有七寸长的獠牙，这颗獠牙通体银白，牙尖上在阳光下泛着寒光，看上去非常狰狞。
　　这是那两只金丹巅峰虎狼嘴里拔下来的一颗，制作风噬爪，最少需要四颗这样的獠牙，如今在数量上刚好达标。
　　“你确定这样能练成风噬爪？”
　　看着手上的獠牙，张堕有些狐疑的对色欲魔君问道。
　　“你咋这么多问题呢，本君吃过的盐比你吃过的饭还多，我说没问题就没问题。”
　　色欲魔君有些不耐烦的回道。
　　“切，你口味儿还挺重。”
　　张堕一挑眉头，回怼道。
　　看到色欲魔君被自己问得不耐烦，张堕也不再犹豫。
　　运转灵力，右手上直接出现了一团红色的火焰，将拿在手中的獠牙包裹起来。
　　火焰托着獠牙，慢慢的烧灼。
　　张堕小心翼翼的控制着火焰的强度，根据色欲魔君告诉的方式，准备先将这颗獠牙炼化。
　　在色欲魔君的介绍中，想要炼制风噬爪，有一个非常特别的要求，那就是风噬爪只能让使用者自己炼制，一旦假借人手就会造成威力大打折扣，甚至都不能借助炼器的鼎炉。
　　另外，风噬爪必须在高温中炼制。
　　所以除了先天就是火系的修士或魔族外，别人想要炼制风噬爪就只能等到实力达到金丹期以上，可以操控丹火后才能炼制。
　　要求这么多，让张堕觉得这风噬爪的炼制似乎非常不靠谱，因为这实在是太违背炼器的基本原理了。
　　不过谁让他对于炼制的方式一无所知，又对于这风噬爪十分好奇呢，只能选择听从色欲魔君的指挥，按照他给的方式来炼制了。
　　虽然你色欲魔君不是一个靠谱的家伙，但是也不会在这种东西上有什么糊弄他的想法，毕竟他连魔君霸体这种魔族不传之秘都能给自己，其他的就更不在意了。
　　随着火焰不断地升温，那被张堕以灵力释放出的火焰包裹中的獠牙开始出现了一丝丝红色，像是血丝一般。
　　慢慢的，这些红色开始扩散，逐渐使得整颗獠牙都变成了红色。
　　当这颗獠牙变成红色后，张堕立刻拿起一只放在地上的金丹巅峰虎狼的爪子，左手运转金玉无双功，一股强悍无比的力量生生将那爪子捏成粉碎，然后将这爪子的碎末扔进了右手上的火焰之中。
　　这些碎末一进火焰后，就朝着那颗通红的獠牙而去。
　　那颗獠牙似乎有了生命，开始将这些碎末都融了进去。
　　当着一只虎狼爪的碎末都被这颗獠牙融合后，这颗獠牙也有些变化。
　　原本光滑的獠牙上，竟然冒出来一根根细小的尖刺，看上去更加狰狞。
　　张堕盯着这颗獠牙，看的出神。
　　“别愣着，继续。”
　　色欲魔君看涨多走神，立刻提醒道。
　　被色欲魔君的提醒唤回注意力，张堕有如法炮制的将两只金丹后期的獠牙和虎狼爪捏成粉末，仍进火焰。
　　这火焰中的獠牙似乎像一个大胃王，这么多的粉末都被它融了进去，可是体型竟然没有变大，只是獠牙上伸出的尖刺看起来更加锐利了。
　　炼制到了这一步，第一颗獠牙的炼化就完成了。
　　收起火焰后，张堕将炼化好的獠牙放在一旁，然后继续炼化第二颗。
　　炼化的过程有些枯燥，除了将獠牙烧红，就是要将一指金丹巅峰的虎狼爪子以及一副完整的金丹后期的虎狼爪牙全部以碎末的额兴化市，让獠牙吸收融合。
　　时间持续了三个时辰，张堕终于将第四颗獠牙也炼化完成。
　　查了一下额头的细汗，张堕心中有些感慨。
　　这么个炼法，就算他是元婴修士，在长达三个时辰不间断的炼制下，也略微有些吃不消。
　　若是等到完成的风噬爪没有自己预想中的威力，那可真的是要让他郁闷出血了。


第248章 降服 （第四更，求推荐）
　　将炼化好的四颗狰狞獠牙放好，张堕略作调息后，长出了一口浊气。
　　“接下来呢，要怎么做？”
　　张堕对色欲魔君询问道。
　　“接下来？
　　接下来就是见证奇迹的时刻了。”
　　色欲魔君有点故弄玄虚道。
　　“.”“你是要变魔术吗？”
　　张堕吐槽道。
　　“嘿嘿，本君的意思是，接下里能出什么样的品级，就看你的运气了，你要是运气不行，那就期盼有奇迹吧。”
　　色欲魔君嘿笑道。
　　“咋的，我还得给这几颗獠牙上几注香，放个供啥的啊？”
　　张堕没好气道。
　　“那倒也不用，不过你得给每颗獠牙滴血，进行认主。”
　　色欲魔君道。
　　“哦！”
　　对于这个要求，张堕倒也没有感到意外。
　　毕竟有很多灵器在炼化的时候，都需要以自己的血为引，增强灵器与使用者之前的联系。
　　想必这风噬爪也是这般道理。
　　伸出自己的左手食指，张堕右手双指化为指刀，对着这个手指头轻轻一抹，一道血痕就出现了。
　　将手指移到这四颗獠牙上，张堕微微用力一挤，就见从那道伤口上留下来几滴鲜血，滴落在了四颗獠牙上。
　　鲜血刚滴在四颗獠牙上，就看到这几滴鲜血迅速融进了这四颗獠牙之中。
　　紧接着，这四颗獠牙齐齐一震，然后就看到两道虚影突然从上面冒了出来，瞬间射进了张堕的眉心。
　　张堕只觉眼前一花，就像是来到了另一个世界。
　　只见在这个空间中，灰蒙蒙一片。
　　不过在张堕面前，有两只虎狼正朝着他龇牙咧嘴。
　　“这是？”
　　张堕有些疑惑，没有弄明白此刻就行是什么情况。
　　“驯服它们，如果不驯服它们，你就没有办法随心所欲的使用风噬爪。”
　　色欲魔君的声音在他脑海中响起。
　　“驯服吗？”
　　听到色欲魔君的话后，张堕喃喃自语道。
　　“那就来吧！”
　　张堕对着两只冲自己龇牙咧嘴的虎狼伸出了右手，然后挑衅的勾了勾。
　　这两只虎狼看到这个杀死它们的仇人在挑衅自己，顿时嘴里发出一声低吼，朝着张堕扑了上去。
　　面对扑面而来的虎狼，张堕没有选择躲避，直接一拳轰在了面前，强大的力量从他的拳头上爆发，直接震荡空间，将两只虎狼击飞出去十数丈的距离。
　　不过这两只虎狼倒地之后，立刻从地上爬了起来，继续超掌舵冲来。
　　“骨头还挺硬。”
　　看到自己一拳竟然没能将这两只虎狼的残魂打散，张堕有些意外。
　　不过张堕也并没有因此而退缩，这一次加大了力量，又一拳将这两只虎狼的残魂轰飞到了三十多丈之外。
　　只是，即便是被张堕轰飞道如此远的距离，这两只虎狼的残魂依旧顽强的起身，继续对张堕扑来，誓要将张堕给生吞一般。
　　“看来这样下去是不太可能驯服这两只虎狼残魂的。”
　　连续两拳之后，张堕也发现这残魂似乎无法被自己的力量轰散，于是心中想这改变一下方式。
　　面对再一次扑过来的虎狼，张堕对着它们一伸手掌，顿时一股无形之力将它们封锁，使得这两只虎狼动弹不得。
　　“你们生前不过是金丹期的灵兽，如今已是残魂，还想要忤逆与我？”
　　话语间，张堕眼中弄闪过一抹琉璃之色，紧接着整个身体被火焰覆盖，化为了一个火焰巨人。
　　这巨人头上长着一只独角，全身上下接覆盖了由火焰画作的狰狞铠甲，尤其是巨人的双眼中，跳动着妖异的琉璃色火焰。
　　当火焰巨人一出现，一股莫大的威压施加在了这两只虎狼残魂身上。
　　一股来自灵魂中的颤栗让两只被张堕控制住的虎狼残魂开始瑟瑟发抖，尤其是火焰巨人眼中的琉璃色火焰，带着一股让灵魂畏惧的恐怖气息。
　　那巨人眼中的火焰不断跳动，随着火焰的跳动，两只虎狼的残魂也随着火焰的节奏开始颤动起来。
　　“嗷呜.”承受不住这股恐惧，两只虎狼没坚持多久便开始发出了求饶的呜咽，这声音中带着畏惧带着求饶，带着对火焰修罗的臣服。
　　看到这两只虎狼有了臣服的迹象，张堕撤回了对它们的控制。
　　身体不再受到限制后，两只虎狼顿时匍匐在地，那狼一样的尾巴紧紧地架在了屁股下，仿若狼群中的群狼见到自己的狼王一样。
　　随着两只虎狼残魂对张堕的屈服，张堕眼前的画面顿时消失。
　　一瞬间，张堕又回到了他原本所在的地方，眼前的景象还是跟之前一样。
　　面前摆着四颗狰狞的獠牙，不过在这一刻，他感觉到这四颗獠牙与自己产生了一种奇妙的联系。
　　心念一动，这四颗獠牙顿时飘了起来，化为四道流光朝着张堕的双手上飞去。
　　张堕只觉得自己的双手手背上微微一热，那食客獠牙就分别进入了他两只手的手背之中，在手背上变成了有些像括号一样的纹身，渐渐隐于手背，消失不见。
　　不过尽管这獠牙消失不见，可张堕仍能感觉到它们存在于他的手背上。
　　引导着灵力，朝着獠牙灌注，就看到这四颗獠牙所化的纹身瞬间浮现，紧接着就看到张堕的双手突然被一种像骨头一样的物质覆盖，将他的双手变成了一双如同长满倒刺的鬼爪的模样。
　　活动了活动双手，张堕没有感觉到社么不适。
　　略一思索，张堕伸出自己的怪异双手，对着一边的一块岩石轻轻一挥，就看到这快岩石上闪过几道幽光，“卡啦”一下裂开成了几片。
　　而这裂开的岩石表面，十分光滑，就像是经过了打磨一般。
　　“果然很锋利啊！”
　　张堕有些意外道。
　　“现在这风噬爪算什么品级？”
　　试验了一下威力，张堕对色欲魔君询问。
　　“上品灵器，如果以后你找到更强大的材料，说不定有机会将品级提升的更高一些。”
　　色欲魔君淡淡道。
　　“哦？
　　还能升级？”
　　这下倒是有些出乎张堕意料之外，如果只是一个上品灵器，顶多也就是在某个境界内可以大幅度增强实力，一旦实力境界超过这上品灵器所覆盖的实力，那么久会变成一些鸡肋般的存在。
　　不过若是一件可以晋升的上品灵器，那意义就完全不一样了。
　　只要有更好地材料，就可以将上品灵器打造成为更高一级的黄阶灵器，虽然只是提升了一个品级，可是这差距却天差地远。
　　“风噬爪成了，你小子尽快将魔君霸体修炼到第二重吧，不然就凭你现在所学的乱七八糟的功法，可没有能力完全发挥风噬爪的威力。”
　　色欲魔君对张堕提示道。


第249章 拦路绿蛇(第一更，求订阅)
　　“知道了知道了，我这不是正在抓紧时间呢！
　　再说你交给我魔君霸体才几天，就想指望我修炼到第二重。
　　我就算是再天才，也需要一点时间的。
　　对了，你当初修炼到第二重花了多久？”
　　张堕说着说着，忽然对色欲魔君询问起来。
　　“这个嘛，本君天资聪颖，也没花多长时间，不过陈年往事，我也记不起来了。”
　　色欲魔君有些不自然道。
　　“呵呵！”
　　张墮一听色欲魔君的回答，就知道这老家伙在撒谎。
　　明明自己都做不到的事情，还偏偏老气横秋的对自己颐指气使。
　　收起风噬爪，张墮心中略微松了一口气。
　　自己身上又多了一件灵器，也相当于增添了一分实力。
　　虽然炼制风噬爪只用了半天时间，不过这种炼器方式走的不是寻常路，限制太多。
　　若是换一个灵器，哪怕是下品灵器，就凭张墮这连半吊子都不如的炼器水平，也绝对不会在如此短的时间内完成。
　　正因如此，张墮才会选择先炼制这风噬爪。
　　风噬爪已成，张墮也可以集中精力为苍十一充能了。
　　两天多的时间转眼即过，这两天中，张堕出了偶尔会停下修炼，与陈诗恒和叶馨等人闲聊几句，剩余的时间都在不断地补充能量，消耗灵力，恢复灵力。
　　如此循环之下，张堕感觉自己的修为竟然有了一点点精进。
　　对于这一点，张堕也没有意外，这种修行固然平淡一些，可是也相当于是一场场战斗，虽然没有真正的战斗那般惊险，可对于灵力的消耗是不逊躲让的。
　　叶馨这三天的时间，几乎都守在张堕身边，或是陪着他修炼，或是拖着香腮，呆呆的看着他。
　　这番情形，让每个经过这里的修士眼中看向二人的时候，都带着一丝玩味。
　　对于叶馨的这种动作，张堕自然知道，不过也正因为如此，让他有一点点别扭。
　　“唉，百分之八十九，比预料中的慢了一些。”
　　张堕看着苍十一的能量显示，心中暗叹。
　　为什么会这样，他很清楚。
　　除了因为炼制风噬爪耽误半天时间，便是因为叶馨在旁边，让他在某些时刻无法集中精力。
　　然而对于这些，张堕也只能无奈摇头。
　　等到张堕修行结束，叶馨第一个走到了张堕面前。
　　“你师兄的伤怎么样了？”
　　张堕看了看叶馨的双眸，却是询问起陈诗恒的状况。
　　“基本上无碍了，谢谢你的疗伤丹药。”
　　叶馨脸颊微红，冲着张堕展颜一笑。
　　“既如此，那今日我们就继续前行吧。
　　多汇聚一些人，也多一分安全。
　　这太古大陆上还不知道隐藏着多少危险，也许在没能找到可以回风云大陆的方法之前，在这里的生存会比我们想象的都要困难。”
　　张堕神色肃然道。
　　他现在也确信了，自己等人的位置是比较偏僻的。
　　因为除了遇到一些灵兽之外，便没能找到什么其他的天材地宝。
　　也许是因为他们不识货，可天材地宝一般都会有显著的特征，而这一路上，他们所见到的不过是一些普通的植物，甚至连一丝灵气都不蕴含。
　　此地的灵气浓度比风云大陆上要浓郁，可是在这种环境下，甚至连一株百年灵草都没有找到，看似充满生机的地方，实际上却是一片贫瘠。
　　两百多人的队伍，看上去已经有了一点壮阔的景象。
　　张堕等人决定朝着向北的地方继续前行。
　　因为看向远处，直观上感觉越往北，整个平原就越显得青葱翠绿，灵气似乎也有继续浓郁的趋势。
　　“嗖！”
　　破空之声突然从茂密的草地上响起，一条青色的影子直接从草丛之中弹起，朝着张堕的侧面而来，那青色影子的目标，直奔张堕裸露在外的脖颈。
　　不过对于这突然偷袭的青色影子，张堕只是轻轻地一抬手，便如同躯干苍蝇一般，江安青色影子扇飞道十几丈外，那影子落地之后，在地上挣扎了两下后停止不动。
　　直到这时，才看清这青色影子竟然是一条不到三尺长的小蛇，这小蛇浑身翠绿，长着三角型的脑袋，看上去似乎并没有多大的威胁。
　　然而，如果有人因为这样就掉以轻心的话，就要倒大霉了。
　　张堕一行人一路向北行进两日后，这片平原的草地从原本的青黄变成了青葱翠绿，灵气也浓郁了一些。
　　感觉这片区域要比之前的地方更有生气。
　　事实上也的确如此，当张堕等人来到这片区域后，这里的原住民对于他们的到来表示了非常热烈的欢迎，这份热情让一众修士度措手不及。
　　只见无数颜色翠绿的小蛇，纷纷从草地上如利箭一般弹射而起，朝着张堕等人招呼过来，密集程度堪比弓箭手万箭齐发。
　　这些小蛇属于灵兽，修为并不高，基本相当于凝神期修士，豆儿会有一两条堪比筑基修士的夹杂在其中。
　　可是这些小蛇的弹射速度奇快，金丹期以下的修士如果没有事先准备，根本防不住。
　　而且这些小蛇实力虽弱，可身体韧性惊人，尤其是嘴里的蛇牙，竟然境轻易咬破筑基期修士的皮肤，注入毒液。
　　中毒之后的修士，身体会全身僵直，灵力停滞。
　　仅仅是一个照面，就有三十多筑基修士不慎中毒。
　　更有倒霉的，身上被几条小蛇同时咬住，让张堕想到了前世某电影中的场景，忍俊不禁。
　　好在他毅力不错，硬生生忍了下来。
　　无奈中，众人只能先退回去，而这些小蛇似乎也泾渭分明，在这片平原的草地青黄和青葱交界处，停止不前。
　　正因如此，张堕的这支队伍才得以逃脱。
　　只是那三十几个中毒的筑基修士，现在如同植物人一般，口不能言，身不能动。
　　张堕给他们服用了温义配置的解毒丹，也不起效果。
　　“一般来讲，毒物附近都会有可以解毒的生灵存在，这些小蛇的毒如此奇特，如果没有解毒的东西，一招这些小蛇这么强势的攻击性格，那么这片区域应该不会有别的灵兽存在。”
　　张堕在小心翼翼的探查了这片区域之后，发现还有别的灵兽存在，推测除了这个结论。
　　“蓉耀道友的意思是，这里面一定有可以克制这些小蛇的东西存在吗？”
　　陈诗恒听了张堕的结论后，有些惊讶道。
　　“理论上应该是，不过我现在也没有十分确定。
　　想要弄清楚，就只能气质去这片区域找找看了。”
　　张堕说道。


第250章 寻找克星(第二更，求推荐！)
　　“既然如此，那我们便尽责区域找找看吧，若是无法找到，就只能绕路了。”
　　陈诗恒神色凝重道。
　　“嗯，目前也只能如此了。
　　这样吧，叶馨和几个金丹初期的道友留下在这里，预防有什么危险出现。
　　陈兄和莫海你们几人跟我一起去里面，我们分开找找，有没有可以克制这些小蛇的东西存在。
　　尤其是注意这里面活动的其他灵兽，若是有发现的话，不妨跟着它们，留意一下它们的习性，说不定会有什么发现。”
　　张堕对众人提议道。
　　“前辈所言极是，我们会仔细留心的。”
　　莫海等人纷纷保证道。
　　与陈诗恒等金丹修士御剑飞进了这片区域后，便各自朝着不同的方向寻去。
　　张堕走的方向是偏东北一些的地方。
　　为什么选择这个方向？
　　原因是张堕感觉在这个方向会遇到些什么。
　　虽说因为修行魔君霸体，让张堕会出现莫名其妙的感应，不过在关键时刻这些感应倒也有可能为他指引方向和解决问题。
　　沿着这个方向，张堕缓缓前行，不时会有一条小蛇从一旁冒出，对他发动袭击。
　　不过已经是元婴修士的他，对于这种速度的袭击，应对起来毫不费力，随手一闪就能将这些小蛇灭掉。
　　只是时间长了，这无休止的袭击，也让张堕觉得烦躁。
　　这些小蛇似乎对于张堕身上散发的元婴期的气息浑然不觉，一条条不要命的纠缠着他。
　　在这片区域，生长的植被也有了些许变化，不再是几尺高的杂草，还出现了一些比较矮的灌木。
　　只是对于这些植物，张堕并不认识。
　　在他的记忆中，似乎也没有关于对太古大陆上生存的物种记载。
　　或许很早以前有，但是在经历过上古大战之后，也随着时间流逝而消失在了岁月长河吧。
　　“在这片陌生大陆，吃香的还是那些会识别草药以及材料的炼丹、炼器的修士。
　　看来会一技之长，在哪里都可以发挥作用啊。”
　　张堕隐隐有些后悔，在这二十年中，没有多学点丹药和炼器上的知识，不然也不用像现在这样束手。
　　伸手一招，地上那条被他一掌拍死的小蛇飞到了张堕手中。
　　手指一捏，张堕将这条蛇的嘴撑开，看到了那两颗尖锐的獠牙。
　　微微挤了挤这蛇的嘴，就看到从那两颗獠牙上，缓缓凝聚出来一小滴淡绿色的液体，这是这小蛇嘴里的毒液，那些修士就是被这种毒素麻痹的成为了植物人。
　　“是像麻醉药一样的毒，还是有其他的原理？”
　　张堕小心翼翼的用手指将那一小滴毒液接了下来，放在鼻子边嗅了嗅，心中疑惑道。
　　“你认识这种蛇吗？”
　　张堕对隐在灵剑中的色欲魔君询问道。
　　“你当本君是囫人吗，什么低级灵兽都能认得？”
　　色欲魔君没好气道。
　　“哦？
　　我还以为你无所不知无所不能呢，原来也有你不知道的东西啊。”
　　张堕对色欲魔君调侃了一句。
　　“哼，本君才没兴趣认识这种低等的生命。”
　　色欲魔君有些冷然道。
　　“行吧，本来我也没指望你能知道。”
　　张堕耸了耸肩，有些阴阳怪气道。
　　“哼，本君虽然不知这小蛇是什么灵兽，不过这种毒我倒是有些印象。”
　　色欲魔君见张堕如此看清自己，顿时有些不服气的说道。
　　“哦？
　　那你说说看呗？”
　　张堕嘴角微不可查的弯了一下，一副求知欲满满的样子朝着色欲魔君询问道。
　　“这种毒跟我印象中，一种叫做九头美人蛇的毒很相似。”
　　色欲魔君追忆道。
　　“九头美人蛇？
　　美杜莎？”
　　张堕诧异。
　　“你说什么？
　　美什么？”
　　色欲魔君见张堕这副惊讶的样子，不解道。
　　“那个，你说的这叫九头美人蛇的灵兽，它厉害吗？”
　　张堕好奇道。
　　“她不是灵兽，而是妖族中的一个种族。
　　哦，对了，这个族群中可都是美女，像你这种长得白白嫩嫩的小家伙，可是她们的最爱。”
　　色欲魔君玩味的对张堕说道。
　　“额，最爱什么？
　　最爱的食物吗？”
　　张堕感觉色欲魔君似乎没把话说清楚。
　　“嘿嘿，你觉得呢？”
　　色欲魔君坏笑道。
　　听到色欲魔君不怀好意的笑声，张堕心中升起一股莫名的恶寒。
　　“不过，这些小蛇的毒，比起九头美女蛇来说，实在是微不足道。
　　据我说知，九头美女蛇的王蛇，她的毒甚至可以僵化真仙。
　　这些小蛇的毒，充其量也就能让筑基期的修士僵化一些时日，时间到了自然也就解了。”
　　色欲魔君道。
　　“那这蛇毒要是过一段时间还没有解了呢，我总不能丢下他们独自离开吧？”
　　张堕摇摇头，并不敢轻信色欲魔君的判断。
　　张堕话刚说完，色欲魔君的灵体从地阶灵剑中闪出，居高临下的凝视着张堕。
　　看到色欲魔君如此严肃的模样，以为对方要做什么，张堕不禁有些紧张的咽了一口口水。
　　谁知色欲魔君盯着张堕看了片刻后，突然一摆双手道：“随你便，我知道的都跟你说了。”
　　“你说了也等于没说，眼下还不是要我自己想办法？”
　　张堕翻了个白眼，继续前进。
　　不知是不是错觉，张堕走了一段距离之后，感觉这片区域的小蛇少了很多，他也不用像扇风一样，不断地挥舞手掌驱赶这些跟弹簧一样冒出来的毒蛇了。
　　“莫非，这片区域有这些蛇惧怕或者厌恶的东西？”
　　张堕思索了片刻，得出了这个猜想。
　　可是，这些蛇所厌恶或者惧怕的东西是什么？
　　放眼望去，这里生长的植物错综复杂，根本就无从下手。
　　“嗖！”
　　又是一条小蛇从张堕身后弹了出来，张堕头也没回的身手朝后一爪，就将那小蛇抓在了手中。
　　将小蛇拿到了面前，这条小蛇被张堕用灵力控制，身体动弹不得，只能不断的朝着张堕吐着蛇信。
　　朝着草地随手一招，一株不知名的花草被张堕隔空取来，然后张堕将这株花草移到小蛇面前，放开了对小蛇的控制。
　　这小蛇的身体没了束缚，顿时一口咬在了张堕的手上，发出了一声“叮”的声响，连带着还有两颗飞出去的獠牙。
　　“不是这种。”
　　张堕将手中的花草一扔，摇了摇头，又看了一眼手中被他施展金玉无双功后的手磕断牙的小蛇。
　　牙虽然没了，可这小蛇像是着了魔一样，嘴还在张堕如金玉的手背上咬动着。
　　“这也不是个办法啊，一株一株的试，跟大海捞针也没什么区别。”
　　将手中的蛇甩飞后，张堕抚了抚额头，他现在有些头大。


第251章 月下双影(第三更，求推荐！)
　　在这片区域搜寻了一天，当天色变暗后，前去搜寻和探索的陈诗恒等金丹修士返回了众修士的停留之处。
　　“几位可有收获？”
　　陈诗恒看到回来的莫海等人，询问道。
　　“惭愧，除了看到到处都是这些绿蛇外，并没什么发现。”
　　武姓老者摇了摇头，颇为无奈道。
　　“我们也是如此，并没有什么特别的发现，甚至这一翻搜寻，都没看到有除了这绿蛇之外的灵兽。”
　　莫海等人也回复道。
　　张堕是最后一个回来的，因为他是这些人中修为最高的，自然也是深入探索最远的人。
　　“蓉耀道友可又什么发现？”
　　陈诗恒看到张堕回来，有些期待的问道。
　　那中毒的三十多人中，有不少都是长河宗的修士，他这个当师兄的自然是着急上火，好在现在这些中毒的人并无生命危险，不然陈诗恒也不知道该怎么办了。
　　面对陈诗恒期待的眼神，张堕摇了摇头。
　　“我也没有什么发现。”
　　此话一出，陈诗恒脸上满是失落。
　　“不过.”张堕忽然拉长了声音。
　　看到张堕还有下文，陈诗恒的脸上顿时又挂上了希望。
　　“我去的那个方向，似乎这些绿蛇少了很多，只是时间有限，我没能确认那里的绿蛇数量减少是不是因为有什么东西存在。”
　　张堕将自己的发现说给了众人，又对众人问道：“你们呢，有没有跟我相同情况的？”
　　众人摇头，表示并没有遇到这种情况。
　　“这么说来，前辈所去的方向，很可能存在让这些绿蛇厌恶的东西了。”
　　莫海若有所思道。
　　“我觉得可能性很大。”
　　陈诗恒毫不犹豫的说道。
　　“额”张堕看到陈诗恒比自己还肯定，顿时有些无语了。
　　“陈兄，你稍安勿躁。
　　不如这样，明天我们一起去那个方向看看，就算没能寻到什么，也能将那个方向的情况探明一些，也许会对我们有帮助。”
　　张堕拍了拍陈诗恒的肩膀，对他劝慰道。
　　“好！”
　　陈诗恒点点头，对张堕感激的看了一眼。
　　交流了一番后，众人便各自做自己的事情去了，只待明天天亮后，一起去张堕说的那个方向探究一番。
　　天上的月已经只剩下小半个，看着像一柄弯刀。
　　弯刀之下，还有一轮小小的月亮，正是张堕的鲛灵珠。
　　这鲛灵珠几乎已经成为了张堕这支队伍夜间的照明工具。
　　在虎狼群的区域，张堕用鲛灵珠吸取了不少虎狼的残魂，使得这鲛灵珠在夜间的光芒亮了一丝。
　　不过按照色欲魔君的说法，想要让这鲛灵珠能够晋升，所需的残魂数量会非常大，仅靠这么一群虎狼的残魂，完全不够。
　　能够让这鲛灵珠看上去提升了一点，已经实属不易了。
　　“这就是个费钱又费事儿的主啊！”
　　张堕盯着头上的鲛灵珠，感慨道。
　　“你在想什么呢？”
　　叶馨双手拿着两根树枝坐到了张堕身边，这树枝上擦了一整条绿色小蛇的蛇肉，此时已经被烤的香味儿十足。
　　“尝尝吧，很不错的。”
　　叶馨递给张堕一根窜着蛇肉的树枝，朝他甜甜一笑道。
　　张堕微笑，从叶馨手中接过树枝，二人的手无意间碰在了一起，却又很快的分开。
　　“嗯，不错，好吃。
　　鸡肉味儿，嘎嘣脆。”
　　张堕咬了一节蛇肉，口中含糊不清道。
　　看着张堕大快朵颐的样子，叶馨脸上的笑容更盛。
　　“你这么看着我干嘛，我脸上有东西吗？”
　　张堕看到叶馨一直盯着自己，眉头一挑，疑惑道。
　　“你脸上没东西，不过你吃东西的样子很有趣，就像三天没吃饭一样。”
　　叶馨捂着嘴，轻笑道。
　　“呵呵，习惯了。
　　谁让我从小到大都是跟我把帮吃货师弟师妹们一起呢，有好东西都是抢着吃的。
　　不然谁吃的慢，谁就吃的少。
　　就比如，我吃西瓜都不吐籽的，这样就会比别人多吃一块。”
　　张堕想到了在太苍宗的生活经历，脸上不禁挂上了温和的笑容。
　　“那么惨吗？
　　难道在你们小时候，你们师父不给你们东西吃吗？”
　　叶馨好奇道。
　　“额，这倒不是。
　　只不过我们吃的东西比较稀有，这顿吃完，就要过一段时间才能吃的着了。
　　所以那帮嘴馋的家伙才会抢着吃。”
　　张堕解释道。
　　“而且”张堕停顿了一下，似乎在回想着什么。
　　“而且什么？”
　　叶馨见张堕话说一半，追问道。
　　“吃饭这种事，要有氛围才吃的开心啊。”
　　张堕说道。
　　“氛围吗？
　　那你跟你的师弟师妹们感情一定很好了。”
　　叶馨侧过脸颊，突然幽幽道。
　　叶馨神色的突然变化，让张堕停止了吃肉。
　　看了看叶馨脸上的忧伤，张堕眉宇间划过一丝恍然。
　　不过张堕也不知道该怎么劝慰叶馨，伸出手想要拍一拍叶馨的肩膀，却挣扎了一下后，放了回去。
　　叶馨沉默了片刻后，又转过头来，朝着张堕眨了眨眼，然后将手中的另一根蛇肉窜递给张堕。
　　“趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　“没关系，凉了我再烤一烤。”
　　说着，张堕就打了一个响指，然后一道火焰从他的手指上冒了出来，火焰一瞬间就窜到了蛇肉窜上。
　　眨眼间，一股焦糊味儿从肉串上冒了出来。
　　张堕脸色一变，赶紧吹灭上面的火焰。
　　不过火焰熄灭之后，上面的肉已经变成黑漆漆的一团。
　　拿着手中焦黑一片的蛇肉窜，张堕有些尴尬的看向叶馨。
　　“咯咯.”看到张堕这失误的操作后，叶馨被逗乐了，顿时发出了银铃般的笑声。
　　叶馨脸上的忧伤被开心取代，张堕嘴角也不禁微微上扬起来。
　　笑了一阵子后，叶馨看到张堕的眼睛一直在看着她，脸上不禁起了绯红，有些娇羞的地下了头。
　　看到叶馨突然娇羞不语，张堕也有些尴尬的摸着自己的后脑勺。
　　二人的影子此刻在鲛灵珠和弯月的照映下，紧紧地贴在了一起。
　　“那什么，我去找陈兄商谈一下明天的计划。”
　　沉寂了不到半刻的时间，张堕摸了摸鼻子，有些尴尬的从这微妙的气氛中站了起来，快速朝着陈诗恒等人坐着的那处篝火而去。
　　叶馨看着张堕有些仓皇逃走的身影，眼中的笑意更浓。


第252章 灵兽踪迹 （第四更，求推荐）
　　有些仓惶的来到陈诗恒几人的面前，张堕正了正神色，在篝火堆前的一个空位坐了下来。
　　陈诗恒几人眼神古怪的看了看张堕，一个个似在强忍着笑意。
　　张堕自然是察觉到了这几人神色的异样，不过也只能硬着头皮，作无视状。
　　“嗯哼，”张堕清了清嗓子，“诸位，我刚才仔细想了一下，我去的那篇区域，也许不是有什么让这些绿蛇厌恶的东西，有可能是因为那里的先天环境有什么不一样的地方，从而使得这些绿蛇对那片区域不感兴趣。”
　　“前辈可是又发现了什么？”
　　莫海问道。
　　“嗯，那片区域，灵气中火属性要比其他地方浓郁一些，而且越往深处越浓郁。
　　只是这种程度很细微，我也是直到方才才想到了这点。”
　　张堕回想着刚才自己将蛇肉烧焦的场景。
　　虽然那火焰是以他的灵力为引而出现的，不过他也用这种火焰烤过其他灵兽的肉，并没有像刚才那样失控。
　　那唯一的解释就是，这蛇肉对于灵力火焰的抗性非常低。
　　联想到白天感受到的火元素的细微差异，在那一刻，张堕脑海中划过了一道闪电，想通了很多事情。
　　“荣耀道友不愧是元婴期的高人，连这种细节都能察觉到。”
　　陈诗恒对于张堕能发现这样的差异，感到十分的钦佩。
　　“巧合罢了。”
　　张堕摆摆手，对于陈诗恒的恭维谦逊了一下。
　　“前辈，那为什么那片区域的火元素要比别的地方浓郁呢，莫非在那里有什么火系的天材地宝，所以才使得周遭环境发生了改变吗？”
　　莫海找到了关键问题，疑问道。
　　“嗯，你说到点子上了。”
　　张堕一指莫海，有些赞赏。
　　接着，张堕又继续道：“一般来说，天地间的灵气中的元素都是均衡的，除非是受到了某些影响，才会使得其中的一种或者多种元素激增和骤降。
　　所以在那片区域，肯定是有什么与火相关的存在，要么是如火山一样的地势环境，要么是火系的天材地宝。
　　而且能够影响环境的天材地宝，从某种意义上来说，绝对不是什么普通货。”
　　“好啊，那明天就可以去一探究竟了，如果真是什么天材地宝，那我们可就等于走了大运了。”
　　几名金丹修士都有些兴奋起来。
　　张堕的发现，使得这些金丹修士兴奋了一夜。
　　第二天一早，几道长虹就朝着那满是跳跳蛇的区域行进。
　　这些长虹所过之处，无数绿蛇从草丛中弹出，不过这些长虹速度太快，让这些蛇弹出来之后，纷纷咬了一个寂寞，甚至有不慎相撞的几条蛇，因为误伤，而僵直的掉在了地上。
　　跟随张堕而来的人中，除了陈诗恒和莫海等三位金丹中期的修士外，还有四个金丹初期的修士，其中包括了长河宗的单羽。
　　叶馨还是留守在了众修士休整的地方，以防万一。
　　在众人急速飞行下，很快就到了张堕所说的异常区域。
　　众人一到这里之后，那些从草丛中不断跳出的绿蛇数量顿时就减少了很多，虽然还有弹出的，可已经没了刚才那般恐怖。
　　“果然如荣耀道友所说，这里的火元素比其他地方多了一丝，只是如果不细心留意，这种变化还真容易被忽略掉。”
　　陈诗恒开口感叹道。
　　“顺着这火元素的差异，我想应该过不久就能寻得源头了。”
　　武姓老者点点头道。
　　“大概的方向我可以确定，不过万一并不是我们所想，可能今天就要白跑一趟了。”
　　张堕对众人打了预防针，以免空手而归后，心中有什么芥蒂。
　　“呵呵，哪有十拿九稳的事情，前辈的意思我们明白，我们会平常心对待的。”
　　莫海对张堕点头笑道。
　　“那就不耽误时间了，跟紧我。”
　　张堕对众人道一句后，就直接飞在了前面引路。
　　又继续朝着偏东北的方位行进了百余里，张堕等人感觉到这里的火元素更加浓郁了一些，这种浓郁程度已经很明显了，而非方才身后位置会被忽略的程度。
　　隐隐的，众人感觉他们所认为的天材地宝已经就在前面不远的距离了。
　　“都留意一些，发现异常立刻提示。”
　　陈诗恒对众人说道。
　　“陈道友放心，我等知道该如何去做。”
　　众人纷纷开口道。
　　到了这片区域后，众人也发现，已经没有绿蛇会从草丛中弹出来，袭击他们了。
　　这里的植被也发生了改变，杂草少了很多，灌木丛茂密了起来，甚至还有稀疏的大树生长。
　　并且，地星上也不再是完全的平坦，而是有了不同程度的起伏，出现了小山丘等丘陵地带。
　　“应该就在这一片了！”
　　张堕身形一缓，对身后众人说道。
　　“那我们分头搜寻一下吧！”
　　陈诗恒提议道。
　　“好，多加小心。”
　　张堕点头，同意道。
　　话毕，众人各自选择了方位，开始搜寻起来。
　　张堕朝着一处看起来有近百丈高的连绵小山丘飞去，去碰碰运气，毕竟那里看起来容易隐藏东西。
　　只是，将这几个连在一起的小山丘转悠了一边，却是没什么收获。
　　倒是发现了有一些生长年份在近百年的灵植，只是这些灵植张堕并不认识，也不知道有没有价值，就没有去摘采。
　　就在此时，一道带着啸声的符咒在天上爆炸，发出了明亮的黄光。
　　这是众人用来做信号的符咒，这符咒升空爆炸，就表示释放符咒之人所在的位置有了发现。
　　张堕毫不犹豫的转身，以最快的速度朝着信号所在的位置飞去。
　　同时，从不同的方向也都有人开始朝那里飞了过去。
　　当张堕来到信号发射的位置后，看到发信号的修士是长河宗的那个叫单羽的金丹初期的男子。
　　单羽见到张堕后，立刻指着一处地方朗声道：“前辈，这里有异常。”
　　张堕随着单羽所指看去，发现在一处山丘的底部土地上，有一坨像是某种灵兽粪便的东西。
　　并且在这坨粪便四周，还有一些痕迹，这些痕迹像是某种灵兽经过时所留。
　　张堕落地后，走到这些痕迹之前，仔细观察起来。
　　“这些痕迹，怎么像是有蛇形灵兽经过的样子？”
　　陈诗恒等人也陆续赶了过来，看到张堕盯着的那些痕迹后，有些不确定道。


第253章 双头金鳞莽 （第一更，求推荐）
　　“这些痕迹看上去还很新，应该是这一两天内留下的，也许跟着这些痕迹的方向，能找到些什么也说不定。”
　　莫海用手在地上摸了摸后，对众人说道。
　　“那好，我们就先顺着这痕迹追踪过去，看看是什么灵兽。”
　　张堕同意道。
　　有了这踪迹线索，众人的方向就变得很明确了。
　　不过，这灵兽留下的踪迹非常的多，翻过了好几座山丘。
　　张堕等人一路沿着踪迹，最后在一座山丘的半山腰，发现了一个半丈多高的山洞。
　　这山洞里面很是昏暗，不过看样子已经深入山体之内。
　　这山洞附近，灵兽的踪迹就更多了。
　　甚至还看到了几具动物的骸骨，只不过这些骸骨已经支离破碎，难以看出是何种物种。
　　除了这些意外，张堕等人还感觉到一股很浓郁的火元素从这洞穴内朝外扩散，顿时皆是眼睛一亮。
　　“应该就是这里！”
　　张堕仔细看了看四周后，确认道。
　　“现在怎么办？
　　我看这洞穴在里面肯定是有蜿蜒曲折的，现在不知道里面居住的究竟是何灵兽，如果不进去的话，可能不太好引出它来啊！”
　　陈诗恒有些苦恼道。
　　“你们退开一些！”
　　张墮对众人一挥手道。
　　众人看张墮要动作，立刻都退到了百丈外。
　　等身边无人后，张墮深吸一口气。
　　体内的灵力按照与修士功法完全不一样的方式在体内运转，顺着体内经脉，朝四肢百骸流淌。
　　先天灵力流淌进张墮的四肢百骸后，顿时有了微妙的变化。
　　张墮整个人的气势发生了很大的改变，犹如一柄锋利的剑，让人感到一股寒意。
　　他的四肢上，脸上，脖子上，浮现除了很特别的纹路，整个人气质大变。
　　双手的手背上出现了如獠牙一样的纹身后，他的双手开始覆盖上了一层白色骨质之物，变成了两只如同鬼爪般的手掌。
　　这些变化停止后，张墮感觉身体内充满了无穷的力量。
　　这是张墮除被色欲魔君附体后，首次施展魔君霸体。
　　轻抬右手，张墮身影一闪，来到了山丘上空，对着山丘一挥，立刻从风噬爪上爆发出强大的撕裂之力，这力量撕开了空气，穿进了山体，让整个山丘开始剧烈晃动起来。
　　在山体震动之力，一声愤怒的嘶吼从山洞传出，紧接着就听到有什么东西横冲直撞的从山洞深处快速朝着外面而来。
　　“轰隆！”
　　山体的震动加上洞穴内横冲直撞的声音，使得轰鸣之声阵阵不断。
　　张墮神色一凝，盯着洞口初。
　　只见片刻后，从洞口出闪出一道赤红色的影子，直奔张墮而来。
　　这赤色影子的面貌竟然是一条长着两个头的巨蟒，这巨蟒浑身赤红，蟒身长十丈有余，水桶般粗。
　　此刻两个蛇头同时张开了血盆大口，以极快的速度朝着张堕冲了上去。
　　看到从洞中出来的灵兽全貌，张堕也被吓了一跳。
　　“我去，这什么怪物？”
　　心中暗惊，张堕身形一闪，瞬移了十几丈的距离，来到了这双头蟒蛇的身后。
　　那双头蟒蛇的感官很敏锐，张堕的身影刚出现在它身后，那两个蛇头就骤然转了过来，两双猩红的三角眼死死地盯着张堕，两条蛇信也在不断吞吐，辨识着张堕的气息。
　　张堕身上的气息和威压，让这条愤怒的双头蛇忽然谨慎了起来，庞大的身躯飘在空中，蛇身盘在一起，作防御状。
　　张堕也通过神识感应，了解了这双头蟒蛇的大概情况。
　　这蟒蛇身上的气息让张堕感觉到了一丝危险，竟然是一条元婴期的灵兽蟒蛇，张堕心中当时就激动了。
　　心中对着色欲魔君询问起来：“喂喂喂，你认得不认得这双头蛇，它的老巢里有没有什么宝贝？”
　　张堕现在是有些寻宝贝上瘾的感觉，遇到一个灵兽就拉出来色欲魔君问一遍。
　　“不认识。”
　　色欲魔君冷冷道。
　　色欲魔君已经被张堕随时随地当百科书一样的提问给问得不耐烦了。
　　“不认识算了，那我就叫它双头金鳞莽吧。
　　这两个蛇头的鳞片一反光金光闪闪的，感觉很形象了。”
　　张堕自顾自说道。
　　陈诗恒等人看到了从洞中出来的灵兽是一条元婴期的双头蟒蛇后，一个个顿时躲得远远的，生怕这蛇一个不慎冲着他们而来。
　　毕竟炸它洞府的是张堕，而不是他们。
　　魔君霸体下的张堕，看上去气势逼人。
　　这实力堪比元婴的双头蟒蛇眼中怒火依旧，自己好端端的沉睡，被人打搅了清梦，当时就想着出来后生吞了闹事者。
　　不过感觉到张堕的实力之后，双头蟒蛇警惕心大作。
　　眼前的这个小不点提醒虽小，可给它的感觉非常危险。
　　此刻这双头蟒蛇盘曲身体，两个蛇头除了盯着张堕的一举一动外，还时不时的朝着自己洞穴的方向看去。
　　这双头蟒蛇的举动，自然被张堕看的很清楚。
　　“这家伙一直在看自己的巢穴，说不定里面有什么好东西啊！”
　　张堕判断道。
　　为了试探自己的想法是否正确，张堕飞在空中的身体有意无意的朝着双头蟒蛇的洞穴靠近了一些。
　　看到张堕似乎对自己的巢穴感兴趣，这双头蟒蛇也安耐不住，两只蛇头齐齐嘶吼，紧接着就从那血盆大口中喷出来两团红的像血的火团。
　　面对蟒蛇的袭击，张堕自然也不甘示弱，被风噬爪覆盖的右手化为爪状，朝着那两团火焰猛然一挥，数道爪刃如同镰刀一样，将两团火焰切割开来。
　　“轰！”
　　被风噬爪发出的爪刃切开的两团火焰顿时齐声爆炸，爆炸产生的风暴将四周吹得一片狼藉。
　　爆炸的风暴过后，双头蟒蛇突然发现被它们攻击的目标消失不见，连忙对着四周吞吐蛇信，想要找出张堕的位置。
　　“嘭！”
　　突然间，从双头蟒蛇身上发出一声巨响，紧接着双头蟒蛇的身体就不受控制的朝着一处山丘射去，伴随着一声轰响，撞在了山体上，溅起了漫天泥土。
　　从双头蟒蛇口中发出了两声带着痛苦的嘶鸣，这双头蟒蛇百年如同那绿色的跳跳蛇一样，骤然从中弹出，两双血色蛇眸中满是疯狂。


第254章 收服双头金鳞蟒 （第二更，求推荐）
　　这一次，双头蟒蛇的速度比之前还要快上三分。
　　然而，就在这双头蟒蛇飞入空中之际，它的眼中出现了一道琉璃色的火焰，紧接着一股高温瞬间将它笼罩了进去。
　　被三昧真火笼罩，双头蟒蛇的躯体一阵扭曲，从空中掉落在地上。
　　落地之后，双头蟒蛇的躯体依旧在不断扭动挣扎，蛇尾拍打在地面上发出巨大的声响，被蟒蛇躯体扫过的的树木更是拦腰截断。
　　远处观战的陈诗恒等人，看到张堕随手一挥的火焰竟然让这头火属性的灵兽痛苦万分，在地上不断挣扎，无暇顾及张堕。
　　“这是什么火焰？
　　就连火属性的灵兽也如此惧怕？”
　　陈诗恒难以置信道。
　　天空之上，张堕看着地上挣扎的双头蟒蛇，脸上神色却并不轻松。
　　虽然三昧真火威力巨大，即使是对这火属性蟒蛇也能造成伤害，可是这蟒蛇表面看上去痛苦，可气势上并没有减弱，也就是说三昧真火在其体内并没有造成多大的伤害。
　　在地上挣扎了几个呼吸后，双头蟒蛇骤然停止了挣扎，两只蛇头高高立起，然后张开了大嘴。
　　“嗝~”一声饱嗝从蟒蛇嘴里传来，并且从中冒出两股青烟。
　　双头蟒蛇竟是抗住了张堕三昧真火的烧灼，不过此时的双头蟒蛇眼中已经带上了一丝畏惧，看向张堕的眼睛更加警惕。
　　“这蟒蛇有点东西啊，竟然真能抵得住三昧真火，这可是能跟冰神之力那种化神修士的神通抗衡的技能啊。”
　　看到双头蟒蛇几乎没什么损伤，张堕心下也有些好奇，这双头蟒蛇究竟为何能有如此奇特的体质。
　　不过经过短暂的交手，张堕已经确认，这蟒蛇不过是元婴初期的实力，不足为惧。
　　虽然在境界上跟他相通，但是张堕的先天灵力能够大幅度提升其他功法的威力，就算是元婴后期的修士也不敢对张堕掉以轻心。
　　外加上手中的地阶灵剑，张堕以元婴初期的修为对上元婴巅峰的修士也毫无压力。
　　此刻，张堕并没有急于对这双头蟒蛇下狠手。
　　能够修炼到元婴期的灵兽实属不易，而且这天生双头的蟒蛇也很少见，张堕心中有种想要收服这双头蟒蛇的冲动。
　　“你有没有什么可以收服灵兽的方式？”
　　张堕再次求助于色欲魔君，虽然这么做显得自己很没水准，不过有这个跟历史文物差不多的魔君在身边，他的经验不用白不用。
　　“小子，你这个想法很危险啊！
　　蛇形的灵兽可是很小心眼的，就算你收服了它，如果以后你一旦有虚弱的时刻，这蛇形的灵兽便会找机会反噬你，我劝你还是打消这个念头吧。”
　　色欲魔君对张堕泼冷水道。
　　“哦，这么说来，你还是有办法的嘛，你告诉我吧，总归要试一试的，毕竟是元婴期的灵兽，能够收为灵宠的话，还是很拉风的。
　　如果不行的话我再杀了它。”
　　张堕一副信誓旦旦的语气对色欲魔君道。
　　“本君已经劝过你了，既然你自己找麻烦，万一有那一天可别说本君没提醒过你。”
　　色欲魔君见张堕不听自己的忠告，没好气道。
　　“呵呵，放心吧，我心中的有数。”
　　张堕对色欲魔君保证道。
　　看到张堕如此坚持，色欲魔君也不再多讲，传给了张堕一段玄奥口诀后，就沉默不语了。
　　得知了方式之后，张堕微微点头，然后从空中缓缓落地，站在了距离双头蟒蛇四五丈的位置。
　　双头蟒蛇两只比张堕脑袋还大的蛇头一刻不离的盯着他，看到张堕落地后，整个身躯迅速盘了起来，吞吐着蛇信，不时朝着张堕露出那尖锐獠牙，发出威胁的嘶声。
　　“臣服我，饶你一命！”
　　张堕缓缓开口，并且朝前迈了一步。
　　这一步并非随意迈出，在迈出的时候，张堕身上的气势提升了一分。
　　看到张堕一步迈出，双头蟒蛇的头瞬间竖的很高，居高临下的看着他。
　　“.”看到双头蟒蛇的头在自己三个身高的位置后，张堕仰起的脸上顿时有些尴尬。
　　“这特么给的什么方式？”
　　张堕心中吐槽道。
　　在色欲魔君告知的方式中，要让张堕先收敛自身气息，然后再配合步伐，一步步紧闭双头蟒蛇的时候，将自己的气势一点点提升起来。
　　可是没想到自己刚走出去一步，这双头蟒蛇就蹭的一下竖起了上半身，一下子将张堕的节奏打断了。
　　“啊嘎嘎嘎嘎嘎.”色欲魔君的笑声在张堕脑海中大作，竟是被这一幕给逗笑了。
　　色欲魔君魔性十足的笑声在张堕脑海中回荡，顿时让张堕的脸黑了起来。
　　另一边，躲在很远的陈诗恒和莫海等人，看到张堕有些反常的举动，皆是有些摸不着头脑。
　　“前辈他这是要做什么？”
　　莫海一脸疑惑道。
　　“难道他想收服这条蛇？”
　　陈诗恒似想到了什么，有些难以置信道。
　　“不愧是前辈，还有这等魄力。”
　　单羽钦佩道。
　　对于被人的议论，张堕已经没有心思去聆听了，此刻被色欲魔君无情嘲笑之后，张堕的心中燃起了一股无名之火。
　　这股无名之火点燃了张堕心中的那股执拗。
　　“你以为个子高，我就拿你没办法了吗？”
　　张堕冷哼一声，身上燃起了红色的火焰。
　　火焰将张堕的身影吞没，渐渐扩大，化为了一个十丈高的火焰巨人，火焰巨人身上的火焰颜色从红色变为了琉璃色。
　　身上的火焰朝着火焰修罗的右手汇聚，幻化为一柄琉璃色的火焰长刀，火焰巨人挥舞手中的长刀，架在了已经又缩成一团的双头蟒蛇头上。
　　“臣服或者死！”
　　一道不容置疑的声音从火焰修罗的口中传出，这声音非常的厚重，带着十足的霸气，与张堕原本的声音完全不同。
　　被长刀架在脖子，双头蟒蛇的四只眼睛已经缩成了针状。
　　火焰巨人的头微微偏下，有些居高临下的盯着双头蟒蛇的眼睛，身上跳动的三昧真火倒映在蟒蛇的眼睛之中。
　　巨人与蟒蛇的对视持续了几十个呼吸，渐渐的，双头蟒蛇的蛇头缓缓低下，身上的气息也收敛起来。
　　随着蟒蛇的服软，张堕化身的火焰修罗口中开始念起了晦涩玄奥的口诀，随着这口诀不断从火焰修罗空中传出，从他的眉心了一团有些虚无的火焰，缓缓飘向了双头蟒蛇的面前，这团虚无火焰一分为二，射进了两个蛇头额头正中心。
　　随着这两团虚无火焰射进了额头，这双头蟒通体一震，眼中的猩红减弱了很多，看向火焰修罗的眼神也变得温顺了一些。


第255章 山体溶洞里的熔岩池
　　这两团虚无火焰是经由色欲魔君给张堕的口诀引导出来的，叫做灵魂火焰烙印。
　　这种灵魂火焰能够在臣服于自己的灵兽灵魂上刻下烙印，让灵兽听命于自己。
　　不过是需要实力强于灵兽才能施展的手段，如果施术者因为某些原因陷入无比虚弱的状态，这种烙印便会弱化，而被烙印的灵兽就有可能趁此机会反噬自己。
　　此刻这灵魂烙印已经成功烙在了双头蟒蛇的灵魂上，让双头蟒蛇对张堕产生了臣服之意。
　　完成了收服，张堕也解除了火焰修罗的化身。
　　恢复正常的人形后，张堕脸上略微有些苍白，这种烙印的行程对于自身力量消耗很大，哪怕张堕这种元婴修士也有些吃力，而且他烙印的还是一条变异的元婴期蟒蛇灵兽，实力基本与他对等，消耗就更大了。
　　恢复了人形，张堕对着双头蟒蛇伸了伸手，双头蟒蛇巨大的身躯扭动，硕大的脑袋来大了张堕的面前，蛇信在张堕伸出的手上舔了舔，两只蛇头对着张堕的身体亲昵的蹭了蹭，已经完全没了刚才的狂暴和冷酷。
　　“嘿嘿，怎么样，我说了能收服它的吧。”
　　张堕心中对色欲魔君得意道。
　　“哼，算你运气好。”
　　色欲魔君有些不服气道。
　　“你就酸吧。”
　　张堕回道。
　　脚下轻轻一跃，张堕飞身站在了双头蟒蛇的一只蛇头上，双头蟒蛇对于张堕站在自己头顶，一点异常和不适也没有，反而透漏出一丝兴奋。
　　蟒蛇托着张堕，在地上游走起来，然后朝着洞穴的方向而去。
　　“我们也跟上去吧！”
　　陈诗恒等人看到张堕收服蟒蛇后，被蟒蛇带着移向洞穴后，对众人说道。
　　“好！”
　　众人点头，纷纷动身。
　　有了双头蟒蛇的带路，张堕便轻松的骑在它的身上，让它带着进了山洞之中。
　　随着深入，洞中的温度开始不断升高。
　　这洞穴通道进入山体后，开始蜿蜒向下，朝着地下而去。
　　往下深入了大概有几十丈之后，双头蟒色带着张堕来到了一个空旷的山体溶洞。
　　这溶洞通体赤红，不过并不是因为有岩浆，而是因为本身就是某种赤红色的岩石所导致的。
　　在这溶洞最中心的位置，有一处冒着火光的圆形洼地。
　　在这洼地中，是不断翻滚的熔岩。
　　“这里的火元素是因为这个岩浆池子所致吗？”
　　张堕看到溶洞的环境后，有些疑惑道。
　　“前辈！”
　　莫海等人也跟着来到了这里，看到张墮后，对他出声道。
　　“嘶~”虽然双头蟒蛇被张墮收服，但是并不代表对任何修士都顺服，此刻看到莫海等人跟来，眼中闪着冷光，对着他们吐着蛇信，发出“嘶嘶”的威胁声。
　　陈诗恒和莫海几人看到元婴期的蟒蛇对自己如此冰冷，一个个都有些冷汗淋漓，不敢大声喘气了。
　　“他们是我朋友，客气点！”
　　张墮看到双头蟒蛇对陈诗恒和莫海等人的态度后，笑着拍了拍蟒蛇的头，对它命令道。
　　被张墮说了一句后，双头蟒蛇虽然不再朝着陈诗恒几人威胁，不过眼睛还是冰冷的看着几人。
　　毕竟陈诗恒等人的实力才到了金丹期，想要让双头蟒蛇对实力不如自己的人态度好一点，还是很难的。
　　对此，张墮也没有办法，只能无奈的安抚着双头蟒蛇，让它冷静一下。
　　“这里的环境有点不太对啊！”
　　张墮环视一圈后，有些疑惑道。
　　“道友有何见解？”
　　陈诗恒将身躯稍微远离了一下蟒蛇后，才对张墮说道。
　　“这里应该没有太过深入地下，可是却出现了熔岩，这不太合理。”
　　张墮指了指那冒着火光的岩浆池，虽然这里是太古大陆，不过就算如此，这种地形也太违反常理了。
　　张墮看到这里的溶洞结构，并不是因为有岩浆侵蚀形成的，而是被地下河流侵蚀的。
　　可是现在这里出现了岩浆，这就有古怪了。
　　“莫非，这岩浆池是人为打通到地下岩浆层，引上来岩浆形成的？”
　　张墮心中猜测道。
　　“是有点不寻常，这里的熔岩只有这个池子里的一点，其他地方并没有岩浆变冷后的岩石。”
　　莫海摸了摸这溶洞的地面和石壁后，若有所思道。
　　莫海的话，让张墮有点诧异，没想多莫海竟然懂得一些地理常识。
　　看到张墮有点诧异的神情，莫海微微一笑。
　　“前辈无需这般惊讶，我莫家所在的地方，有很多沉寂的火山，所以对这方面有些了解。”
　　莫海解释道。
　　“原来如此！”
　　听了莫海的解释，张墮倒也能理解，如果是有这种先天环境的地方，倒也可以总结出来很多现象规律。
　　“嘶嘶~”就在众人对周遭环境的异样感到诧异的时候，双头蟒蛇忽然朝着张墮吞吐蛇信，蛇头在张墮面前晃动，似乎在对张墮传达着某种信息。
　　“你是想对我说些什么吗？”
　　张墮看到双头蟒蛇的异常后，对双头蟒蛇说道。
　　“嘶嘶！”
　　双头蟒蛇吐着蛇信，两个蛇头对张墮上下晃动了两下，像是在点头一样。
　　点了两下头以后，双头蟒蛇的身体绕着张墮缠了一圈，将张墮卷了起来。
　　张墮并没有反抗，任由这双头蟒蛇卷起自己。
　　他想知道这双头蟒蛇到底想要对自己表达什么。
　　只可惜这双头蟒蛇虽然是元婴期的修为，灵智虽不低，但是并没有能开口说话。
　　而且灵兽要是能开口说话，至少也要到化神期的实力才行。
　　虽然双头蟒蛇臣服于自己，但是张墮并没有与它进行灵宠的契约签订，无法感同身受。
　　自然，二者间的交流也就无法像那种契约灵兽和它们的主人那样交流顺畅。
　　双头蟒蛇将张墮带到了熔岩池的边上，然后两只蛇头不断的朝着张墮来回晃动。
　　“你是说这下面有什么东西？”
　　张墮看着双头蟒蛇的动作后，对它试着问道。
　　“嘶嘶~”双头蟒蛇的两只蛇头再次点了点，表示正是如此。
　　张墮见自己理解对了双头蟒蛇的意思后，便看向熔岩池中。
　　这池子是一个不规则的圆形，直径不到一丈，池面的熔岩不断冒着气泡，散发出高温，将上面的空气烤炙的阵阵扭曲。
　　小心翼翼的放出神识，朝着这熔岩池中探索。
　　神识一进入熔岩池，张墮就感觉到了一股非常难以形容的炽热感。
　　好在他已经是元婴期，神识很强，对这种高温抵挡得住。
　　不过神识进入熔岩后，受到了很大的阻力，比在地面上的灵活度差的不止一星半点。
　　随着逐渐深入，张墮感觉到了一股非常奇特的力量从这熔岩池深处传导出来。


第256章 深入熔岩池
　　这股力量夹杂在熔岩池的高温下，让人有些难以分辨。
　　张堕也是因为如今修行了魔君霸体后，感知力有所增强，才能察觉到端倪。
　　甚至向下延伸了不到十丈的距离，张堕突然感觉到自己的神识被一股力量给弹了回来，似乎在阻止自己神识继续向下。
　　“咦？”
　　惊疑一声，张堕眉头一挑，“这下面似乎有东西啊！”
　　就在张堕神识刚收回体内之际，这面积不大的熔岩池中，突然剧烈的翻滚起来，头大的气泡不断出现，然后破裂，星星点点的熔岩随着气泡破裂朝着四周飞溅。
　　张堕连忙闪身远离熔岩池，谨慎的看着熔岩池。
　　只见熔岩池的气泡又冒了几个呼吸后，一团直径一尺多的淡红色球形火团从熔岩池飘了出来。
　　“元素精华？”
　　色欲魔君的声音带着一丝诧异。
　　只不过，还没等张堕要问这元素精华是什么东西，那团火焰就被双头蟒蛇其中一个蛇头直接吞掉了，吞完之后还有些意犹未尽的用蛇信舔了舔嘴角。
　　双头蟒蛇吞掉那团火焰后，张堕感觉这蟒蛇身上的颜色好像变得更红了一些。
　　“难道这家伙能抵挡住三昧真火的灼烧，跟它吞下的火团有关系吗？”
　　张堕忽然想到了什么。
　　陈诗恒等人看到熔岩池中冒出的火团被蟒蛇吞下，皆是一脸惊讶，不明白这种情况是怎么回事。
　　“前辈，刚才那团火是什么？”
　　莫海询问道。
　　“不清楚，不过应该是这熔岩下有什么东西存在，刚才我神识探查过，下到十丈的位置后就被一股力量弹了回来。”
　　张堕将自己了解到的情况如实告知了众人。
　　“小子，那下面肯定有好东西，用你那什么修罗火焰护体，下去找到它。”
　　色欲魔君的声音再次从张堕脑海中响起，催促张堕。
　　“看来你又知道有什么宝贝了啊！”
　　张堕有些促狭道。
　　“哼，只要是本君知道的宝物，自然是不可能错过的。”
　　色欲魔君得意道。
　　“果然，修行还是随身带一个老爷爷方便的多啊！”
　　张堕突然在心中有感而发。
　　在来到太古大陆的这一路上，凭借着色欲魔君的丰富阅历，张堕可是找到了很多的宝贝，相比之下，如果同辈中人在同等时间内能比得上他收获多的，恐怕屈指可数了。
　　“你们现在这里等候，我下去看看。”
　　张堕对众人挥了挥手，然后便施展了修罗炎冥决，化身红色的火焰修罗。
　　修罗巨大的身影终身一跃，就跳进了这熔岩池中。
　　火焰修罗浮在炽热的熔岩中，张堕此刻看到的世界十分奇特。
　　以火焰修罗形态在熔岩中穿梭，受到的阻力很小，只是维持这样的形态在熔岩中，要比在普通环境更消耗灵力。
　　此刻，张堕的眼睛看到的世界有限，只能看清楚身前两三尺内的情况，再远一些便都被通红的岩浆遮挡。
　　很快，张堕就来到了刚才神识被弹开的地方。
　　在这里减缓速度停下，张堕又试探着用以神识朝下探索，神识刚接触到刚才十丈的位置，就感受到一股很强的阻力，硬生生又将神识弹开。
　　缓缓伸出巨大的火焰手掌，朝着那界限处探去，手掌毫无阻拦的穿过了那个界限。
　　“难道只对神识有限制作用吗？”
　　张堕有些疑惑。
　　不过既然对火焰修罗化身没有阻碍，张堕也不再停留，继续向下而去。
　　越往下，岩浆的颜色就越深，看起来温度也更高。
　　不过火焰修罗状态的张堕，是感受不到这种炽热的。
　　又继续向下潜行了数十丈的距离后，张堕感觉到这熔岩池的面积似乎变得大了很多。
　　岩浆的颜色已经有火红状变成了暗红，不过这时，张堕火焰修罗状态下竟然也感觉到了有些炎热。
　　当下心中一动，火焰修罗身上火焰的颜色又红色变成了蓝色，顿时将那股炎热敢驱散。
　　“这里的温度竟然连火焰修罗的第一个形态都扛不住了，至少也有三千多度了。”
　　张堕心中猜测道。
　　“喂，你让我这么急匆匆下来，不会是陪你看一看这岩浆下的世界吧？”
　　张堕对色欲魔君问道。
　　“放心吧，绝对又是一个好东西。
　　不得不说，你小子的运气真好，每到一个地方都能或多或少捞点宝贝。
　　看来这太古大陆上跟你有缘的宝物不在少数，真羡慕你小子的狗屎运，要是当初本君有这种运气，早就成就无上境界，说不定都能飞升成天魔了。”
　　色欲魔君开始在张堕脑海中唠叨起来。
　　“喂喂喂，你说的轻松。
　　我现在可是深处在岩浆之中越往下我的灵力就小号的越快，要是你说的东西还在非常深的地方，可能我还没到呢，就因为灵力耗完，无法维持火焰修罗身，最后被这岩浆给化没了。”
　　张堕打断了色欲魔君的唠叨，有些抱怨道。
　　“哼，连一点险都不想冒，你还想得到宝贝？”
　　色欲魔君有些不屑道。
　　“这是冒险吗，这是拼命好吧。”
　　张堕反驳道。
　　就在这时，张堕忽然看到下方有一团像气泡一样的东西飘了上来，定睛一看竟然是刚才在上面看到的元素精华。
　　只不过这团元素精华要比刚才在上面看到的大了数倍有余，元素精华直接撞在了张堕的火焰修罗身上，顿时被张堕的火焰修罗身给撞的碎成了几十团，而这几十团元素精华迅速的消散在了四周的岩浆之中。
　　不过就在这团元素精华撞到张堕之后，张堕眼疾手快的用火焰修罗的大手掌抓住一小团元素精华。
　　这团元素精华被抓住后，片刻的时间就被火焰修罗身给吸收了。
　　“好纯粹的火系灵力。”
　　张堕吸收了一小团元素精华后，心中惊叹。
　　这一小团元素精华，竟然让张堕感觉自己急剧消耗的灵力恢复了一丝。
　　如果要是将刚才那团元素精华给吸收掉的话？
　　恍惚中，张堕觉得那团元素精华所包含的纯粹灵力，能让他直接恢复到满状态。


第257章 龙阳火玉
　　“手心！”
　　色欲魔君突然对张堕提醒道。
　　“怎么了？”
　　张堕闻言，诧异道。
　　“快到了！”
　　色欲魔君语气有些凝重起来。
　　听得色欲魔君的话，张堕目光赶紧朝下，顿时看到此处的熔岩竟然从暗红变成了如同黄金般的金黄色。
　　同时，张堕感觉四周的压力也开始变得更加巨大。
　　谨慎之下，张堕缓缓收缩火焰修罗的身躯，一直到了正常人的大小。
　　这种收缩变化，所消耗的灵力更加剧烈，张堕感觉自己体内的灵力已经去了一半，如果维持这种大小的修罗化身，恐怕脸刚才一般的时间都支撑不住了。
　　“坚持住，就在这下面。”
　　色欲魔君察觉到张堕的犹豫，顿时给他打气道。
　　一咬牙，张堕两脚朝着身后的熔岩一蹬，在这熔岩中如一道利箭般冲着下面射去。
　　一道金色的光芒出现在张堕眼前，可在这熔岩中看到金光，属实有些诡异。
　　在这道金光中，一个非常规则的球状的玉石漂浮在熔岩中。
　　这玉石看上去很光滑，从玉石中不断向外散发着能量。
　　这些能量散发出来之后，在玉石四周缓缓凝聚结合，然后成为了一小团的元素精华，这元素精华继续凝聚四周的力量，不断扩大。
　　一直到一定程度之后，仿佛有了力气，开始朝着上方浮去。
　　“这就是产生元素精华的源头？”
　　张堕看着眼前只有拳头大的球状玉石，不禁疑惑道。
　　“嘿嘿，果然没错。
　　小子，你这下发达了。
　　这玉石可是好宝贝，万年难得一遇的火系宝物，龙阳火玉。”
　　色欲魔君对张堕介绍道。
　　“龙阳火玉？
　　难道跟龙有关？”
　　张堕又问道。
　　“额，只是起了这么一个名字，跟龙沾不上边。”
　　色欲魔君有点尴尬，“不过此物乃是集天地精华孕育，能够帮助火系修士修行的宝物。
　　那些元素精华，就是这龙阳火玉吸收了这深层熔岩中的火系力量，然后经过转换之后化为了纯粹的火元素之力再释放出来的。”
　　“那还等什么，我马上把它收了，然后离开这里。”
　　说着，张堕就要伸手触摸龙阳火玉。
　　“慢着！”
　　色欲魔君一声冷喝，制止了张堕的动作。
　　“怎么了？”
　　张堕不解。
　　“你现在要是碰到它，信不信你的灵力会立刻被他吸得精光。”
　　色欲魔君冷笑道。
　　“此话怎讲？”
　　张堕已经，连忙缩回了已经距离龙阳火玉不到一寸的手，愕然道。
　　却见色欲魔君突然现身在这熔岩之中，微眯着眼眸，看向龙阳火玉。
　　“想要取得此物，其实也不难，只不过一般人并不知道这个小诀窍。
　　都跟你一样猴急的话，肯定是要吃瘪的。”
　　色欲魔君沉吟了一下，对张堕撇了撇嘴道。
　　“你废话真多，告诉我怎么做不就是行了？”
　　张堕有些不耐道。
　　“嘿嘿，这龙阳火玉，可不止会吸收火系的力量，而且还能吸收除火系外的其他力量。
　　如果你刚才贸然接触，你身上的火焰修罗就会被瞬间吸得无法维持形态，到那时在这高温高压下，你可就危险了。
　　不过，万物相生相克，这龙阳火玉唯一无法吸收的力量就是水系的力量。”
　　色欲魔君傲然而立，对张堕偏头讲解道。
　　“原来如此，你的意思是，我拿走它之前，还得给它降降温呗。”
　　张堕没好气道。
　　“哼哼，小子，你这是什么态度，本君可是好心好意为你提醒，你难道不应该对本君感谢一番？”
　　色欲魔君有些不忿道。
　　“我谢谢你全家，行了吧？”
　　张堕翻了一个白眼，只是修罗化身下，翻白眼的动作在此刻变成了修罗眼中火焰的一闪。
　　有了色欲魔君的提醒，张堕体内的灵力开始了新的运转，只见火焰修罗再次对着龙阳火玉伸出，只是这次，张堕将手掌停在了龙阳火玉的正上方一尺的高度，紧接着就看到这手从火焰状化为了一只冒着寒气的冰晶手掌，这冰晶手掌瞬间将龙阳火玉抓住，然后一股寒气在这字半寸范围内的区域笼罩。
　　在这股寒气笼罩了龙阳火玉之后，张堕的另一只手上冒出来一团火焰，覆盖在了这只手上的寒气四周，阻止寒气将这个范围外的岩浆冷却。
　　因为此时是火焰修罗身的状态，张堕无法使用储物袋，只能维持着这样的动作，右手拿着龙阳火玉，开始朝着上方移动。
　　只是相比来时的速度，此刻的速度要快了很多。
　　体内的灵力消耗过半，张堕心中有了一丝忐忑，如果在灵力消耗完之前还没能离开熔岩。
　　哪怕是以他现在的元婴之身，也要脱一层皮。
　　只是他现在这种一手释放着寒气，一手释放着火焰的状态，灵力的消耗成倍增加。
　　速度虽然很快，但是灵力同样消耗的比来的时候更快。
　　“再快点！”
　　张堕心中默念着，却见地阶灵剑突然从火焰修罗身上飞出，来到了他的脚下，踩在地阶灵剑之上，张堕的身影以更快的速度朝着来时的路线疾行而去。
　　“已经快一个时辰了，怎么还没出来？”
　　溶洞中，陈诗恒等人守在熔岩池旁，有些焦急的看着熔岩池里的一举一动，生怕错过了什么。
　　“要不我们也下去看看？”
　　莫海有些迟疑道。
　　“凭我们的实力，在这熔岩中恐怕行不了多远，就会因为灵力耗尽而终止了。”
　　吴姓老者摇了摇头，否决道。
　　“咕噜噜！”
　　话音刚落，就看到熔岩池上开始泛起大量的气泡，紧接着就看到一道身影从熔岩池中飞了出来，连带着溅起了星星点点的岩浆朝着四周而去。
　　陈诗恒等人连忙后退，并且各自挥舞衣袖，将飞溅过来的岩浆拦了下来。
　　“久等了！”
　　张堕飞上来的一瞬间，收起了火焰修罗身，脚踩地阶灵剑飘在了熔岩池之上，对众人微微一笑。
　　在一旁盘曲身体，眯着眼的双头蟒蛇看到张堕回来，顿时高兴的围了上来。
　　陈诗恒等人也都对着张堕抱拳，顺便说了几句关心的言辞。


第258章 解毒 （第一更，求推荐）
　　“蓉耀道友可有什么收获？”
　　陈诗恒在关心了几句张堕的安危后，便有些好奇的询问张堕，在下面究竟找到了什么东西，虽然他看到了张堕抓在手中的一个被冰晶覆盖的球状物。
　　“龙阳火玉！”
　　张堕飞身来到地面，然后将龙阳火玉放在地上，撤走了上面的冰系力量。
　　龙阳火玉没有冰系力量遮挡，顿时露出了真身，金色的球体散发着耀眼的光芒。
　　这光芒比之张堕得到的鲛灵珠，不知道盛了多少。
　　从龙阳火玉上不断释放着浓郁的火元素之力，顿时使得这个本就温度很高的溶洞中的温度又升了少许。
　　除了释放精纯的火元素外，张堕等人还感觉到四周的灵气不断的被这龙阳火玉吸收，这就是色欲魔君所说的功能，将除了水系外的其他元素转化成火系元素的精纯能量。
　　将龙阳火玉的功效说给了众人之后，一个个都露出了惊叹的表情。
　　不过众人对于这龙阳火玉却没什么占有的心思，毕竟是张堕找到的东西，哪怕心中十分渴望，也死死地压在心底。
　　不过这一趟探寻，对众人来说也不是毫无收获。
　　这溶洞的石壁经过这精纯的火元素不知道多少岁月的浸染，已经变成了相当于灵石一样的火岩，这石壁上的岩石中蕴含的火系能量，可以直接供修炼火系功法的修士吸收。
　　一块拳头大小的火岩，价值至少在一百下品灵石，这满满一溶洞的火岩，少说也有数百万灵石的价值，众人自然是不能放过。
　　“叮叮铛铛！”
　　各自施展手段，将这溶洞中赤红色的火岩一块不漏的都敲了下来，使得这溶洞的岩壁生生扩宽了三寸有余。
　　好在众人不是雁过拔毛之辈，只是将火元素能量最浓郁的一层火岩取走，并没有做的太绝。
　　也许再过不知多久的时间，这里又能孕育出一枚龙阳火玉，让这里的火岩重新恢复到今天般的浓郁。
　　取完了火岩之后，天色已经不早，众人便启程回到营地。
　　临走之际，被张堕收服的双头蟒蛇有些恋恋不舍的看了看自己的洞穴，然后就毅然决然的跟着张堕离去。
　　伴随着众人的离去，这深入地下的溶洞中，陷入了暂时的寂静。
　　一路之上，双头金鳞莽路过的地方，那些绿色小蛇有多远退多远，看到这些小蛇如此畏惧这双头金鳞莽，张堕心中也松了一口气。
　　有了他收服的这灵宠开路，终于可以通过这些跳跳蛇统治的区域了，不然绕路之下还不知道要去向哪里了。
　　回到营地之后，双头金鳞莽的出现自然也引起了众人的轰动，张堕为了安全起见，让双头金鳞莽远离了众人，同时也叮嘱众人没事别去招惹这条蛇。
　　众人自然不敢忤逆，而且一个元婴期实力的灵兽，也不是他们能惹得起的。
　　“这条蠢蛇应该是这些绿蛇变异而来的，而且我现在肯定，这里的小绿蛇与妖族的九头美女蛇存在着某种联系。”
　　色欲魔君的声音突然在张堕脑海中出现。
　　“那有什么联系？”
　　张堕想知道色欲魔君会给出何种结论，便朝他问道。
　　“可能这些绿蛇的先祖与那妖族的九头美女蛇一族是同出一源的，只不过后来出现了分支，一方成为了妖族的大势力，而另一方便是这种只能威胁低级生灵的低级灵兽。”
　　色欲魔君沉吟了片刻，对张堕说出了自己的见解。
　　“哦，宁就是修行界的达尔文啊！”
　　张堕对于色欲魔君给出的解释，略感惊讶，有些调侃道。
　　对于张堕这些莫名其妙的话，色欲魔君已经习惯了，当下便回道：“怎么，羡慕本君的才能了吗？”
　　“不羡慕，不过你说的的确有点道理。”
　　张堕仔细一想色欲魔君的话，觉得这种可能性还是有的，凭什么修行界就不能存在灵兽和物种进化呢？
　　只是这里的绿蛇和九头美女蛇这种妖兽，究竟是在什么时候同源，在何地同源，又为何出现在这里，这一大堆需要考究的问题，就凭色欲魔君现在的情况，是无法回答上来的。
　　当然，张堕也没有想着去刁难色欲魔君，因为眼下还有很重要的事情要做。
　　差人将那被绿蛇咬伤的三十余人抬到了一起，张堕将龙阳火玉取出，灵力御使其飘在了这三十余人的上空。
　　来到了地面之上，龙阳火玉没有了在熔岩下那般恐怖的吸力。
　　龙阳火玉虽然可以将其他系列的能量转化为火系能量，但是在吸收速度上要比单纯的吸收火系力量变得缓慢了很多。
　　此刻张堕并不是火焰修罗化身的状态，所以也不用担心这龙阳火玉会将他的灵力吸光。
　　龙阳火玉漂浮在这些中了蛇毒之人的上方后，从火玉中开始散发出源源不断的火元素能量。
　　这些能量笼罩了中毒的三十几人，随着这些火元素能量不断对中毒之人的浸透，原本停留在众人身体内的毒素开始顺着众人的毛孔，随着汗水排了出来。
　　这些毒素混合这汗水，化为一滴滴浑浊的液体，排除了众人体外。
　　紧接着，张堕就看到龙阳火玉光芒一闪，从那些被排除的毒素中，冒出一丝丝淡灰色的雾状之物。
　　这些雾状的灰丝缓缓朝着龙阳火玉飘去，然后被火玉吸收。
　　为众人解毒的时间持续了约半个时辰，在这过程中，然后原本不能动弹的修士们开始可以眨眼，说话，活动五官，紧接着便是活动四肢，然后一个个都恢复了对身体的控制，变得活蹦乱跳起来。
　　解了蛇毒的中修士对于张堕自然是一番千恩万谢，虽然这蛇毒并不致命，可中毒后像一块石头一样的感觉，却是非常不是滋味。
　　如果没有张堕出手相救，他们这些人十有八九便要遭到遗弃了。
　　对于张堕来说，救这些人也是出于顺手。
　　有能力为之的情况下，不去做的话，便是有些违心了，这对于修行来说也是一个忌讳。
　　解救了这些人的中毒之苦后，张堕便带着龙阳火玉来到了一个僻静之处。
　　对于这个宝物，他还没有仔细的研究。
　　盘膝而坐，将龙阳火玉放在自己面前的地面上，张堕开始了修炼。
　　从火玉中散发出来的精纯火元素能量，离开火玉后就开始朝着四周游离，渐渐的，火玉四周三丈的范围内，火元素的浓郁程度达到了一个非常高的地步。
　　张堕体内运转先天太苍决，将这些火元素尽数纳入体内。
　　精纯的能量随着先天太苍决的运转，快速的化作先天灵力，这效果比平时好上了数倍。


第259章 猜疑 （第二更，求推荐！）
　　功法运转了一周，张堕蓦然睁开双眼，露出了一丝惊喜。
　　有了这火玉在身边，他修行的速度要比平时快上好几倍，如此一来就能更快的恢复灵力。
　　“如此一来，虽然比不上冰原禁地的修行速度，却也比平时强太多了。
　　有了这火玉的帮助，我想再过两日就能彻底为苍十一补充满能量了，也能尝试着唤醒他了。”
　　只有唤醒了苍十一，张堕才可以说是掌握了抗衡化神期的绝对底牌。
　　而且凭借苍十一的能力，他也有胆量前往太古大陆更深处，探究那里的秘密。
　　一夜过去，张堕颇为拉风的站在双头金鳞莽的头上，被双头金鳞莽驮着在这片区域快速行进。
　　陈诗恒等人紧跟在张堕四周，毫无阻碍的踏入了这片被跳跳蛇统治的区域。
　　有了双头金鳞莽的威慑，这些绿蛇不敢踏进千丈的范围内，所过之处可以看到那些绿蛇拼命的远离双头金鳞莽，与原先张堕等人闯入之时截然不同。
　　“大自然真奇妙啊！”
　　此情此景，张堕不得不感慨一声。
　　没有了绿蛇的阻拦，张堕等人开始横穿这片区域。
　　为了谨慎起见，众人并没有在这片区域内过夜，而是选择在夜间放缓速度继续赶路。
　　对于修士而言，坚持几个昼夜赶路这种事情，并不是什么难以办到的事情。
　　何况在这二百余人的队伍中，修为最低的也是凝神期的修士，完全不用担心会掉队。
　　连续行进了三天三夜，张堕等人穿过了这片满是绿蛇的区域，同时前方的地形也有了新的改变。
　　草地几乎消失不见，大部分区域都被低矮的灌木覆盖，还有零星的区域出现了十几丈甚至更高的树林。
　　看到这一幕，张堕也印证了自己的猜测，他们原先所传送的位置，果然在太古大陆的边缘，也是很贫瘠的区域，越往深处的区域，资源才越肥沃。
　　连续行进了几天，众人也都疲惫缠身，现在出了那跳跳蛇所在的区域，百年在这里停了下来，先休整一段时间，然后再决定下一步行进的方向。
　　“眼下大致的方向应该是没有错的，只是这些天，除了我们这两支队伍外，再也没见到其他修士的踪迹，不得不让我怀疑我们这一次传送中是不是出了一些不可估量的偏差。”
　　陈诗恒有些苦笑道。
　　“是啊，我与家族联系的传音符可传千里之音，但是一直到了现在都没有响应，看来我们距离主要区域至少也在千里以上。”
　　莫海神色肃然道。
　　“你们也不用太过于担心，就算我们的方向上有些许偏差，但是只要朝着这大陆上富饶的位置前行，碰到修士是迟早的事情。
　　这一次既然大家都是来开拓和寻宝的，自然是往资源最多的地方聚拢，这个道理总是错不了的。”
　　张堕看到众人有些愁眉不展，于是对众人劝慰起来。
　　其实他心中也有些忐忑，虽然在这一路上碰到了陈诗恒等人，可是又已经过去了好几天的时间，他们行进的范围至少也有上千里的距离了。
　　这么大范围内，没有任何修士的痕迹，确实有些诡异。
　　不过张堕倒也不是很担心自己等人的处境，他们现在的实力并不算弱，只要不是遇到实力太过强大的灵兽，或者元婴修士都无法抗衡的灾祸，凭借这支队伍，基本上不会有多大的生存危险。
　　更重要的是，苍十一的能量即将充满，如果能激活苍十一，那张堕就更加有信心带着这些人一路与风云大陆修士的大部队相遇。
　　“根据地势和环境的变化，沿着现在的方向前行，再过不久便会进入更加茂盛的森林当中，那时候遇到的灵兽应该就会变得比现在多起来，也更加难缠起来。”
　　张堕回想这几天经过的区域里，地势地貌的变化，心中做了一个推测。
　　“如果能有一幅地图的话，就不用像现在这样，摸着石头过河了。”
　　张堕觉得，还是有地图在手更加便利。
　　现在的好处就是，这一路上遇到的宝物和资源，并没有太多人竞争。
　　想到这里，张堕心想着大部队那里，是否会因为某些资源的争夺而起了矛盾。
　　如果有的话，那风云大陆这一次的行动就有些草率了。
　　不但要面临太古大陆的危险，还要面对自己人背后的中伤。
　　不过十大宗门做事，何时为小宗门考虑过呢，这一次能让其他宗门参与进来，无非是想到了这整个大陆的资源，仅凭十大宗门是吞不下的。
　　所以将蝇头小利让了出来，而十大宗门则是奔着更大的目标来的。
　　至于这目标是什么，张堕暂时还不知道，只有回到太苍宗的队伍后，才能够了解到他们来太古大陆真正的目的。
　　“师尊这个糟老头子，为什么不直接告诉我，非得让我亲自去宗门队伍问呢？”
　　张堕回想道，来太古大陆之前，云龙仙尊的那套说辞，心中满是无奈。
　　至于大部队会不会像他们一样，被传送到这偏远其位置，根本就不用考虑。
　　能被传送到偏远位置的，几乎都是后来的小宗门和散修队伍，因为大宗门的传送阵，是将所有人一次性全部传送过来的。
　　这也是张堕会确定，太苍宗不可能为他一个人开传送阵的原因，毕竟那种程度的传送阵，开一次的消耗会非常巨大。
　　“看来我猜的没错，十大宗门专门为小宗门和散修付费开启的四个传送阵，是故意这么设计的。”
　　随着这些日子在太古大陆上的探索，张堕心中的那份猜疑也越发坚定下来。
　　“什么随机传送，都是借口。
　　这么做的目的只不过是为了分散中小宗门和散修，防止他们太过于聚集罢了。
　　毕竟大宗门再强大，人数也是有限的。
　　中小宗门和散修之类的实力再弱小，可在基数上还是占据了绝对的主力。”
　　想到这一点后，张堕心中五味杂陈。
　　如此做法，可能那些被传送过来的队伍，像陈诗恒等人这种遭遇的不在少数。
　　甚至有倒霉的，直接传送到那些生存着更加强大的生灵附近，只怕团灭的可能性都有啊！


第260章 苍十一激活
　　“嗷呜！”
　　随着一声不甘的吼叫，一只像老虎一样的金丹期灵兽倒地气绝。
　　进入了这片灌木为主的区域后，这里的灵兽逐渐多了起来，种类也丰富起来。
　　同样，张堕等人面临的问题也多了起来。
　　从进入这片灌木带后没多久的时间，张堕一行人已经遭遇到了四五只实力在金丹期的灵兽袭击，好在他们现在的实力很强，金丹期的灵兽送到面前基本上都是有来无回的局面。
　　甚至都无需修士出手，有两只不开眼的灵兽就被双头金鳞莽活活绞杀，而绞杀掉灵兽后的双头金鳞莽，会卷起灵兽的尸体来到张堕面前，有些似邀功办的低着脑袋，在张堕身上亲昵的蹭来蹭去。
　　而张堕为了表示嘉奖，也会取出龙阳火玉，以灵力催动火玉，让其喷出一团精纯的火系元素能量，喂给双头金鳞莽。
　　这金鳞莽能够进化成长到元婴期，也是因为每天吸收这精纯火元素的缘故，并且其本身对火系攻击的抗性已经达到了一个难以预估的地步。
　　哪怕是针对灵魂攻击的三昧真火，都不能对它造成多大伤害，这就很离谱了。
　　好在张堕的实力远远强过这金鳞莽，不然也不可能收服它成为灵宠。
　　被双头金鳞莽绞杀的灵兽尸体，张堕并没有自己留下，而是分给了那些散修，毕竟总不能让别人一点收获都没有的跟着自己。
　　既然现在由他领导这群人，自然是要为众人多谋取一些福利和资源的。
　　有他坐镇，只要别遇到化神期的灵兽出没，张堕便有信心确保众人的安危。
　　再度挺进一天后，张堕选择了一个地势较高的位置作为营地，然后与众人将这里的灌木树丛清理掉，腾出一片空地，再布置上阵法防护和预警。
　　虽然优势而繁琐，但是在经历过两次被夜间出没的灵兽伏击的经历后，众人都没什么怨言，反倒十分认可这样的准备。
　　没有人不珍惜自己的生命，他们这些人都还幻想着有朝一日回到风云大陆，将自己在这里的收获换取更好的修行资源。
　　准备好一切之后，便启动了这里的阵法，将众人隐藏起来。
　　若非先天敏锐的灵兽靠近，一般的灵兽也不会发觉这里的异常。
　　夜间的修整，除了让众人缓解赶路的疲惫，同样也是众人修炼的好时机。
　　这里的灵气比风云大陆浓郁，修行的速度自然也就快上很多，如果可以的话，众人其实也想在这里选择一个隐秘之处，闭关修炼上数载，必定会有所精进。
　　只是如今并不是这样的时机，没有人敢单独在这片区域闯荡，否则便是十死无生的下场。
　　这一夜，对于张堕来讲，也是一个意义非凡的夜晚，因为他马上就能将苍十一的能量补充满了。
　　一切就绪后，张堕就吩咐双头金鳞莽守在自己身边，然后开始做最后百分之一的充能。
　　这最后的百分之一充能，要比张堕预想的满了一些，足足三个时辰的时间，张堕眼中的屏幕上菜从百分之九十九的字样变成了百分之百。
　　当能量充满的那一刻，张堕意识中出现了一个机械音的提示。
　　“能量已充满，是否重新激活程序？”
　　“是！”
　　张堕有些激动地对提示进行了选择和确定。
　　“正在激活超智能程序”伴随着机械音的指示，张堕忽然感觉到自己身上那套内甲开始出现了轻微的震动，隐隐有一股像是电流般的能量在内甲上穿梭，让张堕隐隐感到一点酥麻。
　　这种情况持续了不到十秒的时间，就消失不见。
　　“张堕先生，超智能机械类生命体，苍十一很高兴为您服务。”
　　久违的声音突然窜到了张堕的耳朵中，让张堕的身体微微一颤。
　　“十一兄，你可算醒来了。”
　　张堕如释重负道。
　　苍十一并没有接张堕的话，而是从穿在张堕身上的内甲上传出来一丝特别的响动。
　　“十一兄，你这是在干嘛？”
　　张堕感觉到苍十一的举动，有些不解道。
　　“我在检查你的身体状况。”
　　苍十一终于回复道。
　　“你放心吧，我没事。”
　　张堕微微一笑，对苍十一道。
　　“那个人呢？”
　　苍十一检查完张堕的身体，确认没有状况后，对张堕询问道。
　　张堕自然是清楚苍十一口中的那个人是说的谁，当下也是有些感慨。
　　便将当日苍十一倾力一击后，发生的事情对苍十一如实告知。
　　“雪千岳已经不敢找我麻烦了，”讲到最后，张堕对苍十一有些保证道，想了想，又补充了一句“起码明面上不会了。”
　　听完了张堕的一番讲述，还被张堕穿在身上的苍十一沉寂了一会儿，然后那一成不变的声音又响了起来：“你现在在什么地方？”
　　“这里是太古大陆，一个很陌生的地方。
　　有点尴尬的是，我们对这里一无所知，连个地图都没有就跑来了。”
　　张堕有些苦笑道。
　　听完张堕的话，苍十一化身的内甲突然传来了诡异的“咔咔”声，然后张堕就看到自己的手被一层银色金属覆盖。
　　再然后，这些银色金属不断在张堕手上凝聚，然后变形为一个长着翅膀的甲壳昆虫，这昆虫一振翅膀，飞到了空中。
　　凝聚出一只昆虫后，这些银色金属还没有停止活动，一只凝聚出来四只机械昆虫后，才有缩回了张堕的手臂上。
　　“这些是什么？”
　　张堕看着自己身边飞舞着的四只甲虫状的昆虫，有些好奇道。
　　“探测器，它们可以检测四周的环境和动态，随时预警。”
　　苍十一冷冰冰的回答道。
　　“无人机吗？”
　　张堕有些惊讶道。
　　“无人机是很落后的科技产品了，这是机械类生命体探测器。
　　它们的动力能源与我是连通的，不需要额外充能。”
　　苍十一解释道。
　　“那岂不是只要你的能量没耗尽之前，就可以一直工作吗？”
　　张堕眼睛睁的老大，有点震惊道。
　　“是的，不过它们检测的距离并不能离我太远，否则就无法与我连同无线能源对接器。”
　　苍十一说道。
　　“那最远有多远？”
　　张堕询问道。
　　“极限距离为十公里，具体情况需要根据我所在位置的环境做出调整。”
　　苍十一说罢，那四只围着张堕飞行的昆虫便朝着四个方向飞了出去。
　　同时张堕的眼中出现了四个虚拟的屏面，正是这四只昆虫能够捕捉到的画面。
　　这是个屏面中，张堕能看到在营地休整的修士们或在修炼，或在三五成堆的闲谈，还有盘踞在他附近的双头金鳞莽正闭着眼睛，吐露在外的蛇信时不时的缩回去。


第261章 偷听 (求推荐！)
　　张堕的注意力快速的在四个屏面切换，看着四个屏面上的景象。
　　在他的感觉中，自己就像是有了四个分身一样，能够将四周的情况看的十分清晰。
　　忽地，张堕在一个屏面上看到了叶馨和陈诗恒在一处略显僻静的位置，二人似乎在说些什么。
　　心中一动，张堕指挥着那只拍到二人的探测器朝着叶馨二人所在的位置靠近。
　　随着靠近，二人之间的谈话通过探测器非常清晰的传到了张堕的耳朵中。
　　“师妹，我看得出来你对蓉耀道友的情谊。
　　只是你别忘了，你与玄天剑宗的何庭辉还有婚约，玄天剑宗的可怕你应该了解。
　　如果被他们发现你和蓉耀道友之间的事情，对你们两个都没有好处。
　　而且，就算荣耀道友也有与你结为道侣的打算，可是一介散修又如何能抵挡得过十大宗门之一的玄天剑宗呢？”
　　陈诗恒有些苦苦相劝道。
　　“他不是散修！”
　　叶馨似乎被陈诗恒的话说的有些懊恼，忍不住脱口而出道。
　　“好，就算他不是散修，可是那又如何，他的身份能跟玄天剑宗的第二天骄何庭辉比吗？
　　虽然他实力很强，可是这点实力与玄天剑宗相比，根本就不入眼。”
　　陈诗恒语气略微有些冰冷道。
　　“你别说了，我是不会与那个疯子结为道侣的，死都不会。”
　　叶馨眉头紧锁，语气坚定道。
　　“师妹，你糊涂。
　　如果你能与玄天剑宗联姻，那对于我长河宗有多大的帮助，我们还会怕杀神殿吗？
　　还会像现在这样，被杀神殿逼的一点准备都没有就来这太古大陆避难吗？
　　如果我们有准备的话，现在就不会失去这么多的同门了。”
　　陈诗恒有些恨铁不成钢道。
　　“呵呵，师兄，难道在你眼里，我的价值就只有为宗门的利益牺牲这种事情吗？
　　何庭辉这样的人，是什么品性，难道你不清楚吗？”
　　叶馨声音平淡，但是话语中却蕴含着浓浓的鄙夷。
　　“师妹，像何庭辉那般的天才人物，有点特别的癖好也是在所难免的。”
　　陈诗恒来拿上略微有些难堪，语气有些不自然的对叶馨说道，似乎在解释什么。
　　“呵呵！”
　　叶馨苦笑一声，却是不再言语，转身朝着张堕的位置走去。
　　陈诗恒看到叶馨离去的方向，想要上前再拦着叶馨说些什么，可是却犹豫一下后，摇了摇头转身像另一边走去。
　　从探测器中看到叶馨朝自己这里走来，张堕连忙整理了一下因为偷听被人谈话而心虚的神色，装作正在修行的样子，暗中让苍十一自己将探测器指挥到附近去巡视警惕。
　　没多久后，张堕就听到了叶馨朝自己这里走来的脚步声。
　　当这脚步声距离他还有几丈远的地方后，突然停了下来，似乎是看到张堕还在修炼中，有些犹豫要不要过来。
　　张堕此时装作察觉到叶馨过来的样子，缓缓睁开眼睛，朝着叶馨露出了人畜无害的微笑，只不过张堕微笑中还是有那么一丝不被人察觉的不自然。
　　“怎么了？
　　看你满脸写着不开心的样子，是不是谁惹你生气了？”
　　张堕对叶馨关切道。
　　“我没打扰到你吧？”
　　叶馨看到张堕睁开眼，还关心自己后，脸上的不开心一瞬间化作了歉意，对张堕不好意思道。
　　张堕摇了摇头，缓缓起身。
　　“你有什么心事吗？”
　　张堕看到叶馨带着歉意的表情，走到了她面前，盯着她的眼睛道。
　　“没，没什么！”
　　叶馨被张堕如此近距离的盯着眼睛，突然有些慌乱的躲闪开目光，声细如丝道。
　　“真的？”
　　张堕头一偏，再问道。
　　“嗯，没什么，只是刚才想到了宗门，心情有些沉重。”
　　叶馨点点头，解释道。
　　“哦，你这么一说，我也想宗门的师弟师妹们了。”
　　张堕眼睛微微一撇，若有深意道。
　　张堕话说完，二人相顾无言，对视了几个呼吸后，叶馨脸色有些微红的挪开了视线。
　　“你师父那么疼你，有没有想着给你找一个道侣呢？”
　　叶馨有些打趣般朝张堕问道。
　　听到叶馨的问题，张墮心中苦笑了起来。
　　虽然叶馨想用这种语气掩饰她真正的想法，但是她刚才与陈诗恒的对话已经被张墮听到了，如果现在张墮还猜不到叶馨的想法，那他也不用修什么仙了。
　　心中苦笑之余，张墮脸上却是露出一副很诧异的表情道：“咦？
　　你为什么问我这个问题，难道你知道我有婚约在身吗？”
　　听到张墮的话后，叶馨脸上出现了一丝错愕，脑海中出现了一瞬间的空白。
　　紧接着叶馨的神色恢复了正常，只是眼睛深处的落寞被她极力隐藏起来了。
　　片刻后，叶馨抬头微笑着看向张墮道：“她叫什么名字啊？
　　是不是很美？”
　　叶馨脸上的神情被张墮尽收眼底，心中苦笑更甚，不过还是一脸平静的开口道：“她叫冰若琳，冰神宫未来的宫主。
　　长相嘛，肯定是没的说的，毕竟咱们修行之人，基本都不会丑到哪里去的。”
　　“那你呢？
　　你喜欢她吗？”
　　叶馨眼神微凝，有些紧张的问道。
　　“喜不喜欢又有什么用呢？
　　这可是我师尊安排的，我要是不接受的话，他肯定要揍我了。”
　　张墮作无所谓道。
　　“哦！”
　　叶馨听完张墮的话后，淡淡的应了一声。
　　“你突然问我这个问题干嘛？
　　莫非你是想把你的什么师姐师妹介绍给我吗？”
　　看到叶馨有些沉默，张墮心中有点微微不忍，脸上却再度挂上了玩味的笑容道。
　　“你想得美，都有一个千娇百媚的未婚了，还想我给你介绍？
　　你快醒醒吧！
　　哼！”
　　说到此处。
　　叶馨忍不住用手在张墮脑门上敲了几下，然后转身快步离去。
　　张墮看到叶馨离开，右手摸了摸被敲得有些微麻的头，无奈的摇了摇头。
　　“小子，你在故意拒绝她？
　　啧啧啧，看不出来，你还是个谦谦君子！”
　　色欲魔君有些略带嘲讽道。
　　“怎么哪儿都有你？”
　　张墮两眼一翻，对色欲魔君毫不客气的嫌弃道。


第262章 两百公里外 （第一更，求推荐！）
　　“嘿嘿嘿，要本君说，以你的资质和背景，就算有几个道侣相伴有何不可，既然这小女娃对你有意思，长得也漂亮，不如就收了她得了！”
　　色欲魔君没有在意张堕对他的嫌弃，有些促狭道。
　　张堕自然听得出色欲魔君是在开自己玩笑，只不过想到叶馨与陈诗恒的对话，又看到叶馨来找自己顾左右而言他的话后，他现在没心情与色欲魔君呼进行友好互动。
　　当下一挥手，将储物袋封禁起来，耳根瞬间清净了很多。
　　只不过张堕的储物袋微微晃动了几下，似乎是色欲魔君对于张堕将自己封禁在储物袋内表达不满。
　　“你刚才在跟谁对话？”
　　苍十一冷漠的声音突然发问。
　　“嗯？
　　你能听到？”
　　张堕诧异，自己与色欲魔君的交谈可是建立在精神力联系上的，而不是说悄悄话。
　　“我检测到你的脑电波活动，分析出的结果。
　　我们现在的交流，也是基于脑电波的形式。”
　　苍十一很淡漠的说道。
　　“呵呵，是我有些井底之蛙了，既然都知道你是高科技产品了，就算有再离谱的事情也是正常的。”
　　张堕忽然觉得自己有点大惊小怪了。
　　“你还没有回答我，你刚才在与谁对话？”
　　苍十一继续追问刚才的问题。
　　“是一个叫色欲魔君的魔族灵体，关于灵体，我不知道该怎么跟你解释。”
　　张堕挠了挠头，突然有种怪异的感觉。
　　自己身边存在的人物，一个是唯物主义的科技产品，另一个则是唯心主义中出现的产物。
　　也不知道在另一个世界，这种情况是否会颠覆哲学界的主流论点？
　　摇了摇头，将这荒谬的想法甩出了脑海，张堕抬头看向了远方。
　　那里的天际，开始泛起了鱼肚白，天即将亮了。
　　苍十一虽然苏醒了，不过张堕并没有让他以人形现身，因为突然多出一个陌生人，他不知道该如何解释，虽然他并不用对人解释，但是能避免的麻烦，张堕还是想尽量避免。
　　好在苍十一并非人类，对于变形为内甲穿在张堕身上毫无异议。
　　摸了摸身上的内甲，张堕有时候会在想，苍十一究竟是什么材料做成的，竟然可以将与正常人一样的躯体变成这么薄的衣服，这很不合理。
　　不过转念一想，自己都修仙了，也无须在意这种细节了。
　　而且苍十一所化的内甲，防御力十分变态，连雪千岳化神巅峰的攻击都能挡得住。
　　张堕感觉，这内甲的结构，基本上可以抵挡大部分化神修士的攻击，甚至遇到了化虚期修士的攻击，也可以化解一部分。
　　只是不知道，这种抵挡方式对于苍十一有怎样的损坏。
　　好在，当苍十一醒来后，张堕询问过他的躯体是否有异常的时候，他回复的话是没有异常。
　　也就是说，当初自己与雪千岳交战时，被苍十一挡下的攻击并没有造成苍十一有什么损坏。
　　“看来苍十一所在的时代，科技已经发展到了一个难以想象的地步了，说不定还有比风云大陆化羽期更厉害的科技力量存在。”
　　张堕心中感叹着。
　　天色一亮，众人也稍作收拾，再次启程。
　　有了苍十一的存在，虽然依旧对这片区域不甚了解，但是苍十一的各种功能对于张堕和众人在这片区域的生存有非常大的帮助。
　　“嗤！”
　　在苍十一的操纵下，一个由苍十一身上的金属凝聚出来一个巴掌大小的像飞机模型般的工具。
　　从这个工具的尾翼喷出两道淡淡的气流，这个像飞机模型的东西就飞到了高空，轻易穿越了这里对修士御空飞行的限制高度，来到了数千丈的高空。
　　这是一个导航探测飞行器，此刻飞在距离张堕头顶差不多六千米高的位置，在这个高度以超高清晰摄像机将以张堕为中心半径两百公里的范围内大的情况记录下来。
　　当然，如果高度再往上升起，这个范围还能据需扩大。
　　探测器将包括了地势地貌以及温度水分甚至还有栖息生物在内，基本上都做出了分析。
　　这个探测飞行器同样能不间断运作，只要保持飞行高度的直线距离不超过无线充能十公里的范围，就不会因为能源不足受到影响。
　　有了这个高空探测器导航，还有四个像昆虫一样的探测器预警，张堕几乎可以随时随地将以他为中心百公里内的情况掌握得清清楚楚。
　　通过高空探测器看到的景象，张堕发现在距离他们两百公里外的地方，竟然出现了一条平均宽度在十公里左右的大河，这大河似将大地分成了两部分，从现在的高空看不到河流的源头以及尽头，不过张堕知道，这条河一定是通向他们所来方向的那片海域的。
　　这条河的出现并不足以让张堕惊讶，真正让他感到一丝惊异的是，从高空探测器的视角中，他竟然看到了有什么东西在那条河上飞舞，而河中还有巨大的水花溅起。
　　“在这个位置放大视角。”
　　坐在双头金鳞莽身上的张堕，意识对苍十一指示道。
　　随着张堕的要求，天上的探测器其中一个镜头对准那条河的方向，镜头中发出了细微的声响，开始不断放大画面。
　　随着画面被探测器放大，张堕渐渐地看清楚了那条河附近的情况。
　　十公里宽的河面，两个看上去比武姓老者还要苍老的两个修士正漂浮在距离河面几十丈的高度，二人四周环绕着层层剑光，是他们本命飞剑正在高速移动造成的景象。
　　除了这两个老者修士，在河岸的北边，还有数百名修士站立，众人不断地朝天空聚气去哪偷，似乎在为两个老者加油助威。
　　而在河水中，有一个硕大的脑袋浮在水面，那脑袋是哪个两只暗黄色的眼睛中露出危险的目光，正死死地盯着飞在空中的两个修士。
　　张堕看清这河水中的大脑袋后，有些震惊。
　　这脑袋竟然是一个像鳄鱼般的灵兽的头颅，只是此刻河水激荡，探测器无法看到河水下的画面，所以看不到这灵兽的全身。
　　可尽管如此，那露在河面的头颅就有一丈多的大小，可想而知隐藏在水中的身躯究竟有多大了。
　　感谢什么都不知道的碰瓷君大佬的打赏！


第263章 灵圣门 （第二更，求推荐票！）
　　高空探测器将拍到的画面清晰地传送到了苍十一化为的内甲中，而这套穿在张堕身上的内甲，以某种形式将画面隐秘地展现在了张堕眼中。
　　至于为何张堕能肯定那脑袋的尺寸，是因为画面中对那像鳄鱼头的灵兽脑袋有特别的标注显示。
　　“这么大的体型，实力只怕在元婴期了啊！”
　　张堕看到水下那巨大的阴影，心中道。
　　了解了大概的情形，张堕将注意力转移到了那两个御空而立的老者身上。
　　这二人穿着一样的服饰，看起来应该是同出一门。
　　而岸边观看的几百人也是一样的着装，通过这一点判断，这些人应该是某个宗门的修士。
　　河水上的二人一兽，几乎不用怎么猜测，这应该是两个老者要对河中的灵兽下手。
　　至于双方实力，张堕也有了大致的判断。
　　这两个御空而立的老者皆是元婴期，至于是元婴期的哪个层次，仅从高空探测器的画面里看不出来，而且现在距离那条大河两百公里，超过了张堕神识的探测范围。
　　“看服饰，并不是我知道的大门派和中等门派的人，也许是某个小宗门的修士吧。”
　　张堕心中猜测道。
　　眼下距离那条河还有两百公里，以他们现在的行进速度，很快就能到达。
　　只是让张堕有些担心的是，他们这些人如果突然出现在那里，会不会引起什么误会。
　　不过接下来，通过画面看到的情况，顿时让张堕觉得这个担忧有些多余了。
　　只见画面中，那两个老者双双朝着河水中的脑袋一指，二人身上环绕的剑光就朝着那长着鳄鱼头的灵兽飞去。
　　不过水中长着鳄鱼头的灵兽对于这两束剑光并不畏惧，褐色的眼皮一垂，将自己的眼睛闭上，任由剑光刺在自己的头上。
　　这些剑光持续了三个呼吸，然后回到了那两个老者身边。
　　画面中，两个老者收回剑光后，通体一震，二人脸上都是一副难以置信的模样，看样子似乎是二人的攻击并没有取得什么效果所致。
　　水中的那灵兽在二人的攻击过后，缓缓睁开眼皮，露出了人性化的嘲讽。
　　看到这里，张堕对于这个高空探测器的像素感到了十分震惊，竟然能将几百公里外的画面如此清晰地传输回来。
　　这当真是有点千里眼的味道了。
　　这个功能，让张堕觉得，自己若是想要无声无息地监视谁的话，只要距离允许，就算是云龙仙尊这样的人也不太可能发现。
　　“找机会一定要对那糟老头子试一试。”
　　张堕心中跃跃欲试道。
　　“不过，看样子这两个人应该是拿不下这水中的灵兽了，这样一来等我们这些人到了河边的时候，也就不算是前去抢夺他人手中的资源了。”
　　张堕心中思附，继续看向了画面。
　　果不其然，在这链各个老者的攻击失效之后，那水中的灵兽张开了大嘴，从嘴里喷出来一股水柱，这水柱飞出之后，瞬间分为两股，而后水柱上寒气一冒，变成了两道冰箭，朝着空中的二人闪电般射去。
　　面对这鳄鱼灵兽的攻击，两名老者纷纷将飞舞在周身的剑光汇聚在面前，抵挡着冰箭的攻击。
　　不过那灵兽喷出的冰箭上，似乎蕴含了强大的力量，二人的剑光屏障只是抵挡了一眨眼的功夫，这两道冰箭就破开了防御，轰在了两名老者胸前。
　　冰箭炸裂，两名老者也被这冰箭的威力炸的倒飞出去，跌落在河岸上，后退了几步才稳下身形。
　　虽然没有吐血，但是二人的脸色一片惨白，再配上满脸的褶子，此刻面相十分难看。
　　那河中的灵兽并未乘胜追击，而是在逼退二人之后就沉入了水中，消失不见。
　　看到两个老者落败，这些在岸边的不知是何宗门的修士，顿时都如同石化一般，僵在了原地。
　　看到这一幕，张堕顿时觉得有些好笑。
　　不过凭借他的眼里，自然看得出这只不过是二人与灵兽之间的一次试探，那灵兽嘴里喷出的两道冰箭似乎是做了什么手脚，所以才会在一照面之下，给了那两个老者一个下马威。
　　若非如此，元婴期修士之间试探性的交战，哪里有这么容易吃亏。
　　“这河中的灵兽灵智看起来已经与修士无异了，竟然会使小动作让这两个老家伙吃瘪。”
　　张堕有些忍俊不禁地想着。
　　不过张堕并不认为这两个老者会就此罢休，灵兽与修士最大的不同就是不知人心险恶。
　　虽然此刻张堕无法判断两个修士和灵兽之间的实力高低，不过既然这二人敢打这灵兽的主意，就一定是有些把握的。
　　这灵兽的下马威并不能让二人打消主意，顶多也就是暂时的劝退，等到再有了万全之策时，必然还会卷土重来。
　　而这个万全之策，张堕已经想到了，那就是等到他过去。
　　从刚才的试探中，张堕也看的出来，仅凭那两个老者想要拿下这灵兽必定要费一番功夫，若是再加上张堕这个元婴期修士，那结果就完全不一样了。
　　只不过，张堕对于是否要出手相助二人，还有些犹豫。
　　毕竟如果就这一头灵兽，还真是无法达到让他出手的程度，毕竟灵兽身上最贵重的就是内丹，这一头灵兽身上也就一颗而已。
　　那二人总不能将内丹拱手相送给张堕，就为了请他出手吧？
　　“先去了再说吧，反正这灵兽一时半会他们也拿不下，实在不行我就自己动手得了，有苍十一在，就算是化神期的灵兽我也敢打它的主意。”
　　张堕有些得意地想着。
　　河岸北边的修士们并不知道，此刻他们这里所发生的事情，已经被远在数百里外的某人知晓。
　　这些修士都是一个叫灵圣门的小宗门出身，他们一行人一共来了五百余人，而且很幸运地都传送到了一个位置。
　　这些天里，在太古大陆上遇到了不少灵兽，还有一些不知名的灵草，可谓收获颇丰。
　　一直到了昨日，来到了这条河附近，门中有几名筑基期弟子在前探路，来到河边时一个不慎之下，被这河中的元婴期灵兽给吞了。
　　他们宗门的两个元婴期的太上长老今日赶来，要会一会这河中的灵兽。
　　倒不是为了门中弟子复仇，而是因为元婴期的灵兽浑身是宝，价值极大，如果能够拿下，那对于宗门而言是一笔不小的财富。
　　一个试探过后，两个太上长老在这元婴期的灵兽手中吃了一个暗亏，两个太上长老见这灵兽皮糙肉厚，一时半会儿恐怕无法拿下，便使灵圣门的众人暂时远离河岸，从长计议。
　　手里有推荐票的读者老爷们，投上几票吧，涨涨动力。


第264章 要事相商 （第三更，求推荐票！）
　　距离河岸北边数千丈的位置，灵圣宗的修士在这里扎起了十数个简易但是很有规模的营帐。
　　此刻，在这十几个营帐的其中一个里，有两名修为达到了元婴期的老者以及十余位金丹期的修士在内。
　　两个元婴期的老者坐在最正中的上座，其余几人分坐两边。
　　“长老，为何今日就此罢手了？”
　　一个金丹巅峰的修士对上座的二人恭敬开口道。
　　“呵呵，这你就不懂了，那水龙生性狡猾，若是我们今日暴露太多的实力，只会让它更加警觉，所以我与师弟才做了一场戏，让那水龙觉得我们不是它的对手。”
　　老者微微一笑，解释道。
　　“不过，只凭今天的交手试探，还不能让那水龙完全放松警惕，起码还要再试上几次，才能彻底让其上当，让它从水中出来，到岸上与我们交战，这样我们做的布置才能发挥功效，不然若是一直在水中，我们两个纵然全力出手，也会因为没有先天性的地利优势，无法击杀这水龙。”
　　另一个老者接着说道。
　　“长老，即便如此，那水龙会轻易上当吗？”
　　这位金丹巅峰的中年修士对二人的话有些疑惑，他的意思是这水中的灵兽可是堪比元婴修士的存在，灵智几乎与修士无疑，又怎么会轻易上当。
　　“你这就有所不知了，我们纵然是在打那家伙的主意，但是对于灵兽而言，我们修士也是让它们垂涎三尺的绝佳补品，尤其是这踏入元婴期的灵兽，更是明白个中道理。
　　如果能够让它相信我们两个并非其对手，那么它的野性也就会取代警惕，灵兽毕竟是灵兽，就算有了智慧，也不会想到这不过是一场戏罢了。”
　　那老者十分不屑地说道。
　　“唉，这也是没有办法的办法，若是我们有三位元婴修士在的话，就无需这般费时费力了。”
　　另一老者叹了一口气道。
　　“是晚辈天资愚钝，如果能够靠自己突破修为，就不用二位长老如此劳心劳力了。”
　　那金丹巅峰的中年有些惭愧道。
　　“志云，以你的资质，突破到元婴只需要一个契机，如今这契机来了，只要弄到这水龙的内丹，不出两月，我灵圣门就能再添一位元婴了。”
　　元婴老者有些欣慰道。
　　“长老，如果能够取得这水龙的内丹，志云就算拼死也会全力冲击元婴。”
　　那叫做志云的金丹巅峰道。
　　九天之上，一个在被人看起来是一只小鸟的东西正漂浮于淡淡的云层之下。
　　如果有人此刻近距离看到此物的时候，一定会大吃一惊。
　　因为这个小鸟一样的存在，竟然如此的怪异，它的身上长了好多像眼睛却又不是眼睛的东西。
　　这个飞行的东西，正是从苍十一身上发射到天空的高空探测器。
　　此刻，在地面上的张堕，已经将远处和对岸的修士们大致的举动掌握了。
　　也看到了那两个元婴修士在不敌水中像鳄鱼的灵兽后，选择了退却。
　　当然，也从高空探测器传输的画面中看到了众人退到距离河岸千丈外的营地。
　　“看来这河水中的灵兽不是那么容易拿下的，这些人都扎营了，想必是需要花费一些时日做筹划了。”
　　张堕看到这些修士的举动后，心中想到。
　　“嘶嘶！”
　　正看着屏幕中，张堕突然听到了他座下的双头金鳞莽发出了声音。
　　“怎么了？”
　　看到双头金鳞莽不停地吐着蛇信，张堕脑袋一歪，询问道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽的两个蛇头向后一扭，朝着张堕吐出蛇信，眼中人性化的露出了警惕之色。
　　“你是说前面有危险对吗？”
　　张堕看到双头金鳞莽的动作后，凭借着与它的意思联系，大致猜出了它要表达的信息。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽的蛇头点了点，表示张堕理解对了它的信息。
　　“哦，没事，继续前进吧！”
　　张堕不以为然，摸了摸双头金鳞莽的蛇头，对它说道。
　　“荣耀道友，出了何事？”
　　陈诗恒看到双头金鳞莽突然停下。
　　与张堕交流起来后，便上前来询问道。
　　“没事，它说其那面有元婴期的灵兽出没。”
　　张堕对陈诗恒淡淡道。
　　“元婴期？
　　那我们要不要绕路？”
　　陈诗恒心中一惊，有些犹豫道。
　　“没必要，继续往前吧。”
　　张堕摇了摇头，淡然道。
　　看到张堕如此态度，陈诗恒纵然有些担忧，却也无话可说。
　　毕竟张堕现在是这支队伍中唯一的元婴修士，当然如今还要加上一条蛇。
　　既然他本人无异议，那自己就没必要说无用的话了。
　　张堕这么说自然也是信心十足，如今苍十一醒来，别说什么元婴期的灵兽，就算是一群元婴期的灵兽，也不过是给自己送内丹罢了。
　　至于双头金鳞莽预警的那灵兽，应该就是河中像鳄鱼一样的灵兽了。
　　不过让张堕惊讶的是，此时他们距离河岸还有百余里的位置，这个距离就算是他的神识探测也有些勉强，但是这金鳞莽竟然能够准确地从气息中判断出有危险和强敌，倒也让张堕感到了这双头金鳞莽的奇特。
　　这预警的范围，虽然比不上此刻全方位预警中的探测器，却也比一般修士远得多。
　　众人再度行进了几十里的距离之后，突然感觉到一股莫大的压力袭来。
　　双头金鳞莽突然昂起头颅，对着天空发出了威胁的“嘶嘶”声。
　　陈诗恒等人一惊，因为他们感觉到这压力的由来，竟然是元婴修士的神念。
　　只是此刻看向张堕，却发现张堕一脸淡然，并不像释放神念的样子。
　　“前方有其他的元婴期修士？”
　　陈诗恒眼睛睁大，心中有些惊异。
　　这股元婴期的神念，张堕自然察觉到了。
　　毕竟现在的位置已经离那条河不足百里，河对岸的两个元婴修士必然会注意到的。
　　这股元婴期修士的神念一扫此地，然后停留在了张堕身上。
　　张堕感觉到了一股淡淡的压迫后，微微一笑，身上的气势一震，直接将这股神念从他身上弹开。
　　“咦？”
　　一声惊讶之声在张堕耳边响起，“灵圣门姜明才见过道友，不知道友可否来前方一叙？”
　　“散修蓉耀，见过姜道友，道友神念传音，所为何事？”
　　张堕神念回音道。
　　“原来是荣耀道友，久仰，姜某是想请道友相商要事，不知道友可否赏脸。”
　　姜明才继续对张堕传音道。
　　“呵呵，那是自然，只是我现在还带着一队人马，还请姜道友稍事等候。”
　　张堕回道。
　　“既如此，我等在前方的河对岸等候蓉道友前来。”
　　姜明才说罢，神念也从这里离去。
　　感谢休于树Top 大佬的打赏！


第265章 谈条件 (第一更，求推荐！)
　　二百余人的队伍在这片已经几乎是十多丈高度的森林中快速行进，密密麻麻的树木对于他们而言犹若无物，一个个身法精妙的在林间空隙中穿梭。
　　那个叫姜明才的元婴修士神念传音之后，张堕便对众人讲述了前方的情况，让众人加快速度行进。
　　不足百里的距离，在众人加速前行之下，仅用小半个时辰就接近到了河岸边。
　　虽然还没有看到河岸的情况，不过此时已经听到了河水的哗哗之声，也闻到了河中飘上来的淡淡腥气。
　　通过高空探测器，张堕已经看到在河对岸聚集的修士们，以及那两个凌空而立的元婴期修士。
　　这两人一个是元婴后期，一个是元婴中期。
　　那个与他神念传音的姜明才，是元婴后期，此刻正神色肃穆地看向这河的南岸。
　　“师兄，确定要与他联手吗？”
　　元婴中期的老者对姜明才道。
　　“此人实力不弱，如果能说服他联手，必定能迅速拿下这水龙。”
　　说到此处，姜明才叹息一声，“唉，如果能不靠其他人是最好的，只是这水龙的实力不容小觑，就算是我们的布置万无一失，可仅凭你我二人也免不了一番苦战。
　　倒不如稳妥一些，虽然得到的东西少了一分，但是在这太古大陆上还有很多的选择，没必要这般短视。”
　　“师兄说的是，是愚弟有些贪心过重，迷失目光了。”
　　元婴中期的老者有些羞愧道。
　　“来了！”
　　姜明才点点头，然后看向河对岸，正色道。
　　河岸南边，一队服饰各异的修士从密林中缓缓出现，为首之人坐在一条长着两个脑袋的巨大赤红色蟒蛇身上。
　　当姜明才和那元婴中期的老者看到赤色双头蟒蛇上坐着的元婴修士后，皆是一愣。
　　因为此人的面貌太过年轻，哪怕是因为修士的容颜衰老的缓慢，可是这张脸也年轻的过分，怎么看都是一个刚刚弱冠的年岁。
　　二人对视一眼，面面相觑。
　　不过二人也都是经历过大风大浪之人，眼中的诧异一闪而过，然后便同时对着河对岸拱手行礼。
　　坐在双头金鳞莽身上的张堕，看到两个元婴修士朝他行礼，自然也不能无视，百年从蛇背上一跃而起，停在空中，同样回礼。
　　二人看到张堕能够在不御剑下就可凌空站立，心中的那份诧异也消失了。
　　虽然年轻得过分，可是确实是实打实的元婴修士。
　　相互寒暄回礼之后，张堕的身形一闪，离开了河岸南边，整个身形在宽达十里的河面上连续闪动，一瞬间出现了十几个残影。
　　几个呼吸后，张堕就瞬移到了河岸北边，站在了那两个元婴老者的面前。
　　就在张堕瞬移通过了河面之后，河水中央缓缓浮上来一个巨大的黑影，接着一声水花飞溅的声音，一个一丈多长的鳄鱼头从水中露了出来。
　　这鳄鱼头上黄色的眼睛朝着张堕和两个元婴修士的方向看去，眼神十分冷漠，除了冷漠外，还带着警惕。
　　凝视了三人片刻，这长得像鳄鱼的灵兽就沉了下去。
　　到了此刻，张堕也看清了这鳄鱼头灵兽的面貌，长得真像鳄鱼，就是比他前世名为鳄鱼的动物大了太多倍。
　　这大鳄鱼给他的感觉，堪比元婴后期的修士。
　　这样的实力，就算是遇到元婴巅峰的修士也丝毫不惧，因为灵兽无论是在体魄强度还是同等境界下的战斗力，都要比人类修士强。
　　看到水中浮出的灵兽，姜明才眼睛微眯，眼眸深处闪过一丝冰冷，然后就无视了水中的目光，朝着张堕微微点头，开口道：“蓉道友，我来介绍一下，这是我师弟，苏明昱。
　　来者是客，先到我灵圣门的营地喝杯清茶吧，我们边喝边谈，至于跟随你的队伍，让他们先到对岸安营，别离的河岸太近，也别贸然过来，柔则被水下那东西盯上了，就算是金丹修士也要殒命。”
　　张堕对二人点点头，就对陈诗恒和叶馨传音，让他们远离河岸，暂时留在对面。
　　并且让双头金鳞莽负责警戒河中的那头大鳄鱼，以防出来伤人。
　　虽然双头金鳞莽实力上不如那头鳄鱼，可毕竟也是元婴期实力，那鳄鱼灵兽轻易也不敢冒险去招惹双头金鳞莽。
　　跟在二人身后，没多久后就来到了灵圣门的营地，走进了其中的一个营帐。
　　“杀了那头灵兽之后，我们怎么分账？
　　？”
　　张堕被二人安排坐下后，就开门见山道。
　　“除了内丹，那水龙身上的其他东西你可以任意挑选，不过不能超过三成。”
　　元婴中期的苏明昱说的很干脆，带着不容置疑的口吻道。
　　“呵呵，这灵兽身上可就属内丹最有价值了，你们要了内丹，我选其他东西还不能超过三成，你们这算盘打得真响。”
　　张堕眉头一挑，有些嘲讽道。
　　“蓉道友，此言差矣，这一次我们联手，只是让你压阵的，主要还是我们师兄弟二人出力，就算你没有来，我们几天之后也朝阳可以拿下那水龙，只不过既然大家有缘在这茫茫大陆相遇，也不好吃独食。”
　　姜明才对于张堕的嘲讽淡淡一笑道，然后给旁边态度有些强硬的元婴中期老者苏明昱使了一个眼色。
　　“哦？
　　这么说，二位是有十足的把握对付那头灵兽了？
　　既然这样的话，我看我在这里也是有些多余的，至于什么压阵就不需要了，我就免费围观一下二位是如何拿下这灵兽的吧。”
　　张堕双臂一包，有点玩味道。
　　“你我等是看在同为修士的份儿上，才要与你分一杯羹的，你别不识抬举。”
　　苏明昱脸色难看，对张堕冷声道。
　　“啧啧啧，苏道友，你这可不是求人帮忙的态度啊。”
　　张堕心中冷笑，分一杯羹什么的，说得有些冠冕堂皇了。
　　“蓉道友，我师弟说话有些冲动，不过若是刚才的条件你不满意的话，那你觉得什么样的条件合适？”
　　姜明才拦了一下准备起身的苏明昱，然后对张堕勉强一笑道。
　　“内丹归你们，其余的归我，我自当竭尽全力帮你们拿下它！”
　　张墮淡然道。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”大佬的打赏！
　　读者老爷们，有推荐票的多投一投啊！


第266章 真正的目的？（第二更，求推荐！）
　　“你好大的口气，莫非你以为凭你元婴初期的修为就想与我二人平起平坐不成？”
　　苏明昱怒哼一声，有些气急道。
　　“那自然是没有，既如此，咱们之间的合作也就没必要建立了，告辞了。”
　　张堕看到苏明昱有点跳脚的样子后，从座位上起身，有些慵懒道。
　　“慢走，不送！”
　　苏明昱冷冷道。
　　听到苏明昱的话之后，张堕转身，瞬间从营帐内消失不见。
　　姜明才沉默地看着张堕离去的方向，并未出声挽留。
　　等张堕远离之后，姜明才与苏明昱对视一眼，皆是露出了一抹凝重。
　　刚才张堕消失之前，从他的身上迸发出一股十分强大的气势，让姜明才和苏明昱感到了一丝危险。
　　“此人，很强！”
　　苏明昱说道。
　　“是否值得我们拉拢？”
　　姜明才对苏明昱问道。
　　“看其刚才的语气，不像是装的，应该是有着很厉害的底牌，才敢如此跟我们两个谈条件。
　　可以考虑一下，如果真有手段的话，拿下水龙便是轻而易举了。”
　　苏明昱道。
　　“既然如此，那就今夜与其详谈吧。”
　　姜明才点点头，然后快步离开了营帐。
　　营帐外，张堕一个闪身出来后，便头也不回地朝着大河南岸飞去。
　　不过在飞到了河流正中的区域后，停了下来。
　　因为在刚才，他从高空探测器中看到了这个位置有一个巨大的虚影缓缓浮起后，又沉了下去。
　　张堕停留在这个位置后，居高临下地盯着河水，片刻后河水里一道巨大的黑影出现，这黑影从河底朝着河面浮了起来，然后露出来那硕大的鳄鱼头。
　　这灵兽的鳄鱼头盯着凌空而立的张堕，眼中露出了威胁之色。
　　“怎么？
　　你是怕我跟他们联手对付你吗？”
　　张堕看到水中灵兽看自己的眼神后，失笑道。
　　“放心吧，条件没谈拢，我不会帮他们的。”
　　张堕有朝着那水中的鳄鱼头灵兽道。
　　说完这些，张堕也不再停留，继续朝着河对岸飞去。
　　那水中的鳄鱼头，双眼一直盯着张堕飞到了岸边后，才幽幽潜入水中，消失不见。
　　回到了南岸后，张堕转身朝着对面看了一眼，嘴角微微一撇。
　　“两个老狐狸！”
　　陈诗恒看到张堕回来，自然是前来迎接，顺带旁敲侧击的文了张堕，刚才去对面所为何事。
　　张堕听得出陈诗恒的意思，不过却是摇了摇头，表示自己只是去对面喝了口茶，聊了聊天。
　　陈诗恒见张堕似乎不愿意讲，只能尴尬地找了个借口离去。
　　“小子，你刚才的举动很奇怪啊，你可不是随便就会与人起冲突的性格啊。”
　　色欲魔君被张堕禁足了半天，老实了很多，不过此刻还是按捺不住对张堕询问道。
　　“怎么，你不是魔界君王吗，难道还看不出来我刚才举动的意义？”
　　张堕有些戏谑的对色欲魔君道。
　　“谁知道你小子脑袋里想什么。”
　　色欲魔君懒洋洋道。
　　“其实也不难猜啊，我就是想试探一下他们的底线而已，这两个老狐狸肯定没有说实话，他们除了要对付这水中的灵兽外，绝对还有着其他的目的。
　　我刚才狮子大张口，就是看看他们的反应。”
　　张堕迷之微笑着，对色欲魔君道。
　　“哦？
　　那结果如何？”
　　色欲魔君来了兴趣，追问道。
　　“你不是看到了，直接拒绝了啊。”
　　张堕一耸肩，一副很无奈的样子道。
　　“嘿嘿，你小子果然很符合本君的胃口，这么精明。
　　若是他们并没有拒绝你的条件，而是与你继续商议，就说明他们在意的是水中的那只灵兽。
　　但是这么直接地拒绝，看起来像是你狮子大开口惹恼的他们，其实是因为他们心虚，不敢答应而已。
　　其实他们盯上的东西肯定要比你要的整个灵兽尸体要重要得多。”
　　色欲魔君坏笑，对张堕带着赞赏的语气道。
　　“嗯，差不多就是这样吧。”
　　张堕点点头，认同了色欲魔君的说法。
　　“那你又如何肯定，他们真正的目标不是这灵兽呢？”
　　色欲魔君继续询问道。
　　“这还不明显吗，你看他们的营地，显然是要做长期在这里活动的打算啊。
　　如果只是为了区区一只元婴期灵兽的内丹，绝对没必要这么做。
　　而且这水中灵兽的实力很强，他们两个未必能拿得下，何不去找一些实力较弱的元婴期灵兽呢？
　　哪怕是为了给他们宗门的金丹期巅峰之人炼制丹药，冲击元婴，也不需要准备这种元婴后期的灵兽内丹，这样实在是太浪费了。”
　　张堕将自己的观点说了出来。
　　“听上去有点道理！”
　　色欲魔君若有所思道。
　　“我说，你知道那河中的灵兽是什么来历吗，听那两个老头称呼其为水龙，不过它的长相跟龙可是一点也不搭边啊。”
　　张堕朝色欲魔君询问道。
　　“不知道！”
　　色欲魔君说罢，就不再与张堕对话。
　　“可惜了！”
　　张堕心中暗自道。
　　明知道这两个元婴期修士有着他不知道的秘密，自己却无从得知，这种感觉让他有点不舒服。
　　如果色欲魔君能够了解的话，至少他能想到那两个元婴修士真正的目的是什么，也不用像现在这般被动。
　　而现在，他又不能堂而皇之地去探测这片区域，除了因为有水中的鳄鱼守着这一片外，还因为那两个元婴修士是不会让自己去独吞这片区域的秘密的。
　　以他现在的修为，对付是三个元婴期虽然不是什么难事，但是也不能掉以轻心。
　　“好在我已经对他们显示过实力了，如果他们真的势在必得，肯定不会放弃我这个帮手的。”
　　张堕回想着自己离开时，对二人略微展露实力的情形。
　　“十一兄，你可否有探测水中情况的办法啊？”
　　张堕对苍十一询问道。
　　“可以发射水下探测器，只是水下的情况比较复杂，探测器的效率并不高，除非将我的身体全部变成探测器，进行布网探测。
　　只是这样对于能源的消耗会十分巨大，现在的能量储备情况，只够维持这种水下探测两个小时。”
　　苍十一道。
　　“啊，时间这么短？
　　这么一大片水域，两个小时才能探多少，还是算了吧。”
　　张堕想到如果苍十一能源不足的话，自己为他补充能源都是一个大麻烦，还是不要冒这个险了。
　　感谢“我想看枯玄女装孙蓉”大佬的打赏！


第267章 正题 （第一更，求推荐！）
　　“那你能不能发射什么超声波之类的，探一探水下的大概情况？”
　　张堕还是有点不死心的问道。
　　“可以！”
　　苍十一冷淡的回应了一句后，就从内甲上凝聚两个像蜻蜓一样的机器，从掌舵手中飞向河水之上。
　　那两个像蜻蜓一样的计息飞到河面上后，就看到机器下面的水有了一丝异样的涟漪。
　　紧接着，张堕眼前的屏幕上就出现了一副与高空探测器不一样的画面传输进来。
　　这屏幕上没有清晰的图像，只有非常简单的由虚实线构成的水下水纹图像。
　　只不过张堕对于这些并不是很了解，看不出个所以然，不过却是看懂了一个在屏幕上显示出的东西，那条像鳄鱼一样的灵兽。
　　在屏幕上，这灵兽的移动轨迹被非常清楚的标记出来，甚至连它的大小也都显示出来了，体型有差不多十丈的长度，宽度也有半丈多，一条大尾巴和四肢不断在水下摆动，使得它巨大的躯体在这河水中缓缓移动。
　　这灵兽对于自己已经被监视的事情毫无所觉，自顾自的在水中游来游去。
　　张堕指挥着其中一个机器跟着这灵兽，让另一个机器去其他的地方，自己则是坐在了双头金鳞莽身上，通过苍十一的各个探测器来观察着水上水下的所有异样。
　　根据那两个探测河流的机器反馈出来的画面，显示眼前这河流的深度竟然已经超过了百丈，这样的深度比起前世世界最深的河还要深了很多，而宽度也是碾压了前世大部分的河流。
　　张堕不得不怀疑，在这延绵无数里的大河中，可能不止是生存着像这鳄鱼灵兽这样的物种，应该还有很多其他的灵兽存在，只不过要看有没有那个运气碰上了。
　　“三百多米的深度，在这下面有什么呢？”
　　张堕想要搞清楚下面的面貌，只是从屏幕上反馈出来的图像轮廓并没有非常明显的标志，只不过是将河床构造以电子形式显示了出来。
　　观测了几个时辰，张堕无奈的叹了一口气，让苍十一结束对河流的声呐探测，这几个时辰一无所获。
　　水下的灵兽就像是一条鱼一样，只会不断地在下面游来游去，偶尔会停留在水下的河床上休息片刻，除此之外张堕并没有看到这灵兽有什么一样的举动。
　　“看来这里的秘密，只有姜明才他们知道了。”
　　张堕心中想到。
　　“有人在接近！”
　　苍十一突然对张堕预警道。
　　紧接着，张堕眼中的屏幕上就被标记出来两个红点，这两个红点瞬间放大，上面出现的是两个苍老的人影。
　　此刻，这两个人的位置就在距离张堕不到百丈的南岸东方，二人躲在一颗大树之上，小心翼翼的朝着某个位置看着。
　　看到这一幕，张堕的身影瞬间消失。
　　而那两个站在树上偷看的人，顿时一脸惊异，然后开始朝着四周环顾，最后纷纷看向了他们上方的树尖。
　　“二位，既然来了，何必在这里偷偷摸摸的！”
　　张堕此刻居高临下的对着姜明才二人道。
　　这两个元婴修士在河对岸隐秘身形和气息，悄悄地来到了河岸南边，张堕虽然是元婴修士，不过同阶之内要是隐藏起息躲在他百丈之外，还是很难被察觉到的。
　　刚才有些过于专心的看水下的情况，自然忽略了这二人的动向。
　　好在苍十一高空探测器的预警很及时，这二人刚到岸上，躲在百丈外的树上后，就被探查出来，然后被四个负责地上境界的昆虫探测器拍的正着。
　　此时此刻，姜明才和苏明昱二人心中的震撼难以言喻。
　　二人自认为已经将身形隐秘的非常好了，哪怕是元婴巅峰的修士，也绝对不会在百丈外发现他们的存在。
　　谁知道眼前这个面容年轻的过分的元婴修士，竟然在二人刚到此地后，两个呼吸的时间就察觉到了他们，自然是让他们有些难以相信。
　　二人对视一眼，眼睛中都表达出了一个意思。
　　“他是怎么发现的？”
　　不过二人怎么说也是修行几百年的元婴老怪，心中虽然震惊，却也不会太过于表现在外。
　　“蓉道友的洞察力很敏锐啊，我二人也是刚来，还未向道友你打招呼呢，道友就已经主动现身了。”
　　姜明才朝着张堕拱手，和颜悦色道。
　　张堕依旧保持着微笑，缓缓降落在与二人同等的高度。
　　与这两个自身元婴的较量，这一场是以张堕让二人捉摸不透的警觉方式而占了上风。
　　不过张堕对于姜明才的话，心中甚是不屑。
　　这两个老狐狸也是因为刚才的意料之外的状况才给自己找台阶的，如果刚才张堕并没有察觉到二人的靠近，那他此时此刻的处境就没有现在这般从容了。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽此时也已经来到了张堕身边，巨大的身躯直立起来，不断吞吐蛇信，两个脑袋上的眼睛对二人射出危险的光芒。
　　张堕摸了摸两个蛇头，然后从身上掏出一颗金丹期虎狼的内丹，抛给了双头金鳞莽。
　　双头金鳞莽看到这内丹后，顿时露出欢喜的眼神，其中一个蛇头张嘴就将内丹吞了下去，然后在张堕身上亲昵的蹭了起来。
　　“好以头元婴期的灵兽啊！”
　　姜明才看到双头金鳞莽如此听话，不由得羡慕道。
　　“呵呵，二位，你们这么晚来找我所为何事啊？
　　我们白天不是已经谈崩了吗？
　　怎么，现在同意了？”
　　张堕似笑非笑的看着二人道。
　　“咳咳，”苏明昱有些尴尬的咳嗽了两声，然后朝张堕道：“道友莫要误会，白天之事的确是我的过错，不过我们二人一商议，觉得既然我们能够有缘分在这里汇聚，还是被因为这么点蝇头小利伤了和气。”
　　张堕心中暗笑，这叫苏明昱的元婴老者脸皮也太厚了，此刻竟然能如此淡定的将白天的矛盾给说成小事。
　　不过他也没必要去纠结这些，二人此刻出现在自己这里，便是如张堕白天所猜测的那般，另有事情找他。
　　“二位，现在就无需跟在下打马虎眼了吧？”
　　张堕眼睛一凝，对两个老者道。
　　“哈哈哈，蓉道友果然冰雪聪明，那老朽就直说了。
　　白天的事情只是我二人对你的试探，毕竟虽说我们都是从太古大陆而来，但是我们对彼此不甚了解，有些试探是必要的，还希望你多多包涵。”
　　姜明才语气真挚道。
　　“我没放在心上，你说正题吧。”
　　张堕一屁股坐在双头金鳞莽的一个蛇头上，翘起了二郎腿，对姜明才微微一笑道。
　　求推荐票！
　　！！


第268章 碧玉天源树(第二更，求推荐！)
　　张堕这种随意的态度，并没有引起二人的反感，反倒是让二人觉得张堕身上更加神秘了，这也是因为二人没有想通张堕是如何察觉二人所在导致的。
　　二人心中，对于张堕这个元婴初期的修士已经有了足够的重视。
　　“蓉道友，我们这一次对付那水中的水龙兽是其次，主要目的还是要寻找到水龙兽守护的宝物。”
　　姜明才正色道。
　　“宝物？”
　　听到宝物之后，张堕眼睛亮了起来。
　　“你小子果然有运气，到哪儿都能碰到宝物。”
　　色欲魔君也忍不住在张堕脑海中吐槽道。
　　“这宝物的名字叫碧玉天源树，乃是一种生长在水下的奇物。”
　　姜明才说到此处，眼中闪过一抹贪婪，“道友可听说过此物？”
　　“色魔，你听过吗？”
　　张堕心中对色欲魔君问道。
　　“没听过，听起来似乎是个厉害的宝物，你问问他有什么神奇效果。”
　　色欲魔君会有兴致道。
　　张堕与色欲魔君暗自交流后，对于姜明才的提问摇了摇头，“姜道友别卖关子了，直说就是了。”
　　“道友没听过也是应该的，因为这本就是一个我灵圣门前人无意间听到的传说。”
　　讲到此处，姜明才顿了顿，看向张堕，发现张堕不知何时掏出来一把某种植物的种子，正一颗一颗的塞到嘴里，然后再吐出来，发出了“噗”的声音，也正是因为这样，才使得姜明才停顿了下来。
　　“您继续！”
　　看到姜明才注意到自己在嗑瓜子后，张堕对姜明才微微一笑，用敬语开口道。
　　“在传说里，有一种生长在水中的玉树，上面的果实可以让人感悟本源，从而增加晋升化神期的几率。
　　而想要得到这碧玉天源树的果实并不容易，必须打败守卫它的巨兽，然后用巨兽的血液浇灌碧玉天源树，这树上的果实才能成熟。”
　　姜明才讲述道。
　　“那你们又是如何了解到这水里的那头就是守卫这什么碧玉天源树的巨兽呢？
　　难道就因为它长的大吗？”
　　张墮有些打趣道。
　　“自然是有根据的，这守卫碧玉天源树的巨兽名叫水龙，是一种长着四肢，背生骨刺的怪鱼。
　　这个描述与水中那头灵兽基本上是一致的。”
　　姜明才解释道。
　　听完姜明才的说法后，张墮并没有急于再询问什么。
　　从姜明才的话里，张墮能听得出来，这姜明才并没有将他们知道的东西都说出来。
　　最主要的是，张墮一分析后，发现很多矛盾的事情。
　　如果这碧玉天源树真有那么神奇的效果，这二人又何必讲这个秘密说出？
　　直接花点代价，两河水中的灵兽拿下，找到水下的碧玉天源树便是了，又何必找自己出手帮忙？
　　不过张墮暂时还没想明白，这二人找上自己做这件事的意义所在。
　　原先还以为他们两个是因为在这里找到了什么不错的宝物，才不愿意对自己说实话。
　　可现在讲出来的话，还不如不说。
　　如果真有这种奇物，那也不应该是由一个元婴期的怪鱼来守着，而是应该有一群这种实力的怪鱼或者化神期的怪物才说得通。
　　张墮今日在这片区域进行了探测，根本没有发现河床上长着什么像树一样的植物。
　　不过单凭一个名字，并不能确定这个叫碧玉天源树的奇物就一定是树，也有可能是别的什么呢？
　　一番杂想在脑海闪过，张墮还是按捺住了自己想问明白的心。
　　他很清楚，这二人对自己说出来的信息肯定不是最重要的，真正重要的信息一定还隐藏着。
　　不过对方传达出来的信息也不会有假，起码那叫碧玉天源树的果实应该是有对元婴期修士的特殊效果。
　　至于说，对方目前还没有找到目标，张墮是不信的。
　　如果没有丁点线索，又怎么会如此大费周折的做准备，并且再来找自己谈合作？
　　“蓉道友，如果你能帮我们取得碧玉天源树的果实，这果实便有你的一份，那水龙兽除了内丹和血液外，也都可以交由你处置。
　　你看怎么样？”
　　姜明才看到张墮一副认真思索的样子，以为张墮还在犹豫报酬条件的事情，于是便对张墮说道。
　　“可若是这果实只有一枚，又该如何分配？”
　　张墮询问道。
　　“这你就不用担心了，碧玉天源树的果实最少都会有两颗果实存在。”
　　苏明昱信誓旦旦道。
　　“哦？
　　苏道友语气这么肯定，莫非是见到了这碧玉天源树了？”
　　张墮看着苏明昱，有些玩味道。
　　“呵呵，蓉道友，这些等到我们取得果实再行协商也不晚，眼下最主要的事情就是，我们要如何拿下这水龙，并且还要依靠它找到碧玉天源树的位置。”
　　姜明才对张墮打了个哈哈，然后转移了话题。
　　“二位比我了解的多，如果有什么好的方式，不妨就讲讲？”
　　张墮脑袋一歪，对二人道。
　　“既如此，那我就先提议一下。
　　这水龙皮糙肉厚，就算有黄阶的灵器也伤不了它。
　　尤其是在水中，哪怕用更高品阶的灵器伤了它，也会在极短的时间内痊愈，几乎堪称不死之身。
　　除非有化虚期的大能再次，否则即便是化神期，在水中也对他无可奈何。
　　所以，想要对付它，最稳妥的方式就是引它上岸。”
　　姜明才深吸一气道。
　　“那又要用什么样的诱饵引诱它离开水中？
　　今日我从贵派大营回来之际，看到了这水龙，看上去并不是什么愚蠢的未开化的灵兽，给我的感觉反而更像是一个老狐狸，狡黠危险。”
　　张墮回想了一下，对姜明才询问道。
　　“道友说的不错，这水龙天性狡诈，轻易不会离开水域。
　　但是，这水龙却是一个贪吃之辈，尤其是我们修士，在它眼中更是绝对的美味佳肴。”
　　姜明才眼中一寒，似是想到了什么事，有些咬牙道。
　　“你的意思是，要让人当活饵，引它上钩？”
　　张墮眼睛微眯，对于姜明才话中的寓意，感到了一丝惊异。
　　没想到这看上去还比较面善的老者，竟然想用这种残酷的方式来引诱那河中的灵兽。
　　这几天感冒咳嗽，状态不好，更新不给力，见谅！


第269章 演戏 （第一更，求推荐！）
　　“蓉道友误会了，虽然是要有人作为活饵，不过这个活饵只能我们三个当。”
　　姜明才解释道，“如果修为低于元婴期，在那水龙兽的口中绝无存活可能，我等虽然修行花数百年，但也没有铁石心肠到用别人的生命作为诱饵这般残忍。”
　　“那你的意思是，我们三个来一场内讧，演绎出生死搏斗，然后让它觉得有机可乘，冒险上岸来吞掉我们对吗？”
　　经过姜明才的解释，张堕也明白了他接下来要做些什么，于是便猜测道。
　　“哈哈，蓉道友果然天资聪慧，若非如此示弱，那畜生又怎么会轻易上当？”
　　苏明昱大笑一声，对张堕赞赏道。
　　“那我们是真打还是假打？”
　　张堕似笑非笑道。
　　“自然是假打了，如果真打的话，岂不落得两败俱伤的下场？”
　　姜明才微笑道。
　　“如果假打的话，又如何能瞒得过那水龙兽呢？”
　　张堕有些诧异了。
　　“蓉道友果然深思熟虑，关于这一点，我们早有准备。”
　　姜明才说着，就从身上掏出一个瓷瓶，从里面取出三枚赤红色的丹药，“这是迷香丹，服下去之后，以灵力催动就可以让服用者的气息大幅度被压制，在外人感觉上就如同身受重伤一般，这丹药也是我二人偶然得到的，用来伪装打斗受伤再合适不过。”
　　张堕从姜明才手中接过一枚迷香丹，放在鼻子前闻了闻，并没有感觉到什么异样，有的只是与一般丹药无疑的丹香之气。
　　“没什么副作用吧？”
　　张堕将信将疑道。
　　“道友放心，除了以灵力催动下会使得我们的气息被压制外，只要不去催动，这米香丹在我们体内就没有任何影响，最多两个时辰，就会被我们排出体外。”
　　姜明才对张堕保证道。
　　张堕点点头，也不怕姜明才在这丹药上做什么手脚，以他现在的实力，除非是特质的毒丹，寻常的毒物对他没有什么作用，而特质的毒丹也不可能如眼前的迷香丹一样毫无特点的。
　　“看来这二人对于获得这碧玉天源树做了不少准备啊！”
　　将米香丹收起，张堕心中暗道。
　　将计划与张堕讲述后，二人也没有过多停留，又非常隐秘地回到了对岸。
　　到了这时，已经到了后半夜，这计划除了三人一蛇外，就无人知晓了。
　　翌日一早，一声惊天轰响顿时将两岸修士从一夜的昏沉中惊醒，众修士心惊之余纷纷顺着声响来到了河岸边。
　　看到引发巨响的原因后，顿时一个个脸上露出了震惊之色。
　　只见在宽达十里的河中，有三人凌空对立。
　　这三人便是张堕和姜明才、苏明昱两个元婴修士。
　　不过，此刻三人身上灵力激荡，气势迸发，气势之间的摩擦使得四周的空气隐隐出现了雷鸣爆裂般的声响。
　　“蓉道友，你这是什么意思？”
　　姜明才一脸不悦的对着张堕开口。
　　“我什么意思，难道二位不清楚吗？”
　　张堕开口讥讽道。
　　“你不说什么意思，我二人又如何知道你的意思？”
　　苏明昱朗声道。
　　“你要这么说，那可就没意思了！”
　　张堕继续道。
　　“呵呵，既如此，我二人就只能陪你意思意思了？”
　　姜明才冷笑一声，开口道。
　　“姜道友，你说这话还真有意思！”
　　张堕也冷笑一声道。
　　围观众人：“？
　　？？”
　　两岸的修士听到三人间的对话，皆是一脸茫然！
　　在众人还没有因为三人的对话回过神自己，紧接着众人就看到张堕与两个老者的身影同时一闪，出现在了另一个位置。
　　伴随阵阵炸裂轰响，就看到三人竟然开始大打出手。
　　所过之处，灵力四溢，河水“嘭嘭”炸裂，溅起十数丈高的水柱。
　　三人交手的余波，更是扩散到了两岸，将靠近的树木拦腰折断，使得两岸修士纷纷逃命般远离，生怕被元婴期修士的余波牵连。
　　“这究竟是怎么了？”
　　灵圣门的几个金丹修士脸上满是担忧，朝着修为最高的金丹巅峰的中年修士看去。
　　“我又如何知道？”
　　中年修士苦笑一声，无奈道。
　　“先暂时远离他们战斗的范围，警惕对岸的那帮修士。”
　　另一边，陈诗恒对众人快速下令道。
　　三个元婴修士间的战斗，让四周的修士除了远离外，根本升不起背的想法，哪怕是想要做些什么，可看着三人造成的浩大声势，发现自己除了观战外别无选择。
　　两岸上的众人一个个脸上满是担忧，不知道这三位元婴之间究竟出现了什么样的矛盾，竟然到了要大打出手到生死相搏的地步。
　　而交战中的三人，根本不在意其余人是怎么想的，因为这一场战斗就是突然的，要让其他人没有一点点防备，只有如此才能让这场戏看起来最真实自然。
　　而张堕此刻，以一敌二的表现，让在场的其他修士纷纷吃惊，一个元婴初期硬撼两个比自己修为高的元婴修士，这种场面极为少见。
　　对战中的三人，各自也有了不同的心情。
　　姜明才和苏明昱二人，对于张堕表现出来的实力，尤为吃惊。
　　虽然三人之间是演戏，可是演戏之余也是带着切磋的意味，然而面对两人的夹击，张堕的表现非常淡定，每次出手都能化解二人的攻势，使得自己一直没有落于下风。
　　对于张堕而言，这两个人的实力还算不错，毕竟是混迹在修行界百年的老牌元婴，战斗经验挺丰富。
　　如果换一个年轻些的元婴初期，别说同时面对二人的夹击，哪怕是一对一的情况下也不会像张堕这样轻松写意。
　　但是张堕并不是寻常的元婴修士，除了因为先天太苍决使得他体内的先天灵力异于普通修士的灵力，可以大幅度提升术法威力外，还因为他刚晋升元婴期之后，就与化神巅峰的修士展开过殊死搏斗，虽然有苍十一这种异世界的战斗机器辅助，可是嫩能够跟化神巅峰较量也与他过人的天资有关联。
　　而除了雪千岳外，在冰神宫与冰磊这个战斗疯子的较量，也让张堕收获不小，甚至在被色欲魔君附体之后，还隐隐有了对于魔君霸体的另一种使用感悟。
　　此刻的张堕，面对二人收力的攻击，基本上感觉不到什么压力，甚至出手之中，还略微多使了点力，让这两个元婴老者感觉到了一股不小的压力。
　　张堕现在也并没有使出自己的底牌，仅仅是用被白骨包裹的手，化为利爪，对着二人攻击。
　　因为刚得到风噬爪没有多久，对于它的使用并不熟练，正好借着如今的战斗来磨砺一下。
　　面对张堕挥手之间就甩出来的飞刃，姜明才二人也不敢随意应对，手上的灵器法宝都被注入了庞大的灵力，从上面飞出一道道蓝色长虹，将飞刃挨个挡下。
　　“水系的元婴修士吗？”
　　战斗到如今，张堕也算是看清了二人的一些实力，两个人都是水系的灵力属性，这种属性的优势就是如大江一样，浑厚悠长，很适合打持久战。
　　“这小子是妖怪吗？
　　就算是演戏，到了现在还是脸不红气不喘的。”
　　苏明昱对着张堕轰出一掌后，看到张堕很是轻易地就抵挡下来，心中顿时有些难以置信。
　　“试探试探他的深浅吧！”
　　战斗之中，姜明才对苏明昱突然深南传音道。
　　受到传音之后，苏明昱嘴角露出了一丝戏谑，再次出手后，手中造型古怪的灵剑诡异地扭曲了起来，顿时一股带着呼啸的灵力气旋对张堕席卷而去。
　　“哦？
　　终于要来点真的了！”
　　看到苏明昱这与刚才有了差异的攻击，张堕心中一片清明，眼中闪过一道精光后，隐藏在衣服下的皮肤瞬间化为了琉璃色，整个人的体型也变得消瘦了很多。
　　被气旋吹动的头发不住飘扬，张堕朝着飞来地气旋举起了已经捏成拳头的覆盖着白骨的手，一股恐怖的波动从他的拳头上传来。
　　四周的灵气有些疯狂地朝着这白骨拳头汇聚，这些灵气并没有进入张堕体内，而是被一股奇异的力量压缩进了这白骨拳头之中。
　　这一系列动作看似漫长，但只用了短短的一瞬，然后张堕手臂伸缩间，便对着那近在咫尺的气旋轰了上去。
　　“啵！”
　　一道如同一个巨大气泡破裂的声音响起，张堕面前的空气在这一瞬间近乎抽空，光线在这一刻变得扭曲起来，隐隐间描绘出一个巨大的拳头轮廓。
　　“嘭！”
　　再接着，远处的水面上溅起了一道比之前要高的水柱，一道有些狼狈的身影瞬间从水柱中飞出，看向张堕的眼睛有了惊怒。
　　张堕一个后跃瞬移，躲开了姜明才的攻击，在数百丈外很无辜地朝着苏明昱扫了一眼。
　　“是你先认真的！”
　　张堕眼中的意思很明确。
　　苏明昱面色有些难看的飞向战场，对张堕已再无轻视之心。
　　随着这有些认真的一击出现后，原本已经被三人搅得天翻地覆的水面下，一道巨大的黑影缓缓出现，从水中露出两只黄色的眼睛，看向了打斗的更加激烈的三人，那双眼睛里露出了毫无掩饰的贪婪和渴望，不过在贪婪渴望中，还有浓浓的警惕之色。
　　这双眼睛的主人有些疑惑，为何昨日还好好的三个跟自己一样强大的存在，在今日竟然斗得你死我活起来。
　　不过这双眼睛的主人，并没有制止这三个强大存在打斗的打算，而是紧紧地盯着这三个人战斗的圈子。
　　因为怕受到波及，这方圆十几里的范围内已经没有了其他的生命，所以除了战斗中的三人，没有人注意到，这水下的黑影一直随着三人战斗而移动，距离也好巧不巧地保持在百丈开外，这个距离很微妙，恰好是元婴修士一个瞬移的极限距离。
　　三千字的一章，各位大大，有推荐票啥的，给投一投啊！
　　跪求！
　　！！


第270章 上岸 （第二更，求推荐！）
　　对于水龙兽的出现，张堕三人自然是注意到了，打斗中三人瞬间交换了一个眼神后，同时将身上的气息爆发到了极致。
　　姜明才和苏明昱同时朝着面前的灵剑吐出一口淡蓝色的元婴之气，这两把灵剑被元婴之气覆盖后，嗡嗡鸣响，一股更为强大的波动从两柄灵剑上传来。
　　看到二人竟然动用元婴之气这么极端的手段，张堕也不敢大意，体内的灵力按照诡异的路线运转，一道道暗灰色的奇异纹路在他消瘦的身体上浮现，从躯干到四肢，一直蔓延到了他的脸庞，让它看上去有些诡异。
　　“哦？”
　　察觉到张堕此刻有点诡异的状态，色欲魔君有些惊讶，“在尝试将我的魔君霸体和金玉无双功融合吗？”
　　张堕并不知道色欲魔君心中的惊讶，此刻面对两个元婴修士以元婴之气加持的攻击，他脑海中灵光一闪，维持着金玉无双功的同时，开始引导体内的灵力运转魔君霸体的功法路线。
　　这两种毫不相同的体修功法，在这一刻毫无阻碍的融合起来，使得张堕的躯体强度在这一刻达到了一个恐怖的强度，一股爆炸的力量在他的体内汇聚着。
　　这股力量如同翻江之龙、撼山猛虎，在张堕的体内咆哮着，传导到了他的各个关节和肌肉上，想要冲出身体的束缚去撕裂天地。
　　张堕牙齿紧咬，浑身上下的青筋不受控制地在布满了暗灰色纹路的琉璃色皮肤下鼓起。
　　随着这股巨力在体内翻腾，张堕周身反而出现了诡异的平静。
　　与之相反的是，在加持了元婴之气后，姜明才和苏明昱二人手中的灵剑上，剑芒暴涨，整个剑身都璀璨的有些刺眼，剑上的波动更是恐怖的令远处观战的金丹修士们浑身汗毛竖立。
　　水下的黑影看到此刻的景象之后，也缓缓下潜，似乎是怕被即将到来的对撞波及到。
　　姜明才和苏明昱为灵剑加持元婴之气后，同时一抬手，指着张堕所在之处，口中轻声一喝。
　　“去！”
　　话音未落，两柄灵剑便消失在了原地。
　　只听得空气中有阵阵闷响，却不见究竟是何物引发。
　　然而，如果有人这时在河岸边的话，就能从河面的反射中看到两束流光四溢的彩色长虹一闪而过。
　　彩色长虹闪过之后，河面瞬间向两岸翻起了滔天巨浪。
　　姜明才和苏明昱以元婴之气加持的灵剑，速度已经达到了修士肉眼也难以捕捉的地步，不过此时此刻，张堕的感官已经达到了一个惊人的程度，那两柄超越常速的灵剑，在他的眼睛里看得很清楚，两柄灵剑上蕴含的强大未能也感受得很清晰。
　　在他的眼里，这两柄转瞬即可飞到他面前的灵剑，正在以格外缓慢的速度朝他而来。
　　张堕眉头微皱，这种差异让他一时间有些难以适应，不过心中也明白，这是魔君霸体让他的五感有了大幅度的提升所致。
　　看着“缓慢”接近自己的两柄飞剑，又看了看此刻已经有些狰狞的姜明才和苏明昱，张堕的左脚凌空向前踏出一步，上半身向右转动，体内奔涌咆哮的力量全部朝着高举的右手上汇聚。
　　白色的风噬爪经受不住强大的力量，“咔嚓”声中出现了一道道细密的裂痕。
　　一股前所未有的力量，顺着张堕挥舞出去的拳头爆裂！
　　“嘭！”
　　十里宽的河面上炸响了震耳发愦的轰鸣声，在这一刻，强大的力量与两柄威力奇大的灵剑相撞，这条大河中的水流被两道攻击的能量生生截断，露出了水下的河床。
　　这一幕持续了不到两个呼吸，被截断的河水就倒灌回去，重新连接起来。
　　与此同时，三道身影也从河面中央朝着河两岸倒射而去，连带着三人同时喷出一口有些夸张的鲜血，三人身上的气息顿时萎靡不振起来。
　　张堕的身影倒飞到河岸南边后，又连续撞断了几十棵大树，最后轰然在地上砸出一个深坑，身影陷入了厚厚的泥土之中，消失不见。
　　另一边，姜明才二人更是在落地之后，又在地上滑行了将近百丈的距离，才停止了移动。
　　“好机警的小子，竟然在最后关头拼死反抗！”
　　苏明昱擦了擦嘴便的血，眼中寒光一闪道。
　　“不过就算他本领不错，在你我二人拼上元婴之气的合击下，应该也没什么活路了，就算有活路也不会在产生什么威胁了。
　　等到我们按计划将水龙兽收拾了，在将对面那头双头蟒蛇也拿下，这一次的收获可谓颇丰啊！”
　　姜明才眼中一扫往日的和睦，被无比的狰狞取代，此刻更是语气冰冷的说道。
　　“小子，别怪我们心狠，是你太傻了。
　　这么好的天赋，只可惜你太年轻了，我们盯上的东西又如何能与你分享呢？”
　　苏明昱有些残忍的笑了起来。
　　“师弟，那家伙来了！”
　　姜明才盯着前方，神色凝重道。
　　随着姜明才的出声，就看到二人前方堤岸的河中，一个体型巨大的灵兽一瞬间从中跃起，来到了堤岸之上。
　　这灵兽的体型足有十丈长，单是那狰狞的头颅就有一丈多长，粗壮的四肢支撑着庞大的身躯，脊背上站着两排褐色的骨刺，满是獠牙的大嘴半张着，从牙缝中不断地朝外滴淌着涎液。
　　“退！”
　　看到水龙兽出现在岸上后，姜明才二人连忙一纵身，朝后方急速退去。
　　水龙兽巨大的躯体一扭一摆，竟是以极快的速度在地上奔行，张着血盆大口朝二人追去。
　　水龙兽行进路线上的灵圣门修士，一个个丧魂落魄，使出了吃奶的劲儿朝着两边躲避，不过这水龙兽的速度超乎寻常，有几个来不及躲开的修士直接被一口咬住，惨叫中被活生生吞进了肚子。
　　看到自己宗门的修士被水龙兽生吞，姜明才二人脸上没有丝毫的动容，只是与水龙兽保持着一个距离，不断地朝着他们计划好的位置而去。
　　水龙兽吞了几个修士后，原本黄色的眼睛里开始出现了血丝，一股狂暴的气息在它的身上出现。


第271章 六道锁魂阵 (第三更，求推荐！)
　　“吼！”
　　从水龙兽的血拼大口中传出一声震耳发聩的巨吼，灵圣门布置在河岸北边的营帐被巨吼省的波动震塌了半数之多。
　　有修为低下的灵圣门修士，直接七窍溢血，昏死过去。
　　不过水龙兽自始至终的目标都是急速后退的两名元婴修士，对于行进路线之外的其他修士看都不看一眼。
　　姜明才和苏明昱二人一路退到了一处相对开阔的位置后，就停了下来，二人并肩站立，看向已经追来的水龙兽。
　　二人两手同时开始掐诀，动作出奇的一致，这决印的动作玄奥晦涩，随着二人手上的动作不断的传出阵阵波动。
　　只见水龙兽所在位置的四周，灵光大作，以它所在位置为中心，地面之上出现了六个发着光的阵法，这六个阵法中的光线汇聚，分别在阵中形成了六个不同的图案。
　　“六道锁魂阵！”
　　从这六个阵法光线凝聚的图案中，冒出来六根颜色各异的锁链，朝着水龙兽缠绕。
　　这六根锁链将水龙兽的四肢、尾巴还有脖子锁了起来，顿时让奔行中的水龙兽停了下来，整个躯体奋力的挣扎着，从嘴里发出愤怒的怒吼，想要挣脱这些锁链的束缚。
　　不过这六根锁链非常结实，水龙兽巨大的躯体有万钧之力，可是也只能挣的这些锁链微微颤动。
　　趁着水龙兽被困住之际，灵圣门的修士们分开站在了六个阵法之中，开始在阵中掐起不同的法诀。
　　随着数百人同时在阵中掐诀，这六个大阵上的光影越发凝实，到了最后竟然变成了六个高大十丈的灵体。
　　这六个灵体代表了六道！
　　天道的灵体竟然是一个长着三个上身的巨人，这巨人的三个上身各不相同，一个男人和一个女人，还有一个头生双角的怪人。
　　人道的灵体是一个有些仙风道骨的正常人，他的面容不是很清晰，手中持着一柄像尺子形状的武器。
　　恶鬼道的灵体是一个长着满嘴獠牙，头发披肩，爪子很长的狰狞人形身影。
　　地狱道的灵体是一个像夜叉一样的身影，不过在这个身影的背后还长了一双像蝙蝠蝠翼一样的翅膀。
　　修罗道的灵体是一个浑身带着煞气的修长身影，这身影浑身穿着狰狞的铠甲，头上长着一根长长的独角，灵体的眼中充满了漠视。
　　畜生道的灵体是一个长着三只脑袋的猛兽，这猛兽的三个脑袋并不相通，是三个不同动物的脑袋组成，而这三个脑袋上似乎又结合了很多动物的五官，看上去无比怪异。
　　这六个实质化的灵体上，分别牵着一根锁链，将水龙兽锁的死死的。
　　到了这时，原先掐诀的姜明才和苏明昱松了一口气，停下了各自手上的姿势。
　　“总算是困住此兽了！”
　　苏明昱看到虽然还在挣扎，不过已然无法挣脱的水龙兽，有些庆幸道。
　　“这六道锁魂阵撑不了多久，趁现在赶紧取得这水龙兽的血液，也好为开启碧玉天源树做准备！”
　　姜明才对苏明昱提醒道。
　　“师兄说的对！”
　　苏明昱点点头道。
　　二人再次将各自的灵剑取出，对着灵剑注入了大量灵力，然后同时一指水龙兽的方向，这两柄灵剑化作流光，一瞬间从水龙兽一丈多长的嘴下方的一处鳞甲缝隙穿过，直接在水龙兽身上开了一个洞。
　　破开了水龙兽的躯体，姜明才取出一个葫芦状的灵器，然后走到靠近水龙兽位置的地方，将葫芦口伸向水龙兽。
　　与此同时，苏明昱也来到姜明才身边，二人同时从手中朝着水龙兽身上的伤口处隔空一抓，顿时一股暗红色的水柱就从水龙兽的伤口处汩汩而出，这暗红色的血液被姜明才左手上的葫芦灵器吸了进去。
　　这体型跟一般葫芦没什么区别的灵器，竟然不间断的将从水龙兽身上吸出来的血液收进去，几个呼吸之后，被葫芦灵器吸进去的血液早已超过了这葫芦的体积，可是并没有看到葫芦中有东西溢出来。
　　“卡啦！”
　　水龙兽奋力的挣扎使得六根锁链不断发出这种声响，尤其是自己的血液不断被吸走后，挣扎的更加剧烈起来。
　　那些维持着阵法中六道灵体的修士，一个个脸色都开始变得苍白起来，不过此时此刻他们没有退路，只能咬牙继续在阵中坚持，一直到水龙兽不需要阵法束缚为止。
　　随着血液的流逝，水龙兽也渐渐虚弱起来，挣扎的程度开始缓了下来。
　　河岸南边，原本因为元婴修士打斗而退的远远的众人，看到双方突然在巨大的碰撞下都倒飞出去后，立刻朝着张墮砸出来的深坑而去。
　　尤其是叶馨，更是什么都不顾的情况下，第一个到了坑下。
　　“张墮，张墮！”
　　叶馨情急之下，朝着坑中呼喊着。
　　只是这坑中除了一片狼藉在，并没有发现张墮的身影。
　　陈诗恒和莫海等人也很快来到了深刻之下，看到了满脸焦急的叶馨。
　　“师妹，蓉道友呢？”
　　陈诗恒在坑中没有看到张墮的身影，于是朝着叶馨问道。
　　叶馨摇了摇头，道：“我没有找到他，他不在这里！”
　　“可是，我们刚才明明看到他坠落在这里的啊，怎么会这样？”
　　陈诗恒有些疑惑不解，然后对身边的人说道：“你们到附近看看，如果发现蓉道友的话，立刻通知我们。”
　　“师妹，你稍安勿躁，蓉道友实力超群，肯定不会有事的！”
　　陈诗恒看到叶馨一脸担忧的样子后，心中叹了一口气，然后对叶馨安慰道。
　　然而，叶馨并没有机会陈诗恒象征性的安慰，而起二话不说，就要朝着河北岸的方向而去，陈诗恒想要阻拦，却被叶馨冷冷的甩开手臂。
　　“嘶嘶！”
　　不过叶馨刚走出去不远，一条赤红色的巨大躯体就挡在了叶馨面前，眼神冰冷的看着她。
　　“你走开，别拦我！”
　　叶馨面对元婴期实力的双头金鳞蟒的阻拦，丝毫不畏惧，反而一场冷淡的开口道。
　　然后双头金鳞蟒并没有让开，而是不断的伸出蛇信，两个脑袋左摇右摆的，似乎在传达什么意思。
　　“你是说，他没事是吗？”
　　叶馨看着双头金鳞蟒的动作，片刻后才有些迟疑道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞蟒的两个蛇头同时点了点。
　　“我知道了！”
　　叶馨脸上露出一丝笑容，然后转身朝着南边走去，只不过在途中还是不断的朝着北边回头，想要看一看张墮是否出现。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”大佬的打赏！
　　各位看官，有票的赏个票吧！
　　！！


第272章 骗过去了 （第一更，求推荐！）
　　“嗷～~”水龙兽大嘴里发出有气无力的哀嚎，整个身躯已经匍匐在地上，伤口处被姜明才二人用灵力手段吸出来的血也变成了一道很细的血线，看情况是因为水龙兽体内的血迹所剩无几所致。
　　若是普通的灵兽，身体的血液几乎被抽干的情况下，必死无疑。
　　但是这水龙兽除了变得虚弱外，竟然还有力哀嚎，并且身上的生气并未下降多少，非常得奇异。
　　从破开水龙兽的躯体，一直到此刻体内被吸出来的血柱变成血线，已经过去了一刻钟的时间。
　　姜明才和苏明昱又吸了片刻后，看到血线已经变成了间断的血珠后，停止了继续吸血的动作。
　　“师兄，这么多的水龙血，应该够了吧？”
　　苏明昱有些不放心地问道。
　　“够了，有了这水龙兽的血，就能施展血引咒找出碧玉天源树的所在了。
　　至于这头蠢兽，现在也没有用了，若不是它的血必须从活体引出，也不至于布置如此麻烦的阵法，更不用和那个小子假装演戏，然后又费力地趁机击杀了。”
　　姜明才声音有些冷漠，看向匍匐在地的水龙兽，眼中闪过一抹凶恶的目光。
　　“不过这水龙兽除了血液外，它的内丹、皮甲和骨骼，也可以作为炼丹和炼器的材料，也算是它死后能产生的价值吧。”
　　苏明昱淡淡一笑，对姜明才道。
　　“那就趁现在杀了它吧，再拖一会儿，这阵法就维持不住了，到时候再杀它就要多费一番手脚了。”
　　苏明昱说着，就将手中的灵剑对着水龙兽一甩，灵剑尊准确无比地从那道伤口进入了水龙兽体内，开始在它的身体里窜动起来。
　　水龙兽的躯体在这灵剑进入体内之后，就开始剧烈地颤动起来，伴随着还有其痛苦的哀嚎和剧烈的挣扎，仿佛刚才的虚弱都是假象一般，将身上的六根锁链挣得哗啦作响。
　　随着水龙兽这般剧烈的挣扎反抗，阵法中的修士一个个脸上更加惨白，甚至有的人七窍都开始泛红溢血，仿若承受着巨大的压力。
　　剧烈的挣扎持续了盏茶的功夫，水龙兽的身体骤然一僵，惨叫声戛然而止，然后全身像是失去了支撑一样，软软的瘫在地上，只不过它的四肢偶尔还会抽搐一下，但是到了此刻，水龙兽身上的生气已经开始迅速消退，死气开始蔓延。
　　维持阵法的众修士，在姜明才的示意下，同时停止了对阵法的维持，一个个跌坐在地上，看上去都已经筋疲力尽。
　　除了几个修为在金丹后期和巅峰的修士还能努力站起来走到苏明昱和姜明才身前，其他人甚至连活动一下的力气都没有了。
　　看到水龙兽生机已绝，苏明昱一招手，在水龙兽体内的灵剑瞬间飞出，回到了苏明昱的手中，而这灵剑的剑尖之上，还粘着一颗鸡蛋大小的淡蓝色的内丹，从这内丹上正散发出一股水属性能量的波动。
　　左手从灵剑上将内丹取下，朝着走过来的那个叫姜志云的金丹巅峰修士一扔，那修士连忙接住，眼中露出了狂喜。
　　“多谢太上长老，多谢太上长老！”
　　姜志云对着苏明昱连连躬身道谢，发自肺腑。
　　“呵呵，你可是姜师兄的嫡系晚辈，自然是要多多照顾的。
　　这颗内丹你抓紧时间炼化吞服吧，争取早日突破到元婴境界，也不枉费姜师兄对你的期望。”
　　苏明昱乐呵呵地看着姜志云道。
　　“下去吧！”
　　姜明才对姜志云点点头后，面露慈祥道。
　　姜志云听到姜明才的话后，略微犹豫了一下，开口道：“二位太上长老，河对岸的那些人在刚才已经朝南方逃走了，我们要不要追上去将他们拿下？”
　　“不用了，一群乌合之众，除了与我们对战的那元婴修士还有些本事外，其他人没什么值得我们留意的，既然逃走了，就由他们去吧，不过放走了那元婴期的双头蟒蛇，略微有些可惜。
　　眼下还是以我们的要事为重，至于那些人若是等我们办完事之后，他们还没有逃出多远的话，再考虑将他们拦下也不迟。”
　　姜明才对姜志云说道。
　　“晚辈明白了，多谢太上长老指点，晚辈先去炼化这内丹了。”
　　姜志云听完之后，对姜明才和苏明昱恭敬行礼后，就匆匆告退。
　　其他几个金丹期的修士，分为六组，开始在每个阵法中，给那些瘫倒在地的修士分发丹药，让他们恢复消耗的灵力。
　　而姜明才和苏明昱二人，则是走到了一个布置在营地中的，从外观看像是一个简易祭台的平台上，盘膝坐下。
　　二人坐在这祭台上后，从各自的储物袋取出了很多的材料，还有一些像是灵兽血液的液体，一一摆在了基台之上。
　　随后，二人又取出两根一尺多长的毛笔，两卷雪白的宣纸。
　　准备好这些东西之后，二人开始将取出来的各种材料用灵力震得粉碎，然后放进了各自面前的一个半尺高，一尺圆的玉质的盂中。
　　就在二人地做着这些事情之际，在这祭台的边沿上，趴着一只十分普通的甲虫，不过这甲虫细小的眼睛正盯着二人的一举一动。
　　“他们这是在做什么？”
　　十里开外的河对岸，张堕坐在一处凸起的斜坡下，他身上的衣服变成了与四周颜色一致的纹路，如果保持不动的话，几乎很难一眼看出来他这个人在这里坐着。
　　此刻，张堕眼中看着一个预警探测器传输过来的画面，画面之中正是河对岸那两个元婴修士在用各种材料配置什么的场面。
　　“制调料吗？
　　不像啊！”
　　张堕盯着画面中二人的举动，满是疑惑。
　　“小子，那两个弱鸡根本就不是你的对手，你这么躲在暗处做什么，直接将他们二人抓起来吊打一顿，我就不信问不出什么来。”
　　色欲魔君有些不耐烦道。
　　从刚才张堕假装被二人的攻击重伤后，又很夸张的撞断了几十棵树的举动开始，色欲魔君就有些跳脚了。
　　他不能忍受自己的魔君霸体竟然被两个元婴期的小虾米给击败，一直催促着张堕去找回场面，还说让他附身张堕，再给张堕表演一下什么叫做碾压。
　　然而，对于色欲魔君的要求，张堕就对他说了四个字：“你懂个屁！”
　　在地面砸出一个大坑之后，张堕迅速让苍十一从内甲变成了铠甲，将他的身体全方位包裹，然后在叶馨来到之前，悄悄的一个瞬移，躲在了一处隐秘的草堆，苍十一的铠甲迅速和周围环境肉为一体，将张堕完美地隐秘起来。
　　看到叶馨因为没有找到自己后，有些失控的要去找那两个元婴修士拼命，赶紧命令双头金鳞莽将她拦住，并且传达了信息，然后让这些人暂时先离开这里。
　　而他自己则留下来，准备潜藏在暗处，看看这两个道貌岸然的元婴老者究竟在打什么主意。
　　张堕心中对于这两个老者已经没有了一丝一毫的怜悯，因为这二人的举动已经彻底惹恼了他。
　　如果不是因为他灵光一闪下，鬼使神差地将魔君霸体和金玉无双功融合，以那两个元婴修士以元婴之气加持的一击，定然要被他们重伤。
　　在那一刻，张堕也已经明白，什么演戏，全都是这二人的谎话，这二人的目的就是想要借机将他除掉。
　　或者是重伤他，以至于让他没有任何再参与对付这水龙兽的能力。
　　至于那迷香丹，倒的确是有二人口中说得那般功效，此刻张堕正是因为吞服了迷香丹，浑身的气息已经被他收敛到了极致，再加上苍十一变形的铠甲，就算是一个同级别的修士站在他面前，除非认识他的，否则谁都会将他当做一个没有任何修为的普通人。
　　虽然隐秘之下，张堕不能动用神识去探查四周，但是有高空探测器以及那是个像昆虫一样的预警探测器，张堕依旧可以清楚地看到这二人的所作所为。
　　他看到了二人将水龙兽引导了视线布置好的陷阱上，也看到了那六个颜色和图案各异的阵法，更是看到了水龙兽的血液被放干后再宰掉取丹的情景。
　　不过，让他有些好奇的是，那困住水龙兽的六个阵法，非常特别，看上去似乎不应该是这种小门派能拥有的玄妙阵法。
　　“莫非这灵圣宗在以前还有什么背景么？”
　　张堕随后在心中猜想着。
　　就在张堕以为二人还会来南岸看一看的时候，这两个人却直接到了一处祭台上，开始了此刻在张堕铠甲屏幕上显示出的一系列像是做农活般的举动。
　　张堕心中有些讥讽，这二人倒是对自己的实力很有信心，也不来确认一下自己是否重伤，只看到自己喷出鲜血，就干认为已经被他们伤了。
　　张堕回想着自己那口夸张的鲜血，心中便有些忍不住发笑，那可不是他的鲜血，而是一瓶他在前几天找到的果子榨出来的果汁，颜色猛然看起来倒也跟鲜血有些像。
　　“我这演技，连我自己都佩服了！”
　　看到骗过这两个元婴老者后，张堕心中不免有些骄傲起来。
　　求推荐票！
　　！！


第273章 当一只黄雀 （第二更，求推荐票！）
　　陈诗恒和叶馨等人已经远离河岸，有双头金鳞莽守着，张堕也不担心他们会出什么事。
　　至于被河对岸的人追过去，只要那两个元婴修士不去，其他人也没那个胆量去面对一条元婴期的巨蟒。
　　而现在，看样子，这二人前去堵截叶馨等人的可能性也不大了。
　　透过铠甲的屏幕，张堕舒服地翘起了二郎腿，看着姜明才和苏明昱二人的一举一动。
　　这二人将摆出来的各种材料碾成粉之后，放进了那个玉石的盂后，又将击中灵兽的血液倒入了玉盂中混合起来，这些材料和血液混合后，变成了一种特别的淡红色。
　　紧接着，二人同时将身边的毛笔拿起，在玉盂中一沾，就开始在摊开的宣纸上画了起来。
　　“咦，这是要干嘛？
　　才艺展示吗？”
　　张堕看到二人身形潇洒的执笔，绕着宣纸东涂西抹，不禁联想到了前世某些所谓的‘代师’，心中诧异起来。
　　不过比起那些‘代师’，这二人在宣纸上画出的东西倒是非常玄妙，竟然是两个张堕没有见过的奇异符文。
　　“这似乎是什么咒印？”
　　张堕看到二人所画之物后，心中暗想道。
　　二人对着宣纸挥毫泼墨了一阵，将长达一丈有余的宣纸都画上了晦涩玄奥的符文。
　　画完了这满满两张宣纸的符文后，二人缓缓舒了一口气，似乎绘画这些符文对于二人来说是有些耗损精力的事情。
　　“师兄，有了这两张引灵符，我们施展血引咒的成功率就能达到九成了。
　　只要找到碧玉天源树，我们成就化神指日可待，说不定此生还有窥探化虚期之日。”
　　苏明昱神色有些亢奋道。
　　“师弟，先别急着高兴，等到我们找到碧玉天源树，得到了天源果，到时候再高兴也不迟。
　　先调整一下，等我们状态最佳之际，就可以施展血引咒了。”
　　姜明才对苏明昱含笑提醒道。
　　苏明昱听了姜明才的提醒后，也收敛了一下身上的兴奋，只是这碧玉天源树对于他来说实在是太重要了，一想到天源过那神奇的功效后，这种兴奋就不由自主地冒了出来，好在他也是一个修行了百余年的修士，在动心忍性方面还是比较强的。
　　安定了心绪，二人就在这祭台上缓慢调息，将自己的精神高度集中起来，陷入了安静之中。
　　对于二人这无聊的调息，张堕自然是没什么兴趣，心念一动之下，让趴在祭台边沿的甲虫飞了起来，然后朝着二人盘膝的位置靠近。
　　他想让这预警探测器将还摊在地上的宣纸之上的符文仔细地拍下来，然后有空研究一下。
　　这机械昆虫的翅膀震荡声音很小，如果是凡人的耳朵几乎听不到。
　　不过这在祭台上的二人并非凡人，当甲虫即将飞到了两张宣纸之上的时候，姜明才突然睁开了眼睛，有些疑惑地朝着甲虫飞舞的方向看去。
　　而这机械甲虫，并没有因为姜明宇的注视而停止，继续若无其事地从两张宣纸上飞过，也是从二人中间的位置飞了过去。
　　姜明才眼中有些疑惑地看着飞向远方的甲虫，似乎在思索着什么。
　　苏明昱察觉到了姜明才的动作后，也睁开了雅静，看到姜明才脸上的疑惑后，不禁好奇道：“师兄，你怎么了？”
　　“没什么，只是刚才有一只虫子从我面前飞过去了。”
　　姜明才摇了摇头，微微一笑道。
　　“一只虫子？
　　难道这虫子有什么古怪，是什么灵虫？”
　　苏明昱听姜明才这么一说，更加不解道。
　　“就是一只普通的虫子，只是你我身为元婴修士，凭借我们身上的气息，应该没有凡物敢靠近我们才对，刚才的虫子大摇大摆地飞过，自然是有一丝怪异。”
　　姜明才有些猜忌道。
　　“哈哈，要我说，是师兄你太多虑了，一只虫子而已，有什么怪异的。
　　再说了，这里是太古大陆，我们不熟悉的事物太多了，说不准刚才那只虫子正好是什么对于危险没有警觉的品种。”
　　苏明昱哈哈一笑，对姜明才告慰道。
　　“也许吧！”
　　姜明才也想不出个所以然，只能无奈地摇了摇头，将这些杂乱思绪抛之脑后，继续调息起来。
　　此刻，远处的张堕脸上差点流出冷汗，刚才看到苏明成睁眼的时候，张堕就暗道不妙，连忙控制那探测器直直的朝前飞去，不敢多做停留，好在当这探测器飞出很远的时候，并没有发生什么异常，张堕才暗自松了一口气。
　　“我怎么忘了，普通的小虫子怎么有胆量接近元婴修士呢！”
　　张堕心中暗自恼火了一下，“还好，没有被发现古怪，不然就麻烦了。
　　不过好歹是拍下来那两张宣纸上的符文了。”
　　张堕盯着屏幕上显示出来的一张定格画面，上面是那个甲虫探测器飞过地上的两张宣纸时，拍下来的图片。
　　张堕的眼睛在这张图片上扫视着，当他停留在某一处的时候，被、他目光聚焦的地方就会突然放大，然后放大的部分自动调整清晰，将画面清楚地展现在他眼前。
　　“刚才从探测器记录的声音中，似乎听到他们说过这两张纸上的符文叫什么引灵符，难道是用来引灵的？
　　可是引的什么灵？
　　他们拿那么多水龙兽的血液，又要如何，莫非真的是用来浇灌那什么碧玉天源树的？”
　　张堕心中出现了很多疑问，然而这些疑问战士还没有人能够为他解答。
　　姜明才二人或许什么都知道，只是现在并不是现身询问二人的时候，他要等待一个时机，一个技能看清楚他们所为和目的，又可以将二人一举拿下的机会。
　　张堕并没有轻举妄动，他继续忍耐着，哪怕心中已经有了多个一招将二人KO的方式，但是在没有看到二人的真正目的前，张堕还是与耐心去与二人玩儿一招螳螂和黄雀的游戏的。
　　当二人调戏了约莫一个时辰后，终于从盘坐的姿势站了起来。
　　而又换了一个方向悄悄靠近到了这祭台边沿的机械甲虫，已经将画面传输给了张堕，让他有些慵懒的脸上出现了一丝期待。
　　读者老爷们，有推荐票的投一投啊，有月票那就更好了（口水）！


第274章 水下洞穴 (第三更，求推荐！)
　　调整好自身状态的姜明才和苏明昱二人，此刻身上精神焕发，一股元婴中期和后期的气息在二人身上迸现。
　　感受到了二人身上气息的灵圣门修士，纷纷朝这里汇聚过来，目光灼热地看着他们门派实力最强的两个太上长老。
　　姜明才和苏明昱看了看台下众人后，相互一点头，然后将手中拿着的两张宣纸一起扔向空中。
　　紧接着，二人两手灵力流转，各自结印，两道发着淡蓝色光芒的符印就出现在二人手上。
　　二人将符印一推，朝着那两张飘在空中的宣纸飞去，两枚符印一接触到宣纸后，就消失在了宣纸之上。
　　只见两张宣纸上的灵力波动骤然出现，一道道红色的咒文竟然从宣纸上脱离下来，这些从两张宣纸上飞出来的红色符文，宛如游龙，在空中蜿蜒盘旋废飞舞着。
　　当宣纸上所有的红色符文都飞出来之后，两张宣纸就突然失去了灵性，掉了下来。
　　而此刻，众修士的头顶上，飞舞着数百个红色符文，这些符文身上发出淡淡的红光，看上去一片璀璨。
　　“融！”
　　姜明才二人看到所有的红色符咒都出现在空中之后，同时轻喝一声，双手打出一道法决，对着飞舞的符咒一指，这些符咒全部一震，然后开始疯狂地绕着一个点旋转起来。
　　随着旋转，众人看到这些符咒都朝着中心汇聚，不断融合凝聚在一起，似乎要变成新的存在。
　　一股庞大的天地灵气被这符咒组成的漩涡吸引过来，从这漩涡的中心，不断传出阵阵强烈的灵力波动，让在场众人心中一惊。
　　这些红色符咒的融合凝聚持续了一刻的时间，所有的符咒最终融合成为了一枚人类脑袋大小的血红色符咒。
　　从这符咒上，传出一股堪很玄妙的波动，仿佛能听到从这枚符咒中传出什么声音，可仔细倾听却又什么都没听出来。
　　当这最终的一枚符咒出现后，就看到姜明才将收集水龙兽血液的那个葫芦形状的灵器取出，然后将塞口打开，葫芦口对着在空中缓缓飘动的红色符咒。
　　只见从葫芦中飞出来一股暗红色的长流，朝着天上的血红色符咒而去。
　　这些血液飞到了血红色的符咒前，似乎受到了某种力量的引导，竟然在空中勾勒起了图形。
　　随着葫芦中飞上空中的血液越来越多，那被血液勾勒的图也越来越清晰，渐渐地一个狰狞的头颅被这些血液立体构成，竟然与这些血液被抽干前的那头水龙兽一模一样。
　　勾勒出头颅之后，这些血液还没有停止，继续构成水龙兽的身躯、四肢和尾巴，甚至连背上的两排骨刺也十分传神的构出。
　　一头完全由血液构成的水龙兽缓缓的漂浮在空中，被从血红色符咒上发出的红光笼罩，变得更加艳红诡异起来。
　　只是这血液凝成的水龙兽体型比本尊小了两圈，不过仍然是数丈长的庞然大物。
　　除了样貌上与本尊相同，这血液水龙兽的双眼是红色的，区别于本尊黄色的眼睛，而且这红色的眼睛看上去毫无灵性，一片死寂。
　　血液水龙兽成型，那飘在水龙兽上方的血色符咒缓缓落在了水龙兽的额头眉心之处，变成了一个跟血液水龙兽有一点点颜色诧异的符咒印记。
　　这符咒印记落在了水龙兽额头后，水龙兽原本涣散无神的红色眼睛中，突然出现了一丝色彩，紧接着眼珠开始转动了一下，然后看向了姜明才他们两个元婴修士。
　　姜明才和苏明昱二人看到这些血液在引灵符的作用下，成功变成了水龙兽，然后引灵符与这血液水龙兽一结合，成为了血引咒。
　　二人心中舒了一口气！
　　到现在为止，他们寻找碧玉天源树的准备才做完。
　　“引路！”
　　二人同时大喝一声，对着飘在空中的血红水龙兽隔空一点，这水龙兽立刻咆哮一声，朝着河的方向而去。
　　“你们就在这里，等我二人回来！”
　　姜明才对台下修士道了一声，然后就与苏明昱一同朝着飞向河流的血色水龙兽追了过去。
　　血色水龙兽飞到了河流中央，然后就朝着水下扎了进去。
　　姜明才二人毫不犹豫的跟着水龙兽进了河中。
　　就在这时，他们没注意到的附近河面上，一个像蜻蜓一样的昆虫在接触到水面之后，竟然诡异的化为了一天白色的小鱼，然后朝着河流中心游去，去追逐那正跟着血色水龙兽朝河流深处游去的两个元婴修士。
　　这白色的小鱼在河水中的速度很快，不一会儿就下潜到了距离姜明才二人十几丈外的水下。
　　一双鱼眼中闪过诡异的光芒后，就隐于水中。
　　另一边，在岸上的张墮，此刻铠甲中的屏幕上，正显示了一副声呐探测的模拟图。
　　图中有两个人形的标志在有些淡绿色的屏幕中一闪一闪着红芒，正缓缓自移动，在这两个红色人形标志旁边还有一个像某种小鱼形状的体型更大的标志出现。
　　一鱼二人三个标志，正在逆流行进，张墮也不再坐在那斜坡之下，而是身形一动，开始沿着一个河岸上的线路，保持着屏幕中自己跟那红色目标的特定距离开始隐秘移动起来。
　　跟着跟着，想多突然发现，这屏幕中显示的目标竟然出现在了自己的正下方，而他此刻所在的位置距离河岸有数百丈之远。
　　愣了一下后，张墮突然反应过来。
　　“这条河下方有暗穴！”
　　迟疑了一下后，张墮猛然朝着河流而去，一瞬间就越过这数百丈的距离，来到了河岸边。
　　身体一跃，从河岸直接跳进了河中。
　　进去了水中后，张墮身上的铠甲发生了改变，不再是跟岸上丛林一样的颜色，而是变成了像透明物一般，隐藏在了水中。
　　从铠甲上缓缓喷出一股清流，化作了在水中的推进力，张墮由苍十一暂时操控铠甲，朝着紧跟着姜明才二人的水下探测器传来的信号指引的方向游了过去。
　　没过多久，张墮在水下百米多深的位置，透过屏幕看到了一个有三四丈方圆的洞穴，这洞穴在南岸的半壁上，不知通向了哪里。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”大佬的打赏！


第275章 天源果 （第一更，求推荐！）
　　百米深度的水下，压力非常巨大，不过对于穿着铠甲的张堕来说，这里的压力可有可无。
　　在这个深度，光线变得很暗淡，就算是修士的眼睛异于凡人，能看到的范围也不是很大。
　　好在苍十一是一个非常先进的超智能机械类生命体，功能强大。
　　各种张堕闻所未闻的水下科技，让这昏暗的深水下在张堕眼中与白天的陆地上没什么区别。
　　看到水下的洞穴后，张堕停了下来。
　　此刻在铠甲的屏幕上，显示出姜明才二人已经距离他三公里远的位置，而且还在快速地与自己拉开距离。
　　“十一兄，我们加快速度吧！”
　　张堕看到自己与姜明才的距离越来越远，不禁对苍十一提议道。
　　“好！”
　　苍十一淡淡地恢复了一个字，然后铠甲上的水下推进装置的水流骤然增大，使得张堕以鱼雷般的水下速度朝着洞穴中冲了进去。
　　所过之处，使得水下产生了一股暗流，让附近游动的水下生物受惊，仓惶四散。
　　以这样的速度，张堕将自己与姜明才二人的距离拉近到两公里的范围内，才调整了速度，保持着这个距离一直跟在二人身后。
　　这洞穴很长，张堕在这洞穴中已经行进了十公里有余，但是看起来似乎还未到尽头。
　　到了这个位置后，洞穴中的光线反而不昏暗了，因为洞中的石壁上有着像某种水晶一样的东西发出微亮的黄光，在这洞穴中长着一人多高得像水藻一样的植物，随着洞穴中的暗流飘摆。
　　此时此刻，张堕在这些水藻中游过，有些像在大海中潜水一样的感觉，非常奇妙。
　　如果不是亲身经历，谁能想到在这大地之下，还有这样的世界。
　　跟在姜明才二人身后，张堕又在这个洞穴中行进了二十公里的距离，张堕看到屏幕上显示的标志突然停了下来。
　　“到了吗？”
　　张堕看了一眼屏幕上记录的洞穴路线后，发现此刻姜明才停留的位置在距离他们交战的地方，西南方向不到二十公里的位置，这洞穴在地下绕了一个圈子，此刻姜明才停留的地方，距离这大河竟然只有不到十里。
　　突然间，张堕眼前的屏幕上，传过来了昆虫形状的预警探测器记录下来的画面，以及一直在天上跟随者他们水下移动的高空探测器的监视画面。
　　高空探测器的画面之中，出现了一个很高的山，这山的正中心长满了植被，不过在这些植被的空隙之中，竟然看到了一个深邃的通往地下的深坑。
　　这深坑中，隐隐看到粼粼波光，竟然是一个深坑湖。
　　画面一转，这一次是预警探测器的画面。
　　画面里，昆虫形状的探测器穿过了层层植被的遮挡，从缝隙中飞进了深坑，然后四个探测器停在了这深坑四个方向的墙壁上，隐藏起来。
　　不过这时，探测器已经将这里的全貌展示出来。
　　这是一个水的颜色呈现碧绿色的深坑湖，湖水的面积有将近百丈方圆。
　　湖水里隐隐可见很多不同种类的鱼在里面欢快地游着。
　　除了这些，这湖水的正中心长着一颗三丈高的树，这树浑身通透晶莹，如同碧玉一般，闪着淡淡的光泽。
　　在这碧玉般的树上，长着几颗颜色各异的果子，果子的大小只有婴孩拳头一般。
　　看到这颗树的时候，张堕心中惊讶。
　　“碧玉天源树？
　　那两个老鬼不是说这树是长在水下的吗，这明明是长在水上啊！”
　　张堕心中吐槽道。
　　刚吐槽完，屏幕的画面上就出现了变化，只见原本平静的湖水突然泛起了涟漪。
　　湖中的鱼儿感受到了不寻常，纷纷拼命地朝着远处有趣。
　　这涟漪越来越剧烈，然后就看到从湖水中突然喷出一股数丈高的水花，两道身影从水下飞了上来，同时一道血红色的巨大躯体也在水中漂浮着，伴随着从湖水里扶起来无数翻起肚皮的鱼儿。
　　就在这两道身影飞到空中之际，从湖水的另一侧，一条不起眼的透明小鱼从水中一跃而起，落在了湖水边缘岸堤上的草丛里，随后一只像蜻蜓一样的昆虫从中飞了出来，缓缓落在了一处隐秘的草丛上，不再动弹。
　　“碧玉天源树，哈哈哈师兄，我们终于找到了。”
　　苏明昱凌空而立，看到湖中心的树后，放声大笑起来。
　　“是啊，真是天助我也，我们终于能够摆脱这困在元婴数十年的苦恼了。”
　　姜明才也有些激动道。
　　“不过这天源果距离成熟还差了最后一道步骤，现在就让我们来将它完成吧。”
　　苏明昱收敛了激动的心绪，眼中精光闪现，喃喃开口道。
　　姜明才点点头没有说话，朝着水中一指，在水里缓缓漂浮的血液水龙兽百年猛然从水中跃出，朝着湖中心的碧玉天源树而去。
　　这水龙兽飞在空中的过程，那原本烙印在额头眉心的咒印化作流光，从上面飞出。
　　咒印消失，原本凝成水龙兽形状的血液忽然失去了维持，化作瓢泼血雨，浇在了碧玉天源树之上，鲜红的血液将这一片区域染成了红色。
　　随着这些血液喷洒在碧玉天源树上，奇异的事情发生了。
　　原本晶莹发亮的碧玉天源树，突然失去了色彩，变得通体漆黑。
　　那些洒在树上的水龙兽血液快速的渗进了碧玉天源树的躯干、树叶和果实。
　　那些洒在湖中的血液诡异地朝着碧玉天源树聚拢过去，然后融入了碧玉天源树长在水下的根茎。
　　当最后一滴血液被碧玉天源树吸收完后，就看到碧玉天源树变得漆黑的躯干突然间发出了如同翡翠般耀眼的青光，紧接着那些黑色部分如同皮屑一般，从碧玉天源树上脱落，掉进湖水中，消失不见。
　　整个碧玉天源树也变得与刚才不一样起来，翡翠般的躯干上延伸出了淡青色的嫩枝，枝丫上长着像青玉一样的椭圆形树叶。
　　在这枝叶交错的树上，有十个发着光的果子，这十个果子中有九个有着不同的颜色有一个果子上有其他九个果子的颜色，同时从这十个果实上，传出来各种不同属性的灵力波动。
　　“十个！
　　哈哈哈，十个！
　　师兄，有十个果子啊！”
　　苏明昱激动得有些语无伦次。
　　求推荐票，求月票！


第276章 湖水之灵 （第二更，求推荐！）
　　十个熠熠生辉的果实，让姜明才脸上了浮现出压抑不住的激动。
　　有了这十个果实，他们不但有了晋升化神期的门路，还能在未来的时间中，让宗门出现更多的化神修士，到时候他们灵圣门就不再是小宗门，而是成为实力前列的中等宗门。
　　到那时候，宗门的资源就不用像现在这样处处受制，也不用担心自己宗门在哪一天就被别的宗门吞没。
　　在这一刻，姜明才脑海中畅想了美好的未来。
　　“师弟，先把天源果摘了，迟则生.”话未说完，姜明才和苏明昱猛然朝着一边躲闪过去，就在二人身形刚离开原先的位置，就看到二人水下突然出现了两个巨大的手掌，这一双手掌由湖水凝聚，朝着二人原先所在的位置抓去。
　　不过他们凭借着元婴期的警惕，在最后关头躲开了。
　　姜明才和苏明昱有些心惊地看着那从水里突然出现的大手，眼中满是震惊。
　　在二人带着震惊的眼神中，那一双湖水凝聚的大手骤然化作了湖水，重新落进水里。
　　“什么人装神弄鬼，出来！”
　　姜明宇对着四周大喝一声，想要找到刚才对他们二人出手的目标。
　　然而，并没有任何人回答，迎接他们的依旧是从他们脚下冒出来的巨大手掌。
　　“找死！”
　　怒哼一声，姜明才和苏明昱同时对着向他们抓来的手掌一指，两柄灵剑就从他们指尖飞出，化作流光在两只手掌上划过几道剑光，那两个手掌突然一顿，然后被这几道剑光斩成了几节，重新化作湖水落回湖中。
　　姜明才和苏明昱二人斩断了两个手掌后，背靠背地站立在湖的上空，二人眼中不断闪着精光，在寻找着朝他们出手的存在。
　　湖中的涟漪使得湖面看起来像一张满脸褶皱的脸，二人定睛一看，并不是像脸，而是此刻这湖面竟然变成了一张巨大的脸，有一双眼睛正凝视着空中的二人。
　　姜明才和苏明昱二人吸了一口凉气，皆是被这湖中的脸震惊了一下。
　　“这是什么怪物？”
　　苏明昱吃惊道。
　　“不知道，小心应付。”
　　姜明才对苏明昱提醒道。
　　虽然二人都是元婴期修士，但是看到这湖中诡异的脸后，依然不敢大意。
　　湖中的脸与二人对视了片刻后，缓缓消失，不过却是在碧玉天源树的旁边突然升起了一股水柱，这水柱升起来之后，开始出现了变化，成为了一个由湖水凝聚而成的人形。
　　这个人形有一丈多高，四肢清晰可见，只是没有五官，看起来像是一个光头无面人一样。
　　从这人形的湖水中，有一股奇异的波从，这波动给人的感觉如同一个巅峰的元婴修士般，非常强大。
　　“元婴巅峰！”
　　感受到从这个水人身上传出的灵力波动后，二人又是一惊，脸色有些难看起来。
　　千算万算，竟然没有算到这里竟然有如此诡异的守护存在，如果是别的灵兽，他们一早就能察觉到，也能早些作出应对方案。
　　“没想到这里的湖竟然诞生了灵体，看来也是因为碧玉天源树的原因了，只是我们手中的那本古籍并未提到这一点，我们还是太大意了。”
　　姜明才沉声道。
　　“这种天材地宝，万千年都不一定遇到一回，古籍记载得不完整也是正常的。
　　只是师兄，这湖中之灵竟然有元婴巅峰的实力，凭借你我的力量，可能并不是他的对手。”
　　苏明昱对姜明才苦涩开口道。
　　“那又如何，已经走到了这一步，无论如何也不能放弃。”
　　姜明才咬牙道：“师弟，我来缠住这水灵，你找机会前去摘取天源果，能拿几个拿几个，到手后我们就离开。”
　　“全凭师兄定夺。”
　　苏明昱点点头道。
　　二人商议了行动，然后就双双朝着挡在碧玉天源树前面的水人飞去。
　　那湖水之灵化身的水人，见到二人朝着碧玉天源树靠近后，也迎着二人而去，随着水人的移动，在他的身后掀起了巨大的波澜，化作狂浪朝着姜明才二人冲了过来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　随着巨大的声响在湖面炸响，这里的湖水如同沸腾一般，漫天的水花将这里遮挡起来，看不清里面交手的情况，只能从偶尔飞出的剑气和灵力术法发出的彩光，感受到湖水上面的战斗有多么激烈。
　　姜明才和苏明昱此刻毫无保留的对着这有元婴巅峰实力的水人攻击着，以求能够将它阻拦片刻。
　　这水人没有灵器，所有的攻击都是以湖水为媒介在朝着姜明才二人攻击，一时之间竟然打得难分上下。
　　就在这场激烈战斗打响的时候，在这湖水深处，张堕通过停留在这深坑石壁上的探测器，将上面发生的事情全都看得清楚。
　　“没想到这里的湖竟然也能够诞生灵，那么这湖之灵应该被归为什么？
　　妖还是魔？
　　亦或者而二者都不是？”
　　张堕有些疑惑地想着。
　　通过屏幕，张堕看着上面的战斗，发现这湖水之灵的攻击手段有限，虽然实力高于姜明才二人，但是一时半会儿竟然无法击败他们两个，反而因为二人有着不错的灵器助力，将这湖水之灵给缠住了。
　　苏明昱一直试图突破湖水之灵的阻拦，前去摘取碧玉天源树的果实，但是每当他快要突破之际，都被湖水之灵的攻击拦下来，一时之间双方陷入了僵持。
　　张堕在下方看得热闹，不过也在心中闪过了要不要上去，趁机摘掉那十个果实的想法，只是他现在没有把握能够在不被这湖水之灵察觉的前提下，将十个果实拿到手。
　　“十一兄，你有什么办法能够悄悄地将那些果子摘掉吗？
　　如果是你去摘取的话，他们应该是察觉不到你的，毕竟你身上并没有灵力波动存在，哪怕是站在他们面前不动，他们也只会认为你是一个雕塑。”
　　张堕对苍十一说道。
　　“你想要那些果实？”
　　苍十一听到张堕的话后，对他询问道。
　　“嗯，最好全都摘掉。”
　　张堕对苍十一回复道。
　　“我帮你摘掉！”
　　苍十冷冷道。


第277章 夺取果实 （求推荐！）
　　“我帮你摘掉！”
　　苍十一说完之后，铠甲上便分离出一大块金属，这金属脱离铠甲后，变成了一条一尺寸多长的银鱼。
　　这条银鱼在湖水底下快速的朝着湖面游去，在这个过程中银鱼的颜色发生了改变，变成了透明色，也在湖水中隐形了。
　　就算是修士用肉眼看去，也绝难发现这条鱼的身影。
　　张堕在湖水最下方的位置，通过那银鱼的眼睛，看着它前进的视角。
　　随着湖水之灵与姜明宇二人的战斗，这有百丈深的湖水中，开始出现了可怕的漩涡，不过这漩涡的深度只有湖水深度的一半。
　　湖的下半段风平浪静，而湖的上半段犹如狂风席卷一半，暗流涌动。
　　银鱼游到了上半段之后，视角也开始剧烈晃动起来，不过这并没有影响这条机械银鱼朝着水面靠近。
　　苍十一控制着这条银鱼，顺着水流的漩涡，借助着漩涡的离心力，加速冲向湖面。
　　湖面上的战斗越发激烈，姜明才和苏明昱二人身上的灵力喷涌，毫不吝啬的朝着湖水之灵释放着恐怖的杀招，将湖水之灵的水人身躯打的四分五裂，只是水人身躯每一次被打碎之后，就会在瞬间重新凝聚，仿佛永远也打不死一般。
　　“师兄，再这样下去，我们迟早要被这湖水之灵拖垮的，这里是它的主场，湖水之灵在这里会有源源不断的能量，而我们要是与它拼消耗，肯定拼不过的。”
　　苏明昱脸色难看道。
　　姜明才深吸一口气，左手一翻，从储物袋取出一枚黑色的丹药，然后对苏明昱道：“师弟，事到如今只能不惜代价了。
　　等会儿我会全力压制住这湖水之灵，不过只有十个呼吸的时间，你趁这段时间吧天源果取下来。”
　　“师兄，你是要？”
　　苏明昱看到姜明才手中的黑色丹药，大吃一惊道。
　　姜明宇没有理会苏明昱的问话，将手中的丹药赛进嘴里，丹药入腹后，姜明宇身上的灵力突然暴增，他的实力从元婴后期直接突破到了元婴巅峰。
　　姜明宇脸上出现了一抹不寻常的红晕，布满褶皱的皮肤下，无数的灵力在涌动游走，看上去非常狰狞。
　　“嘭！”
　　姜明宇朝着湖面拍下一掌，整个湖面的水位生生被压下了一寸，湖岸边顿时裂开了一道道裂缝。
　　湖水之灵的水人化身瞬间被这一掌瓦解，姜明宇这一掌顿时将湖面给封印起来，使得湖面下的水不断的翻卷，想要冲破他这一瞬间形成的灵力屏障。
　　湖水之灵被姜明宇压制在了湖中，无法再继续阻拦二人。
　　“快！”
　　姜明才脸色铁青，咬牙朝着苏明昱吼道。
　　苏明昱听到姜明才发话，连忙一个瞬移，来到了还在水面上的碧玉天源树前，伸手朝着上面的果实抓去。
　　然而，就在苏明昱的手即将抓到一枚红色果实之际，那颗果实竟然如同活了一般，从树上脱离下来，朝一旁一闪躲开了苏明昱的手。
　　“什么？”
　　苏明昱不敢相信眼前这一幕，顿时有些失神。
　　只是让他更加震惊的事情还在后面，随着那红色果实脱离了碧玉天源树后飞向一边，另外九颗果实竟然也在这一瞬间，从树上脱落，诡异的朝着空中飞去。
　　苏明昱自然是不甘心让这些果实就这么诡异的飞走，一转身朝果实追去。
　　姜明才看到了碧玉天源树上发生的事情后，也被这怪异的现象惊得一怔，而就在这一怔之际，湖水之灵突然间爆发出一股比刚才强大了数倍的能量，将姜明才以灵力形成的屏障封印冲破。
　　一个比刚才一丈大的水人更加巨大的水人瞬间凝成，这水人的脸上突然出现了一张嘴。
　　“啊！”
　　水人的嘴张开的刹那，一声浑厚的咆哮声从嘴里传出，音波瞬间让四周的山石树木震颤起来。
　　这声波蕴含了非常强大的能量，原本追逐那十个飞向空中的天源果的苏明昱，被这恐怖声波波及，面色一白，连忙运起灵力抵挡声波的威力。
　　随着水人的咆哮，那十个在空中飞舞的果实也受到了影响，速度骤降。
　　姜明才见此时机，也顾不上继续压制水人，直接瞬移身形，来到了十个果实面前。
　　就在这时，从姜明才身体下方的水中，突然窜上来一道身影，以比姜明才更快的速度挡在了他面前。
　　“滚开！”
　　此时此刻，姜明才已经顾不上震惊这突然出现的怪异身影，厉喝一声直接对着身影排除蕴含巨大威力的一掌。
　　这一掌顿时化作猛虎虚影，咆哮间朝着挡在他面前的身影扑去。
　　如此威力的一掌，已经达到了元婴期巅峰极限的力量，就算同为元婴期巅峰的修士，看到这样威力的攻击也不会选择硬接，最明智的选择就是闪躲开来。
　　姜明才并没有想着这一掌能够将面前出现的浑身闪着银光的身影伤到什么程度，他要的结果就是让对方理智的躲开，无法阻拦他获得果实。
　　面对猛虎虚影咆哮而来，那银色的身影抬起自己的右手，只见右手手臂上如同铠甲的护甲，突然出现了一个怪异的东西。
　　这东西有着一尺左右的长度，有一个中空的黑洞，黑洞之中突然喷出一团白色亮光。
　　“轰！”
　　那团亮光直接穿透了猛虎虚影，爆裂的能量撕裂猛虎虚影，射在没有反应过来的姜明才胸口，姜明才顿时如遭重击，身影倒射进了湖水之中。
　　而姜明才的攻击也被这一团亮光中射出的能量撕裂下，化作磅礴的的灵力扩散在四周。
　　银色的身影一击打飞姜明才后，转身对着飘在身后的十个果实一招手，那十个果实就飞到了银色身影身边。
　　紧接着就看到十个果实的颜色突然都变成了银色，然后这些银色像水一样，从果实上流了下来，果实又重新恢复了原本的颜色。
　　而这些滴落下来的银色之物统统飘到了银色身影上，然后诡异的融进了银色身影伸出的右手中。
　　那十个果实也随着飞到了银色身影的双手之上，那双手一攥，十个果实消失不见。


第278章 显露身份 （求推荐票！）
　　银色身影从水下出现，到击飞姜明才，再到拿到十个果实，仅用了不到三个呼吸的时间。
　　这身影便是一直隐藏在水下的张堕，此刻张堕凌空站立在湖面上空，居高临下看着下方的二人一灵。
　　他身上没有丝毫的灵力波动，他的背后有四个奇特的东西朝着下方喷着淡蓝色的火焰，保持着身体在空中漂浮，这是苍十一化作的铠甲的飞行器，有了飞行器的辅助，张堕无需任何修为就可以在天空飞行。
　　原本张堕并不打算现身的，因为苍十一从自己身上用他身体分离出的金属变成的银鱼已经游到了碧玉天源树下，然后在接触到碧玉天源树的时候，银鱼变成了像液体一样的物质，顺着天源树的躯干蠕动，然后分成十分，来到了那是个天源果实上。
　　这十份液体金属悄悄地将十个果实包裹，并且将颜色改变成了这十个果实的颜色，等待时机将十个果实带到水下。
　　只是张堕没想到姜明宇那么拼，不惜服药也要压制水灵，为苏明昱争取机会。
　　看到情况不妙，张堕也只能让苍十一释放出去的那些金属将果实带走，然后他在铠甲的推进下，以最快的速度来到了湖面上，将果实抢了过来。
　　张堕的突然出现，打乱了姜明才和苏明昱的计划，同时也让发出咆哮的湖水之灵停了下来，开始朝着他追了过来。
　　另一边，姜明宇被张堕打入水中后，连忙从水里冲了上来，来到了苏明昱身边，脸色苍白地看向张堕和湖水之灵。
　　看到湖水之灵的目标变成了自己，张堕也浑然不惧，如今果实到手，他大可离去。
　　不过看了看姜明才和苏明昱后，张堕并没有离开，因为他还有一点私人恩怨没有解决。
　　湖水之灵的攻击手段并不繁杂，这一次朝着张堕的攻击还是一双由湖水凝聚的巨大手掌。
　　这种攻击对于穿着铠甲的张堕而言，毫无威胁。
　　身后推进器的蓝色火焰猛然增大，张堕的速度瞬间突破了音速，巨大的音爆顿时将这深坑震的晃动起来，生长在深坑石壁的树木“咔嚓”作响，竟是被音爆震断了。
　　而湖水之灵的攻击化为的巨大手掌也一样被震成了无数的水珠，落回了湖水中。
　　“好快！”
　　姜明才和苏明昱看到张堕瞬间消失，二人双眼同时一缩，心中震惊。
　　音爆过后，张堕的身影出现在了碧玉天源树的旁边，铠甲化作的面具上看不到他的神色，但是却能看得出他正在盯着碧玉天源树思索。
　　“这树也是个宝贝，收了！”
　　铠甲上眼睛前的黑色光罩一亮，从铠甲中传出了张堕被机械化的声音。
　　银色的双手碰触到了碧玉天源树的躯干，张堕双手握住了半尺粗的碧玉天源树躯干，背后的推进器猛然爆发一股强大的推进动力，就看到这棵如翡翠般的碧玉天源树被他一点点朝上拔了起来。
　　与此同时，湖中之灵看到张堕在拔碧玉天源树，愤怒的一吼，朝着张堕急速而来，似乎是在惊恐着什么。
　　“起！”
　　铠甲上的推进动力猛然加大，碧玉天源树顿时被拔离了湖水。
　　当碧玉天源树的根茎也离开湖水后，就看到原本朝着张堕冲来的湖水之灵不甘心地咆哮一声，然后化为了湖水，散落进了湖中。
　　碧玉天源树被张堕拔了之后，这碧绿色的湖水仿佛失去了生机，颜色开始变淡，渐渐地成为了与河水无异的颜色，同时这里的灵气也骤然下降。
　　这一切都在短短的及几个呼吸之间就出现了，不禁让张堕和姜明才二人惊异起来。
　　“果然是宝贝啊！”
　　张堕隐藏在铠甲中的眼睛一亮，他感觉这棵碧玉天源树上蕴含着非常大的生命力，刚才拔离湖水的一瞬间，这里的生气就被这碧玉天源树瞬间抽走，使得这里失去了原本的灵性。
　　那湖水之灵就是因为有碧玉天源树的缘故，才能从这一方湖中诞生。
　　“阁下既已得到天源果，又为何要拔了这天源树，绝了这块宝地的根？”
　　姜明才看到张堕盯着眼前如同翡翠的天源树欣赏，神色凝重地盯着他，声音低沉道。
　　“哦？
　　你是在教我做事吗？”
　　听到姜明宇的话后，背对着二人的张堕微微转头，他的声音从铠甲里传出，不过被铠甲中的传声装置改成了机械音，听上去十分诡异，已经完全听不出他原本的音色。
　　身着铠甲，张堕此刻转头偏向姜明宇二人，他们看不到张堕的神色，但是不知为何，张堕此刻保持的动作，竟然让她们感觉到了一股莫名的压力。
　　二人神色一变，非常警惕地盯着张堕。
　　张堕体内灵异微动，传导到了双手，灵力穿透了包围着双手的铠甲，来到了碧玉天源树上，紧接着碧玉天源树便被一股空间规则包住，收到了张堕的储物袋内。
　　收起碧玉天源树，张堕转过身来，看向戒备自己的姜明才和苏明昱二人。
　　此刻，从张堕身上没有感觉到任何灵力，可是姜明才二人却从张堕身上感觉大了一股超越了元婴期巅峰的压迫，这种压迫已经到达了化神期。
　　“化神阁下，我等无意冒犯，还请阁下见谅。”
　　姜明才心中叹息一声，然后神色恭敬地对着张堕开口道歉道。
　　“化神？”
　　张堕心中暗道一声，瞬间明白二人是将自己当做化神期修士了，因为苍十一的缘故，二人感觉不到自己身上的灵力。
　　能够让元婴期修士感觉不到灵力的，除了普通人就是化神期以上的修士了。
　　而能够来到这里的修士，最高也就是冒着重伤传送过来的化神期，在这种巧合下，姜明才便认定张堕是一个化神修士。
　　对于姜明才二人的误会，张堕自然也不打算提醒他们，心中略一思索后，不禁摸索了一下自己的下巴，只不过此时因为被铠甲包裹，他摸的是铠甲上的防护面具罢了。
　　“我问你们，这棵树上面的果实有什么功效，别有所隐瞒哦。”
　　张堕对姜明才和苏明昱问道。
　　“回化神阁下，这棵树名叫碧玉天源树，是在太古大陆上才有的天材地宝。
　　这种树可以吸收天地间的本源之力，凝结成果实。
　　若是化神期以下的修士服用后，就能够感悟本源之力，一旦成功就算是打开了晋升化神的通道，只要中途不夭折，晋升化神只是时间问题。
　　不过这种树生长难得，数万年才能够生长成熟，而且还需要一种叫做水龙兽的伴生灵兽的血液浇灌，才能得到成熟的果实。”
　　姜明才如实道来，他现在也不敢有所隐瞒。
　　“哦？
　　连丹药大师都不敢保证任何人一定会晋升化神，可从你口中却说，这棵树的果实能够让人百分百晋升化神，你觉得我有这么好骗吗？”
　　张堕冷声道。
　　“化神阁下，晚辈不敢隐瞒。
　　除了果实有这种奇妙的功效，被您拔起的碧玉天源树，还能够当作汇聚灵力的阵眼，若是将它带到您的宗门重新栽种的话，起码可以让归派中等以下的灵脉提升两个等级，达到中等以上的程度。”
　　姜明才又对张堕说出了碧玉天源树的功效。
　　“哦？
　　呵呵，那还真的是无价之宝啊。”
　　张堕有些开心地笑了一声。
　　“化神阁下，晚辈知道的，都已经告知您了，如果没有其他的问题，晚辈二人就先告退了。”
　　姜明才说着，就对张堕躬身行礼，然后转身准备离开。
　　“姜道友，这么着急离开，难道就这么不愿意跟我这个老熟人多聊两句吗？”
　　张堕头部的铠甲打开，脸上露出了似笑非笑的表情，玩味地看着姜明宇二人。
　　听到张堕熟悉的声音，姜明才和苏明昱转身的动作骤然一顿，难以置信地看向张堕。
　　“是你？”
　　二人同时震惊的开口，眼中带着浓浓的震撼。
　　“怎么？
　　貌似二位不愿意见到我啊！”
　　张堕脑袋一歪，眼中闪过一丝危险的光芒。
　　“不可能，你明明已经被我二人重伤，怎么会出现在这里？”
　　姜明才依旧不敢相信眼前之人，是被他们亲手重伤的张堕，起码是自认为重伤了他。
　　“呵呵，重伤？
　　怎么会呢，我们不是说好了演戏吗，只是二位在演戏之后，似乎忘了我们之间的约定，为了避免二位毁约，我只好自己跟着你们过来了。
　　嗯，别说，这天源果如果真想你们刚才说的那样，那还真的是无价之宝。
　　你们让我得到了这样的宝物，你说我应该怎么谢谢你们二位呢？”
　　张堕的声音越来越冷，说到最后脸上已经完全变成了冰冷一片。
　　“走！”
　　然而，就在姜明才看到张堕脸色变得冰冷的一瞬，突然暴喝一声，一把将苏明昱拉起，朝着深坑之上甩去。
　　同时，姜明才对着手中的灵剑喷出一口浓郁的元婴之气，使得灵剑上爆射出三尺灵光，一股恐怖的灵力波动不断从灵剑上传来。
　　“去！”
　　两指对着张堕一指，姜明才的灵剑化为一条蓝色苍龙，带着恐怖的气息朝着张堕扑了过来。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”大佬的打赏！


第279章 收获颇丰 （求推荐！）
　　蓝色的苍龙虚影蜿蜒飞舞，苍龙之中是那柄加持了姜明才元婴之气的灵剑。
　　与这巨大的苍龙虚影相比，站在空中的张堕显得很渺小。
　　面对汹涌而来的一剑，张堕脸上的铠甲面罩瞬间恢复，银色的右手在面前一握。
　　“咔！”
　　急速而来的飞剑被张堕抓在了面前，剑尖距离铠甲的面罩只有半尺多的距离。
　　“什么？”
　　看到自己全力一剑竟然被如此轻松地抓住，姜明才满脸震撼，失声开口。
　　抓着灵剑的手用力一握，只听见“咔嚓”的脆响，姜明才这柄品质在黄阶的灵剑被张堕生生捏断。
　　“噗！”
　　本命灵剑被毁，姜明才顿时一口鲜血喷出，神色彻底萎靡起来。
　　“轰！”
　　又一声巨大的音爆响起，张堕的身影背对着出现在了满脸震惊的姜明才身后。
　　此刻，张堕保持着一个右手外伸的动作，右臂上有一道白色的光剑出现，而他身后姜明宇的脖子上出现了一道细微的血痕，而他眼中的光亮渐渐消散。
　　片刻之后，身体直直地朝着湖中栽倒坠落。
　　与此同时，一道蓝光从姜明才胸前遁走，姜明宇在生死之际将自己的元婴出窍，想要留得一线生机。
　　元婴出窍后的速度，比元婴修士的瞬移还要快上一分，同为元婴期的修士，是很难追上一个遁走的元婴的。
　　察觉到姜明才元婴出窍逃遁，张堕带着铠甲的头微微抬起，猛然一个左转，左臂上出现了一道白色的亮光，这亮光从张堕左臂的能量枪口射出，直接笼罩了姜明才正在逃遁的元婴。
　　“啊！”
　　一声凄厉惨叫，姜明宇的元婴在白光中化为了飞灰。
　　解决了姜明才，张堕的头微微右转，看向已经到了深坑上方边缘的苏明昱，铠甲背部和脚下的推进器蓝光一现，银色的身影刺破空气，以极快的速度朝着正在逃走的苏明昱追了过去。
　　苏明昱此刻铆足了全力，想要逃走。
　　然而听到身后两声巨大的爆裂声响后，苏明昱突然感觉胸前一痛，一道他从未见过的白色利刃穿透了他的胸口，连带着将他体内的元婴也一并刺穿。
　　“你”苏明昱想要回头看一看身后，可是元婴被毁，他最后弥留之际也只能说出一个字。
　　将能量利刃从苏明昱身上拔出，他的身体顿时朝着湖中坠落。
　　银色铠甲上泛着金属光泽，背后和脚下的位置喷射着淡淡的火焰，张堕隐藏在铠甲中的目光略有复杂。
　　张堕叹了一口气，解除了苍十一的铠甲，而苍十一也从张堕身上脱离，现出了他伟岸的身躯。
　　斩杀了这两个对他耍阴谋使诡计的元婴修士，并没有让张堕心情有所好转，反而更加沉重起来。
　　站在湖上屹立良久，张堕陷入了沉思。
　　虽有些不忍，但是这二人今日可是打定了要杀了自己，出手毫无保留，若非自己现在很强，但凡换一个一般的元婴初期，早就被二人剥皮抽筋了。
　　经历了一年多的外出游历，张堕也已经将以前在宗门养成的和气生财的心态改观了不少，至少现在对于威胁自己生命安全的人，张堕不会再手下留情。
　　“这算是进步吗？”
　　张堕心中自问道。
　　就在张堕沉浸在自己的世界中时，苍十一如同一个雕塑一般，静静地站在张堕身边，连眼睛也不眨一下，虽然他并不需要眨眼这个功能。
　　一阵风吹过，让这深坑中的湖面泛起了层层涟漪。
　　“小子，你在发什么呆？”
　　色欲魔君的灵体从灵剑中飘出，对张堕不耐道。
　　色欲魔君说罢之后，张堕依旧沉浸在他的思索当中，并没有被色欲魔君的话打断，反而是站在一旁的苍十一终于活动了一下，不过只是将头转向了色欲魔君所在的位置，盯着他看。
　　色欲魔君看到苍十一之后，色欲魔君神色一怔，对苍十一说道：“看什么看，你这个怪物。”
　　对于苍十一的存在，色欲魔君是知道的。
　　虽然当初进了冰原禁地之后，他无法从地阶灵剑中现身，可是张堕的一举一动他都清楚，也亲眼看到了苍十一身上种种神奇的能力。
　　所以在色欲魔君心中，早已经将他无法看透的苍十一列为了怪我之列。
　　对于色欲魔君略带挑衅的话，苍十一并没有任何的反应，依旧目不转睛地盯着色欲魔君。
　　被苍十一那双毫无感情的眼睛看得心中有些发毛，色欲魔君忍不住朝着一旁移动了一下。
　　然而，色欲魔君一动，苍十一也跟着他的移动转动视线。
　　色欲魔君一动，苍十一的脖子就一转，色欲魔君再动，苍十一再转。
　　当色欲魔君绕着苍十一转了半圈的时候，苍十一的脖子已经转到了一个非常诡异的角度。
　　看到将脑袋转到自己身后的苍十一，色欲魔君顿时惊得说不出话来。
　　“这人不只是个怪物，还是个怪胎！”
　　色欲魔君看着脑袋转了一百八十度的苍十一，心中大声嘶吼着。
　　“我去，十一兄，你这是在干什么？”
　　突然，张堕有些震惊的声音响了起来。
　　从沉思中回神的张堕，一撇头就看到了身边的苍十一脖子转到了身后的样子，虽然知道这对于苍十一来说并没什么，但还是让他很吃惊。
　　任谁看到一个人模人样的存在，脑袋诡异地一百八十度扭到背后，都会惊掉下巴。
　　听到张堕的声音后，苍十一的脖子“唰”地一下就回正了，然后毫无感情地开口道：“我在分析灵体的资料。”
　　听到苍十一这么一说，张堕顿时明白。
　　对于苍十一这种高科技产物来说，色欲魔君这种存在完全是违背常理的。
　　“那你有没有分析出什么结论？”
　　张堕好奇，不知道苍十一能够对于色欲魔君这种存在做出什么样的科学解释。
　　“我只能检测到他是一种能量，一种未知能量。”
　　苍十一指着色欲魔君，冷淡开口道。
　　“这么说好像也对啊，如果没有能量，这货那能够活蹦乱跳呢！”
　　张堕点点头，表示没毛病。
　　“你们在议论本君什么？”
　　色欲魔君自然是听不太明白张堕和苍十一之间的对话，不禁疑神疑鬼地看着二人道。
　　“没事，夸你长得帅呢！”
　　张堕对色欲魔君敷衍道。
　　“你当本君是傻子吗？
　　你们刚才的话里，有提到夸赞本君的词吗？”
　　色欲魔君的脸上微微一抽，对张堕咬牙道。
　　“哎，好了好了，不说了不说了。
　　我还有事情没处理完呢！”
　　张堕怕了色欲魔君这一副要纠缠不休的样子，连忙找借口将话题打住。
　　正了正神色，张堕从空中飞落到了湖面上，对着脚下的尸首一挥手，顿时让姜明才和苏明昱的尸体都朝着湖岸边飘去。
　　紧跟着，张堕脚尖轻轻一点湖面，也飞向了湖岸边。
　　伸手对着二人的尸体一探，他们身上的储物袋就来到了张堕手中。
　　二人身死道消，储物袋上残留的精神力对张堕二人毫无阻拦，很轻松地就将二人的储物袋打开了。
　　扫了几眼储物袋后，张堕脸上微微诧异，开口道：“想不到这两个老家伙还挺有钱的。”
　　二人的储物袋中，有不少灵石，粗略估计了一下，差不多有近三千万的样子。
　　这种身价在元婴期来说，已经算是很富有的了。
　　虽然比不上张堕这种大宗门出身的人，不过姜明才和苏明昱毕竟也是一个小宗门的太上长老，总不至于太寒酸。
　　除了灵石外，二人储物袋中还有几件灵器，不过品级也就在上品灵器的等级，二人身上最好的灵器就是他们的本命飞剑。
　　不过姜明才的飞剑已经被他一把捏断，彻底失去使用价值了。
　　而苏明昱的本命飞剑，在他死掉之后，也已经跌落品级，成为了一柄上品灵剑，此刻正被张堕拿在手中。
　　被元婴修士滋养过的灵器就算是从黄阶跌落到上品，那在上品灵器中也是很极品的存在。
　　这几件上品灵器对张堕的吸引力并不大，反倒是二人储物袋中的几样材料让他有点兴趣。
　　其中一样是四个肥大的爪子，这爪子张堕知道，是被他们杀掉的水龙兽身上取下来的，这可是元婴期灵兽的爪牙。
　　“嘿嘿，跟二人演戏的时候，将风噬爪损坏了，这爪子来得正是时候，除了可以修补风噬爪，还能提升一下风噬爪的品级。”
　　张堕不禁眉开眼笑。
　　风噬爪虽然比不上他的地阶灵剑还有苍十一变形的铠甲，不过也是用着很顺手的灵器了，如果能修复的话，张堕自然是很愿意的。
　　除了水龙兽的爪子，张堕还看到了一株药草。
　　这一株药草张堕并不认识，不过从药草身上散出的灵气来看，这株药草应有千年之久的时间了。
　　“千年药草，应该是在太古大陆上采下来的吧，这两个人运气真好，我这一路上下海入地，翻山越岭，除了这天源树外，就没见到一棵上百年的灵草。”
　　张堕吐槽了一下，不过转念一想，虽然没有遇到什么有价值的药材，不过其他的宝物他倒是拿了不少，也不能说运气有多差。
　　除了这些之外，还有一些丹药，不过大多是补气疗伤用的，只有一瓶黑色的丹药，让张堕有点诧异。
　　这黑色丹药张堕知道，正是姜明才用来短时间提升自己实力的那种丹药，只是不知道有什么样的副作用。
　　能够将一个元婴后期的修士提升到元婴巅峰的实力，这样的提升已经很可观了，若是副作用不是很大的话，这黑色丹药倒也算是一个宝物了。
　　“先收着吧，到时候问一问六师弟，毕竟对于丹药一道，他比我精通多了，也许他知道些什么。”
　　张堕心中思附，然后将这瓶黑色的丹药也收进了自己的储物袋。
　　花了不到半个时辰的时间，清点了两个储物袋，张堕微微点头，他现在也算是体会到，为何修行界有那么多人先杀人夺宝，因为这真的是一个能够发财的途径，只是前提是自己的实力要足够强才可以。
　　“嘿嘿，不错不错，本君很看好你，有进步。”
　　看到张堕清点完储物袋之后，色欲魔君一副老气横秋的样子道。
　　“你看好我什么？”
　　张堕翻了个白眼，对色欲魔君没好气道。
　　“杀人越货，谋财害命，你总算是有点魔族的样子了，本君也许要考虑考虑，让你成为本君的传人了。”
　　色欲魔君有些兴高采烈地说道。
　　“没兴趣！”
　　张堕将两个储物袋收好，然后瞥了一眼色欲魔君，随意道。
　　“不，你会有的，修炼了本君的魔君霸体，你已经与我魔族沾染了因果，你躲不掉的。”
　　色欲魔君意味深长地看着张堕，沉声道。
　　不知为何，被色欲魔君这么看着，张堕心中隐隐有些发毛，似乎有什么不好的事情可能会降临在他身上，让他感到些许不适。
　　“到时候再说！”
　　没有再去跟色欲魔君反驳，张堕低头看了看地上的两具尸首，屈指一弹，两道蓝色火焰飞到了这两具尸体上。
　　火焰遇到了尸体之后，迅速扩散，很快就将尸体全部笼罩起来。
　　张堕退出去一段距离，看着地上的两具尸体被蓝色火焰渐渐焚毁，不禁轻叹一口气。
　　“叱咤风云的元婴期，身死道消后，也不过是一抔黄土。”
　　焚毁了二人的尸体，张堕对于这里也没什么留恋的了。
　　不过到了此刻，天色已经暗淡下来，张堕从深坑湖飞了出去之后，找了一个比较隐秘的地方停留。
　　有苍十一做警惕，张堕可以安心地修炼。
　　不过在修炼之前，张堕还是将风噬爪取出，然后依照原先炼制的手法，将水龙兽的爪子揉成粉末，融入到了风噬爪中。
　　有了元婴期灵兽的爪牙做材料，风噬爪的强度又上升了一个层次，并且在品级上也到了上品灵器的巅峰状态，如果可以再弄到一点更强一些的元婴期灵兽的爪牙，风噬爪的品级就有可能突破到黄阶品级。
　　“更强的元婴期灵兽，恐怕只有元婴巅峰的灵兽可选了，再往上就是化神期的灵兽了。
　　化神期的灵兽，暂时还不考虑。
　　就算遇到了也还是尽量逃走为妙，我能够对抗化神期的手段都是用来保命用的，还没有富裕到用来痛宰灵兽的程度。”
　　张堕心中很有自知之明道。
　　本章四千字，读者大大们，求推荐票，求月票！


第280章 梦境 （求推荐！）
　　修复了风噬爪，张堕从储物袋中取出了那十个天源果。
　　用灵力让这些果子飘在自己眼前，张堕仔细的观察着这十个果实。
　　从这些果实上，张堕感觉到了不同的元素波动，其中有九个果实都是单一的元素，对应了修行界九大元素。
　　唯独那颗彩色的果实，让张堕疑惑。
　　这颗果实虽然有九种颜色，但是并没有出现九种属性的波动，反而在元素波动上是最不起眼的，近乎于一颗普通的果实。
　　“本源之力？”
　　就在张堕盯着这几颗果子出神的时候，色欲魔君再一次从灵剑中出来，十分诧异的看着这些果实，疑惑道。
　　“嗯，姜明才说，吃了这些果实就能感悟本源之力，打开晋升化神的道路。
　　问题是，现在有这么多果实，我该吃哪个，还是说全都吃了，挨个感悟一下？”
　　张堕有些苦恼道。
　　“凭你的资质，晋升化神是迟早的事情，何须多此一举？”
　　色欲魔君看了看这些果实，又看了看张堕，眼中露出不屑道。
　　“额，你这话说得我都有些不好意思了。”
　　张堕尴尬地挠了挠头，虽然他也知道自己的天赋很好，不过被色欲魔君这种方式夸赞，还是心中有些舒服的。
　　“既然这样，那我就留给师弟他们吧，这么好的东西可不能便宜了外人啊！”
　　既然自己可吃可不吃，张堕心中决定了这些果实的分配，一挥手就准备收起这些果子。
　　“虽然不需要，不过你或许可以吃了那颗彩色的果实，也许会有想不到的收获。”
　　色欲魔君有接着道。
　　“你能不能一口气把话说完？”
　　正准备将果实收起来的张堕，被色欲魔君突然来这么一嘴，差点让灵力岔了劲儿。
　　“嘿嘿，本君这不是深思熟虑嘛！”
　　色欲魔君笑道。
　　“我怎么觉得，你是好奇心作祟，想让我试毒呢？”
　　张堕眼睛微眯，他可不相信色欲魔君会为自己考虑周全。
　　“哼，爱吃不吃！”
　　见张堕不信，色欲魔君的暴脾气也上来了，对张堕甩了一句话后，就回到了灵剑中，留下张堕有些迟疑地看着手中那颗彩色的天源果。
　　“吃，反正就算有毒也毒不死我，万一有什么奇效，岂不是赚到了。”
　　张堕一咬牙，心中一横，对着这颗彩色的果子酒咬了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，张堕从这彩色的果子上要下一口果肉，在嘴里嚼了一下。
　　“嘶！”
　　一股强烈的酸涩感在张堕口中爆炸，让他抽了一口凉气，感觉牙齿都已经软了。
　　“这也太酸了吧！”
　　张堕看着被咬了一口的果子，心中吐槽道。
　　不过这么一看，张堕发现这果子不单单外表是彩色的，就连里面的果肉也是彩色的，就很神奇。
　　本着不浪费的精神，张堕一边咧嘴一边将整个果实都吃了下去，酸得眼泪都快出来了。
　　然而，当一整个果子都吃进肚子里后，张堕并没有感觉到身上有什么异常出现。
　　“不是吧，难道真就是一个长得奇葩的普通果子吗？”
　　张堕有点怀疑人生了，“不过也不能说普通，起码这酸度就很离谱，让我这个元婴修士都觉得要掉牙了。”
　　“啊哈.”突然间，张堕张嘴打了一个哈欠，一股倦意悄然滋生起来。
　　张堕只觉得自己眼皮突然重了起来，开始忍不住瞌睡的点起了头，最后索性两腿一身，靠在一棵树上睡了起来。
　　“滴答！”
　　滴水的声音在张堕耳边响起，张堕睁开有些朦胧的双眼看向四周。
　　他的瞳孔在看到四周的状况后，瞬间睁大了。
　　张堕发现自己竟然在一滴巨大的水滴之中，水滴下方是一片看不到尽头的汪洋，刚才的声音就是由水滴落进汪洋而产生的声响。
　　张堕所在的水滴，此刻正挂在一片叶子的叶尖上，随时都可能滴落下去。
　　“轰隆！”
　　一道巨大的轰响从天上传来，上面乌云密布，一道道闪电伴随着雷鸣划过天际，随后一滴滴雨水从天而降，打在了挂着包裹着张堕的水滴的叶子上，让叶子晃动起来。
　　叶子虽然晃动得厉害，不过这挂在叶子尖的水滴似乎有了魔力，竟然还在上面粘着，并没有因为晃动而离开叶子。
　　“咔嚓！”
　　又一道闪电亮起，这闪电从张堕头顶的叶子旁边划过，劈在了这叶子所在的大树上，顿时让这棵树燃起了熊熊大火。
　　张堕转身，从水滴中看到了他背后的大树，这大树长在了这片汪洋中唯一的一块土地上，这土地的颜色并不是常见的黄色，而是白色的。
　　这土地的白近乎透明，甚至能看到土下树木的根茎，这根茎向下蜿蜒生长，一直消失在了尽头，不知道朝下延伸了多长的距离。
　　树上的火焰越来越大，就算有雨水淋下，也无法阻止火势在这大树上蔓延。
　　“呼～”一阵风吹来，火势借着风，就像疯狂了一样，朝着四周不断伸出火焰，如同无数双疯狂而无处安放的手。
　　身在水滴中的张堕，看到从树上蔓延的火焰已经来到了他头上的树叶附近，正在炙烤着这片叶子。
　　挂在叶子尖的水滴，因为火焰的炙烤开始升温，开始渐渐缩小。
　　而这片树叶也开始发黄，朝着干枯的方向变化。
　　水滴中的张堕，想要做些什么，可是突然发现他似乎被困在了这水滴之中，任凭怎么挣扎也无法突破这水滴。
　　眼看着火势越来越大，自己所在的地方马上就要被火焰吞没。
　　突然间，从这汪洋之中涌上来一股水流，直接浇在了这棵树的熊熊大火之上，顿时在一片白雾升腾中，火势开始变弱，直至熄灭。
　　不过这颗大树已经有一多半的地方烧成了焦黑，生机也减弱了很多。
　　天色变得更暗，雨水渐停，乌云消散。
　　一轮明月悬空而挂，月影倒映在了汪洋之上，猛然一看像是某个巨大生物在这里侧着脸，天上和水中的月似乎就是它的双眼，明亮又深邃。
　　张堕所在的水滴依旧没有低落道汪洋，还坚强地挂在已经有些枯黄的叶子上。
　　在水滴中，张堕看着天上的明月，怔怔出神，他脑海中仿佛抓住了一丝若有若无的东西。
　　月升月落，一夜过去，远处一道亮光瞬间划破天际，刺穿了笼罩世界的黑暗。
　　当太阳升起的那一刻，张堕忽然看到他头上的叶子竟然渐渐由枯黄变翠绿，一股生气重新回到了这绿叶之上。
　　这棵雷火焚烧过的大树，竟然从焦黑的地方重新生长出了嫩芽，没有了昨日半死不活的颓废。
　　然而，就在张堕以为这棵树要复活的时候，突然一声巨响，整棵大树震颤起来。
　　张堕看到一把巨大的斧头砍在了树干上，将树干砍出了一道很深的缺口。
　　这把斧头一下又一下地砍着树干，大树也因为斧头的砍伐，不断震颤，如同发抖一般。
　　不知过了多久，在一声巨大的“咔嚓”声中，这棵树终于被砍断，整个躯干开始朝着水中栽倒，而张堕也随着大树的倒下，随着树叶的水滴，朝着这汪洋中落去。
　　“滴答！”
　　又一声滴水的声响，张堕感觉眼前这一切都开始缩小起来，渐渐地化作了他眼睛中的倒影，而他化身成为了一个巨人，原先的那一切变成了一个水滴，变成了一个包裹在水滴的世界。
　　这水滴不断下坠，然后落在了一片平静的水面之中，又溅起了溅很多水滴。
　　这些水滴中，同样有着一个个世界。
　　这些水滴重新落回水面后，又各自溅起了更多的水滴，如此循环，整个水面上都开始飞溅起了水滴。
　　这些水滴越溅越多，最后都飘了起来，开始朝着张堕汇聚。
　　还没有来得及反应，张堕瞬间又被无数水滴包裹，变成了一个巨大的水滴，朝着无尽的深渊坠落。
　　“滴答！”
　　一丝清凉在张堕眉心扩散，张堕睁开了眼睛，看到自己依靠的那棵树上正在滴着露水，摸了摸自己的眉心，有点湿湿的，像是刚才有一滴露水滴在了他头上。
　　“是梦吗？”
　　眼中闪过一丝迷茫，张堕回想起了他经历的那个奇异的梦境。
　　“叽叽.”林间响起了清脆悦耳的鸟叫，一缕阳光透过林中空隙，照射在了张堕脸上，将他眼中的迷茫驱散。
　　“天亮了啊！”
　　各位读者老爷，看得开心的话，来点免费的推荐票啊，求推荐票，求月票！


第281章 危机来临 （求推荐票！）
　　从地上起身，张墮伸了个懒腰。
　　自从离开宗门后，他已经很久没有好好地睡上一觉了。
　　虽然昨夜做了一个奇怪的梦，不过也让他好好地睡了一觉，感觉神清气爽。
　　“十一兄，早啊！”
　　深吸了几口气后，张墮看到苍十一像雕塑一样，直挺挺的现在一旁，不禁对他微笑地打了一声招呼。
　　“你已经睡了九天的时间了！”
　　苍十一淡淡地说道。
　　“你说什么，九天吗？
　　难怪会觉得睡得这么香，莫非是因为服用了那彩色的天源果的缘故吗？”
　　张堕有些纳闷道。
　　“这九天的时间中，你的身体好像发生了什么变化。”
　　苍十一的眼睛中亮起了非同常人的色彩，眼神炯炯有神，打量着张墮的身体。
　　“是吗？
　　我怎么没感觉出来呢？”
　　张墮有些狐疑地看了看自己的身体，并没有感觉到什么异样。
　　苍十一并没有继续话题。
　　不过他的眼睛依旧停留在张堕身上，眼中时不时亮起淡淡的白光。
　　张堕无奈一笑，苍十一肯定又在分析自己了。
　　对于苍十一来说，这个世界里拥有着太多神奇的地方了，他就像是有一个好奇宝宝，对于不同寻常的地方，都要了解一下。
　　有时候张堕会有种错觉，苍十一并不是一个超级人工智能，就是一个满是好奇心的人类。
　　要不是苍十一能变铠甲，能变武器，张堕肯定也不愿意相信这是一个机器人。
　　“好了，十一兄，我脸上又没有开花，别这么看着我了，没想到这一睡就是九天的时间，也不知道叶馨她们去了哪里，我们得去找他们了。”
　　被苍十一盯着看了好一会儿后，张堕终于忍不住，对苍十一脱口而出道。
　　见张堕开口，苍十一的目光也从张堕身上移开，对着张堕点了点头后，苍十一猛然抬头看向上空，脚下突然喷出一大淡蓝色火焰后，苍十一整个人瞬间飞上了天空。
　　苍十一的身体在天空中猛然一转，瞬间从人形变成了银色的铠甲，朝着张堕俯冲下来。
　　张堕看到苍十一变形的铠甲后，他也一点脚尖，身体跃向上空，与俯冲下来的铠甲相遇。
　　铠甲在碰触到张堕的一刹那，直接变成了液态，就像染色一样，覆盖在了张堕身上。
　　重新着装上了铠甲，张堕控制着铠甲在天空飞旋了几圈后，才缓缓落地。
　　“十一兄，你能探查到陈诗恒和叶馨他们在什么位置？”
　　张堕对苍十一说道。
　　“正在追踪！”
　　铠甲中传来了智能系统的语音提示。
　　随着智能系统的回话，一直位于他们正上方的高空弄探测器开始从六千米左右的高度继续朝上飞去，随着高空探测器不断提升高度，探测器能够看到的范围也越来越广阔。
　　高空探测器在拍摄到的画面中一直搜索着讯息，寻找叶馨等人的位置，过了不到一分钟的样子后，高空探测器突然对铠甲传输过来一个画面。
　　这画面上并没有清晰的图像，反倒是一个电子模拟出来的地图。
　　在地图上，出现了一个蓝点和一条红线，蓝色的点代表张堕现在的位置，红色的线是一条行动的轨迹。
　　在这张地图上显示，叶馨等人的活动轨迹已经超出了这张地图显示的范围，他们在这九天里，先沿着来时的方向退后了两百多里的距离，然后一掉头，沿着东北方向穿不了那条大河，继续北上而去。
　　“已经跑出这么远了啊？”
　　张堕看到探测器给他标出的叶馨等人的异动迹象后，心中不禁吐槽了一下。
　　“暂无搜寻目标。”
　　铠甲里传来只智能机械音的操作提示，张堕也明白这活动轨迹是高空探测器在前几天拍到叶馨等人的移动轨迹后记录下来的，此刻在探测器最大收缩范围内没有找到目标，说明叶馨等人现在至少已经在距离他此刻位置一千多里外的某个地方了。
　　看着地图上，他们轨迹消失的那个方向，张堕无奈地摇了摇头。
　　“一时半会儿也找不到他们了，只能先沿着他们离开的方向追过去了，希望到时候可以碰上吧。
　　不过有双头金鳞莽在，他们应该也不会遇到什么危险吧！”
　　张堕心中想着，便开始操控铠甲，从地上缓缓飞到了空中，紧接着身在空中的铠甲双脚背后的推进器上蓝色的火焰暴增，在喷射的火焰中出现了一道道绚丽的马赫环。
　　一声音爆炸裂声中，铠甲以非常快的速度离开了这里，朝着东北方向的某个位置而去。
　　万里无云的蓝天上，太阳正在释放着它无穷尽的光和热。
　　陈诗恒等人在逃离了一天之后，为了以防被那两个元婴期的修士追来，决定从另一个方向绕过去，继续北上。
　　到了现在，他们已经穿过了那条大河，继续行进了七天多的时间，此刻众人在个三面都是山丘的盆地中休整。
　　叶馨独自坐在一棵一尺多粗的树下，看着她们来时的方向，眼中满是担忧。
　　黄头金鳞莽此刻正在离叶馨不远处的位置盘着身体睡大觉。
　　除了张堕之外，金鳞莽最亲近的人就是叶馨了。
　　在这段时间中，因为有金鳞莽在，叶馨等人一路上少了很多麻烦，路途上的灵兽都因为双头金鳞莽释放的气息躲得远远的。
　　身为元婴期的灵兽，双头金鳞莽自然是看得出叶馨跟自己主人关系的不一般，所以对于叶馨的态度也就格外的好。
　　原先一直驮着张堕的金鳞莽，在这一路上便驮着叶馨，有时候还会将一些实力低下的灵兽抓过来讨好她，让叶馨开心之余也不禁有些不好意思。
　　另一边，陈诗恒看到叶馨还是满脸担忧之色，踌躇了一下后，朝着叶馨这里走来。
　　当他走到叶馨三丈外之时，睡觉的金鳞莽突然抬起了它的两个蛇头，盯着陈诗恒，两根蛇信同时从嘴里伸出，对陈诗恒发出了威胁的“嘶嘶”声。
　　陈诗恒脸上有些尴尬的对金鳞莽微笑，却是不敢再往前一步。
　　“师兄，你找我有事？”
　　在一旁怔神的叶馨听到了陈诗恒的脚步以及金鳞莽的“嘶”声后，回过神来，朝着金鳞莽摇了摇头，然后对陈诗恒询问道。
　　金鳞莽看到叶馨与陈诗恒说话了，两双眼睛狠狠地瞪了陈诗恒一眼后，又低下了蛇头继续睡觉去了。
　　暗自松了一口气后，陈诗恒来到叶馨身边，对她说道：“师妹，你还在担心荣耀道友吗？”
　　“嗯，已经九天了，他还没有追上来。
　　师兄，我想去找他。”
　　叶馨眉头紧锁，对陈诗恒恳求一声道。
　　“师妹，荣耀道友实力强横，就算是不敌那两个元婴老怪，自保也没有问题。
　　也许他是打算从那两个元婴老怪手中得到什么东西吧。
　　就算你去了，也帮不上什么忙的，元婴期之间的纠纷，我们没有插手的份儿，他让我们走远点也是怕牵连到我们。”
　　陈诗恒对叶馨安慰道。
　　听到陈诗恒的劝慰后，叶馨紧咬着嘴唇一言不发。
　　陈诗恒犹豫了一下，又对叶馨说道：“师妹，不瞒你说，我在昨日黄昏的时候，从宗门的潜力传讯符上感应到了一丝波动，这说明宗主和长老他们应该在距离我们三千里的范围内了。
　　我们现在抓紧时间，找中门汇合才是首要目的。
　　到时候，你如果想要去找蓉耀道友，或许也可以请求宗门，让宗门排上修为更高一些的长老跟着，岂不是更稳妥一些？”
　　“我知道了！”
　　叶馨点点头，从地上起身，伸展了纤细的身姿。
　　“嘶嘶！”
　　突然间，闭着眼睛的双头金鳞莽猛然抬起蛇头，朝着某个方向看去，四只眼睛凝成了危险的针状，嘴里不断发出生意。
　　“嘿嘿，想不到这里竟然有一条如此怪异的蛇类灵兽，本少真是赚大了！”
　　一道惊喜的声音从金鳞莽警惕的方向传来，紧接着就看到一个身穿华服的年轻男子以及四个中年男子凌空出现在了这山丘之上。
　　叶馨和陈诗恒等人听到了这有些张扬的声音后，也纷纷看向了说话之人的方向。
　　那男子现身后之后，眼睛有些贪婪地看了看双头金鳞莽之后，有看到了正向他看来的叶馨，眼中闪过一抹惊艳。
　　“想不到这里竟然还有这么美的仙子，今日真是好运气啊！”
　　男子毫不忌讳地大声说道。
　　“几位道友，我们是长河宗的修士，敢问几位是哪个宗门的道友？”
　　陈诗恒看到男子眼中对于叶馨的那一丝迷恋后，脚下一动，挡在了叶馨面前，先是自报家门，然后又对五人问道。
　　“长河宗？
　　没听过。”
　　男子不屑地说了一句，然后又换上了一副笑有些猥琐的笑容，对着身边的四人道：“把这条蛇给本少拿下，还有那个仙子，请回去陪本少喝酒。”
　　“是！”
　　四个中年男子对青年男子恭敬回复，然后四人身上都爆发出了一股元婴期的气势，其中有两人是元婴中期，一人是元婴后期，还有一人竟然是元婴巅峰。
　　双头金鳞莽看到这些人要对自己出手，巨大的身躯瞬间直立起来，不断对着上方的四人吐着代表威胁的蛇信。
　　叶馨听到那男子的话后，自然也明白此人口中说的陪他回去喝酒真正代表的含义，顿时羞愤至极，美目怒嗔地看着那一脸嚣张的男子。


第282章 围困 （求推荐票！）
　　“嘿嘿，你这发怒的样子更美，别着急，等到先解决了这头灵蟒，本少再请你跟我一起回去。”
　　男子看到叶馨满脸怒意的样子后，桀笑一声，戏谑道。
　　“你我劝你们还是少打双头金鳞莽的注意，你们得罪不起它的主人。”
　　叶馨冷冷开口道。
　　“哈哈哈真是笑话，在这里，还没有本少得罪不起的人，不管这灵蟒的主人是谁，今天本少都要定了。
　　动手！”
　　男子听了叶馨的话后，大笑两声，男子冷然道。
　　男子发令后，嘶四个元婴期的中年就朝着金鳞莽包围了上去。
　　双头金鳞莽自然不甘示弱，两个蛇头张开血盆大口，一道接一道的火球对着四人喷了出去。
　　火球的威力很大，那两个元婴中期的修士并没有硬接，直接瞬移身形，躲开了火球。
　　而那元婴后期和元婴巅峰的修士却并没有选择躲避，二人同时抬手，一股强悍的灵力凝聚手中，化作了两道灵力屏障，将飞过来的火球挡了下来。
　　看到自己的火球被挡，双头金鳞莽嘶吼一声，从地上弹起，巨大的身躯化作一条蛇形鞭子，朝着四个元婴修士抽了过去。
　　趁着金鳞莽与四个元婴修士缠斗，陈诗恒一把拉起叶馨，朝着另一边飞去。
　　同时在这里休整的其他修士们也有些忐忑地想要远离这里。
　　“怎么办？”
　　莫海神色肃然，对吴姓老者和另一个金丹中期的修士询问道。
　　“要不趁现在离开吧。
　　如此阵容，就算是蓉耀前辈在这里，只怕也得暂避其锋啊。”
　　吴姓老者摇了摇头，无奈道。
　　“想走？”
　　年轻男子看到叶馨等人的动作后，冷笑一声，开口道：“拦住他们，谁也不许离开，否则死！”
　　年轻男子说罢，双头金鳞莽顿时被那元婴后期和元婴巅峰的修士拦住，那两个元婴中期的修士腾出手来，一个瞬移后，挡在了陈诗恒和叶馨的面前。
　　叶馨一把挣脱陈诗恒的手，手持灵剑就对着这两个拦路的元婴修士刺去。
　　只是叶馨只有金丹后期的实力，在这两个元婴中期的眼中，她这一剑没有多大威胁。
　　其中一人在这一剑刺来的过程中，直接一伸手，两指轻松夹住了叶馨手中的灵剑，然后一扭之下，灵剑弯曲起来。
　　这元婴修士微微一笑，手指松开了灵剑，弯曲的灵剑顿时朝着叶馨胸前弹去，叶馨连忙一扭身躯，化解了这元婴修士的一击。
　　“别伤了这美人儿了，我还要留着她陪我今晚喝酒呢！”
　　看到叶馨差点被自己的灵剑伤到，年轻男子连忙对出手的元婴修士吩咐道。
　　“公子放心，老夫自有分寸。”
　　元婴中年对年轻男子保证道。
　　“这位道友，我师妹可是与玄天剑宗的何庭辉有婚约的，你这番作态，若是被他知道，可否下宁国会面临什么样的后果？”
　　陈诗恒看到这些人毫无顾忌地模样，忍不住对那为首的年轻男子说道。
　　“哦？”
　　听到陈诗恒这么一说，年轻男子脸上闪过了一丝迟疑。
　　看到男子有些犹豫后，陈诗恒心中隐隐有些期盼，希望自己刚才那番话能让对方有所顾忌。
　　只是年轻男子眼中的迟疑一闪而逝，紧接着笑着说道：“若是这样，本公子就更不能放任你们离开了，只要你们一死，没有人会知道这里发生了什么，你说对吗？”
　　听到年轻男子的话，陈诗恒心中一凉，暗道自己刚才的话起了反效果，非但没能让这嚣张的年轻男子有所顾忌，反而增加了自己等人灭口的可能性。
　　“师妹，快逃！”
　　陈诗恒眼中闪过一丝坚定之色，对着叶馨传音，然后瞬间从身上掏出一颗红色的丹药扔进嘴里，顿时让他的气势从金丹巅峰变成了元婴初期。
　　紧接着，陈诗恒就一闪身，朝着略有差异的那两个元婴中期的修士而去。
　　从陈诗恒身上爆发出一股强大的气势，然后对着那两个元婴中期的修士展开了猛烈的攻击。
　　陈诗恒服下的红色丹药，让他体内的灵体汹涌澎湃，挥剑之下，威力已经达到了元婴初期的极限，让这两个元婴中期的修士不敢大意。
　　另一边，双头金鳞莽被那二人缠得死死的，并且二人的实力相加要比双头金鳞莽强横很多，颇具威力的杀招让双头金鳞莽的身上出现了伤势，巨大的身躯上有基础鳞片破裂，露出了里面的血肉，从这几道伤口留下来淡红色的血液。
　　不过受伤害之下，也让双头金鳞莽的凶性大增，巨大的身躯夹杂着非常强刚猛的力量对着二人鞭动，所过之处让一颗颗怀抱粗的大树应声断裂。
　　面对如此强横具体的双头金鳞莽，这二人并不敢硬碰硬，不过二人的身法灵活，双头金鳞莽的身体攻击并没能起到多少作用，反而被二人手中利器频频得手，伤势逐渐增加。
　　莫海等人看到这四个元婴修士被人缠住后，毫不犹豫地就朝着无人阻挡的方向遁走。
　　叶馨看到陈诗恒不惜激发自己的潜能，要为自己和其他人争取时间，银牙一咬，便御剑而飞，朝着莫海等人的方向而去。
　　只是当众人以为可以趁机脱身的时候，那在一旁看热闹的年轻男子脸上露出了讥讽之色，紧接着他的身影一闪，就来到了莫海等人逃离的方向。
　　与此同时，从他身上也出现了一股元婴初期的气息。
　　莫海等人看到这年轻男子竟然也是元婴期，顿时脸色一白，眼中闪过苦涩。
　　“噌！”
　　就在这时，御剑而来的叶馨突然将脚下的灵剑召回手上，对着挡路讥笑的年轻男子刺去。
　　“一起动手！”
　　叶馨对莫海等人娇喝一声，提醒道。
　　听到叶馨的声音，莫海几人也不再犹豫，一起朝着年轻男子发动攻击。
　　看到这几个金丹修士群起围攻自己，年轻男子并没有丝毫的慌张。
　　“不自量力！”
　　讥笑着开口，年轻男子抬手一挥，一股灵力狂风顿时撞在莫海等人身上，将它们甩飞出去。
　　紧接着，年轻男子身形一闪，直接出现在了叶馨面前，右手一把抓住了叶馨的脖子，一股灵力从他的手上进入叶馨体内，顿时让叶馨身上一软，手中的灵剑掉落在地。
　　“小美人，你逃不掉的。”
　　年轻男子抓着叶馨脖子的手，灵力一吐，叶馨顿时昏迷了过去。
　　男子看到叶馨被自己弄晕，就松开了她的脖子，然后一把搂住了瘫倒的叶馨，眼睛肆意地在叶馨凹凸有致的身上游走了一圈。
　　“真是个极品美人啊，本公子以前那些侍女与你相比，简直连一根手指头都配不上。”


第283章 半路出现的玄衣男子 （求推荐票，月票！）
　　“师妹！”
　　看到叶馨被俘，战斗中的陈诗恒心急如焚的大吼道。
　　“你们四个慢慢解决掉他们，我先回去了，嘿嘿.”年轻男子抱着叶馨，对四人吩咐一声后，笑着飞向空中，朝着远处离去。
　　“师妹！”
　　陈诗恒想要追上去，却被两个元婴中期的中年拦了下来。
　　“滚开！”
　　陈诗恒奋力挥剑，一道灵力磅礴的剑气朝着挡在他面前的二人扫去，他想要用这一击将这两个元婴中期的修士逼开，好朝着叶馨被掳走的方向追上去。
　　只是陈诗恒这一击并没有如愿，两个元婴中期的修士同时出手，二人配合默契地将灵剑竖在身前，任由陈诗恒的剑气临近。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　两声近乎同一时间响起的脆响，陈诗恒的这一剑被二人正面挡了下来，不过二人挡下这一剑后，胸口也剧烈起伏了两下，可知二人挡下陈诗恒拼命的一剑并不轻松。
　　不过二人虽然硬接下了陈诗恒的一剑，却也让陈诗恒想要逼退二人然后前去追人的打算落空，此刻已经过去了十几个呼吸的时间，以年轻男子的速度，早已经离去十几里开外，就算此刻陈诗恒再动身追赶也没有追上的可能性了。
　　这两个元婴中期的男子挡下一剑后，立刻飞身纠缠上了陈诗恒，他们得令年轻男子之言，自然不能让这里的任何人打搅年轻男子的好事。
　　叶馨柔美的身躯此刻被年轻男子横抱在身，乌黑秀发从后仰地头上垂下，被沿途的清风吹舞飘动。
　　抱着叶馨的年轻男子此刻心中十分兴奋，今日出行，不但能收获一条元婴期的灵蟒，还能抱得美人归。
　　一招虏获叶馨之后，年轻男子被叶馨美貌勾起心中之火，也顾不得双头金鳞莽，只对四人吩咐一声就带人离开。
　　奔行一个多时辰，年轻男子带着叶馨已经离开数百里的范围，不过他的本营还在千里之外，凭着四个元婴护卫，这几日在这一带起了搜山寻猎的兴致。
　　而他本身也是元婴初期的修为，原路返回的千里多的距离并无隐患，所以那四个护卫才敢让这么一个祖宗独自回去。
　　然而，正当年轻男子满怀欣喜地在空中飞奔着，突然一道凌厉的剑光自正前方朝着年轻男子而来，察觉到有人朝自己出手，年轻男子脸色微变，急忙转身躲过，不过身形却是被逼得停了下来。
　　远处，一个丰神俊美的玄衣男子悬空扶手而立，正挡在了年轻男子的行进路线上。
　　“你是谁？”
　　年轻男子看到有人拦路，立刻阴沉开口道。
　　玄衣男子没有回答，不过却是在空中一步一步朝着年轻男子走来，眼神平静地看着年轻男子。
　　看到半路出来一个怪异之人，年轻男子心中觉得唐突，不知道这人的目的是什么。
　　“你跟我有仇？”
　　年轻男子试探道。
　　玄衣男子还是一言不发，只是他原本平静直视年轻男子的眼睛瞥了一眼被年轻男子抱着的叶馨。
　　这一瞥被年轻男子看得清清楚楚，心中顿时明白，这人是为了他怀中的佳人而来。
　　“怎么？
　　英雄救美？
　　本少警告你，识相的话就掉头离去，本少今天心情好，不追究你冒犯的罪过。
　　不然得罪本少的代价，你承受不起。”
　　年轻男子厉声对玄衣男子开口警告。
　　只是玄衣男子无视他的警告之言，凌空的步伐依旧不变，已经来到了离年轻男子不足两丈的位置。
　　年轻男子看到这玄衣男子对自己的话一点反应都没有，顿时一把搂住叶馨的腰肢，然后左手掐在了叶馨的脖子上。
　　“你再过来，我就杀了她，你不是为了她来的吗，不会看着她受伤吧？”
　　年轻男子对再对玄衣男子要挟道。
　　见年轻男子以叶馨的性命要挟，玄衣男子神色依旧平静，只是他身上的气势突然猛增，元婴初期的修为显露出来。
　　年轻男子从这玄衣男子身上气势中，察觉到此人实力比自己还要强上一些，心中不由得咯噔一下。
　　尤其是看到这人竟然也无视了自己以手中女子性命要挟，还在向他靠近之后，心中开始打起了退堂鼓。
　　他虽然垂涎美色，可是他更爱惜自己的性命，心中一横，楼着叶馨的右手朝着前方一推，竟然直接将叶馨当做器物扔向朝他走来的玄衣男子。
　　玄衣男子看到叶馨被扔了过来，原本缓慢的身影骤然消失，下一刻出现在了叶馨面前，轻轻将昏迷的佳人搂入怀中，身体一转将力道卸得干净。
　　年轻男子看到这玄衣男子竟然将后背露给自己，顿时眼中狠厉之色一闪，对着玄衣男子一掌拍了上去，同时嘴里叫嚣道：“去死吧！”
　　就在年轻男子一掌拍出之际，一柄灵剑突然挡在了年轻男子面前，而男子的一掌刚好拍在了灵剑的剑身上。
　　只是当年轻男子的手掌接触到灵剑后，突然从灵剑上感觉到了一股威猛无比反弹之力，瞬间从灵剑上爆发，直接将年轻男子弹开，倒飞出去。
　　年轻男子面色一白，他没想到自己竟然被一柄无人操控的灵剑给震飞出去。
　　玄衣男子轻轻抱起叶馨，然后淡然转身，那柄为他挡了一掌的灵剑似兴奋的一鸣，飞到了他的脚下。
　　凌厉的杀意从玄衣男子眼中射出，让年轻男子感觉身上一寒，顿时毫不犹豫地转身朝着刚才的方向离去。
　　“你给我等着！”
　　年轻男子临逃之际，也不忘对玄衣男子甩出狠话。
　　玄衣男子看着年轻男子离去，然后又看了看依旧昏迷的叶馨，眼中闪过一丝柔和，脚下灵剑骤然一闪，带着玄衣男子朝着另一个方向急速离去。
　　年轻男子逃离了百里之后，看到身后并未有人追来，心中暗松一口气，不过转念之间，一股戾气又涌上心头。
　　“他妈的，别让本少再遇到你，敢坏我好事，本少一定要你加倍偿还。”
　　年轻男子骂骂咧咧，心中充满了愤怒。
　　“算了，还是先回那边吧，有他们四个在，起码不用担心有什么人对本少不利。”
　　年轻男子想罢，继续朝着陈诗恒等人所在的方向而去。


第284章 追 （求推荐，求月票）
　　“轰轰！”
　　山体上突然被一庞大的身躯砸的土石飞溅，发出了巨大的声响。
　　双头金鳞莽的两个蛇头从发出带着凄厉的嘶吼，此时它的身躯上已经被淡红色的血液浸染，这些血水又沾上了泥土碎石以及各种枝叶木屑，看上去非常狼狈。
　　“这畜生倒也顽强，被我们伤成这样还在拼死抵抗。”
　　元婴巅峰的中年男子眼中带着诧异，对身边的元婴后期的中年说道。
　　“若不是少主要收这畜生为灵宠，直接灭杀了扒皮取丹，你我又何须如此麻烦。”
　　元婴后期的中年无奈道。
　　“行了，你也别抱怨了，赶紧将这畜生收服，回去复命。
　　少主刚才一个人抱着那女人回去，我们还是尽快追上去微妙，以防有什么意外。”
　　元婴巅峰的中年开口安慰道。
　　二人对话完毕之后，又继续朝着反扑上来的金鳞莽出手，一点点地磨着双头金鳞莽的凶戾之气。
　　想要收服这种灵兽，除了要有绝对的实力压制外，还需要有耐心去消磨灵兽的抵抗之心。
　　这是一般修士的做法，不过张堕因为有色欲魔君给的方式，所以在收服金鳞莽的时候并没有如此麻烦。
　　另一边，苦苦支撑的陈诗恒已经到了极限，体内的灵力几乎消耗一空，现在全凭着一口恶气支撑，只是与他交手的两个中年元婴修士看出来陈诗恒已经到了强弩之末，也不与其硬拼，只是等待着陈诗恒油尽灯枯自动瓦解的那一刻。
　　其余的修士此刻也都受了创伤，一部分是刚才有人想要逃离，却是被这两个元婴中期的修士一掌打伤送回，另一部分则是选择了朝元婴期修士横剑相向，也被元婴修士重创，甚至有一部分人已经命丧在二人手中，现在包括莫海等几位金丹修士在内，都已经身负重伤。
　　而其他还残存的修士早已吓破了胆，没了任何想法，只能求上天有奇迹。
　　只是看着陈诗恒越发无力的抵抗之后，他们的心逐渐凉了下来，一旦陈诗恒失利，他们就要迎来可怖的下场。
　　“我跟你们拼了！”
　　单羽眼睛通红，自己师姐被掳走，师兄也已经岌岌可危，悲愤之余，他吞下几粒疗伤丹药，续上了一些灵力后，带着拼死的决心，朝着那两个元婴修士冲了上去。
　　“不自量力！”
　　看到单羽这个金丹初期的小修来跟自己拼命，那两个元婴中期的男子不屑的冷哼一声，像躯干蚊蝇样，随意地一挥手，一股灵力之风击中单羽胸前，直接将其击飞数丈，倒地昏死。
　　“师弟！”
　　陈诗恒看到单羽倒地，不知死活，怒急攻心，一口鲜血喷出，身上的气势开始急速萎靡。
　　同时他心中暗道不好，因为这种状况代表他服下的药已经到了时效。
　　时效一过，非但无法再支撑他战斗，还会出现很严重的副作用，对于现在的处境真的是雪上加霜。
　　看到陈诗恒身上的异状后，两个元婴中期的中年男子顿时趁机朝着陈诗恒身上排除两掌，结结实实的打在了他的胸膛。
　　“噗！”
　　鲜血从陈诗恒的嘴里喷发出来，他的身体直接飞出去十几丈，撞在了一棵一人合抱的树上，眼睛中开始出现了迷离。
　　“这小子的命还挺硬，撑到现在还不死，也是个硬茬子了，就让我来送他升天吧。”
　　两个元婴中期的中年男子中的一人看到陈诗恒还想挣扎起身，不由地有些赞赏起来，同时朝着陈诗恒一步步走去，手上灵力汇聚，准备给陈诗恒来上最后一击。
　　“小子，死吧！”
　　中年男子掌上的灵力化为一道青光，朝着陈诗恒射去。
　　“叮！”
　　一抹白影出现，那道奔向陈诗恒的青光直接化为了星点。
　　紧接着，一阵狂风突然在这里刮起，吹动了这附近的树木，也卷起了这里的尘土。
　　尘土飞扬，树叶飞舞中，一道浑身银白的身影出现在了陈诗恒面前，这银色的身影右手上有一柄在他人眼中非常长怪异的白色长剑，从这长剑上散发着有些耀眼的光芒。
　　银色的身影背对着陈诗恒，正对着那两个中年元婴修士。
　　“你是何人？”
　　刚才出手的中年元婴修士看到瞬间出现在他面前的古怪银色身影，不禁开口质问道。
　　另一旁，原本已经无力反抗的双头金鳞莽突然兴奋的“嘶嘶”起来，身上突然又冒出来强大的力量，竟然从那两个围困它的元婴修士手中挣脱，朝着银色身影这里靠近。
　　银色身影的头微转，看向了直奔他来的双头金鳞莽，又看了看那两个神色凝重地盯着他看的元婴后期和元婴巅峰的二人。
　　迷离中的陈诗恒，久久没有等到自己生命的终结，费力的凝聚力一下注意力，然后看到了挡在他身前的银色背影，又看到了已经来到这银色背影身边，露出亲昵之色的双头金鳞莽。
　　他的脑海中灵光一闪，顿时虚弱的脱口而出道：“蓉耀道友，快救我师妹，她被一个人掳走了。”
　　“她怎么了？”
　　银色身影正是从远处赶来的张堕，此刻听到陈诗恒的话后，顿时开口询问道。
　　“她被这几个人的主子打昏，带走了，求你开去救她，若是迟了只怕我师妹就要遭遇不测了，噗！”
　　陈诗恒说着，又一口鲜血吐出。
　　“你的伤很重，别说话了！”
　　张堕看到陈诗恒吐血三升的样子，连忙闪身来到他面前，然后掏出几粒丹药喂他服下。
　　“没用了，蓉耀道友，我体内脏腑俱损，已经活不了多久了。
　　你快去救我师妹，求你！”
　　陈诗恒抓着张堕的手臂，满是鲜血的手在上面留下了深深的血渍痕迹。
　　“好！”
　　张堕带着铠甲的头微微一点，算是答应了陈诗恒的请求。
　　不过他这般不将其余四人放在眼中的行径，顿时让这四个元婴修士一阵恼火。
　　“阁下，我劝你还是打消这个念头吧。
　　那丫头能被我家公子看上，也是她的福分。
　　你有何必逞能，得罪一个你惹不起的存在呢？”
　　四人中修为在元婴巅峰的中年对张堕劝告道。
　　“你们是哪个宗门的？”
　　张堕平静地问道。
　　“怎么，你莫非还想到我宗门要人不成？
　　那好，告诉你也无妨，我们是天武门的人，小子，你可有胆量得罪我宗门？”
　　元婴巅峰的男子对张堕嗤笑道。
　　“天武门？”
　　张堕喃喃道。
　　这个宗门他知道，是雷神宗境内的一个中等门派，实力在中等门派的上游，不过排名的话在十名开外了。
　　这种实力也的确很厉害了，一般的宗门也不敢得罪，尤其是现在来到太古大陆，他们的确有嚣张的资本。
　　只是张堕并不忌惮他们，听到叶馨被陈诗恒口中描述得像一个色狼的人掳走后，他也没有心思继续与这些人闲聊。
　　身影一闪，直接就朝着陈诗恒指给他的方向而去。
　　“小子你敢？”
　　看到张堕无视他们的警告，直接离开，那元婴巅峰的中年顿时脸上一怒，一个瞬移挡在了张堕面前。
　　“滚开！”
　　铠甲中传来张堕被机械化的声音，这声音非常平淡，却又不容置疑。
　　他并没有停止移动，直接朝着挡在前面的元婴巅峰的中年迎了上去。
　　“找死！”
　　元婴巅峰的中年男子看到张堕不把他放在眼里，顿时挥拳相向，拳头上顿时汇聚了浑厚灵力。
　　面对元婴巅峰中年的一拳，张堕被铠甲包裹的拳头直接正面迎击。
　　看到张堕如此托大，那中年心中冷笑。
　　然而二人拳头相撞的一瞬间，中年男子脸色巨变。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰响，实力在元婴巅峰的中年男子在一脸难以置信的表情中，身体直接倒飞出去，同时刚才与张堕对拳的右手手臂已经诡异地弯曲，竟然被张堕在一瞬间用蛮力打断了。
　　“啊！”
　　中年男子飞出去两个呼吸后，嘴里发出了惨叫声，让原本看好戏的另外三个元婴修士脸上的表情瞬间凝固，甚为滑稽。
　　一招创伤了元婴巅峰的中年，张堕的身形并没有停留，继续朝着远处疾驰而去。
　　那三个元婴修士大惊失色，连忙也朝着张堕追去，以张堕刚才表现出的实力，如果被他追上了前面的少主，定然不会手下留情。
　　一想到若是被那少主背后的人知道自己等人万一保护不周，他们的下场会是如何凄惨。
　　元婴巅峰期的中年被张堕一拳打飞了数百丈的距离，然后才生生停了下来，他的脸上惊怒，左手扶着自己的右臂，看向张堕离去的方向。
　　眼中怨恨丛生，身影一闪朝着张堕追去。
　　转眼之间，原本带给众人绝望的四个元婴修士都已经被张堕引开，陈诗恒等人连忙趁机离开这里。
　　而另一边，追击张堕的四个元婴修士被张堕越甩越远，他们心中震惊不已，无法理解这个身穿怪异铠甲的人为何能有如此快的速度。
　　张堕脸上有些焦急，由于赶路的原因，天空的高空探测器以及各个应探测器都被苍十一收了回来，因为这些探测器的飞行速度赶不上铠甲的飞行速度。
　　正因如此，张堕一路飞行之中，无法像原先那样探查更广的范围，只能依靠神识扫视他途径的百里范围。
　　好在苍十一给他的地图上，预测的方向没有多少偏差，他依靠铠甲超过音速几倍的飞行速度，在半天的时间中就赶上了陈诗恒等人几天的路途。
　　等他神识探查到陈诗恒等人的时候，已经是陈诗恒等人受伤不轻的时候，当他赶来之际，也只能阻挡了那个元婴中期之人的补刀，让陈诗恒能够多活一会儿。
　　看到陈诗恒命不久矣，张堕心中自然有了一丝悲伤，不过从陈诗恒嘴里得到了叶馨被掳走的讯息时，张堕脑海中闪过了一刹那的空白。
　　想到那个与自己相处了这段日子的美丽女子，有可能遭遇他最深恶痛绝的事情后，心中升起了无名之火。
　　“快点，再快点！”
　　张堕心中呐喊，意识与苍十一沟通着，使得铠甲上喷出的蓝色火焰达到了仅次于当初脱离禁地的程度。
　　四周的景色已经变得一片模糊，仿佛被拉长了一般。
　　铠甲掠过之处，下方的树木如遭重击，纷纷断裂，被铠甲突破音速产生的巨大能量直接撕碎。
　　追击在张堕身后的四人，看到张堕所过之处的地面上如同被狂风席卷一般，一片狼藉，不由得心惊不已。
　　“这究竟是怎样的速度？”
　　四人心中难以平静地发出了疑问。


第285章 伤亡 （求推荐）
　　高空探测器在张堕飞行途中重新飞上了九天之上，只是这偌大范围内，就算是高空探测器一时间也难以搜寻到一个人类的身影。
　　慕然间，张堕飞奔的身影在空中急速停顿下来，铠甲屏幕上出现了一段画面，是高空探测器传输过来的。
　　只见一个年轻男子正快速地朝着自己这里飞来，这年轻男子的衣着与追在他身后的四个元婴中年有些相似，尤其是这男子长得一脸猥琐之色，不时地还回头一看。
　　联想着陈诗恒对张堕描述的那些话，张堕忽然觉得这人十有八九就是掳走叶馨的那人，只是为何又返了回来？
　　此刻这人距离自己只有百里开外，张堕没有迟疑，直接朝着这人开镜。
　　年轻男子十分郁闷，好不容易到手后的美人被半路劫走，自己虽然嚣张，可是孤身一人又不敢轻易找上去。
　　为了以防万一，还得回来找自己的四个护卫，心中抑郁不已。
　　不断的咒骂着那个坏自己好事的玄衣男子，祖宗十八辈已经挨个问候了几遍。
　　突然间，一个银色的身影出现在了他面前不远，连带着还刮起了一阵狂风。
　　年轻男子正在郁闷头上，看到又有一个莫名其妙的人出现在自己面前后，心情顿时更不好了。
　　“没长眼吗，给本少闪开！”
　　年轻男子指着远处的银色身影，怒喝道。
　　“叶馨在哪里？”
　　机械化的声音从银色身影上传出，让年轻男子一愣，因为他从没有听到过有人说话是这种声音。
　　不过一听叶馨这个名字，年轻男子便知道此人是冲自己来的。
　　“嘿，今天本少真是倒了大霉了，你又是谁啊，出来英雄救美？
　　那个叫叶馨的美人儿不在我这儿，你来迟了！”
　　年轻男子有些无奈道。
　　“不在你这儿，难道不是你把她掳走的吗？”
　　张堕听到此人开口承认，心中一喜，想着自己总算追上了，可是这男子的后半段话确实让他愣了，不禁有些狐疑地看着男子道。
　　看到张堕不信自己，年轻男子顿时有些跳脚，“本少说了不在我这儿就是不在我这儿，你闪开，别挡着本少赶路。”
　　说罢，年轻男子就要绕过张堕，继续飞行。
　　然而，张堕怎么可能放过到手的线索，铠甲背后的火焰一喷，直接拦在了年轻男子面前。
　　“你还没回答我，叶馨不在你这儿，那是去了哪里？”
　　张堕质问道。
　　“你不会自己找吗？”
　　年轻男子不耐烦的对张堕说道。
　　“那你是不肯说了？”
　　张堕冷声道。
　　“怎么，你想跟本少动手吗？
　　你以为我会怕你？”
　　年轻男子突然底气十足道。
　　张堕在铠甲中的嘴角微微一扬，他从屏幕上看到那四个在后面追着他的元婴修士，此刻已经到了百里之内。
　　这年轻男子如此有底气，自然也是因为察觉到他们四人来临所致。
　　“也好，正好把账跟他们算一算。”
　　张堕心中想着，也就停在原地，等待着其他人临近。
　　不消多长时间，四道身影出现在了年轻男子身边，警惕地看着张堕，将年轻男子户在身后。
　　“这人没长眼，给我好好教训他！”
　　看到自己的护卫来临，年轻男子大喜过望，顿时指着张堕，扯着嗓子道。
　　只是年轻男子下令后，这四人诡异地并没有出手。
　　年轻男子顿时也察觉到了有什么不对劲的地方，然后一眼瞥到了那个元婴巅峰的中年正捂着自己的手臂，而他的右臂还有一点不正常的弯曲。
　　“你们怎么不动手？”
　　年轻男子虽然察觉到了气氛诡异，不过还是以命令的口吻对四人说道。
　　“少主，此人非我等能对付之人，一会儿我们拖住他，你快些回去，不要留恋。”
　　元婴巅峰的中年对年轻男子传音道。
　　听到元婴巅峰的中年对自己传音提醒，年轻男子脸色微变，沉默不言。
　　“人都齐了，现在你可以说了！”
　　张堕看着五人严阵以待的架势，声音冷冰冰道。
　　“动手！”
　　张堕话音刚落，那四个元婴修士同时低喝一声，朝着张堕猛然出手，四股强悍的灵力匹练朝着张堕覆盖过来。
　　与此同时，被四人掩护在身后的年轻男子转身就走，毫无留恋。
　　四人的灵力像是化作了瀑布一般，封锁了张堕周身，防止他离开。
　　他们都被张堕一拳将元婴巅峰的中年手臂打折心有余悸，此刻出手毫无保留。
　　面对这种不要命般的攻击，张堕脸上闪过一丝不屑。
　　若是苍十一没有苏醒之前，对上四个元婴中后期的修士，他也需要退避三舍，但是现在，就算眼前四人都是元婴巅峰，结果也是一样的。
　　双臂交叉护在自己面前，张堕的身躯硬生生地挡住了四股灵力匹练的冲击，身后的推进器火光不断，维持着铠甲的位置不变。
　　当这灵力匹练消失之后，张堕脚下数十丈的范围内百年成了一片废墟，只有他穿着银色铠甲的身影孤零零地飞在空中。
　　铠甲上依旧闪烁着银色光辉，看上去一尘不染，没有丝毫的损伤。
　　缓缓抬头，看向四个满脸震撼的元婴修士，铠甲上黑色的护目镜将四人的神色反衬得一清二楚。
　　“你们护主的忠心倒是不错，只可惜跟错了主人，下辈子别再找这种喜欢干恃强凌弱，奸淫掳掠这种不耻勾当的人当主子了。”
　　铠甲的黑色护目亮了几下白光，张堕淡漠的声音从里面传出。
　　话毕，一声巨大的音爆伴随着一团刺目的亮光，银色的铠甲消失在了四人眼中。
　　一股如实质般的杀意笼罩在了四人身上，四人只觉得自己遭受到了一股难以形容的冲击，眼前的世界便陷入了黑暗之中。
　　数十里外，年轻男子突然察觉到身后的异样，回头看到一团白的发蓝的亮光出现在身后极远之处。
　　一股不祥的预感油然而生，年轻男子顿时不顾一切地开始朝着前方飞奔。
　　只是后方的那团光的速度快到难以想象，年轻男子刚飞行出去不远，就感觉自己的身体被一股巨大的冲击力击中，身体不由自主地被这股巨力掀飞。
　　紧接着，他感觉到自己的脖子一凉，然后被一只手硬生生地掐住了。
　　到了这时，年轻男子看到刚才那穿着银色铠甲的人出现在自己面前，正一只手掐着自己的脖子，年轻男子想要挣扎，可是突然发现自己竟然全身无力，灵力停滞。
　　“他不是被他们四个拦住了吗，怎么会.”一股恐惧感油然而生，年轻男子眼中满是惊恐。
　　“现在，你该告诉我了吧？”
　　黑色的护目一亮，张堕的声音从铠甲中传出。
　　“我真的不知道，他被一个玄衣男子劫走了，我根本不知道他们现在在哪儿！”
　　年轻男子嘶哑的开口道。
　　“玄衣男子？”
　　张堕疑问道。
　　“对，长得挺不错的，像个小白脸一样，元婴期的修为，对了，他的灵剑很厉害，御剑的情况下就能将我的一掌弹开。”
　　年轻男子努力地回想着关于玄异男子的一切信息，毫无保留地都告诉了张堕。
　　“他没有说谎！”
　　苍十一的声音出现在张堕意识中，这是苍十一测谎功能给出的结论。
　　“十一兄，让高空探测器扩大范围，看一看有没有他说的目标人物。”
　　张堕对苍十一说道。
　　九天之上，像飞鸟一样的高空探测器朝着更高的地方飞去，探测器上的镜头中，捕捉到的范围也越来越大。
　　一种张堕难以理解的光波从探测器上朝着这个范围内照射出下去，苍十一正在以最快的速度检测着从探测器传来的讯息。
　　不到一分钟的时间，只见铠甲的画面上出现了两个分屏，这两个分屏中，有两拨人出现。
　　一拨人是驻扎在距离张堕此刻的位置有一千多里远的某个宗门的修士，另一拨人却是穿着和陈诗恒等长河宗修士一样的服饰，正在朝着陈诗恒等人刚才的位置方向快速移动。
　　除了这两拨人，就再无其他修士的讯息。
　　“没有吗？”
　　张堕有些迟疑地看着屏幕上的画面，心中有些难以形容的失落，“救走叶馨的人，究竟是什么人？
　　居然能够在不到一个时辰的时间中就奔行上千里，离开探测器的最大探测范围。
　　这种速度，在元婴期内，除了我借助苍十一的能力，还有谁能够做到？”
　　一连串的疑问涌上心头，张堕现在从年轻男子这里断了线索，寻找叶馨的事情无法进展。
　　有些恨恨地看了看被他擒在手上的年轻男子，冷哼一声后，张堕直接将他一甩，然后从手臂上射出一道能量光线，将此人轰出数百丈之外，不再管此人的死活。
　　掉转身体，张堕朝着陈诗恒等人所在的方向返回，虽然此刻他们已经转移了阵地，不过有探测器在，张堕知道他们此时的去处。
　　当张堕消失后约莫一天的时间，从一个土堆中挣扎着爬起了一个人影，这人正是刚才被张堕一炮轰飞的年轻男子。
　　男子朝着张堕离去的方向怨恨地看了一眼，此刻他身受重伤，五脏六腑如同火焚，全身上下几乎没有了一点完好的地方，就连头发也被烧得只剩下几缕。
　　唯一完好的就是身后是哪个的储物袋，年轻男子有些艰难地从储物袋取出一些丹药，给自己服下后，开始调息疗伤，几个时辰后，男子有些艰难的狼狈起身，从储物袋取出一件飞行法器朝着身前一甩，然后自己爬上这飞行法器，缓慢地朝着另一个方向飞去。
　　铠甲之中，张堕将飞行控制权交给了苍十一，自己则是陷入沉思之中。
　　自从自己斩杀了杀神殿的化神修士，灭了神威军的大本营之后，他感觉自己的心境在不知不觉中发生了改变。
　　尤其是到了太古大陆，在一路斩杀灵兽，寻找其他队伍的途中，他以前那副平易近人的态度淡化了很多。
　　对于杀戮的接受也强化了很多，尤其是刚才自己用铠甲的战斗模式，艺术间杀了四个元婴修士后，心中也没有多大的波动。
　　虽然这四人死有余辜，不但对他的灵宠下毒手，还让队伍中很多筑基修士也丧命，甚至连叶馨也因被年轻男子掳走而下落不明。
　　“难道我无意识中，也是一个喜欢杀戮的变态吗？”
　　张堕扪心自问。
　　可是他杀掉的人都不是什么善辈，无论是神威军和杀神殿，还是刚才那四个喜欢恃强凌弱的元婴修士，或者是那个不知道还活没活着的喜欢奸淫掳掠的年轻男子，这些人伤害到了他身边的人，也做了让他看不惯的事。
　　“虽然这是一个弱肉强食的世界，可是终究还是需要有人站出来的。
　　起码，我不喜欢这种事出现在我的身边。”
　　张堕自我安慰道。
　　在沉思之中，张堕找到了陈诗恒等人转移的新地方。
　　陈诗恒此刻已经非常虚弱，张堕握着陈诗恒的手，用灵力探测了一下他的身体后，面色阴沉似水。
　　陈诗恒五脏六腑已经完全碎裂，此刻全凭一口气叼着，张堕给他服下的那些丹药起不到什么作用了。
　　“蓉耀道友，不用费心了，我的情况我自己清楚。”
　　陈诗恒隐有泪光，抓着张堕的手，喃呢开口：“不过在临死之前，我还是有一事相求。”
　　“陈兄金光开口。”
　　张堕迟疑了一下，开口道。
　　“蓉耀道友，你能告诉我你的真实身份吗？”
　　陈诗恒原本涣散的眼神突然出现了光彩，灼灼地盯着张堕。
　　“太苍宗真传弟子，张堕。”
　　张堕叹了一口气，对陈诗恒道。
　　“难怪，难怪！”
　　陈诗恒恍然大悟道，“张道友，我师妹对你的情谊，你应该清楚吧？”
　　张堕沉默了一下后，点了点头。
　　“有一件事情，我们一直瞒着你，我师妹与玄天剑宗的何庭辉有婚约，所以我一直劝她跟你保持距离，不过以你太苍宗真传弟子的身份，若是你对师妹也有情谊的话，便去争取一下吧。
　　虽然为了师门，她与何庭辉的婚约是一桩美事，可是她是与我一起长大的师妹，我这个做师兄的，心里还是希望她能够开心才好。”
　　陈诗恒的眼睛有些暗起来。
　　突然间，陈诗恒的手用力地在张堕手臂上握了起来，“张道友，请你务必找到我师妹，这份恩情，陈某来世一定相报。”
　　“陈兄，你别说话了！”
　　张堕神色有些复杂的对陈诗恒说道。
　　“张道友，答应我。”
　　陈诗恒咬着牙道。
　　“好，只要我还活着，就一定会找到叶姑娘，将她安然送回长河宗的队伍。”
　　张堕点头，对陈诗恒承诺道。
　　“多谢！”
　　听到张堕答应，陈诗恒脸上露出一丝笑容，对张堕开口道谢。
　　似乎是因为张堕的点头答应，让陈诗恒如释重负，在对着张堕道谢之后，陈诗恒吊着的那口气便散了，他眼中的光彩也黯淡了下去。
　　张堕半蹲着，在陈诗恒的尸体前停留良久，一直到了数十道破空声响起后，才转身看向了声音的来源之处。
　　“师父！”
　　从昏死中醒来的单羽，看到这些降临在这里的人后，突然激动地朝着人群中的一个白发老者扑了上去。
　　“噗通！”
　　单羽满眼泪光的跪在了这白发老者面前，痛哭起来。
　　在痛哭声中，单羽对这些赶来的长河宗修士讲述了他们的遭遇。
　　这些长河宗的修士们，听到单羽的讲述后，一个个捏紧了拳头。
　　“天武门欺人太甚，我长河宗誓要与他势不两立。”
　　单羽的师父咬牙切齿道。
　　“老朽长河宗崔海，感谢道友护我长河宗弟子，此番大恩大德，终生难忘。”
　　另一个长河宗的老者走到了张堕身边，神色伤感地看了看已经死去的陈诗恒后，对着张堕躬身行礼道。
　　“崔道友不必客气，我并没有护住他们，不然陈兄也不会身陨在此地了。”
　　张堕有些哀伤道。
　　“唉！”
　　崔海叹了一口气，摇了摇头，走到陈诗恒的尸体前，将其抱起，朝着某一个方向走了过去。
　　张堕环视了这些赶来的长河宗修士，发现他们的实力都很强，这名叫崔海的老者，实力在元婴巅峰。
　　那个被单羽称呼为师父的老者也是元婴巅峰的实力。
　　除了这两个元婴巅峰外，还有十几个元婴后期到元婴初期的修士，而剩余的二十多人，都是金丹修士。
　　这样的人数配置，才是一个中等门派应该拥有的实力。
　　只是张堕一直没有想明白，叶馨等人当初为何会带着一帮筑基期独自传送，而不是跟着这些人一起，否则也不会像现在这样。
　　只是这件事叶馨一直没有细说过，张堕也不好意思多问。
　　眼下，既然遇到了长河宗的主力部队，张堕心中感觉轻松了很多，起码长河宗的修士们能够回到自己的队伍当中了。
　　“你们来的时候，有没有碰上一个玄衣男子？”
　　长河宗的修士将陈诗恒和其他被那是个元婴修士杀害的修士埋葬之后，张堕对崔海等人询问道。


第286章 双头金鳞莽沉睡 （第一更，求推荐！）
　　“不曾见到什么玄衣男子，我们是收到了诗恒的传信符，一路赶来的，这一路上并没有遇到其他宗门的修士。
　　道友为何有此一问？”
　　崔海不解道。
　　“那人救走了叶馨，如果我猜得没错，应该是你们认识的人才对。
　　这个人长得很奈斯，有一柄很厉害的灵剑，御剑情况下就可以抵挡元婴初期修士的一掌，你们印象中有没有符合这个人特征的熟人？”
　　张堕对崔海等人问道。
　　“道友，你刚才说的什么厮？”
　　崔海一头雾水的问道。
　　“奈斯，通俗点说就是丰神俊美吧。”
　　张堕解释道。
　　“玄衣，俊美，灵剑？”
　　崔海似乎想到了什么，“若是熟人的话，倒的确有一位，玄天剑宗的吕恒升，他的灵剑品级是地阶灵剑，也只有这等灵宝才能自主护主，抵挡元婴期的攻击。
　　而且他喜欢黑色服饰。
　　“崔海有些怪异道。
　　“吕恒升？”
　　张堕听到崔海的描述后，回忆起在草原乱石林秘境遇到的那位玄天剑宗的天骄。
　　若是他的话，的确有这等实力，而且人的确长的可以，脸上白白净净的，放在他前世也是活脱脱被富婆争相包养的鲜肉。
　　“如果真的是他的话，那馨儿起码是安全的。
　　毕竟她与吕恒升的师弟何庭辉有婚约在身，如此说来，我等需要动身前往玄天剑宗的营地，看一看此事是否属实了。”
　　崔海沉声道。
　　“既然如此，我有一事想要拜托崔道友。”
　　张堕对崔海请求道。
　　“但说无妨。”
　　崔海点头道。
　　“请崔道友带着他们，代我照拂一番。
　　毕竟我们有缘一起传送此地，只是我现在有要事要离去，带着他们多有不便。”
　　张堕指了指莫海等一众小宗门和散修。
　　“道友对我长河宗恩情重大，既是道友所托，我自当全力照料。”
　　崔海毫不犹豫地答应了下来。
　　将莫海等人托给了长河宗，张堕心中也算是轻松了一些。
　　在这样的队伍中，起码不会遇到像今天这样来自同族修士间的欺压和生命胁迫了。
　　走到了双头金鳞莽身边，看到它浑身的伤痕之后，张堕心中有些不是滋味。
　　这灵兽跟着自己还没有沾到什么好处，就受了如此重的伤，让他心中很是过意不去。
　　从身上掏出来一大堆的疗伤丹药，也不管药效对不对，张堕给双头蟒吃了一些，然后又将一些有止血效果的丹药捏成粉末，在双头金鳞莽巨大的身躯上的伤口上洒一些。
　　做完这些之后，张堕又想了想，从储物袋掏出了龙阳火玉，放在了双头金鳞莽身边。
　　这双头金鳞莽是火属性灵兽，有龙阳火玉释放出来的纯净火元素，至少能够让它快些恢复元气。
　　双头金鳞莽亲昵的对张堕伸了伸蛇信，在他的脸上蹭了蹭，然后头一歪，就陷入了昏睡。
　　毕竟是与元婴后期和元婴巅峰的修士大战了一场，如果不是因为灵兽天生的凶性以及对张堕这个主人的忠心，双头金鳞莽恐怕已经被那两个人收服了。
　　此刻筋疲力尽，在张堕的一番照料下，双头金鳞莽自然也放下了警惕，疲惫袭身。
　　看着陷入昏睡的双头金鳞莽，张堕无奈一笑。
　　眼下只能先等待金鳞莽苏醒后，再动身上路了，毕竟这是自己的灵宠，没有半路舍弃的道理。
　　再者，经此一役后，莫海等人伤势不轻，也要在这里先疗伤休养几天，才能跟着崔海等人离去。
　　在此期间，张堕跟崔海打听过，有没有关于太苍宗的消息。
　　得到得结果自然是没有的，不过崔海等人说，十大宗门的修士极有可能在更北方的位置，因为那里是通往太古大陆中心区域的必经之地。
　　“若是这样的话，那吕恒升为什么会在这里出现呢？”
　　这一点让张堕想不通，“还有，吕恒升现在也是元婴期的修为了。
　　记得在乱石林的时候，他好像也是金丹巅峰的样子。
　　看来他果然隐藏了实力，或者也有什么机遇吧。
　　十大宗门的头号天骄弟子，不太可能只停留在金丹巅峰。
　　不过我们太苍宗可能有些稍弱吧。
　　即便如此，我也晋升到元婴期了。
　　不知道师弟师妹他们，这一年有多少进步呢？”
　　思绪涌上心头，张堕此刻十分想快些找到太苍宗的队伍，他很想念他的师弟师妹。
　　原地停留了三天，双头金鳞莽依旧没有苏醒过来。
　　倒是在这其间，莫海来跟张堕谈了谈。
　　“前辈，没想到您竟然是太苍宗的名门之下。
　　您果然是天赋异禀，如此年纪就修炼到了这么强，年纪比我还小。
　　真是让我自惭形秽。”
　　莫海有些不太好意思道。
　　毕竟自己一路上一直对着比自己小了好几岁地张堕叫前辈，突然间知道这个前辈是一个天才人物，比自己年轻比自己强，心中难免不是滋味。
　　张堕自然能察觉到莫海的尴尬，不过对此他也不知道说些什么。
　　因为一开始的时候，他也有些不适应，不过到了现在已经完全接受了。
　　别说只是比自己大几岁，就算是像武姓老者这种百余岁的老牌金丹修士，对他称呼前辈他也不会感到不自然了，毕竟实力才是这个世界最主要的衡量方式。
　　不过对于莫海等人，张堕还是很愿意结交的，毕竟也算是度过了一段惊险刺激的旅途。
　　只是应了那句名言，天下没有不散的宴席，修行之路上大部分的路还是需要独自前行。
　　五日之后，崔海等人带着长河宗修士和一种小宗门修士和散修，跟张堕道别了。
　　双头金鳞莽依旧没能苏醒过来，如果不是因为张堕能够探查到它此刻的生命体征正常，体内生机蓬勃的话，他都有些忍不住将双头金鳞莽判死刑，然后扒皮取丹了。
　　不过张堕也并不着急多等两天，反正有苍十一在，他赶路的速度不是一般人比得了的。
　　不过这种速度对于苍十一能量的消耗也很大，到现在为止，苍十一的能量还剩下百分之六十多，这还是因为修整这几天中，他又趁机补充了一些，不然的话已经连一半都不到了。
　　“如果我的实力能够达到元婴后期的话，能量补充的速度就是现在的五倍之多，不用像现在这样，几乎每天都要花费时间给铠甲充能了。”
　　张堕设想道。
　　只是他现在的修为才刚到了元婴初期不足半年，距离元婴后期还差得远，就算太古大陆灵力充沛，修行速度要比风云大陆快一倍甚至数倍，可想要达到元婴后期，没个几年的工夫是不可能的。
　　除非能够有什么机遇，让他的修为暴涨，只是这种机遇也许存在，但是能不能遇上就难说了。
　　“唉，你看我对你多好，你在这里一睡不起，我还得守在你身边，给你护法，也算对得起是你主人的责任了。”
　　张堕又一次对双头金鳞莽念叨着。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”老板的打赏，老板破费了！


第287章 启发 （第二更，求推荐！）
　　就在张堕念叨完后，原本沉睡得像一条死蛇的双头金鳞莽突然整个身躯抽动了一下，然后整个蟒蛇身躯从盘曲的状态伸展了。
　　张堕惊异地看着突然动作的双头金鳞莽，不知道它身上出了什么事。
　　“咦？”
　　一声诧异之声，色欲魔君现身在张堕身边，眼中饶有兴致地看着双头金鳞莽。
　　“小子，你运气真不错，这条笨蛇竟然要蜕皮晋级了。”
　　色欲魔君对张堕笑道。
　　“蜕皮晋级？”
　　张堕疑惑地重复了一句，“你谁说这条蟒蛇在提高实力吗？”
　　“嗯，看这个状态，顶多一两天的时间就能完成。”
　　色欲魔君笃定道。
　　有了色欲魔君的判断，张堕也安心了许多，虽然色欲魔君被他安上了不靠谱的标签，不过大部分的时间中，色欲魔君的经验还是非常准确的。
　　过了两个时辰后，果然如色欲魔君所说，双头金鳞莽开始蜕皮了。
　　只见从双头金鳞莽的两个蛇头的嘴唇开始，蛇皮逐渐开裂松脱，而双头金鳞莽依旧紧闭着它的眼睛，整个身体无意识地缓缓蠕动，巨大的躯体在蠕动之中，蹭到了附近的树干和石头，帮助它进行蜕皮。
　　一直到过了一天的时间后，双头金鳞莽的整个蛇身上的蛇皮都松动了，原本赤色的蛇皮颜色也变得淡了一些。
　　蛇皮已经从蛇头的位置蜕到了蛇身的中段，看上去有些像张堕前世世界中，女子脱丝袜一般。
　　看到这一幕的时候，张堕心中不禁有些疑惑，莫非这双头金鳞莽是雌性的不成？
　　也不知道为何，色欲魔君似乎对双头金鳞莽蜕皮很感兴趣，从一出来后，就跟着了魔一样，不断地在双头金鳞莽四周观察着，脸上时不时还露出原来如此的表情。
　　张堕也问过他，在看什么，不过色欲魔君对张堕地回答是，跟他没关系。
　　碰了一鼻子灰，张堕也懒得过问色欲魔君，爱咋咋地吧。
　　找了个舒服的位置，张堕便安静地坐在了那里，然后盯着双头金鳞莽，看着它一点一点的将近十丈的蛇皮蜕下来。
　　这个过程很无聊，不过张堕毕竟已经修炼到了元婴期，这点耐心还是有的。
　　蛇皮一点点蜕下，渐渐地只剩下一个尾尖，而到了此刻，双头金鳞莽四周的天地灵气流动的速度开始发生了变化。
　　四周的灵气仿佛被什么吸引住似的，不断地朝着双头金鳞莽而来。
　　灵气汇聚了一个多时辰后，此地的灵气浓度明显已经更上一个层次，而双头金鳞莽那两个蛇头也在这时突然仰起，两双勾人心魄的蛇眸睁开，原本赤色的颜色中带了一点点的粉色，看上去非常邪魅。
　　两个血盆大口一张，从双头金鳞莽的口中飞出来两颗拳头大小的红色圆珠，这是双头金鳞莽体内的内丹。
　　这两颗内丹飞出体外后，悬浮在了双头金鳞莽两个蛇头上方一尺的位置，然后开始剧烈地旋转起来。
　　随着两个内丹的旋转，此处汇聚的灵气似乎寻找到了倾泻的出口，开始朝着那两颗内丹涌去，短短的一瞬间，在双头金鳞莽的旁边就出现了两个由灵气形成的气旋。
　　气旋的威力不弱，使得四周的树木剧烈晃动，仿佛身处风暴中一样。
　　张堕眼睛微眯，看着那正在疯狂吞噬灵气的内丹，心中不知为何，升起了一丝羡慕的感觉。
　　如果自己的元婴也能像这样肆无忌惮的吞噬灵力，那他岂不是能省下很多时间来修炼？
　　就算无法提高实力，起码在为苍十一充能的时候，不需要等到消耗完灵力后，还得停下来修炼补充。
　　想到这里，张堕缓缓闭上眼睛，身心开始沉浸在了某种奇妙的氛围。
　　不知道过了多久后，张堕的头上亮起了淡淡的白光，一个跟张堕长得一模一样的三寸小人出现在了他的头顶，这个小人身上披着忽白忽黑的灵力外衣，明亮的大眼睛一眨一眨，从中散发着智慧和灵性的光芒。
　　这是张堕体内的元婴，此刻张堕的元婴出现在他头上后，小小的右手在自己的下巴上摸了摸，眼中露出一丝苦恼，小小的额头不时一皱，似乎有什么想不通的事情。
　　“你在干什么？”
　　色欲魔君看张堕好端端地让自己的元婴出来吹风，不禁诧异地来到张堕身边，对张堕问道。
　　“你说我有没有可能像它一样，利用元婴来吞噬灵气？”
　　张堕的元婴小脑袋一扬，指了指还在吞噬灵气的双头金鳞莽，然后看着色欲魔君道。
　　“用元婴吞噬灵气？
　　你以为你是妖兽吗？
　　你们人族的元婴若是长时间被外界灵气侵蚀，只会丧失灵力，变成废婴。
　　这也是为什么你们会有元婴夺舍的存在，因为用元婴遁走之人，如果不重新拥有身躯的话，活不了多长时间的。
　　你想用元婴直接吸收灵气，我看你是先自己命长了吧？
　　别以为你是混沌体，就可以为所欲为了！”
　　色欲魔君毫不留情的对张堕嘲讽道。
　　虽然色欲魔君不是人族，但是他对于人族的修行方式也非常了解。
　　张堕刚才的想法，在他看来无安全是异想天开。
　　如果修士的元婴能够直接吞噬灵气，那还要躯体干什么，以后修炼到元婴期直接都丢弃掉躯体，保留元婴得了，这样还省事了。
　　“我并不是用来修炼的，我就是想用元婴将灵气吞噬到体内，然后再转化为灵力释放到别的地方。”
　　张堕摇了摇头，对色欲魔君解释道。
　　听了张堕的理由后，色欲魔君看他的眼神更古怪了，就像是在看一个弱智一般。
　　“那你这算什么？
　　用灵力给你身体清肠胃吗？”
　　色欲魔君有点阴阳怪气道。
　　“你先说行不行吧？”
　　张堕对色欲魔君撇嘴道。
　　“行不行，你自己试一试呗，本君现在是灵体，而且还是剑灵，没办法给你说体会。”
　　色欲魔君挖了挖鼻孔，一副爱莫能助的样子道。
　　“得，白跟你浪费感情了！”
　　张堕的元婴白了色欲魔君一眼，有些小心翼翼地离开了张堕身体的三尺范围内。
　　三尺的范围内，是元婴不会被外界环境侵蚀的一个极限距离，一旦离开本体超过三尺，元婴便无法抵御外界的环境侵蚀，所以一般的修士很少会在非必要的情况下元婴出窍的。
　　元婴的小手小心翼翼地朝着三尺外的范围伸去，因为身体很小，所以不仔细看的话，察觉不到那小手上微微颤抖的细节。
　　一刻钟的时间过去了，色欲魔君一脸黑线地盯着张堕的元婴，因为那小手到了这一刻，还没有伸出去三尺的范围。
　　“你是在玩儿木头人吗？”
　　色欲魔君不耐道。


第288章 双头金鳞莽的新本领 （第三更，求推荐！）
　　“那什么，元婴被外界环境侵蚀的时候，疼不疼？”
　　张堕的元婴有些尴尬的对色欲魔君说道。
　　色欲魔君被张堕的这一问给彻底刺激到了，手对着张堕的元婴一挥，地阶灵剑的剑身直接对着张堕的元婴拍了上去。
　　“哎呀！”
　　张堕的元婴猝不及防下，一声惊呼，直接被色欲魔君操控着灵剑拍飞出去十几丈。
　　元婴被拍飞出去后，张堕连忙控制自己停了下来。
　　不过紧接着他就发现，自己的元婴似乎没感觉到什么异常的状况。
　　“咦，嘿嘿，没事！”
　　张堕的元婴傻笑着在空中转了几圈后，回到了张堕身体的头上。
　　看到张堕的元婴乐得像个傻子似的，色欲魔君冷哼一声，回到了灵剑之中，地阶灵剑直接插在了张堕面前。
　　外界环境短时间内并不会对自己的元婴有什么影响，张堕的元婴又重新端着下巴，陷入了思考。
　　既然如此，那自己也可以尝试一下让元婴吞噬灵气，然后导入体内，在进行转化。
　　只是如此一来，元婴要怎么样才能像双头金鳞莽的内丹那样吞噬灵气？
　　这又是一个问题了！
　　小小的元婴扭头看向吞噬灵气接近尾声的双头金鳞莽，发现那两颗内丹旋转的速度慢了许多，而赤色的内丹也比原先拳头大小的状态又大了一圈。
　　又过了十几个呼吸的时间，四周的灵气逐渐恢复了平静，两颗赤色内丹缓缓停止了旋转后，飘进了双头金鳞莽的两个蛇嘴里，被它重新吞到肚子里。
　　突然间，张堕脑海中划过一道灵光，顿时有些惊喜道：“对啊，我可以让元婴像内丹一样旋转，产生吸力搅动灵气啊！”
　　这般想着，张堕的元婴也飞离头顶，到了距离张堕头顶半丈左右的高度后，小小的身体开始在空中猛地转动起来。
　　随着元婴的转动，元婴三尺范围的灵气和空气都开始被元婴的转动带着流动起来。
　　只是过去了一盏茶的功夫，被张堕元婴带动的灵气也就仅限于他元婴周身三四尺的范围。
　　骤然停下后，张堕的元婴有些晕晕乎乎的飞回头顶，又看了看此刻重新盘踞起来的双头金鳞莽，脸上十分无奈。
　　“看来没我想得那么简单啊！”
　　张堕有些泄气道。
　　“哼哼，当然没你想得那么简单，如果这么容易就让你实现了，你岂不是跟太古道祖，上古仙君一样，成为开创修行之路的逆天人物了。”
　　色欲魔君在灵剑中哼哼道，话语中不无嘲讽。
　　“嘿嘿，说得也是，我要有那种本事，我不得白日飞升吗，还需要像现在一样，苦苦修行？”
　　张堕有些尴尬地说道。
　　“苦苦修行？
　　这么多天里，也没见你修行得有多刻苦啊！”
　　色欲魔君嗤笑道。
　　“我就那么一说，你老是跟我较真干嘛？”
　　张堕无语道：“算了，这件事以后慢慢琢磨吧。”
　　元婴回到了身体之中，张堕睁开了双眼，朝着已经醒来的双头金鳞莽看去。
　　金鳞莽的身躯变得光滑起来，原先的那些伤口也都消失不见了。
　　从气势上看，双头金鳞莽由原来的元婴初期晋升到了元婴中期，如此实力，元婴后期的修士若是不动游特别的法宝，几乎都无法单打独斗击败它了。
　　让张堕有些诧异的是，双头金鳞莽蜕皮后，整个躯体缩小了好几圈，从原先十丈左右的长度，水桶般的粗度，缩水到了只有三丈长，半尺粗的样子。
　　“我记得，蛇类每蜕皮一次，就会长大一些，怎么你这里就反着来呢？”
　　张堕摸了摸双头金鳞莽的蛇头，对它调侃道。
　　双头金鳞莽听到张堕这话后，两双眼睛人性化的露出一抹狡黠，它赤色的身体上突然开始冒出红光，紧接着三丈左右的身体开始变粗变大起来，短短两三个呼吸的时间，双头金鳞莽就重新变成了十丈左右的巨大躯体。
　　“呦呵，这是什么神通？
　　如意金箍棒吗？
　　可大可小？”
　　张堕诧异道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽变大之后，朝着张堕得意的伸了伸蛇信，似乎是在炫耀自己能够变化的本领。
　　“那你能变小不？”
　　张堕看到双头金鳞莽这么爱炫耀，顿时来了兴致，对它问道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽点了点它的两个蛇头，然后审图突然如泄气的皮球一样，开始急速收缩起来。
　　片刻后，张堕从地上一把抓起变得跟一条蚯蚓差不多的双头金鳞莽，放在自己手心上。
　　双头金鳞莽亲昵地在张堕的手心上蹭了蹭，然后顺着张堕的手腕钻进了他的衣袖之中，盘在了张堕的胳膊上。
　　“哦？”
　　看到双头金鳞莽竟然能隐藏在自己袖子里，张堕顿时觉得非常有意思，这个特性要是利用好的话，也算是出其不意啊。
　　如果与人对战的情况下，将双头金鳞莽甩出去偷袭，那可真的是很出乎意料的，甚至在出手之后，双头金鳞莽身躯暴涨，这种视觉上的冲击也肯定让对手失神。
　　对战之时，突然朝你甩过来一条十丈大蟒蛇，不管是谁也得先喊一声“卧槽”吧！
　　将双头金鳞莽从袖子里拽出来，张堕摸了摸两个变得自由手指般大小的蛇头，然后将双头金鳞莽放在自己肩膀上。
　　“既然你已经蜕皮完成了，那我们也要离开这里了！”
　　张堕偏头，对双头金鳞莽说道。
　　朝着双头金鳞莽蜕下来的蛇皮看去，这蛇皮上虽然伤痕累累，可是大多数地方并没有破损，反而看上去还很坚实。
　　伸手摸了摸这蛇皮，有点温温的。
　　用手扯了扯，发现这蛇皮还挺有韧性。
　　“虽然是蜕下来的，还有些破损，不过好歹是元婴期灵兽的蛇皮，还是值点钱的，扔了可惜了。
　　拿回去，看看谁会炼器，说不定能炼点装备出来呢。”
　　张堕想着，就开始将这一大块蛇皮折叠起来，收进储物袋。
　　“没看出来，你小子还是一个贪财的主。”
　　看到张堕连蜕下来的蛇皮都没放过，色欲魔君忍不住吐槽道。
　　“你才发现吗？”
　　张堕不以为然道。


第289章 老的来了 （第四更，求订阅，求月票！）
　　银色的身影在空中急速穿梭，剧烈的气流从他的身边吹过。
　　在银色身影的脖子上，缠着一条赤色的小蛇，这小蛇长着两个脑袋，此刻两个脑袋的小眼睛里露出了惊恐的神色，将银色身影的脖子缠得更紧了。
　　因为气流太强，小蛇的两根蛇信被狂风吹得在外面不断的抖动着，看上去很是滑稽。
　　收起了双头金鳞莽的蛇皮后，张堕就重新穿上铠甲，朝着北方行进。
　　原本是想将双头金鳞莽放到袖子里的，只是苍十一说，这样的话对铠甲会产生影响。
　　无奈之下，只能让金鳞莽缠着自己的脖子，然后进行超高速的飞行。
　　只是铠甲的飞行速度实在是太快了，哪怕是双头金鳞莽也因为这种速度有些惊恐。
　　好在这双头金鳞莽变小之后，力气也小了很多，不然这么缠着自己的脖子，张堕觉得自己不用多长时间就窒息而亡了。
　　“哟吼！”
　　伸展开双臂，张堕从高空朝着下方俯冲而去，这种自由自在的飞翔感觉，张堕每时每刻都觉得非常得爽。
　　在快要坠地的前一瞬，铠甲突然间又飞向了高空，紧接着被铠甲超速而引起的巨大气流将张堕刚才贴近地面的那片区域吹得七零八落。
　　然而，就在张堕刚飞到百丈之时，突然感觉铠甲上被什么东西击中，然后整个身体朝着地面猛然坠落。
　　铠甲中响起了刺耳的警报，同时智能的控制系统开始调整铠甲的哥哥推进器，使得铠甲下坠的身姿在短时间就调整回来，飘在了距离地面还有不到十丈的位置，脚下两三尺的地方就是下面的树木。
　　“咦？”
　　突然间，在张堕身边传来了轻咦之声，这声音中带着意外之色，好像是诧异张堕竟然没有按照他设想的那般坠落，而是在空中停止了身体。
　　张堕听到这个声音之后，穿着铠甲的身体猛然转向身后，然后看到一个身着长衫，手拿纸折扇的中年居士打扮的人正一脸古怪地站在距离他二十多丈外的一个树梢上。
　　“你是谁？”
　　张堕沉声问道，同时暗中警惕起来，因为这突然出现的人身上，并无元婴修士的灵力波动，看上去跟普通人一样。
　　但是张堕却是明白，此人的修为绝对不简单，至少在化身中期，不然怎么可能神不知鬼不觉地出现在自己高速移动中的附近。
　　听到张堕询问后，这中年居士打扮之人一摇手中的折扇，“嗤啦”一声，扇子打开。
　　中年居士一转扇面，上面写着一个武字。
　　“本座天武门，路正初。
　　你就是打伤本君孙儿，杀死本门弟子的元凶吧？”
　　这个叫路正初的中年居士打扮的化神修士对张堕笑眯眯道。
　　“不是，你认错人了。”
　　张堕脸不红心不跳的扯谎道。
　　“小子，够无耻！”
　　色欲魔君听到张堕毫不犹豫地否认，顿时在张堕脑海中赞扬道。
　　“呵呵，是与不是，你跟本座回我天武门驻地走一遭就知道，我会让我孙儿亲自指认，若是认错了，本君自会向你道歉，并且送上赔罪之礼。”
　　路正初淡然道，话语中丝毫没有商量的余地。
　　“那若是我被令孙指认为凶手呢？
　　你又当如何？”
　　张堕反问路正初道。
　　“那自然是让你付出应有的代价，接受应有的惩罚！”
　　路正初依旧笑眯眯地说道。
　　只是他脸上的笑容在这一刻，让人感觉有些毛骨悚然，虽然是笑着说完的这句话，但字里行间却冒着冰冷而浓郁的杀意。
　　张堕感受到从这化神修士路正初身上传来对自己的杀意，心中微微一紧，心中暗道今天应该是没有办法善了了。
　　看到张堕陷入了沉默，路正初摇了摇手中折扇，然后淡然开口道：“怎么样，是否要跟我走一趟？”
　　“呵呵，你算老几啊，让我跟你走就跟你走？”
　　张堕嗤笑道。
　　“呵呵，既如此，那本座就只能掠视手段了。”
　　路正初说罢，手中折扇朝着张堕一扇，顿时张堕四周的天地灵气开始朝着张堕所在的位置压了过来，一股巨大的压力笼罩在铠甲之上。
　　“压力上升中！”
　　智能系统的语音在铠甲中传出提示。
　　“嘶嘶！”
　　一直缠在张堕脖子上的双头金鳞莽嘴里传出有些痛苦的嘶声，两个蛇头露出凶光，看向路正初。
　　“雕虫小技！”
　　看到路正初想要用这种手段制服自己，张堕心中有些不屑的冷哼一声，铠甲上的火焰猛地一喷，银色身影瞬间消失，从这形成高压的环境中冲了出去。
　　“有些手段，难怪可以杀了他们四个！”
　　路正初见张堕如此轻易地就拜托了自己对他的控制，脸上露出一丝惊讶之色。
　　离开了路正初的攻击范围后，张堕左手一爪，将双头金鳞莽从自己身上扯下，然后朝着旁边一甩。
　　化神修士的战斗，双头金鳞莽帮不上忙，还有可能送命。
　　毕竟是自己的灵宠，张堕可没舍得让它被连累伤亡。
　　将双头金鳞莽甩出到安全位置后，张堕眼睛微眯，对着苍十一说道：“十一兄，战斗模式！”
　　“启动战斗模式！”
　　随着铠甲中智能程序的机械音响起，整个铠甲开始了改变。
　　原本光滑闪亮的银色铠甲上，开始出现了像板甲一样的纹路，覆盖四肢的部分更是长出了有些狰狞的倒刺，两个护肩上竖起来一根灰白色的金属，铠甲左手臂上的金属凝聚变形出一个狙击枪一样的射击武器，右手上冒出来一柄蓝色光剑。
　　铠甲的头部立起了三根尖锐的锥形金属，整个铠甲看上去有些像魔神一样，散发着诡异的气息。
　　原本面含笑容的路正初看到张堕身上的铠甲变成了另一个模样，并且让他感受到了一丝危险的气息后，他的脸色开始凝重起来。
　　“借助外物，终究只是投机取巧，本座倒要看看，你身上这诡异的铠甲究竟能不能保得了你！”
　　路正初冷哼一声，狞笑道。
　　一晃折扇，路正初将折扇收起，然后对着张堕一点，就见一道紫色雷电朝着张堕劈了过来。
　　这路正初竟然是一个雷系的化神期修士！
　　面对这威力极大，几乎无可避免的雷电，张堕并没有慌张，任由这道雷电劈在了铠甲之上。
　　雷电瞬间就劈到了铠甲上，顿时铠甲上电弧乱窜，仿佛被雷电包裹一般。
　　“正在充能！”
　　铠甲中的语音突然提示道。
　　看到这一幕，张堕眼睛顿时亮了。


第290章 你过来呀 （第五更，求订阅！）
　　雷电的电弧在铠甲上持续了两个呼吸，然后隐没消失。
　　“我说，你没吃饭吗？
　　这不痛不痒的雷电，是在给我电疗吗？”
　　张堕嘲讽的声音从铠甲中传出。
　　听到张堕中气十足的声音，原本面色略显平淡的路正初神色一凝，有些不敢相信地盯着张堕。
　　他很清楚，自己刚才的攻击虽然没有尽全力，但是也绝不是可以轻松接下地攻击。
　　可是眼下，张堕的表现不像是在装强硬，而是发自内心的对自己的攻击感到不屑。
　　“哼，我看你有多大本事！”
　　路正初再次冷哼，手中折扇一甩，顿时朝着张堕飞去。
　　看到朝自己急速飞来的折扇，张堕手臂一挥，蓝色光剑直接斩在了折扇上，将其弹开。
　　不过就在此时，路正初的双手上冒出来大量的雷电火花，两只手隔着一尺的距离，掌心相对，一团带着“噼里啪啦”之声的雷电光球在他的手心凝聚出来。
　　这雷电光球一瞬间就被路正初凝聚到了一尺多的大小，然后路正初的双手继续朝外拉开，光球继续变大，最终变成了三尺左右的直径大小。
　　“给本座躺下吧！”
　　雷电光球凝聚完成，路长出将光球朝着张堕一推，这光球便带着“噼里啪啦”之声呼啸着来到了张堕面前。
　　“来得好！”
　　张堕看到路正初又给自己送了一大团雷电能量，顿时兴奋地叫了一声，然后直接伸出两手，抓向雷电光球。
　　雷电光球一遇到张堕伸出来的双手后，顿时化作雷龙，将张堕缠绕包围起来。
　　雷龙不断地在铠甲释放着威能，企图让张堕在雷电的能量下失去抵抗。
　　只是，随着这条雷龙不断释放能量，铠甲中的屏幕上，一条显示铠甲能量的指示条正在不断朝着百分之百的位置上升。
　　看着完全淹没在雷电火光中的张堕，路正初脸上闪过一丝轻蔑。
　　在他看来，张堕这种硬抗自己这汇聚全力的一招，简直就是找死的行为。
　　他虽然是化神中期的修为，但是这一招雷电光球的威力，就算是化神后期也绝不敢如此硬抗。
　　而眼前这个伤害自己孙儿的元凶，又怎么可能有超过化神后期的修为？
　　哪怕他身上的铠甲有些诡异，可是也决计不可能扛得住自己这一击的。
　　正当路正初有些自得的时候，萦绕在铠甲上的雷龙也释放完了自己的能量，而张堕此刻站在空中，一动不动，铠甲上还时不时划过一道电弧，看起来似乎是被雷电之力麻痹得难以动弹了。
　　只是在铠甲中的张堕，眼中却是露出了极度的兴奋，因为刚才的那一团雷电过后，铠甲上显示的能量已经达到了百分之九十二。
　　“好奶啊！”
　　张堕暗赞一声。
　　化神修士不愧是化神修士，蕴含的威能确实很大，这种在苍十一身上最慢的电能充能，竟然在短时间内就为苍十一补充了百分之三十左右的能量。
　　忽然间，张堕被铠甲包裹得头左右歪了歪，发出了几声清脆的“嘎嘣”之声。
　　“什么？”
　　路正初看到张堕还能动弹，顿时惊异出口。
　　“貌似你这招对我也没什么用啊！”
　　张堕再次对路正初嘲讽道。
　　“原来如此，看来你身上的铠甲对于雷系有很大的克制作用，既然如此，那本座就得亲手将你拿下了。”
　　路正初说罢，身影瞬间淡化，紧接着就消失不见。
　　“小心！”
　　色欲魔君突然对张堕警示道。
　　不过对于路正初的动作，张堕此刻已经无所畏惧。
　　能量充足的苍十一，这一次启动的战斗模式可不是只有三分钟的时间了。
　　猛然转身，张堕的右手朝着面前一握，一个带着雷电的拳头就被他抓在了手中。
　　瞬间抓住了路正初背后偷袭的一拳，路正初脸上露出了难以置信的表情。
　　连忙就要将拳头从张堕手中抽出，只是猛地一使劲之下，路正初竟然没有拽出自己的拳头。
　　就在这一瞬间的失误中，路正初突然感觉自己脸上被一个大锤砸了一下，右眼冒起了金星。
　　顾不得抽出右拳，路正初连忙将自己的左臂挡在脸前，同时自己的两腿朝着张堕身上踢去。
　　“铛！”
　　如同钟鸣的声音炸响，路正初脸年瞬间扭曲起来。
　　刚才铆足力道的一脚，感觉踢到了一块铁塔一样，让路正初的腿上传来了剧烈的疼痛，他感觉这一脚下去，自己的腿应该要骨折了。
　　不过这一踢之下，也让他挣脱了张堕的手，虽然这个代价不小，不过总算不受制于人了。
　　张堕被路正初的一脚踢开了十数丈后，身后推进器一喷火焰，将身形停了下来。
　　不过在看到路正初扭曲的面孔后，张堕心中不由自主地发笑。
　　“傻叉，就算你是化神期，硬踢铠甲，不疼死你才怪！”
　　没有给路正初喘息的机会，张堕停止了身形后直接又朝着路正初飞了过去。
　　只是在这一刻，原本是主动出击的路正初身形突然一闪，开始躲避着张堕。
　　二人的局势转瞬间两级反转！
　　“哎，你跑什么？
　　再来跟我过两招啊！”
　　张堕在铠甲中对着一直闪躲自己的路正初叫嚣着，虽然这一招没什么杀伤力，但是侮辱性极强。
　　路正初的脸色已经由原来的铁青变成了猪肝色，他堂堂化神中期的修士，竟然被一个不知道是哪儿出来的元婴修士给逼的四处逃窜。
　　若是让自己宗门的人看到，他的老脸就丢尽了。
　　“你不是要给自己的孙子严惩元凶吗，你躲什么啊？
　　你过来呀，来跟我正面较量啊，来干死我啊！”
　　张堕干脆将铠甲上的狙击枪和光剑收了起来，就举着拳头对着路正初一路猛打，然后嘴里还不停地说着垃圾话。
　　路正初此刻心中是既憋屈又郁闷，本想着以自己化神中期的修为，料理一个打伤自己孙儿的凶手还不是谈笑间就办到的事。
　　只是没想到此刻非但没能料理了对手，还被此人如此侮辱性的打法折磨着。
　　自己引以为傲的雷电攻击不奏效，跟人家拼拳头又太吃亏。
　　到了此刻，路正初心中甚是懊悔，自己怎么就拗不过孙子的哀求，头脑一热就找人报仇来了呢？
　　现在非但仇没报了，自己腿还瘸了一条，而且还被对方口吐芬芳的一直追着猛打。
　　又被张堕追了片刻后，路正初猛然一个瞬移，出现在百丈之外，然后大喝道：“道友住手！”
　　见到路正初突然喊停手，张堕也愣了一下，停止了穷追猛打。
　　看到张堕停手后，路正初心中松了一口气，然后脸色很不自然的对张堕开口道：“道友，此事误会。
　　我忽然想起孙儿描述，那元凶只是与道友相似，是我一时不慎给搞混了。
　　还请道友莫怪！”
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”老板的打赏，老板威武霸气！


第291章 拦路 （第一更，求收藏，求订阅，求推荐 月票！）
　　“咦？
　　是吗？
　　你刚才不是还信誓旦旦的说，我就是元凶吗，怎么一转眼就想清楚了？
　　要不要再好好确认一下？”
　　张堕对路正初玩味一笑道。
　　“是老夫眼拙了，这个就当是赔罪了。”
　　路正初脸色尴尬，对张堕一拱手，然后从身上掏出了一颗紫色的珠子，朝着张堕一甩，紫色珠子轻飘飘的飞到了张堕面前。
　　“这是老夫耗费十年心血打造的紫雷珠，若是道友身边有修炼雷系的小辈，将此珠带在身上，可助修行。”
　　路正初对张堕解释道。
　　伸手拿住飘在自己面前的紫雷珠，张堕神识一探查，发现这珠子里却是蕴含非常浓郁且纯净的雷系力量，甚至在这珠子里还有一丝奇特的力量。
　　“雷系本源？”
　　张堕诧异道。
　　“不错，这里面被老夫打入一道雷系本源，如果后辈能够因此有些许感悟，对晋升化神也有一定的帮助，只是能有多大的帮助，就看个人天赋了。”
　　路正初点点头道。
　　“那就多些道友赠礼了！”
　　张堕对路正初道谢一声，虽然这人是来找茬的，不过这紫雷珠的确是一件宝贝，留着给自己的八师弟伏光用，正合适。
　　这一声道谢是张堕代表伏光说的。
　　“道友客气，这本就是我向道友赔罪的礼物。”
　　路正初很是客气的回道。
　　“那既然如此，我就走了啊！”
　　张堕看到路正初没有继续纠缠自己的打算，于是对他说道。
　　“多有叨扰，道友慢走！”
　　路正初对张堕拱手说道。
　　“再见！”
　　张堕说罢，便对着远处一招手，双头金鳞莽飞速射了过来，回到了张堕的脖子上。
　　铠甲推进器一启动后，瞬间就离开了很远的距离。
　　路正初站在原地，凝望着张堕离去的方向，良久后似乎终于想通了什么，叹息着摇了摇头，身形一闪也离去了。
　　飞出去一段时间之后，张堕没有察觉到路正初有跟着自己的迹象，然后便解除了铠甲的战斗模式。
　　毕竟这种模式只要开启，就会快速消耗能量。
　　到了现在，原本被路正初以雷电之力充能百分之九十二的能源，已经消耗到了百分之七十三。
　　不过经此一役，让张堕也明白了苍十一的强大之处。
　　能源充足的情况下，恐怕就算是化神巅峰他也能很轻松的应对，至于化神巅峰下的修士，几乎都是被他压着打的节奏了。
　　不过这也是因为路正初没有要与张堕拼命的关系，身为化神修士，不可能只有一柄折扇还有手搓雷球这样简单的手段。
　　只不过是路正初一时大意，选择了要与张堕进行肉搏战，那自然是只有输的下场了。
　　就算化神修士再怎么厉害，也不可能比得上一个金属机器更具肉搏战的优势。
　　何况苍十一身上的金属还是前所未有的诡异，既能变成液态又能变成固体，韧性和强度都离谱的不得了。
　　一个不慎之下，路正初出手失误，也就只有被张堕追着屁股打的份儿了。
　　而路正初若是想要翻盘，势必要动用更强大的手段，只是如此一来就变成拼命的局势了。
　　他们这些化神修士，传送到太古大陆，皆受了不轻的伤势，不是一两个月能痊愈的。
　　如果使出拼命的手段，只会加重他们的伤势，这对于各宗门在太古大陆的行动是非常受影响的。
　　他只是为了自己孙儿出头的，不是为了自己孙儿送命的，斟酌之下，路正初也只能认怂，送礼赔罪，化解干戈。
　　至于被张堕杀掉的那四个元婴修士，那就只能是憋屈的死掉这一种结果了。
　　对于路正初而言，他这一次是憋屈到家了，赔了夫人又折兵。
　　自己瘸了一条腿，还送出去一颗花费十年心血炼制的宝贝。
　　这紫雷珠一看就是为他那宝贝孙儿准备的，只是他孙子现在没这个福气了。
　　一边飞行，一边把玩了一会儿紫雷珠，张堕才意犹未尽的将其收了起来。
　　这紫雷珠对于他自己也挺有用处的，毕竟他可是好几系的功法都在修行。
　　不过自从将先天太苍决练会之后，他的修行方式就变了很多。
　　不用再去刻意修行其他系的功法，只需要专心修行先天太苍决，其他功法也能水涨船高。
　　如此一来，倒也让他省事很多，不然多系兼备，他可有的忙了。
　　极速飞行的模式下，高空探测器无法使用，张堕这一路上只能通过神识和铠甲上的装置进行观察。
　　当他继续北进了半天的时间后，看到了陆续扎营的修士。
　　只是从规模上看，这些修士并没有出身大宗门的，大多还是小宗门修士，然后依附了某个中等宗门，组成的临时联盟。
　　看起来，风云大陆的各宗门来到太古大陆后，都是自己选择了某个区域探索，各凭运气的样子。
　　“天武门既然将化神修士传送过来，想来其他拥有化神期修士的宗门十有八九也可能传送了不等数量的化神修士。
　　看来每个宗门所图甚大啊。”
　　张堕感觉到了一股微妙的氛围。
　　当他路径这几个宗门组成的联盟营地之时，一道神念对他扫了过来。
　　这是一道化神期修士的神念，比元婴期修士的神识更加强大。
　　“道友从何处来？”
　　神念一扫张堕后，一道略显沧桑的声音传到了张堕耳畔。
　　张堕停下了身躯，看向下方的营地。
　　虽然此刻张堕飞行的高度足有数百丈，不过他推进器上喷射的火焰很是显眼，营地中很多修士都注意到了这个突然出现在他们上空的银色人影。
　　顿时，营地中发生了一点骚动，有更多的修士开始出现，朝着上空看去。
　　就在张堕停下之后，他面前的空气微微扭曲，一道身影出现在了张堕面前一丈之处。
　　这人看上去像一个半百老者，头发花白，留着长长的胡须。
　　身上穿着黑色的宽松长袍，手中拿着一根不知道是什么木头雕刻的枣红色狮头拐杖。
　　“阁下是？”
　　张堕看到这个应该是刚才对他传音的半百男子，谨慎询问道。
　　“敝人徐青，白光宗的宗主，道友如何称呼？”
　　徐青自我介绍后，对张堕问道。
　　“见过徐前辈，晚辈太苍宗弟子，张堕。”
　　张堕没有隐瞒自己的身份，因为他并没有从许青身上感觉到此人对自己的恶意。
　　“哦？
　　太苍宗真传大弟子？”
　　徐青略有差异的看着穿着铠甲的张堕，意外道。
　　“前辈听说过晚辈？”
　　张堕看到徐青竟然知道自己的身份，也有点意外。
　　“十大宗门的年轻一代天骄，敝人当然知道。”
　　徐青脸色祥和，对着张堕微微一笑道。
　　感谢“什么都不知道的碰瓷君”老板的打赏，感谢老板支持，今晚给老板加一更！


第292章 商议 （第二更，求推荐！）
　　“那不知前辈叫住晚辈，所为何事？”
　　张堕轻轻一碰自己脸上的铠甲，铠甲面罩顿时上一下一缩，露出了张堕的面容，张堕带着些许疑惑道。
　　“没什么，只是看到你一人赶路，好奇之下在现身拦住你的。
　　没想到竟然是太苍宗的骄子，如果不介意的话，请跟老朽下来喝一杯清茶如何？”
　　徐青和善的对张堕说道。
　　“恭敬不如从命！”
　　张堕对徐青躬身回礼，很是尊敬道。
　　虽然与路正初同为化神，但是徐青让张堕非常有好感，与其交谈颇为舒坦。
　　“哈哈，那就随我来吧！”
　　徐青哈哈一笑，然后飞身飘向下方的营地。
　　被徐青邀请，张堕也缓缓朝着下方降落，落地之后，意识对苍十一交谈，让苍十一变成了内甲，隐在了张堕衣服之下。
　　双头金鳞莽也松开了张堕的脖子，乖巧的盘在张堕肩膀上，神色警惕地盯着前方带路的徐青。
　　徐青察觉到了双头金鳞将的动作，回头看了看它，然后笑道：“你这灵宠不错，竟然有元婴中期的修为了，只是这双头灵蛇，老朽还是头一次遇到。”
　　“回前辈，这灵蛇是晚辈前些日子在南方的一处区域遇到后收服的。
　　它没什么本事，也就能变大变小，喷火而已，让前辈见笑了！”
　　张堕摸了摸双头金鳞莽的小小蛇头，然后对徐青道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽对于张堕给自己贴地没什么用的标签，有些不满的吐了吐蛇信，不过还是任由张堕摸了摸它的脑袋。
　　“哈哈，我看不然，双头灵蛇，少见的异变灵兽，说不得以后会潜力无穷呢。”
　　徐青爽朗一笑，言语中有些羡慕道。
　　张堕摇了摇头，无奈一笑，这种事情谁知道呢。
　　二人边走边交谈，自然引起了众人的注意。
　　毕竟徐青可是这几个宗门联盟中最强的存在，没人敢如此和他说话。
　　然而，看到张堕一个年纪轻轻的元婴初期，竟然与徐青像平辈一样欢快地交流着，自然是让众人心中猜测张堕的身份。
　　走进营地中一个最大的营帐后，徐青让张堕随意落座。
　　张堕看了看里面的陈设后，找了一张靠近徐青的上座坐了下去。
　　张堕刚刚落座，然后就看到从营帐外走进来两名元婴巅峰的中年，对着徐青躬身行礼。
　　“见过宗主！”
　　“二位长老不必多礼！”
　　徐青对二人微微抬手，示意二人落座。
　　“我给你们介绍一下，这是太苍宗的第一真传弟子，也就是云龙仙尊座下大弟子，张堕。”
　　徐青对着两个元婴巅峰修士介绍道。
　　“原来是仙尊座下，久仰久仰。”
　　二人连忙对张堕拱手行礼道。
　　“二位道友客气。
　　我只是沾染了家师大名，比不得二位同道前辈。”
　　张堕回礼道。
　　与这两个元婴巅峰的修士寒暄了一番后，张堕也知道了二人的身份。
　　他们是白光宗的长老，个子高一些的叫司伯阳，矮一些的那个叫徐厉，是徐青的后辈。
　　寒暄过后，张堕看着笑眯眯盯着自己的徐青，神色一正，对其询问道：“徐前辈，您留下晚辈在此，应该并不是只是喝杯清茶这么简单吧？”
　　“哈哈，不愧是仙尊的弟子，确实是七窍玲珑。”
　　徐青赞许一声，然后抿了一口香茗，“其实也不是什么很重要的事情，我们之所以在此地驻扎，是因为在距离我们这个位置西边三百里外，有一尊化神期的灵兽在那里栖息。
　　我曾与其交手，但是因为传送的缘故，我身上的伤势战士还没有痊愈，无法发挥出全力，所以不能斩杀它。”
　　“那前辈的意思是？”
　　张堕隐隐猜到了徐青为何要拦下他的原因了，只是若真的是如此的话，张堕却是有些不解，徐青为何会认为自己对此事有帮助？
　　“老朽是想让张小友协助，拿下此寮。
　　毕竟化神期的战斗，元婴期修士插不上什么手，哪怕是元婴巅峰，作用也不大。
　　不知张小友可愿意住老朽一臂之力，事成之后，那灵兽身上的东西，先任你挑选。”
　　徐青对张堕说道。
　　徐青说出此话，那两个元婴修士顿时脸色微变，看向张堕的眼神露出了质疑。
　　“前辈说笑了，我只是元婴初期的修为，又如何能帮得了您？”
　　张堕挠了挠头，委婉道。
　　“呵呵，张小友虽然是元婴初期的修为，但是你给老朽的感觉，哪怕是他们二人也不一定是你的对手。
　　不是老朽自夸，老朽的六感要比寻常人灵敏一些，张小友刚才身穿的铠甲上，有一股让老朽也需要慎重对待的力量。
　　我想你应该与数位化神期修士战斗过了吧？”
　　徐青微微一笑，有些意味深长的对张堕说道。
　　听到徐青的一番解释，司伯阳和徐厉二人眼中都有些将信将疑，因为二人怎么看，张堕也只是元婴初期罢了，就算天赋异禀，年纪轻轻已经修炼到了元婴期，可是实力的强弱可不是只看天赋的。
　　然而，徐青这番话，听到张堕耳朵中后，顿时让张堕感到意外。
　　他没想到徐青竟然能够猜测到自己与化神修士战斗过的事情。
　　哪怕是他能感觉到苍十一的强大，这样不会让张堕意外，因为这毕竟是掩饰不住的，化神期修士的直觉比元婴期强太多了，苍十一能够隐瞒得过元婴期，却很难瞒得过化神期。
　　“果然是瞒不过徐前辈的慧眼，只是晚辈想要知道，前辈所说的化神期灵兽是哪种灵兽？
　　也好让前辈考虑一下这件事！”
　　张堕对徐青道。
　　“张道友，与宗主交战的那灵兽是百足兽皇，奇毒无比，而且浑身上下布满了鳞甲，就算是黄阶和玄阶品级的灵剑都对其造不成多大的伤害，若是能够斩杀它，那它身上的鳞甲便是制作防御护甲的上好材料，若是有炼器大师操手，打造出来的护甲足可以抵挡化神期大能的数次攻击了。
　　若是.”司伯阳对张堕开口讲述起来。
　　“百足兽？”
　　听着司伯阳的描述，张堕心中思索着关于百足兽的信息，张堕知道这百足兽为何物，就是如蜈蚣一样的灵兽。
　　不过在这个世界的百足兽，体型可比蜈蚣大得多，几乎和双头金鳞莽十丈大的躯体相提并论了。
　　而到了化神期的百足兽，已经突破了生长桎梏，从司伯阳口中得知，这百足兽已经长到了百丈之长，一丈多宽。
　　这种体型，哪怕是单纯靠力量，也足以碾压任何元婴期的修士。
　　也只有同为化神期的修士，利用神通手段，才有能力与之一战。
　　不然仅凭人类修士那渺小的躯体，毫无胜算。
　　百丈长的化神期灵兽，张堕还真的没怎么见到过，唯一一次见到比化神期更强的灵兽，也是跟着冰神宫一起回来时，进入百里毒障中，遇到的六翼魔蛟，但是六翼魔蛟的实力虽然堪比化羽期，但是其体型也不过才十几丈的长度，可远没有司伯阳说得百足兽皇这样夸张。
　　一直到司伯阳将他们了解到的信息都告知给张堕后，徐青才又开口对张堕道：“张小友，怎么样，要不要和老朽合作，化神期的灵兽，价值巨大。
　　事成之后，除了灵兽的百足不能给你，其他的地方你随意挑，就算是你要内丹老朽也不会肉疼。”
　　“徐前辈，您为何这么看重它的百足啊，灵兽内丹不是价值最大的吗？”
　　张堕听到徐青宁愿舍弃内丹也要留下百足，顿时有些先不明白了。
　　“不瞒张小友，这百足兽皇的百足是要用来炼制一组威力堪比天阶灵兵的法宝的。
　　与这件法宝相比，它的内丹就相形见绌了。”
　　徐青不由感慨道。
　　“哦？
　　敢问前辈，究竟是何种法宝，竟然能拥有堪比天阶灵兵的威力？”
　　张堕听到徐青的话后不由得有些好奇起来，于是对徐青追问道。
　　“这个就不便告诉小友了，事关我白光宗的机密，还请小友见谅。”
　　对于张堕的好奇，徐青委婉拒接道。
　　“既然前辈不方便告知，那晚辈就不问了。”
　　想了解的话题被拒绝了，张堕也只能对徐青讪笑，然后就坡下驴道。
　　不过越是没有弄清楚，反倒让张堕越是好奇，这百足兽的百足究竟能够炼制出什么好东西？
　　天阶灵兵的威力，哪怕没有修士操作的情况下，仅凭灵兵的器灵也能抗衡化神巅峰的修士。
　　只是想要炼制这种灵兵，要花费海量的资源，就算是十大宗门也不能轻易炼制。
　　更不用说仅凭一只化神期的百足兽的一些身体部件，就像炼制出堪比天阶灵兵的法宝，着实有些不现实。
　　张堕也只能理解成，徐青不愿意跟自己说实话，也许这百足兽的百足只是炼制这种法宝的其中一种材料而已。
　　若是如此的话，倒也算是合情合理。
　　对于徐青的提议和邀请，张堕的确是有些心动了，毕竟是化神期的灵兽，说不定能够得到点对自己有用的东西。
　　而且徐青承诺，事成之后，哪怕是内丹也能先让自己挑选，化神期灵魂的内丹，这可是一笔大财富。
　　思索良久后，张堕盘算了一下，以他现在的实力，借助苍十一的战斗模式，与有化神后期实力的徐青合作，到也有很大几率斩杀掉这百足兽皇。
　　“前辈，就算晚辈肯助您，但是此时我们也要慎重行动，毕竟化神期的灵兽拥有难以想象的神通，一个不留神，就有可能万劫不复。”
　　张堕考虑了一下，对徐青说道。
　　“这你大可放心，牵制百足兽皇的事情肯定交由老朽，你只需要从旁协助，趁着百足兽皇有空挡的时候，对它方放暗箭。”
　　徐青眉头一挑，做了个拉弓的姿势，有些打趣的对张堕说道。
　　“呵呵，这么危险的事情，从您嘴里说出来还挺幽默。”
　　张堕不禁苦笑道。


第293章 行动前的休整（第三更，求推荐！）
　　“幽默，哈哈，这个词甚妙！”
　　徐青回味了一下张堕刚才的话后，爽朗一笑，赞叹道。
　　“呵呵！”
　　张堕也只能干笑一声，倒是有些佩服徐青，他这心态真的是好得很。
　　“对了，徐前辈，您知道我太苍宗现在在哪一块吗？
　　等到协助您斩杀了百足兽皇，我要抓紧时间回到宗门，与宗门队伍汇合了。”
　　张堕突然想起这件事，于是对徐青询问一声。
　　“老朽也好奇，你为何没有与太苍宗的诸位一道，而是独自在这里游荡呢！”
　　徐青也有些好奇的对张堕询问起来。
　　“这个说来话长，一年前晚辈从宗门离开，外出游历，然后因为路上有些耽搁，耽误了与宗门会合的时间，所以只能与一些小宗门和散修一起乘公用传送阵前来，只是没想到传送的地方实在是太偏僻了，光是往这里赶路，就已经走了近一个月了。”
　　张堕简要的对徐青讲述了一下自己的遭遇。
　　“原来如此，不过老朽对于贵宗的去向并不清楚，不过在传送来太古大陆之前，老朽与贵宗的化神长老安启轩道友聊过两句，似乎贵宗的传送地点定在了太古大陆西北的某处区域。”
　　徐青也有些不确定道。
　　“西北？”
　　张堕嘴里嚼了一下这个方位，若有所思。
　　“张小友其实并不用心急，这一次十大宗门带队的化神修士都很多，但是传送过来之后也应该都受伤不轻。
　　十大宗门基本上传承悠久，手中关于太古大陆的信息要比我们这些中小门派详细得多，所以盯上的东西肯定也不一般。
　　这一次十大宗门皆是为了各自的目标而设定了准确地传送，并非我们这样随机传送的。
　　所以在各宗门的化神修士伤势没有痊愈之前，应该不会有大动作，张小友也无需担心找不到贵宗的方位所在。”
　　徐青对张堕安慰道。
　　“晚辈明白！”
　　张堕对徐青感激地点了点头，然后开口道。
　　“好，那既然小友愿意协助，就请小友现在我们营地休整一下，等到我们做好准备，就前去宰了那百足兽皇。”
　　……
　　与徐青等人定下了猎杀百足兽皇的事宜后，张堕就被司伯阳和徐厉二人带到了一个单独的营帐内，这里是专门为张堕准备的休息场地。
　　不过虽然有徐青信誓旦旦的话语，可二人对于张堕的实力还是持有怀疑的。
　　就算张堕是十大宗门之一的太苍宗真传大弟子，风云大陆巅峰修士云龙仙尊首徒，可是元婴初期是他现在实实在在的修为，他们想不明白究竟有什么样的宝物可以让张堕能够跟化神期抗衡。
　　天阶灵兵？
　　二人虽然不是化神期，可是天阶灵兵拥有什么样的威能他们也是清楚的，根本不可能是元婴期就能够驾驭得来的灵器。
　　心中好奇，但二人也不能直接询问张堕究竟有什么样的能耐，毕竟这已经是自己宗主钦定的事情。
　　而且既然张堕敢答应下来，应该并不是打肿脸充胖子的行为。
　　二人安顿好张堕后，对视一眼，然后离开了营帐。
　　不过却是为张堕安排了一个白光宗的弟子在营帐外候着，让张堕有事直接吩咐她。
　　张堕原本是要拒绝的，不过后来一想，既来之则安之，入乡随俗，客随主便。
　　况且给他安排的还是一个颇有姿色的女弟子，筑基巅峰的修为，穿着一身白灰相间的精干劲装，将她凹凸有致的身材非常明显地衬托出来，看样子也就二十出头，跟自己差不多大。
　　营帐的门此刻是敞开的，这女弟子站在门外，时不时地朝里面偷偷瞄一眼。
　　对于营帐中这个看上去个你自己差不多大的元婴前辈，充满了好奇心。
　　张堕并没有注意这女子的目光，来了这营帐之后，他就一直坐在修行用的矮座上，盘膝闭目。
　　双头金鳞莽有些慵懒的盘在张堕肩膀上，闭着眼睛打盹。
　　时不时地还会伸出蛇信，探测一下四周的气息。
　　隐隐的，能看到双头金鳞莽的肚子上略微有些鼓鼓的，这是因为鲛灵珠暂时被它吞在肚子里了。
　　一直灵力驱使这鲛灵珠让张堕感到不便，当双头金鳞莽展示出自己能变大变小的能力后，张堕就让它把鲛灵珠吞下去，然后缩小看一看，没想到竟然可行。
　　这样一来倒是解决了鲛灵珠的问题。
　　不过这不是长久的办法，双头金鳞莽并不能炼化鲛灵珠，若是这鲛灵珠在它体内待得时间长了，说不准会产生什么影响。
　　“只能是到了宗门营地再说了！”
　　闭目了一阵子后，张堕睁开了眼睛，然后正好看到了站在营帐外往里偷瞄的白光宗女弟子。
　　张堕突然睁眼让那女弟子吓了一跳，一时间不知道该如何是好，心中十分忐忑。
　　张堕很和善地朝着她咧嘴一笑，顿时那女弟子的脸就红了。
　　“那什么.”张堕一时间不知该怎么说了，因为他并不知道这女弟子叫什么名字。
　　不过虽然因为张堕突然注视自己，让这女弟子有了一些羞窘，但听到张堕开口后，她还是立刻反应过来。
　　“前辈有何吩咐？”
　　这女弟子立刻对张堕躬身开口道。
　　“那什么，你进来说吧，老站在门口有点怪怪的。”
　　张堕挠了挠头，对女子道。
　　听到张堕的要求后，女子眼中划过一抹羞涩，不过还是毫不迟疑的进了营帐，然后将营帐上的挡帘顺势放了下来。
　　张堕：“……”看到女子这一动作，张堕突然觉得，是不是自己想多了？
　　女子做完这些后，走到了张堕身前半丈之处，低着头对张堕道：“前辈，您有何吩咐？”
　　“你叫什么啊？”
　　张堕问道。
　　“回前辈，晚辈叫白雪云，是宗门的筑基内门弟子。
　　奉司长老的命令，来服侍前辈的。”
　　白雪云对张堕恭声道。
　　“哦，白姑娘。”
　　张堕点点头道。
　　“前辈折煞晚辈了，叫我雪云就行。”
　　白雪云看到张堕如此称呼自己，顿时有些惊慌失措道。
　　看到白雪云惊慌的样子，张堕有些尴尬地笑了笑。
　　他倒是忘了，眼前的白雪云虽然和自己差不多大，但是才只有筑基巅峰的修为，这种修为可能就跟十师弟符佑差不多，不过符佑今年也就十三岁，二人之间可是查了差不多十岁的年龄差距。
　　毕竟他们都是被云龙仙尊带回来的真传弟子，单论天赋的话，每个人的天赋都非常突出的，几乎是不相伯仲。
　　可能差的也就是年龄了！
　　不过这种情况从张堕成功修炼了先天太苍决就有了改变，他现在不但神识比一般元婴强大，就连灵力也比一般元婴浑厚，先天灵力的威力比一般灵力更加强大。
　　如此一想，他觉得自己应该是要与他的师弟师妹们拉开差距了。
　　“前辈，你还有什么吩咐吗？”
　　正当张堕有些走神的时候，白雪云又小心翼翼对张堕询问了一声。
　　“没什么事，你随便找个地方坐下吧。”
　　张堕笑着对白雪云道。


第294章 徐青对战百足兽皇 （求推荐票！）
　　听到张堕的话后，白雪云恭敬地后退两步，然后转身就要出营帐。
　　“哎，不用出去，就在营帐里随意吧，我这儿没那么多规矩。”
　　张堕见白雪云要出去，然后对她说道。
　　“是，前辈！”
　　白雪云有些不太自然地转身，然后站在了营帐中。
　　张堕一甩手，顿时营帐中的一个矮席就飞到了白雪云面前。
　　“坐吧！”
　　张堕指了指矮席，然后继续闭目。
　　白雪云纠结了良久后，拿起矮席到了营帐的一个角落，然后放在了地上，自己盘膝坐在上面，也开始了修行。
　　不过她并没有全神贯注到修行中，而是时不时地会睁眼看向张堕，以防张堕会吩咐她什么事情。
　　对于白雪云的动作，张堕没有心思去关注。
　　此刻他要抓紧时间将自己的状态调整好，毕竟对付化神期的灵兽，他还是头一遭，这种事跟与化神期修士战斗又不一样了。
　　尽管他现在若是手段尽出的话，抗衡化神期并不是问题，但是心中还是有些忐忑的。
　　不过除了忐忑外，还有兴奋。
　　毕竟一想到如果能够击杀那百足兽皇的话，就能得到很多它身上的好东西，就算对自己没什么用，等到回了太苍宗的大营，也能够向自己的师弟师妹们炫耀一下。
　　想到到时候祖惊云他们又该一脸“大师兄，你好厉害”的样子，对自己围过来，张堕不经意间，嘴角就微扬起来了。
　　除此之外，自己这个当大师兄的，游历一年后，回去宗门不带点东西，也说不过去。
　　空手而回的话，岂不是真让人觉得自己去旅游了？
　　“嗯，起码带点化神期灵兽的部件，能够堵上一些糟老头子的嘴巴吧。”
　　张堕心中想着。
　　时间在张堕停留在白光宗的营地里，过去了三日。
　　这三日，白雪云对张堕的服侍很到位。
　　每当张堕修炼结束之后，总有一些点心和灵食摆在营帐，随时为他准备着。
　　“倒是很周到。”
　　张堕对于白雪云的服侍在心中赞赏道。
　　不过被人服侍这种事，在太苍宗并没有怎么享受过，除了刚被云龙仙尊抱回去那一两年，云龙仙尊曾经找过一个凡人来喂养自己外，后来的生活都是他自力更生了。
　　现在又体会到衣来伸手饭来张口的修行生活，还蛮舒服的。
　　只是这种享受是短暂的，三日过后，徐青和那两个元婴巅峰的长老就邀请自己，准备前往百足兽皇栖息之地了。
　　这次行动，除了徐青和张堕二人外，还有六个元婴巅峰一起随同。
　　这六人除了徐厉和司伯阳是白光宗之人外，其余四人都是跟在白光宗身后的小宗门的顶尖高层了。
　　既然组成了联盟，白光宗做事的时候自然是要带着他们的。
　　就算这一次对付百足兽皇的事情，他们插不上手，但是总归是要露脸刷一下存在感的，总不能什么都不做，就坐享其成。
　　除了徐青之外，这一起同行的六个元婴巅峰都对张堕的实力产生深深的疑问。
　　毕竟一行八人，可就属涨太多修为最低了。
　　“你说，徐宗主为何要请这个元婴初期的年轻人当帮手，就算是太苍宗出身，可是一介元婴又能帮上什么忙？”
　　“徐宗主的心思又岂是我们能够猜得透的，也许这人身上有什么逆天宝物，可以在这次行动中派上用场吧。”
　　两个小宗门的元婴巅峰修士暗中传音，议论着张堕。
　　虽是种种猜疑，不过碍于徐青的面子，他们也不敢开口质疑。
　　毕竟化神后期大能的脸面，并不是他们敢拂的。
　　三百余里的路程，对于他们来说并不是多远的距离，在徐青的带领下，花费了半个时辰，就来到了一处山脉连绵之地。
　　这里的山大多都在百丈左右，有一小部分达到了二百多丈。
　　这种地方，倒也像是隐藏着强大灵兽之地。
　　如此多的山脉，隐藏灵兽实在是太过容易的事情了。
　　徐青指着这片山脉中，最高的那座山，对张堕道：“张小友，那百足兽皇就栖息在最高的那座山上，待会儿老朽回去挑衅牵制他，你隐于暗处，伺机出手，记住这百足兽皇的服下最为柔软，你的攻击打在那里效果最大。”
　　“晚辈明白！”
　　对于徐青的提醒，张堕点头领会。
　　“你们六人，留在此地，提高警惕。”
　　徐青又对六个元婴巅峰叮嘱道。
　　“谨遵（前辈）宗主吩咐！”
　　六人齐声应道。
　　“哈哈，张小友，那老朽便先去引出这头畜生吧。”
　　徐青哈哈一笑，然后整个人身上的气势猛然爆发，朝着远处那最高的山巅瞬移过去。
　　张堕看到徐青行动，然后神色肃然中，银色的铠甲将其包裹，紧接着铠甲上的颜色开始与四周的环境同化，变成了青色和绿色掺杂的外表。
　　贴着地面飞行，张堕快速来到了一座二百丈左右的山上。
　　从铠甲上飞出两只昆虫，然后绕着这山转悠了一圈后，张堕来到了一处很是隐秘的位置。
　　这个位置能清楚地看到那最高的山附近的视野，同时配合苍十一的铠甲变色，几乎与这里化为一体。
　　“战斗模式启动！”
　　随着一声机械音的提示，一把张堕前世从未接触过的狙击枪出现在了左臂。
　　右手将狙击枪从手臂上取下，根据铠甲中智能系统的提示以及苍十一自主操作，将狙击枪架在了这里。
　　匍匐的趴在地上，张堕透过铠甲上的屏幕，看着前方的一举一动。
　　徐青带着威猛无比的化神期威压，冲向了百足兽皇的栖息山脉。
　　当徐青来到了距离山脉千丈之时，只听山涧传出一声刺耳的尖叫，“轰隆”之声顿时响起，整个栖息山脉开始震动起来。
　　紧接着，就看到从这山上出现了一道非常长的身躯，这身躯从山腰开始一直朝着上方竖起，到得最后竟然与这山差不多持平。
　　“这就是百足兽皇？”
　　看到这巨大身躯竖起来的一刻，张堕心中有些震撼。
　　这百足兽皇通体灰黑，鳞甲在阳光照射下泛着像金属一样的光泽，给人的感觉就像是披着一层厚重且坚硬的金属铠甲。
　　巨大的身躯上长满了一只只有着倒钩的腿，粗略一数下，至少有七八十对，加上隐于地面的部分，至少也有上百对。
　　除此外，这百足兽皇的头上还长着两根长长的须，这两根须上也布满了瘆人的倒刺，说是倒刺，每根倒刺足有三寸长。
　　这百足兽皇口器上那两个像镰刀一样的钳子正一夹一夹地来回动着，里面露出了尖锐的牙齿。
　　两只比人头还大的复眼中闪着凶光，愤怒地盯着远处飞在空中得那体型渺小的人类。
　　前些日子，这个渺小的人类已经来此打扰过自己，一场较量下里，不分胜负。
　　百足兽皇本以为这个人类已经知难而退，没想到今日有感受到了他的气息，顿时更加愤怒地从栖息的山上中拔地而起。
　　堪比山岳的身躯，给人一种巨大的压迫感。
　　极远处的六人看到百足兽皇立于天地的巨大身躯后，心中都忍不住发抖，若不是因为徐青挡在前面，他们已经忍不住要逃走了。
　　徐青看到百足兽皇现身，二话不说，直接抬手就是一道闪着白光的灵力激射向了百足兽皇的头上。
　　然而，面对这几乎转瞬就到的攻击，百足兽皇巨大身躯急速一摆，竟然躲过了这奇快无比地攻击。
　　“好快！”
　　远处隐秘的张堕，从铠甲的屏幕中看到百足兽皇惊人的闪避速度后，心中忍不住惊叹一声。
　　此刻他距离百足兽皇有二十多里之远，这样的距离早已超出了张堕前世世中狙击枪的杀伤范围。
　　但是这么远的距离却还没有超出他现在手中的能量狙击枪的射杀范围，这样的距离，真的是让张堕惊叹不已。
　　要知道，就算是化神期修士，御剑杀人的有效范围也不超过二十里，超过这个距离的话，飞剑的速度和威力就大大减弱了。
　　到时候别说是同级别，就算是低上一个境界的修士，也有非常大的把握躲避掉这种攻击了。
　　所谓千里之外取人首级，那纯粹是瞎扯淡。
　　哪怕是化羽期的修士，也做不到这么扯的事情。
　　无论是哪个境界的修士，他们各种神通的威力都是仅限于某个范围之内。
　　一旦超过这个范围，无论是速度还是威力都会直线下降。
　　其实他并没有必要这么隐秘，直接启动战斗模式，与徐青上去对百足兽皇就是干，说不定拿下这百足兽皇还会更快一些。
　　只是徐青邀请他的时候，提到了偷袭的字眼后，张堕心中想到了这铠甲上还有狙击枪，这种前世的战争神器，他在这个世界并没怎么用过。
　　当初在冰原上与雪千岳对战的时候，只开了一枪，但是因为太过匆忙，汇聚在这柄狙击枪上面的能量并不大，被雪千岳轻松当下。
　　而今天，隐秘之下，张堕有足够的时间将这狙击枪的威力储存到最大，然后等待时机。
　　他想知道这被加载到苍十一战斗模式中的神器究竟有着怎样的威力！
　　战斗模式下，那柄光剑张堕已经领教过了。
　　一般的上品灵器绝对不是它的一合之敌，被劈中就是毁灭的下场。
　　而现在，他终于可以测试一下这把狙击枪了。
　　远处，徐青和百足兽皇的战斗转白热化。
　　徐青举手投足间，引动天地之力，一招接一招威力巨大的攻击对着百足兽皇接踵而至。
　　百足兽皇凭借着巨大的身体优势，硬接攻击之外，从它嘴里还不断喷出黑色的烟雾，对徐青攻击。
　　这些烟雾蕴含剧毒，那些被烟雾接触到的花草会在瞬间枯萎凋零，化为齑粉。
　　而百足兽皇那足有白对的钩子般的腿上，闪着点点寒芒，看上去锋利无比。
　　它百丈长的躯体完全飞舞在了空中，身躯蜿蜒着，不断地将徐青包围起来，身上的钩子和嘴上的钳子都化作武器。
　　不过每当徐青被百足兽皇包围，他的身上就会笼罩一层白光，冲到百足兽皇身上，然后将百足兽皇的身体冲撞得一顿，趁机脱离包围。
　　“这是什么神通？”
　　张堕惊讶地看着徐青这种诡异的神通。
　　轰鸣不断，化神期的战斗让方圆数十里内的天地灵气产生了剧烈动荡，尤其是二者交手范围十里之内，几乎犹如天灾降临一样。
　　山体崩塌，森林摧毁，天上的风云也被搅动地产生了一道一道的漩涡。
　　远处观战的六人脸上都充满了忐忑和紧张，虽然并非他们出手，可是一想到这是在猎杀化神期的灵兽，就难以压抑心中的激动。
　　“你说那个叫张堕的，会如何出手？”
　　有人开口询问道。
　　“我看到他飞到那座山上隐藏了，应该是趁着徐宗主和那百足兽皇战斗的时候，偷偷接近它，然后祭出什么法宝吧！”
　　另一个人猜测道。
　　“司道友，难道他就没有在你们面前展示过什么手段吗？”
　　先开口的那元婴巅峰之人对司伯阳问道。
　　“这个我确实不知道啊，张道友被宗主请回来安顿后，就闭门不出，一直在修行。
　　原本我还想与其切磋一番的，只是被宗主阻拦了。”
　　司伯阳摇摇头，沉声道。
　　“先看着吧，此人有何能耐，等会儿就知晓了！”
　　徐厉对众人提醒道。
　　结束了对话后，他们又将目光集中在了战斗的中心。
　　徐青与百足兽皇缠斗已经有一刻钟的时间了，二者间的出手越发狠厉。
　　这百足兽皇除了吐出毒雾外，开始从嘴中吐出一条条缩小版的百足兽，这些百足兽的实力并不强，最高的只有金丹初期的实力，大多数在凝神期道筑基期之间。
　　只是这些小型的百足兽被吐出来之后，一个个张着狰狞的口气，从地上以惊人的速度弹向了徐青。
　　它们弹起的那一刻，竟然出现了呼啸的声音，这是因为速度太快，身体刺破空气所致。
　　数不清的小型百足兽化作了就逆向的漫天黑雨，不断地朝着徐青身上落去。
　　徐青双眼一眯，这些朝他而来的小百足兽就像撞在了一睹透明气墙一样，被挡在了徐青身体三丈之外，被弹了回去，有一些身体脆弱的百足兽直接撞成了数节，带着黏稠的黑色黏液落了下去。
　　只是，随着这些小百足兽不断阵亡，在徐青四周的空气中，渐渐升起了一股暗绿色的气体。
　　这暗绿色气体越来越浓，几乎遮挡了视线。
　　徐青眉头微皱，虽然与百足兽皇交手过一次，可是这暗绿色气体还是头一次在这里出现，让他心中隐隐有种不妙的预感。


第295章 能量狙击枪首秀 （求推荐！）
　　这种感觉在徐青心中愈发强烈，只是这种暗绿色气体并未对他造成什么影响。
　　虽然遮挡视线，可是化神期修士即使不用双眼视物，单靠着强大的神念也一样能够将四周的变化尽掌手中。
　　徐青神念横扫，却发现自己失去了百足兽皇的踪迹，不由得皱起了眉头。
　　“这暗绿色雾气竟然有隔绝神识的效果，有些大意了。”
　　小心提防着隐于暗绿色气体的百足兽皇，徐青手中的狮头拐杖在空中一点，顿时从拐杖的前稍亮起了一道乳白色的光芒。
　　随着这道光芒出现，四周的暗绿色气体竟然如同遇到了天敌一样，迅速朝着远处飘去。
　　转瞬间，这些包围在徐青周身的暗绿色气体就空开了百丈范围。
　　就在此时，徐青看到一道身影从百丈外闪过，又消失在了暗绿色气体之中。
　　一掌排向那身影移动的方位上，徐青手上的白色灵力化作巨大的掌印，直接将这暗绿色气体撕开了一道通往外部的口子。
　　虽然没有击中跟自己玩儿起了捉迷藏的百足兽皇，不过徐青的身影借助着这一掌之力，快速朝着暗绿色气体之外闪去。
　　就在快要离开这暗绿色气体的范围之时，突然从徐青身后传来一股巨大的吸力。
　　这吸力对徐青影响不大，只是让他移动的生活呢性略微迟缓了一丝，不过紧接着就被他动用灵力，直接挣脱了。
　　但是这范围庞大的暗绿色气体却随着这股巨大的吸力，朝着吸力的源头汇聚而去。
　　暗绿色气体短短几个呼吸的时间，就消失不见，全部被吸到了百足兽皇的肚子里。
　　然而，当徐青看到吸了这些暗绿色气体后的百足兽皇之时，顿时有了一抹惊异。
　　只见这百足兽皇的鳞甲上竟然出现了如同暗绿色气体一样的斑点，不再是灰黑色的像金属一样，反而有一种颜色怪异的玉石质感。
　　一股比刚才整整提升了一个阶层的气息从百足兽皇的身上散发出来，原本实力在化神中期的百足兽皇，竟然生生地在这短短几息内提升能到了化神后期，直逼化神巅峰。
　　徐青神色凝重，这突如其来的变故，出乎了他的意料。
　　若是他是全盛之时，倒也无惧百足兽皇的变化，只是他因为传送的缘故，此刻只能发挥出化神中期最极致的实力，如此一来肯定要落入下风了。
　　微微撇头，一道被神念包裹的声音隐秘的传向了某个方向。
　　片刻后，徐青眼中闪过了一丝诧异，然后微不可查的一点头。
　　百足兽皇吸完了暗绿色气体，提升了实力之后，眼中的凶光几乎要冒出三尺。
　　巨大的身躯在空中蜿蜒着转了一圈后，突然想闪电般地冲向了徐青。
　　突如其来的攻击，让徐青的反应迟了一瞬间，只能将手中的狮头拐杖横举面前。
　　“叮！”
　　一声响彻山谷的脆音，只见百足兽皇最靠近头部的那两只前足像螳螂的镰刀一样，砍在了徐青高举的拐杖之上。
　　徐青被这两把镰刀一劈，顿时承受了一股巨大的力道。
　　就在这时，百足兽皇的尾部突然伸出来一根足有半丈长的针，身体一蜷缩，竟是朝着徐青刺了过来。
　　如果被这根尾针刺中，徐青的身上几乎能直接被此针捅成两截。
　　不敢大意，徐青猛地一举拐杖，竟然将两把镰刀一样的长足推开，然后从身上的储物袋招出一个像盖子一样的灵器，挡在了自己面前。
　　“咚！”
　　尾针刺闪电般的在了那盖子上，一声如钟吟的隆响从那盖子上传出。
　　这声音迅速朝着四周扩散，就连在极远处观战的那六个元婴修士都感觉到耳膜一鼓，胸口有些发闷。
　　再次偷袭的一击被徐青化解，百足兽皇怒吼一声，又开始朝着远处蜿蜒而去。
　　不过这一次，它是围绕着徐青打转，准备再次闪电出击。
　　到了此刻，徐青也从百足兽皇的攻击模式中摸索到了一些讯息。
　　这百足兽皇的身躯虽然巨大，但是行动灵活。
　　尤其是短距离的冲刺，更是奇快无比。
　　只是每一次以这种冲刺的方式攻击完后，除了朝着目标喷出毒雾，百足兽皇并不能像蛇类一样缠绕目标，必须拉开距离，再次发动闪电袭击。
　　“没想到这小子的观察力还挺敏锐！”
　　徐青心中暗道。
　　刚才徐青看到这百足兽皇身上发生了异变，就对在另一山头隐藏的张堕传音，询问他要不要先撤退，毕竟这百足兽皇的实力被它以某种方式提升了一个阶层。
　　不过张堕却对徐青说，他发现了这百足兽皇的特性，有把握一击必杀，只是需要徐青再想办法拖住它。
　　徐青询问张堕发现了什么，张堕便告知徐青，这百足兽皇的攻击模式和节奏。
　　而徐青听完之后，有些狐疑，便又与百足兽皇交手了几个回合，果然发现如张堕所说那般。
　　看着又绕着自己盘旋的百足兽皇，徐青脸上闪过一丝阴险之色，“既然如此，那你下一次的攻击，就是我们宰了你的机会。”
　　徐青的身体缓缓朝着某个方向移动，而一直绕着他盘旋的百足兽皇也跟着徐青移动着。
　　渐渐地，二人都来到了距离一个二百丈左右高度的山峰千丈的距离内。
　　僵持了一路，百足兽皇终于又失去了耐心，趁着徐青一次“走神”的瞬间，又闪电般地扑了上去。
　　巨大的嘴巴上的两个钳子像两把锋利的弯刀，朝着徐青切割而去。
　　就在这时，徐青的身体一个瞬移，闪到了百足兽皇的头上。
　　这一闪之下，百足兽皇扑了个空，因为速度太快，整个躯体朝着前方千丈的山上冲去。
　　然而就在这一刻，百足兽皇那一双巨大的复眼中突然看到山上有一道白光闪了一下，一股强烈的死亡气息瞬间将其笼罩。
　　“嗤！”
　　一声轻微的声响从百足兽皇嘴里传出，紧接着就看到一团黏稠的液体从它的脑壳后面破壳而出。
　　百足兽皇在空中飞舞的身体骤然一僵，眼中的光彩瞬间暗淡。
　　巨大的躯体开始斜向下飞了过去，然后在一声轰隆巨响下，撞在了山腰子上，将这山撞出了一道缺口。
　　与此同时，张堕隐秘的地方，面前架着的狙击枪口正在冒着淡淡的白烟。
　　“呼！”
　　铠甲中的张堕松了一口气，然后从地上起身，收起狙击枪后，铠甲推进器火光一闪，飞到了挂在山腰的百足兽皇巨大的躯体上。
　　只见百足兽皇的脑袋缓缓垂向下方，巨大的脑壳上出现了一个将近三尺的大口子，浓稠的黑色黏液正在不断从这道口子里流出，淌落到地面，让地面出现了一个黏液水池。
　　徐青的身影也来到了张堕身边，看到地上百足兽皇脑袋上的伤口后，眼中闪过一抹震惊。
　　“这是什么灵器能造成的伤口？”
　　徐青涩声开口道。
　　百足兽皇身上的鳞甲之坚韧，就算是一般的黄阶灵器也造不成什么伤害，尤其是在这百足兽皇吞掉了那诡异的暗绿色气体后，它的鳞甲更是堪比金玉，恐怕就算是玄阶的利刃也能够轻松挡下了。
　　尤其是它脑袋上的鳞甲，更是全身最为坚硬的部分，然而这最坚硬的鳞甲，竟然被某种可怕的灵器贯穿了一个三尺大小的伤口，打碎了它的大脑，让百足兽皇瞬间就死亡了。
　　徐青看向穿着铠甲的张堕，顿时又有些刮目相看了。
　　他原以为，张堕就算是能够和化神修士抗衡，至少在对付这百足兽皇的时候，要花费一些力气的。
　　比如依靠铠甲，突然对百足兽皇来一次近战偷袭，为此他还专门将百足兽皇引导了距离张堕很近的位置，避免张堕为了靠近百足兽皇而移动时，暴露自己的伪装隐秘。
　　只是没想到，张堕竟然在他都无法察觉的情况下，雷霆一击解决了这百足兽皇。
　　不单是徐青震惊，张堕自己也很震惊。
　　看着地上已经死翘翘的百足兽皇，张堕总感觉怪怪的。
　　原以为就算是狙击成功，也要再花费一番力气进行补刀的，没想到刚才一发能量炮弹就将这化神期的灵兽炸了一个脑袋开花。
　　“原来这能量狙击枪蓄力之下，威力这么夸张吗？”
　　张堕感觉有些不真实。
　　如此威力，若是当初能够蓄力一击，雪千岳决计会受到难以想象的伤害，甚至直接挂掉也有可能。
　　“厉害，厉害！”
　　到此，张堕心中对于这一直以为有些鸡肋的能量狙击枪彻底刷新了认知。
　　这玩意儿要是用得好的话，杀化神期岂不是跟砍瓜切菜一样了？
　　甚至夸张一点的话，连化虚期的修士也能威胁到了！


第296章 宴会 （求推荐，求月票！）
　　对蓄能的能量狙击枪的威力震惊了一会儿后，张堕平复了一下心绪。
　　“哈哈，老朽虽然知道小友不凡，但还是小觑了小友的能耐啊。
　　这种手段和威力，化神期中若是不动用特别的底牌，只怕没有人能够接得下。”
　　徐青从震撼中恢复过来，对着张堕就是一阵夸。
　　“前辈谬赞，若不是前辈牵制百足兽皇，晚辈也没时间准备这种攻击。”
　　张堕谦逊了一下。
　　“小友不必谦虚，此番能够杀了这百足兽皇，小友居功至伟。
　　老朽不会食言，除了它身上的百足，小友可先行挑选看得上的地方，余下的归我们。”
　　徐青指了指百足兽皇的尸体，对张堕示意道。
　　被徐青一提醒，张堕点点头后，便绕着百足兽皇的尸体转了起来。
　　百丈长的尸体，此刻因为失去了生机，已经一动不动地挂在了山腰。
　　原本像金玉一样润泽的鳞甲上，绿色的斑点正在渐渐消失，重新恢复原本灰黑色金属质感的模样。
　　百足兽皇身上最坚硬的鳞甲就是他硕大脑袋上的那一部分，虽然被张堕依靠能量狙击枪，从嘴里射穿了一个三尺方圆的伤口，使得鳞甲上缺了这么一大块，不过剩余部分依旧还有很多，至少能够打造一个猬甲样式的灵器护具。
　　透过三尺方圆的伤口，张堕看到了在百足兽皇的脑袋中，有一枚黑色的圆珠，大概比他自己的拳头大一些。
　　“这应该就是百足兽皇的内丹了吧。”
　　心中暗道一声后，张堕伸手朝着那内丹碰触过去，想要将其取出来。
　　不过就在张堕的手刚伸到百足兽皇的脑袋中后，突然间他感觉一阵头疼，似乎被什么尖锐的东西刺进了脑海。
　　当机立断下，张堕瞬间抽回了自己的手。
　　然后这股刺痛感在他收手之后，就消失不见。
　　不过张堕却是看到在那黑色的内丹上，竟然环绕着一条有些透明的百足兽。
　　看其样子与百足兽皇一模一样。
　　“这是百足兽皇的元神？”
　　张堕有些恍然道。
　　虽然击毙了这百足兽皇，但是毕竟是化神期的灵兽。
　　严格意义上来讲，张堕只是灭了它的身体，还没有杀掉它的灵魂。
　　也就是元神。
　　不过身体被毁，对于百足兽皇的元神也是重创，毕竟身魂乃是一体的，离开了身体魂自然也就相当于失去了载体。
　　不过因为灵兽都有内丹，被杀掉之后，它们的灵魂或者元神还能够在内丹中存在一段时间。
　　刚才的刺痛，就是被这百足兽皇的元神攻击所致。
　　好在此刻百足兽皇的元神已经很虚弱，加上张堕的反应够快，刚才的攻击并没有对张堕造成多大伤害。
　　只是现在有元神守着内丹，想要将内丹取走就有些棘手了。
　　眉头微皱，一时间张堕不知道该如何是好了。
　　徐青并没有在张堕身边，他在示意张堕先行挑选需要的东西后，就朝着百足兽皇的老巢而去，抗养殖似乎在那里还有什么好东西。
　　不过这个张堕没多大关系了，毕竟那里有什么，是人家发现的。
　　既然事先商议的条件中并没有囊括在内，张堕自然也不好前去凑热闹。
　　没过多久，张堕就看到那六个元婴巅峰也朝着这里飞了过来。
　　看到挂在山腰的巨大尸体之后，一个个既有震撼也有兴奋。
　　震撼于徐青和二人竟然能够合力斩杀如此庞然巨物，激动于他们各自都可以分一杯羹了。
　　化神期的灵兽，沾点边角料那也是巨大的收获。
　　看到张堕站在百足兽皇的尸体旁边，徐厉和司伯阳等人神色恭敬地对张堕拱手行礼。
　　虽然他们在远处并没有看懂这百足兽皇是怎么被杀的，但是确实是看到斩杀百足兽皇的那一道像光线一样的攻击是从张堕隐秘的那山上出现的。
　　先前对于张堕的种种猜疑，也自然烟消云散。
　　不管张堕表面上的实力如何，但是人家确实有可以斩杀化神期灵兽的手段，不得不服。
　　张堕看到六人对自己的态度有所改变，也没在意，点头朝六人微笑了一下，然后继续盯着那内丹思索。
　　看到张堕对自己几人态度淡漠，六人也不尴尬，远远的守在百足兽皇的尸体外围，等待张堕先挑选他需要的东西，这些是他们在事先都清楚的事情。
　　黑色的内丹上，那百足兽皇的元神虚影正绕着内丹游走，时不时地会用仇恨的庀盯向张堕。
　　只要张堕敢将手伸进来，就会遭受到它来自灵魂上的攻击。
　　“真是有些头疼啊！”
　　张堕握了握拳头，喃喃自语。
　　“嘶嘶！”
　　突然间看，盘在张堕脖子上的双头金鳞莽对张堕吐了吐蛇信，然后从张堕身上下来。
　　红色的光从双头金鳞莽身上亮起，然后它的躯体便开始不断变大，最终成为了十丈长的大蟒蛇。
　　守在远处的六人看到双头金鳞莽的变化后，皆是有些震惊，没想到整天趴在张堕身上的双头小蛇竟然是一条这么狰狞的巨大蟒蛇。
　　不过在看到双头金鳞莽的实力后，众人眼中又闪过了一丝羡慕之色，能够收服这么一条实力强大的灵兽作为灵宠，的确是很多人梦寐以求的事情。
　　停止了变化之后，只见双头金鳞莽的肚子上诡异地开始蠕动起来，然后一直到了双头金鳞莽的下颚。
　　“咔！”
　　双头金鳞莽一张嘴，发出一声轻咳声，然后一个像白玉一样颜色的圆球被它吐了出来。
　　“鲛灵珠？”
　　看到双头金鳞莽吐出来的东西后，张堕脑海中闪过一道灵光。
　　“对啊，我怎么把这个忘了。”
　　张堕顿时如梦方醒道。
　　伸手一招，鲛灵珠飞到了张堕面前，漂浮在了空中。
　　操控着鲛灵珠沿着伤口朝百足兽皇的脑袋里飞进了，就在鲛灵珠飞到了百足兽皇内丹旁边时，原本就散发着微弱白光的鲛灵珠，突然间光华大作，这些光芒照射到在内丹上游走的百足兽皇的元神后，让它的元神瞬间僵直起来。
　　不到一尺长的百足兽皇元神，开始脱离了内丹，朝着鲛灵珠飘了过去。
　　僵直了片刻后，百足兽皇的元神开始剧烈摇摆起来，想要远离散发着光芒的鲛灵珠。
　　只是无论它如何挣扎，都显得有些徒劳。
　　约莫过了不到盏茶的时间，百足兽皇的元神飘到了鲛灵珠上，然后瞬间消失在了鲛灵珠里，被鲛灵珠收了起来。
　　随着百足兽皇的元神被收，鲛灵珠的光芒也暗了下来。
　　不过吸收了一个化神期灵兽的元神后，鲛灵珠似乎有些一丝不一样的变化，只是张堕仔细感受后，却又没有发现这变化在那哪里。
　　但是他的直觉告诉他，鲛灵珠肯定有了变化了。
　　收了百足兽皇的元神后，张堕将鲛灵珠朝着双头金鳞莽一抛，然后又被双头金鳞莽吞回肚子。
　　巨大的身躯变小后，回到了张堕的肩膀上。
　　没有了元神对张堕的阻挠，这内丹轻而易举地被张堕取了出来。
　　右手托着这比拳头大的内丹，张堕举在面前，感受着从中散发出强烈的灵力波动。
　　“这百足兽皇竟然是阴灵力的灵兽。”
　　从这颗内丹的波动上，张堕感受到了少见的元素能量。
　　最常见的灵兽一般都是五行元素的，少部分的有风属性和雷属性的，至于阳灵和阴灵属性的灵兽，甚是少见。
　　这种内丹因为稀少，所以在价值上要比同等境界的其他内丹更加珍贵。
　　除了内丹，张堕决定要几块百足兽皇的鳞甲，当做制作护甲的材料。
　　化神期灵兽的鳞甲，可遇不可求。
　　制作出来的护甲防具，几乎可以无视元婴期修士的攻击了。
　　当张堕将内丹收走之后，徐青便从百足兽皇的老巢方向返了回来，看其神色，似乎是得到了什么好东西。
　　“小友可选好了？”
　　徐青回来之后，便对张堕询问道。
　　“前辈，内丹晚辈就收走了，然后再取几块百足兽皇的鳞甲就行了，其他的东西就留给前辈和几位道友分配吧。”
　　张堕点点头，对徐青客气的说道。
　　“那老朽就待他们谢过小友了。”
　　哈哈一笑后，徐青也没有与张堕客套，直接对张堕谢道。
　　“前辈不必客气。”
　　张堕回礼。
　　这巨大的尸体，没有办法放倒储物袋，只能先就地将尸体分类处理。
　　这个时候，司伯阳和徐厉等人就到了出力的时候。
　　而张堕和徐青则是在临近的山头，找了一个僻静敞阔的位置修整。
　　只见徐青大手一挥，一张石桌和两个石凳就出现在了地面，石桌上还摆着两个造型精致的茶杯和一个雕龙画凤的紫砂壶。
　　“请！”
　　徐青对张堕一伸手，让张堕先入座。
　　“前辈请！”
　　张堕以同样的姿势对徐青道。
　　“哈哈哈”爽朗一笑后，徐青也不再与张堕计较这些，直接坐下。
　　张堕紧随其后，坐在了上面。
　　“小友，老朽要再次向你道谢一声，没有你的出手，想要斩杀这百足兽皇还不知道要等到何时，有你的协助真的是帮我们剩下了很多的时间。”
　　徐青拿着紫砂壶，给张堕面前的茶杯谮上了茶水，一边说道。
　　“前辈客气，举手之劳，我得到的东西也已经很丰厚了。”
　　张堕拿起茶杯，轻轻抿了一口，一股清香之气飘入唇齿之中，“好茶！”
　　与徐青在山头相聊甚欢，身为化神后期的大修，徐青对于张堕并没有前辈高人的架子，这让张堕对徐青很有好感。
　　闲聊之中，张堕也趁机询问了一些修炼上的事情，而徐青也将自己的见解讲述给了张堕。
　　身为老牌的化神修士，徐青的经验之谈让张堕很有启发。
　　虽然修为上比不上他师尊云龙仙尊，但是徐青对于修行也是有着自己独到的见解。
　　闲聊持续了将近半晌的时间，然后徐厉和司伯阳等人处理完了那长达百丈的尸体。
　　“张道友，这是你要的五块鳞甲。”
　　徐厉从储物袋中取出五块一丈见方的鳞甲，放在了张堕面前的地面。
　　这五块鳞甲是距离百足兽皇头部最近的五块，也是它身上最坚硬的五块。
　　“多谢。”
　　张堕手一挥，收起鳞甲，然后对徐厉道谢一声。
　　司伯阳等人并没有处理完巨大的躯体，只拿走了百足鳞甲，然后取走了一半的骨头，又装了一些从百足兽皇身上流淌下来的黏液。
　　剩下的半个躯体就留在了这里，估计过不了多久就会成为其他灵兽的腹中餐。
　　只是百足兽皇的血肉都有剧毒，只怕也没几个灵兽能够享受的。
　　清理了收获后，众人就返回了白光宗和其他几个小宗门的营地。
　　让张堕意外的是，营地之中，众多的修士竟然专门清理出来一大片空地，然后开始准备着宴席。
　　张堕有些疑惑地看向徐青，想要知道则是在做什么。
　　“哈哈，小友见笑了。
　　我们斩杀了一头化神期灵兽，这翻收获可谓巨大，自然是要摆宴庆贺一下。”
　　徐青对张堕一笑，解释道。
　　听了徐青的话后，张堕无语的摇了摇头。
　　这白光宗的做事风格还真是有别于其他宗门。
　　一般的宗门就算有什么收获，也是论功行赏的。
　　可是白光宗却是摆宴庆祝，还真是有些像凡间的富贵人家，任何事情都喜欢炫耀一番。
　　不过对于这种事情，张堕也没什么可说的，别的宗门要做什么，那是人家的自由，自己只是一个路人罢了。
　　宴席的筹办还需要一些时间，张堕先行回到了营帐之中。
　　白雪云见到张堕回来，为张堕谮好了茶水，准备了点心。
　　张堕对白雪云点了点头，然后喝了两口茶水后，从储物袋中取出了一柄上品灵剑。
　　这灵剑是从他斩杀的那是个天武门的元婴修士的储物袋中翻出来的，品质还算可以。
　　“这把上品灵剑送你了，算是你这两天服侍我的酬劳。”
　　张堕将灵剑递给白雪云道。
　　白雪云看到张堕这出手，顿时后退两步，有些惶恐道：“晚辈是自愿服侍前辈的，您的东西我不能收。
　　若是被师父知道了，定要责骂晚辈了。”
　　“让你拿着就拿着，关你师父什么事。”
　　张堕将灵剑硬塞到白雪云手中，然后不容置疑道。
　　“这”白雪云看着手中散发着灵力的灵剑，脸上微红，然后对张堕轻声细语道：“谢谢前辈。”
　　“这就对了嘛！”
　　张堕点点头，微笑着说道。
　　收下了张堕送给她的灵剑，白雪云脸上的微红一直就没有退去，站在张堕身边，时不时偷瞄一眼，并不知道在想些什么。
　　对于白雪云的举动，张堕自然是察觉到了，不过他也没有再说什么。
　　从储物袋中取出了百足兽皇的内丹之后，张堕揣着下巴琢磨起来了。
　　阴灵属性的内丹，很少用来炼制丹药的，大多是与各种材料结合炼制灵器法宝用的。
　　“此物配上百足兽皇的鳞甲，是不是能够炼制出特别一点的防具内甲呢？”
　　张堕想了想，却也没能想出什么好的方法，“早知道当初也多学点炼器得活了，这样至少也能有点建设性的提议。”
　　没什么头绪，张堕摇了摇头，收起了内丹。
　　就在这时，白雪云看到营帐外有人前来，然后便出去了。
　　片刻后，白雪云回到营帐内，对张堕说道：“前辈，宗主请您前往宴会地点，等一会儿就要开宴了。”
　　“好！”


第297章 十大宗门传来的讯息 （求推荐，求订阅！）
　　跟着白雪云离开营帐，来到了举办宴席的那片布置出来的地方，张堕在徐青热情的笑容中，坐在了距离他最近的旁坐上。
　　对于宴会这种活动，张堕兴趣不大，不过徐青邀请，他自然是不能驳了他的面子。
　　白雪云依旧跟在张堕身边，为张堕端茶倒水，像是一个贴身侍女一样。
　　四周落座的很多修士，看着过分年轻的张堕坐在徐青身边，还有白雪云这样的气质女修服务，都有些羡慕。
　　尤其是一些年轻修士，心中更是隐隐有些嫉妒。
　　因为白雪云可是宗门内出名的仙子，可如今竟然甘愿给这个看上去十分年轻的修士做侍女。
　　这种一前一后的反差，让很多人反应不过来。
　　徐青很是好客，得到了百足兽皇之后，徐青似乎明显要高兴很多，从宴席开始之后，就一直拉着张堕喝酒，一点也没有化神修士的架子。
　　宴会的氛围很浓郁，张堕一连喝了七八碗酒。
　　出来一年多，这还是头一次这么热闹的过一个夜晚。
　　不过修士间的宴会，没什么载歌载舞的余兴节目，倒是有低阶弟子自告奋勇耍起了剑招，也算是一个助兴节目。
　　除了此之外，这宴会也是一场交流修行的好机会。
　　司伯阳和徐厉等人除了陪着其他人喝酒外，也在交流修行心得。
　　不多时，司伯阳提着一个酒瓶子来到了张堕旁边。
　　“张道友，敬你一杯。”
　　司伯阳对张堕举起了手中的酒瓶，张堕端起了桌子上的酒碗，二人碰杯后，张堕一饮而尽。
　　“哈哈，张道友除了实力高强外，性格也如此豪爽，不愧是年轻一代的天骄人物。”
　　司伯阳对张堕恭维道。
　　自白天见到张堕一枪秒了化神期的灵兽之后，司伯阳就已经将张堕当作与自己平等，甚至超过自己身份的人了。
　　“司道友严重了，天地之大，浩瀚无穷，比我强的人定然不在少数，我何德何能敢称为天骄。”
　　张堕谦逊道。
　　“哎，张道友太谦虚了。
　　十大宗门的天骄我们又不是没有见到过，不过我敢断言，其他人就算在你这般年纪修行到元婴期，也很难企及张道友现在的战绩。”
　　司伯阳笃定道。
　　见司伯阳这么说，张堕只能无奈摇头，不知道该怎么辩解了。
　　同意吧，显得自己太狂了。
　　否认吧，仔细一想，也确实有些道理。
　　毕竟就算是其他元婴修士得到可以抗衡化神修士的天阶灵兵，也难以驾驭，发挥不出多少威力。
　　想到此处，张堕不经意地摸了摸袖子中的铠甲，心中想着，苍十一若是以这个世界的灵兵标准来衡量的话，有属于何种品级？
　　起码，绝对不是一般的天阶灵兵能够比拟的。
　　后天灵器吗？
　　可以后天灵器的傲气，又岂会甘愿让一介元婴使用，就算是化虚期的老怪使用，也得像供祖宗一样。
　　更不用说实力不到化虚的修士了，哪怕是再天才的人物，没有足够实力之前，都无法得到后天灵器的认同。
　　“若是十一兄堪比后天灵器，那我的底牌和战力可要重新评估了。”
　　张堕心中思索道。
　　宴会持续到了深夜，不过对于张堕等修为不弱的修士而言，酒水喝得再多也只是冲冲肠胃而已。
　　反倒是很多实力低于金丹期的低阶修士，喝得酩酊大醉。
　　好在修行之人的克制力都不错，没有人耍酒疯出洋相之类的。
　　“嗖！”
　　突然间，原本漆黑的夜空中，划过了无数道像流星一样的光点，带着像哨声一样尖锐的声音，从宴会场地上空掠过。
　　从这些光点上传来了很清晰的灵力波动，这是人为发出的某种信号。
　　徐青伸手对着天上一招，一道光点便从空中折返，飞到了他的手上。
　　光点熄灭，竟然是一张符咒。
　　徐青右手拿着这张符咒，微微皱眉，然后将符咒朝着上空一甩。
　　只见符咒飞了一丈左右的距离后，轰然炸裂，化为了点点白光。
　　这些白色光点在空中飘荡了片刻，然后开始朝着一处聚拢，最后光华一闪，竟然前出现了一幅图景。
　　这幅图景显示的是一个高耸入云的山峰，在这山峰之上，有着金光萦绕，看上去像是什么圣地一般。
　　“诸位同道，我等十大宗门在太古大陆发现一处密藏，特发此讯息通知各路同道，前来一起探索。”
　　与此同时，一道非常浑厚的声音也出现在了四周，显得有些虚无缥缈。
　　“这是高级传音符！”
　　张堕心中一凛，这么多高级传音符，可谓是非常大的手笔。
　　不过对于十大宗门来说，这儿也算不得什么。
　　“看来十大宗门的人终于要开始行动了，不过能以这样的方式来通知其他人，也算是在明面上下了功夫，不至于落下私吞的口舌了。”
　　徐青看着渐渐消失的那幅图景，自言自语道。
　　紧接着，徐青朝着有些骚乱的宴席现场扫了一眼，大手一挥，他的声音顿时回荡在四周：“宴席散了吧，明日一早，我们就离开这里，早些下去休整。”
　　随着徐青的发话，众人齐声应是后，便陆续离开，只留下一些低阶的弟子负责收拾此地。
　　张堕也在徐青说完后，朝着自己的营帐回去。
　　白雪云紧跟在张堕身边，一起朝着营帐而去。
　　说是休息，也只是修炼而已。
　　除了偶尔的睡眠，凡是踏入了练气以后的修士，几乎都用修炼来代替休息了。
　　将张堕送回了营帐，白雪云就告退下去了。
　　毕竟已经是夜晚，如果还待在张堕这里，就有些说不清了。
　　营帐中只剩下了张堕一人后，他并没有修炼，而是在营帐的地铺上躺了下去。
　　“既然这传音符是由十大宗门联手而发的，那太苍宗肯定也在这发出传音符之地了，只是不知道距离现在的位置还有多远。”
　　这种高级的传音符，可以飞行非常远的距离，并且无论白天还是黑夜都可以非常显眼。
　　这么做也是为了让修士关注到传音符，然后将其截取下来。
　　这种符咒并不是用来传送机密信息的，只是用来在范围比较大的地方传送信号的，比如像现在的太古大陆。
　　如果让十大宗门挨个找到其他宗门进行通知，那实在是非常费时费力的事情，而用这种高级传音符，就方便得多了。
　　也许会有传不到位的地方，但是这却是目前最有效的方式，至于没能得到这个消息的修士，也只能自认倒霉了。
　　毕竟十大宗门并没有必须通知到位的必要，只需要通知大部分修士即可。
　　“究竟是怎样的密藏呢？”
　　张堕回想那幅图景中的山峰，并不是他要找的命运山。
　　不过既然是让十大宗门重视的密藏，应该是太古大陆以前的某个不得了的存在留下的吧。
　　也许是大能修士，也许是顶尖上古宗门遗址。
　　只是，让张堕担忧的是，但凡是密藏，都会十分危险，若是此番探索要汇聚这么多人的话，恐怕又要有很多人不幸陨落了。
　　不过既然十大宗门决定了此事，就说明多少还是有把握的，不然也不可能冒着损失惨重的危险去探索一个未知的密藏，万一得不偿失，那对于任何宗门势力来说，都是让人心痛的代价。
　　不过对于张堕来说，这传音符来得正是时候。
　　原以为等结束了白光宗的作客后，自己还要盲目寻找宗门，但是现在有了传音符指出的方位，那只需沿着这个方位一直前进就行了。
　　如此一来，自然要节省张堕很多的精力。
　　白光宗以及几个小宗门的修士们，基本上从宴会三场之后，就没有闲着。
　　因为在此地驻扎了有一段时间了，而徐青临时发话要次日离去，自然不可能将这里的东西丢弃。
　　所以从散场之后，就开始陆续整理收拾起来，不能因为这些东西而耽误了明日的行程。
　　当第二天早上天色刚亮，这片营地大部分的地方都已经收拾完毕，只剩下一小片还在收拾。
　　张堕早已出了营帐，来到了徐青休息的地方。
　　“什么，你要先走？
　　为何不跟我们一道啊？”
　　徐青有些诧异地看着张堕。
　　“我毕竟已经离开宗门一点多，还是早些回去得好。
　　虽然很想再与前辈一路探讨修行之道，但是晚辈此刻也是有些归中心切。”
　　张堕对徐青解释道。
　　他一大早就找到了徐青，准备辞行，然后加速赶路。
　　毕竟以苍十一的飞行速度，绝对比白光宗等几个宗门的整个联盟队伍快得多。
　　“既如此，那老朽也不留小友了，等你回了太苍宗，待老朽向安启轩安道友问好吧。”
　　徐青轻叹一声，然后和颜悦色道。
　　“晚辈谨记。
　　等前辈到达之时，记得来我宗门做客，晚辈定当盛情款待。”
　　张堕寒暄道。
　　“哈哈，老夫记下了。”
　　与徐青等人辞别后，张堕身体上的内甲快速地变成了铠甲，火焰一喷下，飞向天际，沿着昨夜传信符来时的方位而去。
　　推进器喷射的火焰在空中留下了一窜白色的痕迹，然后缓缓消失。


第298章 灵兽猎人 （求推荐，求月票，求订阅）
　　“轰！”
　　云霄之上，一道白光一闪而过，一股强烈的气流将云层冲散，约莫过了几个呼吸之后，一道巨大的轰鸣声才在原地响起。
　　沿着传音符的方向，张堕已经行进了半天的时间。
　　在这半天中，张堕看到了下方有不少的宗门正朝着同样的方向行进，应该都是接到了十大宗门传信后，前往那传信中提到的密藏之地。
　　不过这一路上遇到的宗门中，并无化神修士坐镇，最高实力的也就是几个元婴巅峰带队的中等宗门。
　　这些人算看到了张堕飞在九霄之上的身影，不过他们的御剑飞行高度达不到这么高，元婴巅峰顶多也就能飞到二三百丈的高度罢了。
　　除非是化神修士，才有可能拦得住张堕。
　　只是此刻，张堕赶路的速度并没有达到全速，不然的话，就算是化神修士，也难以拦下张堕。
　　一路上并未停留，张堕没有跟下方任何宗门的人打招呼的意愿。
　　“十一兄，等到我们回去太苍宗的营地后，我给你介绍我的师弟师妹们认识你。
　　不知道他们见到你之后，会不会吓一跳呢？”
　　张堕飞行中，与苍十一闲聊道。
　　“他们无法理解我的存在，受到惊吓的可能性为百分十九十。”
　　苍十一一本正经给张堕计算道。
　　“额，十一兄，你这算是冷幽默吗？”
　　张堕有些无语道。
　　不过话虽如此，张堕其实暂时还没有将苍十显露出来的打算，毕竟苍十一太过与众不同了。
　　至于什么时候让苍十一出现，这个是一个有待商榷的事情。
　　又过了半个时辰，下方的地形面貌骤然一变，不再是或高或低的山脉和平地夹杂的地形，而是变成了一座座追杀都在五百丈高度的延绵山地。
　　放眼望去，几乎看不到一处平地了。
　　与此同时，张堕从下方感受到了众多的灵兽气息，有强有弱。
　　放慢了飞行速度，张堕留心观察起来下方的山川世界。
　　“啾”一声尖锐的鸣叫声响起，一个展翅有十丈宽的巨大飞禽朝着张堕冲了过来，似乎想要捕捉到这个突然飞过来的银色身影。
　　看到这实力在金丹巅峰的飞禽朝着自己飞来后，张堕微微一笑，伸手将自己脖子上的双头金鳞莽抓起，对着飞来的飞禽一甩。
　　转瞬间，双头金鳞莽就变成了十丈长的大蟒蛇，吐着蛇信朝着已经露出惊恐之色的飞禽扑了上去。
　　片刻之间，飞禽就被双头金鳞莽缠住，在它巨大的力道下，飞禽的身体被缠得骨头断裂，当场毙命。
　　双头金鳞莽朝着飞禽身体的某个部分一咬，然后在血液飞溅中，将一颗内丹吞进了肚子。
　　张堕飞到双头金鳞莽身边，让它松开了那已经死透的飞禽，然后将尸体收进了储物袋之中。
　　双头金鳞莽的身体急速缩小后，又回到了张堕身上，亲昵地在铠甲上蹭了蹭。
　　“既然此地有如此多的灵兽，那我们就不着急赶路了。”
　　张堕操控着铠甲，缓缓降落。
　　“没想到，这一片区域竟然没什么人来过，这么多的灵兽在此，可是一大片资源。
　　既然要探索什么密藏，还资源这东西，还是多准备些好点。”
　　这一次十大宗门集合如此多的人去探寻密藏，自然不是短时间内就要开始的行动。
　　张堕飞到一半的时候，突然想到，这么多人汇合的话，肯定要举行交易会了。
　　说不定交易会上有自己想要的东西，于是张堕决定在这里看看有没有什么可爱的灵兽牺牲一下，好让他有更多的资源可以换取他的所需之物。
　　神识横扫一圈，张堕并没有察觉到有太危险的灵兽。
　　高空探测器和昆虫形状的预警探测器都释放了出去，张堕在一个隐秘的山头上观察着方圆二百里的情况，同时也警惕着方圆十公里的危险因素。
　　通过高空探测器，张堕发现了不少灵兽的踪迹。
　　只是大多数实力都不怎么高，也就是相当于凝神期到筑基期之间。
　　不过数量繁多，种类也不少。
　　相比他路过的草原区域，这里的物种丰富多了。
　　实力太低的灵兽，提不起张堕的兴趣，他现在主要目标是金丹期及以上实力的灵兽。
　　探查了半个时辰后，张堕找到了三头灵兽的位置。
　　其中两头是相当于简单巅峰的，一头相当于元婴初期的。
　　确定了目标之后，铠甲的左臂上一阵蠕动，一把狙击枪出现。
　　拿着狙击枪，张堕十分小心地移动到了距离一头实力为金丹巅峰的灵兽二十里的范围。
　　虽然他直接冲上去也能立刻宰了这头灵兽，但是有了这么方便且隐秘的大杀器，张堕也懒得自己冲上去了。
　　直接找好位置后，架起了狙击枪，然后在这头像财狼一样的灵兽活动到某个位置时，停下来的一瞬，能量狙击枪的枪口射出一道白光。
　　这白光瞬间穿过了二十里的距离，直接击中了那豺狼模样的灵兽的脑袋，只见这灵兽的头上那个喷出一股血雾，然后便栽倒在地，抽搐了几下后，不再动静。
　　而距离这豺狼灵兽不到百丈的位置，有一只筑基期的灵兽依然悠闲地在晒太阳，根本没有察觉到在它不远处，有一个盯着它的灵兽已经毙命了。
　　杀了这头金丹期的灵兽后，张堕一个瞬移来到它尸体旁边然后手一触摸，将其收走。
　　又一个瞬移，朝着下一个目标而去。
　　……
　　“吼！”
　　一头长得跟巨猿相似的灵兽，站在一个怪石上仰着头后叫了一声。
　　然而它刚吼完，就感觉眼前一黑，从巨石上栽倒下来。
　　同时它的头上破了一个狰狞的大口子，而在这头灵兽倒地后，一个银色身影瞬间出现在它身边，紧接着又消失不见，连带着这长得像巨猿一样的灵兽也消失了。
　　像这样的一幕，在这片区域不断上演着。
　　很多生活在这里数十年的灵兽，渐渐察觉到了不对劲的地方，因为平常要戒备的很多实力强大的灵兽，竟然很诡异地没有出现。
　　不过它们还是没有因此而放松警惕，只是这样的情况一连持续了好些天。
　　一直到后来，这些灵兽终于确定，那些需要它们警惕的强大灵兽都消失不见了。
　　于是乎，这里的灵兽们奔走相告，开始变得活跃起来了。
　　只是没等它们活跃多久，然后就看到一群踩着不知道什么东西的另一种生命从它们这里经过，然后这些生命看到它们之后，便开始对着它们冲了过来，捕杀它们。
　　不过这已经是张堕离开这片区域之后的事情了。
　　张堕在用狙击枪击杀了一开始发现的三个目标灵兽后，就继续行进了一段距离，然后又小心翼翼地观察起来，如此循环，张堕在第一天天色暗淡的时候，已经猎杀了二十多头灵兽，其中还有四头是元婴期的。
　　这些灵兽无一不是被狙击枪一击毙命的，只要被狙击枪瞄准后，都在无声无息间被杀掉，一丝察觉的机会都没有。
　　不过这样的猎杀方式，对于苍十一的能量消耗得挺快。
　　一下午的猎杀过后，已经消耗了百分之十的能源，张堕不得不停手，利用晚上的休息时间为苍十一补充能量。
　　他现在只要有时间，就会为苍十一补充能量，保证苍十一的能量不会到达警戒值。
　　铠甲是张堕此时最强的手段之一，他不能再重蹈覆辙极北冰原上的事情了。
　　不过这几天，张堕发现色欲魔君竟然很罕见地一直待在灵剑中，不与张堕瞎扯淡和贫嘴了。
　　张堕还专门呼叫了几次色欲魔君，只是色欲魔君就像是沉睡了一样，对张堕地呼唤一点回馈都没有。
　　双头金鳞莽重新恢复了十丈长的身躯，然后绕着张堕判了一圈后，闭上了眼睛开始睡觉。
　　它的身上散发着的气息，让四周的灵兽远远地离开，不敢靠近半步。
　　有了双头金鳞莽的境警戒，张堕也能稍微安心地修炼，然后为苍十一充能。
　　一夜过去，张堕从修炼醒来，这一夜他已经为苍十一充能了百分之九的能量，勉强抵得住昨太难的消耗。
　　“看来要慎重出手了，不然猎捕的范围太大，消耗的能量太多了。”
　　张堕心中思考道。
　　有了这个注意事项后，张堕将灵兽目标锁定在了元婴期，凡是低于元婴期的灵兽，他即便见到了也不会再狙杀了。
　　只不过这片区域虽然灵兽数量很多，但是想要发现一头元婴期的灵兽，还是非常不容易的。
　　毕竟到了这种实力的灵兽，灵智大开，行踪也很隐秘。
　　好在张堕的神识强大，周身百里之余的区域，都能够清楚地探查，再加上高空探测器的画面，张堕很快就又发现了元婴期灵兽的踪迹。
　　这头灵兽的实力足有元婴期巅峰，是一个高达两丈，长约五丈的巨大野猪。
　　它嘴里的獠牙露出来的部分足有两尺长，浑身上下长满了尖锐的刺，看上去狰狞无比。
　　就在张堕发现它的时候，这头野猪灵兽正在与一头体型差不多得像犀牛一样的灵兽打斗。
　　这头犀牛灵兽实力只有元婴后期，不过仗着一身厚厚的天然盔甲，竟然抵挡得住野猪的大多数攻击，二者处于势均力敌的状态。
　　而犀牛头上的尖锐骨角，不断挥舞着，也让野猪很是忌惮。
　　看到两个元婴期的灵兽在打架，张堕顿时觉得自己运气不错，一下子就能碰到两个元婴期灵兽，而且双方还在打架，让他坐享渔翁之利。
　　“美滋滋啊！”
　　张堕在极远处隐秘着，然后通过探测器传来的画面，清楚地看着这两头灵兽的战斗画面。


第299章 话痨陶玄承 (求订阅，求月票！）
　　这两头灵兽的战斗，使得经过之处都受到了严重的破坏。
　　附近实力稍弱的灵兽都被吓得屁滚尿流，生怕跑得慢了遭殃。
　　架着狙击枪，张堕全神贯注地盯着屏幕上的画面。
　　这把能量狙击枪并没有瞄准镜，所有的一切都是苍十一的智能系统在计算。
　　高空探测器和预警探测器将周围的地形地貌都探查的非常清楚，铠甲屏幕上的十字锁定标志便是狙击枪瞄准的地方。
　　此刻，狙击枪已经瞄在了那像犀牛一样的灵兽头上，只要张堕扣下扳机，瞬间就能将这头犀牛狙杀。
　　不过张堕并没有开枪，他很有耐心。
　　如果现在就狙杀其中一头，另一头一定会警觉逃走，到时候还要费力追捕。
　　他在等！
　　等到两头灵兽两败俱伤，到时候他就能一枪一个。
　　然而，就在张堕蹲了这两头灵兽好一会儿之后，高空探测器突然对张堕预警。
　　只见在距离那两头灵兽打架的地方，千丈外的一棵大树的只敢下，隐约看到一个穿着青色长袍的人站在一个树干上。
　　指挥着预警探测器，朝着高空探测器发现大的异常之处飞去，没多会儿，变形为甲虫的预警探测器就拍到了那隐藏在树下的一名修士的正面。
　　这是一个容貌在三十多岁的男子，长相周正，浓眉大眼。
　　只是此刻贼兮兮地盯着远处大家的两头灵兽的模样，与他原本有些正气凛然的长相出现了违和。
　　“我去，这是撞车了啊！”
　　张堕心中暗道。
　　虽然张堕隐去了自身气息，这人没有发现他。
　　但是自己若不是有探测器在的话，也没有注意到有人在自己眼皮下已经接近了他看到的猎物。
　　这青色衣服的男子神奇那飘着一柄不到两尺的灵剑，这灵剑跟一般的灵剑不同，剑刃非常得窄。
　　整个剑身看上去就像是一根不到两尺的粗针一样。
　　男子左手扶着树干，右手伸出食指和中指两根手指，准备随时对千丈外的两头灵兽出手。
　　张堕眼中讶异，他还是头一次见到这样的灵器法宝，不过基于前世所学到的一点点物理学知识，张堕知道这种造型的飞剑，要比一般的灵剑快上许多，是偷袭的绝佳兵器。
　　只是这种灵剑的威能要比一般灵剑小一些，毕竟就算是在修行界，依然也是遵循同样的武器，体积大的要比体积小的威力大这种定律的。
　　谨慎之下，张堕没有用神识探查此人的具体实力，不过敢于偷袭元婴期的灵兽，想来实力至少也应该在元婴期。
　　若是没有这等实力，一个不慎之下，连保命的机会都没有。
　　“管他是谁呢，谁猎到了算谁的，各凭本事吧。”
　　虽然有人与自己的目标撞车了，但张堕可没有好心退出的打算。
　　张堕依旧紧盯着两只灵兽，等待着最佳的狙击时机。
　　另一边，那穿着青色衣服的男子，神色有点紧张地看着两头已经胶着在一起的灵兽，手上蓄势待发的灵剑被他压抑着隐忍不发，一旦发动就将取得决定性的效果。
　　时间一点一点地过去，两头灵兽的身上都挂了彩。
　　野猪灵兽的一颗獠牙不知道什么时候蹦飞了，原本像钢针一样的毛刺折了一大半，脸上被犀牛角划开一道长长的伤口。
　　犀牛灵兽身上的盔甲有好几处在往外渗血，一条腿上有了一个碗口大的伤痕。
　　“我去，这是有死仇啊！”
　　看到两头灵兽有些凄惨的模样，张堕心中有些惊异。
　　当然，他并没有同情这两头灵兽的打算，只是顺带吐槽一下而已。
　　到这时，两头灵兽也已经疲惫了，双方的攻击节奏变慢了很多。
　　就在这时，张堕突然瞥到远处的青色衣服的男子右手双指一动，那漂浮在他面前的灵剑瞬间消失。
　　不假思索的，张堕也立刻瞄准了相对难杀的那头犀牛灵兽的头，扣动扳机。
　　“嗤！”
　　一声轻响过后，一道白光从枪口喷射而出，瞬间来到了那犀牛的面前，就在这时一道白影也出现在了犀牛的头上，能量狙击枪射出的白光奇准无比地打在了这白影之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，犀牛旁边的地上炸开了一个深坑，与此同时，一声杀猪般的叫声响起。
　　只见野猪灵兽的鼻子空里扎了一根两尺长的粗针，直接穿透鼻孔，伸到了野猪灵兽眼前。
　　这一针没有对野猪灵兽造成多大的伤害，但是这种从鼻孔里穿出来的伤口，让野猪灵兽疼痛难忍，惨叫连连。
　　而犀牛灵兽则是被旁边突然炸出的深坑吓得一愣，足足愣了两个呼吸之后，掉头就跑。
　　活到这个份儿上，它怎么会看不出来刚才这诡异的一幕有问题呢。
　　转头的瞬间，犀牛灵兽还朝着鼻子孔里插针的野猪灵兽投以同情的眼神。
　　被那柄像针一样的灵剑持重，野猪灵兽一边惨叫一边开始不顾一切地攻击者四周的所有东西。
　　无论是石头还是树木，都被它巨大的力量给摧毁。
　　“怎么回事？”
　　张堕一脸楞逼的看着远处一疯一逃的灵兽，有些失神。
　　“刚才的子弹打到了别的东西上。”
　　苍十一的声音在铠甲中响起，顺带还在屏幕上给张堕做了一个回放。
　　只见狙击枪的能量弹在即将打中犀牛灵兽的前一瞬，一道模糊的细长白影挡在了子弹的前方。
　　能量子弹与这细长白影碰触下，改变了方向，擦着犀牛灵兽的头射到了一旁的地上，将地面射出一个坑洞。
　　而挡住能量子弹的白影，被能量子弹打到了另一个方向，直接插在了野猪灵兽的鼻孔上。
　　看到完回放后，张堕心中不知道该说什么好。
　　这是什么样的运气，竟然让他原本必杀的一枪，被对面那个潜行偷袭的修士一剑挡住。
　　不过转念一想，对面的人估计比自己还要懵吧。
　　果然，张堕看到屏幕中拍到的那人的画面，此时正目瞪口呆地看着那个插着他那把特别灵剑四处疯狂的野猪灵兽，充满了疑问。
　　过了几个呼吸之后，男子身形一闪，朝着那正疯狂毁坏四周的野猪灵兽靠了过去。
　　张堕此刻也完全没有现身的意图，也不去追那逃走的犀牛灵兽，而是通过高空探测器和预警探测器，开始监控这个神秘男子的动向。
　　男子身形连续瞬移，几个呼吸就追上了野猪灵兽。
　　野猪灵兽被刺在鼻孔上的灵剑折磨得疯狂，看到男子出现之后，顿时不顾一切地朝着他冲了上去，剩下一根尖锐的獠牙上闪着淡金色的光芒，犹如一柄利剑般。
　　男子面对这头元婴期的灵兽，丝毫不惧。
　　直接朝着冲向自己的野猪灵兽迎了上去，就在那尖锐獠牙要刺中男子时，只见男子闪电出手，一把抓住野猪的那颗獠牙。
　　双脚蹬地，被野猪的力量冲击的在地面上犁出两个半尺深的沟壕，一直退了将近二十丈的距离后，生生停止了野猪灵兽的冲击。
　　“呀！”
　　停下野猪灵兽的冲击后，男子厉喝一声，抓住野猪的獠牙朝着旁边一使劲。
　　“轰！”
　　一声闷响，野猪灵兽竟然被男子横着放倒在地，同时这颗完整的獠牙生生被男子从野猪嘴里掰了下来。
　　伸手朝着野猪的头部一招，那插在野猪鼻子上的灵剑飞了出来，然后又瞬间对着业主的脑袋刺了下去。
　　“嗤！”
　　一声轻微的声响过后，原本正要起身的野猪顿时又倒下，抽搐不已。
　　“敢问是哪个宗门的道友在此，刚才在下失手，让道友的猎杀失败，特拿下这头灵兽像道友赔罪。”
　　男子收回那柄像粗针的剑后，朝着四周拱手道。
　　“哟呵，还蛮会做人的呀。”
　　张堕听到男子以灵力发出的声音后，心中有些意外。
　　略一犹豫后，张堕让苍十一转变成内甲，以他的真容现身。
　　当张堕出现之后，男子一愣，没想到张堕竟然这么年轻。
　　而张堕也打量了一下这男子，和自己一样是元婴初期的修为。
　　只是以这种修为竟然几乎秒杀了那头实力堪比元婴中期的野猪灵兽，着实让张堕有点惊讶了。
　　而男子感受到张堕的修为后，同样也惊讶不已。
　　“在下雷神宗弟子，陶玄承，敢问道友如何称呼？”
　　男子对张堕询问道。
　　“陶玄承？
　　地雷？”
　　张堕神色有些古怪地看着面前这个长着三十几岁面孔的男子，诧异道。
　　“呵呵，道友认得在下啊，地雷的封号乃是宗门依照天地神社之分，给我们的排名。”
　　陶玄承有些骄傲地说道。
　　“呵呵，自然人的，在下太苍宗张堕。”
　　张堕忍着笑意，对陶玄承道。
　　地雷这个称号，听在张堕耳朵中十分怪异。
　　不过在这个世界，并没有人会想到地雷是一种热武器的名称。
　　陶玄承听了张堕的自我介绍后，顿时有些惊讶起来，一把抓住张堕的手道：“原来是太苍宗的张道友啊，话说你一年前在你们宗门比试的时候，我还在场呢。
　　不过你当时带着一个面具，我并不知道你的样子。
　　如今一见，果然是天地之俊才啊。”
　　张堕面容有些尴尬地将陶玄承的手推开，然后勉强一笑道：“是吗，说来我没认出道友，那真是在下眼拙了。
　　还请见谅。”
　　“哈哈，这不怪道友，毕竟我这一年来，身上也发生了变化吗，你看我现在，面容就像凡人三十多岁一样，但是其实我今年才二十二。
　　不过不用担心，等到我将玄雷心法镰刀第四重的时候，自然就能恢复原先的容貌了。”
　　陶玄承哈哈一笑，然后对张堕像倒豆子般的说道。
　　“哦，原来如此。”
　　张堕装作惊讶道。
　　“张道友，你为什么在这里呀，你们太苍宗不是早就到了密藏的所在地吗？”
　　陶玄承又问道。
　　“这个说来话长，简单来说就是，我没跟宗门一起传送过来，所以并没有在一块儿。”
　　张堕简洁明了道。
　　“哦，原来是这样啊。
　　我还以为你跟我一样，是偷偷从宗门队伍出来，然后猎杀灵兽呢。”
　　陶玄承有些遗憾的点点头道。
　　听着陶玄承带着遗憾的语气，张堕当时就有些愣了，这为何还会有遗憾呢，难道在这种事情上还想遇到一个志同道合的人物？
　　“张道友，你刚才是用的什么灵器攻击那两头灵兽的啊，竟然能够将我的灵剑银电给弹开啊？”
　　陶玄承顿了顿后，有对张堕询问了起来。
　　张堕：“额！”
　　就在张堕犹豫着要怎么开口的时候，陶玄承又说道：“哦，我知道了，肯定是张道友的秘密底牌吧，既然不方便暴露，那我就不问你了。”
　　“……”张堕嘴角一抽，心中顿时无语。
　　他现在已经确定，这个叫陶玄承的男子，除了话痨外，还有些神经质。
　　也许是见到张堕以后，太高兴了，陶玄承的嘴几乎就没有停下过。
　　一会儿拉着张堕告诉他自己这几天列岛了什么样的灵兽，一会儿又指着野猪灵兽的尸体，与张堕商议怎么分配这野猪的尸体。
　　搞得张堕几次想开口，都发现他竟然插不上话。
　　“陶道友。”
　　终于，张堕趁着陶玄承换气的功夫，喊了一声。
　　“怎么了？
　　张道友？
　　可是对我的分配不满意，要是不满意的话，你尽管说出来。”
　　陶玄承咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“我不是这个意思，我是”“哦，那道友是觉得哪里有问题呢？”
　　张堕话还没说完，就又被陶玄承插话道。


第300章 合作 （求订阅，求月票，求推荐！）
　　“好吧，没问题。”
　　张堕深吸一口气，面带微笑的对陶玄承回到。
　　他怕自己再迟疑一会儿，这家伙的嘴又停不下来了。
　　不过陶玄承虽然很话痨，但是为人的确是热情得很，难以想象这竟然是以霸道著称的雷神宗的第二天骄。
　　按照陶玄承的分配办法，张堕将野猪的尸体留了下来，不过内丹他还是给了陶玄承，原本陶玄承打算只要他拔下来的那颗野猪獠牙的，这让陶玄承对张堕很有好感。
　　张堕其实并不想要这头灵兽的任何部分，毕竟是陶玄承自己杀死的，他可没有出一分力。
　　不过转念一想，虽说是野猪灵兽，但好歹也是猪，肉可以留着吃嘛，自己的储物袋中还有一大堆的调味料放着，正愁找不到合适的灵兽呢。
　　……
　　一处背风的崖壁之上，有一个伸出来十几丈的平台。
　　天上的月亮在今夜完全沉寂到了黑暗之中，繁星依旧，只是与风云大陆上看到的繁星略有不一样。
　　在这十几丈的崖壁平台上，此刻一堆篝火正冒着淡淡的青烟，将两个人影照在了崖壁上。
　　张堕和陶玄承此刻正拿着一串串好的肉串，从上面撸下一大块烤得滋啦冒油的肉块，在嘴里大口大口地嚼着。
　　“张兄，你的手艺也太好了吧。
　　我在雷神宗还从来没吃过这么好吃的肉呢，我觉得你比那些开修士客栈的大厨都厉害。”
　　陶玄承满脸享受地吃着肉块，嘴里含糊着对张堕说道。
　　“陶兄过奖了，我就是有点口腹上的私欲，没事儿瞎琢磨这些肉怎么弄会好吃一点而已，你让我去炒个大菜，我肯定就要翻锅了。”
　　张堕自嘲道。
　　“张兄你太谦虚了，我一直从祖惊云口中听闻他赞许你的厨艺，据说你们师兄弟平时的聚会，都是你掌厨的。”
　　陶玄承笑道。
　　“哈哈，他毕竟是我师弟，肯定不会在别人面前说我不好啊。”
　　张堕哈哈一笑，然后对陶玄承问道：“对了，陶兄为何要偷偷跑出来，不与雷神宗的诸位在一起呢？”
　　“其实我也不是偷跑出来的，只是在宗门队伍迁移的时候，走散了。
　　哈哈，说偷跑出来，其实是觉得自己走丢了有点丢人而已。”
　　陶玄承摸着后脑勺，不好意思道。
　　“原来如此，不过前几日十大宗门不是向各个方向送去传音符了吗，难道陶兄没有收到？”
　　张堕疑问道。
　　“收到了，收到了。
　　不然我还在其他地方打转呢，不过赶到这里的时候，远远发现了那两头灵兽在打架，所以一时兴起就想着能不能趁机拿下一头，算是赚一些意外收入吧。
　　只是没想到张兄竟然也在这里，早知道的话，我肯定不跟张兄争抢了。
　　不过话说回来，张兄隐秘自己的本领还真是厉害，我竟然丝毫没有察觉到。”
　　陶玄承嘿嘿地笑着，由衷感叹道。
　　“陶兄也一样，如果不是在出招的时候相撞，我也不会察觉到陶兄的。”
　　张堕并没有如实讲出自己早就发现了陶玄承，毕竟苍十一的能力是很特殊的，别人还是知道得越少越好。
　　就算是在帮助徐青对付百足兽皇的时候，他也是在隐秘好自身之后，才使用能量狙击枪的，一般对外使用的还是那把无坚不摧的光剑。
　　目前为止，并没有人真正亲眼见识过能量狙击枪是如何展开全部威力攻击目标的。
　　“张兄，到了那密藏遗迹后，如果有机会的话，咱们可以合作，合作共赢。”
　　陶玄承对张堕挤眉弄眼地说道。
　　“好说，好说。”
　　看到陶玄承这副模样，张堕心中也明白他的意思，不由笑道。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽从张堕的袖口爬了出来，盯着张堕手上的肉串，对张堕发出了嘶嘶声。
　　看到双头金鳞莽满脸馋的样子，张堕将还烤着的肉串拿出一串，然后一块一块的将肉取下，喂给它吃。
　　变小后的双头金鳞莽，胃口并不大，好长时间才会吃一顿东西。
　　吃了一串靠野猪灵兽的肉之后，双头金鳞莽就又回到了张堕的袖子里，缠在手臂上睡觉了。
　　“这两个头的小蛇是张兄的灵宠吗？”
　　陶玄承从双头金鳞莽出现之后就一直盯着它一言不发，一直到双头金鳞莽回到张堕袖子里之后，才开口询问道。
　　“是啊，碰巧遇见，侥幸收服的。”
　　张堕点点头道。
　　“这应该是变种灵兽吧，可遇不可求的，真是羡慕张兄的运气啊。”
　　陶玄承毫不掩饰自己的羡慕之色，对张堕微笑道。
　　“以陶兄的地位，难道稀罕这区区灵宠吗？”
　　看着陶玄承这羡慕劲儿，张堕有些诧异，毕竟雷神宗的天骄，在资源上可比一般人要好太多了，灵宠这等东西，应当并不稀罕蔡翠。
　　“嘿嘿，说得也是。
　　只是宗门内圈养的灵兽，没什么野性，不合我胃口。
　　我就想着以后自己能在外收服一头差不多点的灵兽当灵宠，比自家圈养的灵兽好多了。”
　　陶玄承挠头道。
　　“那陶兄想要什么样的灵兽当灵宠啊？”
　　张堕抬了抬眉头，对陶玄承笑着说道。
　　“自然是一头实力能跟我相近的灵兽了，原本今天想从这一头野猪和一头犀牛里选一个做灵宠的，只是想不到会发生点意外，这野猪太难驯服了，索性就杀了它了。”
　　陶玄承有点遗憾道。
　　“不知道张兄有没有兴趣跟我合作啊，这片区域的灵兽有这么多，说不定能够遇到更多实力不错的灵兽，到时候我们抓活的，卖给别人自己去驯服也可以啊。
　　反正密藏那里一时半会应该聚集不到人的，短时间应该不太可能开启进去探索趁着这段时间，我们说不定能抓到不少的灵兽，当灵宠的灵兽，价格可比当材料卖的价格高得多啊！
　　到时候收益咱们五五开，张兄觉得如何？”
　　陶玄承对张堕提议道。
　　“那抓到的灵兽又要如何带过去啊？
　　总不能让咱俩扛着过去吧？
　　我身上可没带装灵兽的储兽袋。”
　　张堕一耸肩，有些无奈道。
　　“储兽袋啊，我身上有，里面还有好几头金丹期的灵兽呢，只不过金丹期的灵兽价格并不怎么高，抓得再多也卖不上多少灵石。
　　对于我们进入元婴期的修士来说，不是一个好买卖，若是能抓几头元婴期的灵兽，那价格就完全不一样了，每一头活的元婴期灵兽，最少也能卖到五百万往上了。
　　一头就顶得上十头金丹期的灵兽了。”
　　陶玄承神色向往地说着，因为吃着东西，一丝口水竟然从嘴角流了下来，不过被他连忙擦掉了。
　　“呵呵。”
　　张堕看到这一幕，却是不由自主地笑了两声。
　　想不到陶玄承竟然还挺贪财的，三句话不离赚钱。
　　不过转念一想，张堕又觉得这应该才是一个正常修士脑海中常想的事情吧。
　　拼命地修行，不断地获取资源，然后去交易对自己修行更有帮助的东西。
　　哪怕是各宗门天骄，也存在着竞争的压力，宗门资源之一方面，个人的努力也不可或缺。
　　与他们相比，张堕觉得自己似乎还真的是一个修行的混子了，基本上不去争什么资源和财富，总觉得命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　殊不知，这个修行的世界，大部分东西还是需要自己去捍卫的，若是没能力捍卫那很可能就会“莫强求”到入土了，因为命里没有。
　　回想一下，他这一路收获的东西并不少，可是有几个是他自己去寻找的呢，大多数都是碰巧罢了。
　　有时候他真要怀疑，自己的天赋究竟是什么了，难道也是如同十师弟符佑一样，气运加身？
　　可是一想自己这一路上历经的战斗和对手，似乎与气运加身没什么关系，谁气运加身会遇到化神期修士对自己虎视眈眈呢？
　　又有谁气运加身会被传送到太古大陆犄角旮旯的地方，找个人都费劲呢？
　　“张兄，张兄？”
　　看到张堕失神，陶玄承轻声叫道。
　　“啊？”
　　张堕被陶玄承从走神中惊醒，有些茫然地回道。
　　“你觉得如何啊？”
　　陶玄承询问道。
　　“嗯，挺好的！”
　　张堕心不在焉地回道。
　　“那就决定了，明日我们就去找元婴期的灵兽，合你我之力，应该不难能对付。
　　哈哈，只要能抓到几头，绝对大赚一笔啊！”
　　陶玄承乐呵呵道。
　　看着陶玄承志在必得的模样，张堕心中忽然也有了一股冲动。
　　自己应该多向陶玄承学习，对于修炼和资源就应该像追妹子一样，干劲儿十足才对。
　　二人达成了一致，第二天一早，便开始了行动。
　　高空探测器依旧在运作，不过张堕并没有穿上铠甲，虽然无法使用一些特殊的功能，但是有高空探测器在，至少可以通过苍十一的提醒，告诉他那里有灵兽存在。
　　只不过这个功能在陶玄承肆无忌惮地释放自己气息的时候，就没有必要使用了。
　　陶玄承身上的元婴威压非常凌厉，在他释放自己气息的那一刻，浑身上下闪烁着丝丝银光，还有低沉的雷暴响起。
　　虽然只是元婴初期的修为，可是在这一刻，陶玄承给他的感觉，几乎相当于司伯阳和徐厉等元婴巅峰的修士一样了。
　　一时间，方圆百里内，无数的灵兽骚动起来。
　　感受着这股强大的气息，这些实力不到元婴期的灵兽一个个都连跑带滚得有多远逃多远。
　　在有灵兽逃走的时候，自然也有灵兽发出了不服气的嘶吼，从以陶玄承为中心，东方和南方两个位置，各有一头元婴期的灵兽也开始释放自己的气息，似乎是回应着陶玄承的挑衅。
　　张堕和陶玄承对视了一眼后，同时朝着东方那头灵兽闪身而去。
　　陶玄承依旧释放着自己的气息，犹如天空皓月，让四周的生灵感觉得非常明显。
　　而张堕则远离隐秘起来，悄悄地接近那里。
　　二人一前一后，一明一暗，拉开距离，不断接近东方的那头元婴期的灵兽。
　　那头灵兽感觉到陶玄承在想自己靠近后，也开始朝着西方快速而来。
　　隐约间能听见前方传来愤怒的兽吼。
　　张堕在后方隐秘之下，避开了陶玄承的视线，然后悄悄地开启了屏幕，让探测器将那头灵兽的画面传输过来。
　　探测器搜索了一秒之后，就拍到了那个朝着他们而来的灵兽。
　　只见一头像蜘蛛一样的灵兽，从地上一跳一跳的快速移动。
　　这只蜘蛛灵兽的体型不是很大，不过身体的长度和宽度也都在差不多一丈左右。
　　不过比起张堕所熟悉的蜘蛛，这只蜘蛛灵兽身上长满了白色的绒毛，除了有正常的八条腿外，还额外长了一双像是螃蟹一样的大钳，正在不断的做着夹东西的动作。
　　百里距离对于元婴期来说，只是转瞬间的距离。
　　张堕和陶玄承很快就从视野中看到了一跳一跳的蜘蛛灵兽，这蜘蛛每次一跳都能离地十丈，跳跃的距离更是达到了百丈之远。
　　蜘蛛灵兽有着非常强大的体魄，沿途被它蹭到的树木都轰然倒下，没能对它行进的速度造成丝毫的阻碍。
　　很快，双方就只剩下千丈的距离。
　　陶玄承身上突然引电乱窜，然后直接从千丈外以一个飞踹的动作朝着一下子跳到了三十多丈高的蜘蛛灵兽飞踹过去。
　　蜘蛛灵兽挥舞着大钳子，朝着陶玄承砸了过来。
　　“轰！”
　　一声巨强，只见双方交战的地方，气流炸裂，形成了一股狂风，吹得地上的树木摇摆不定。
　　蜘蛛灵兽的大钳子砸在了陶玄承的一脚上，抵挡住了他的飞踹，不过陶玄承身上雷光涌现，强大的雷系之力瞬间沿着自主的大钳子窜到了蜘蛛身上，使得蜘蛛灵兽的身体一僵，然后直直地落到了地上。
　　一声轰响后，尘烟四起，蜘蛛灵兽一丈大的身体直接将地上砸出个浅坑。
　　而陶玄承的身体在空中一个翻了几个跟头之后，右脚一伸，再一次从空中朝着蜘蛛灵兽的背上踹了下去。
　　“嘭！”
　　干净利落地一脚直接踩在蜘蛛后背，使得蜘蛛刚起来的身体又一次砸在了地上，溅起了泥土灰尘。
　　与此同时，陶玄承身上的雷光闪电更加密集，不断的轰响地上的蜘蛛，使得它浑身麻痹，动弹不得。
　　“张兄，动手！”
　　陶玄承大喊一声。
　　听到陶玄承的喊声之后，张堕突然从距离这蜘蛛三丈外的地方跃起，消瘦的身形挥着琉璃色的拳头，一拳轰在了还在僵直颤抖的蜘蛛灵兽头上。
　　“嘭！”
　　巨大的力道，直接将蜘蛛灵兽的头砸进了泥土之中，而陶玄承也在张堕出手的瞬间离开了蜘蛛灵兽的背上。
　　一拳过后，这元婴期的蜘蛛灵兽以倒栽葱的形式，失去了挣扎，依然被张堕一拳砸晕过去。
　　“啪啪啪！”
　　陶玄承拍了拍手，从旁边走了过来，看到已经停止动弹但还有气息的蜘蛛灵兽后，眼中满是兴奋。
　　“张兄，你的金玉无双功这么厉害，感觉比你师弟石明灵还要有威力啊！”
　　陶玄承有些惊讶道。
　　“陶兄说笑了，金玉无双功还是我师弟练得比较好，我平时懈怠修行，就是学了点皮毛而已。”
　　张堕我IE我一笑，有些谦虚道。
　　“不过，砸晕这蜘蛛之后，要如何做呢？
　　若是就这么收进储兽袋的话，只怕当它醒来之后，就会立刻在里面挣扎吧？”
　　张堕眉头一皱，有些担忧道。


第301章 装不下了 （求订阅！）
　　“这个请张兄放心，我早有准备了。”
　　陶玄承自信一笑，然后从储物袋取出一张之色符咒，贴在了这蜘蛛灵兽的背上。
　　当之色符咒贴上去之后，一股雷霆之力华纳混从符咒中释放，使得蜘蛛灵兽的身体又处于僵直的状态。
　　“这是我雷神宗的紫雷符咒，只要贴在这灵兽身上，就能让其一直处于雷系灵力的麻痹之下。
　　这张符咒可以维持半个月，只要在那之前将被麻痹的灵兽取出，重新换一张就可以了。”
　　陶玄产指着贴在蜘蛛灵兽身上符咒，有些骄傲的对张堕解释道。
　　“还是陶兄想得周到。”
　　张堕对陶玄承拱手，恭维道。
　　将蜘蛛灵兽收到了储兽袋中，陶玄承满意地点了点头。
　　“嘿嘿，张兄，你我合作果然是事半功倍啊。
　　如果是我一人的话，对付这元婴期的灵兽还要多费一番手脚了。”
　　陶玄承拍了拍储兽袋，很是兴奋道。
　　“陶兄过誉了，以你的实力和身手，就算没有我出手也一样是手到擒来的，我只不过是锦上添花罢了。”
　　张堕一脸真诚地说道。
　　“张兄过谦了，这是你我二人合力才有的效果。
　　张兄，话不多说了，我们找下一个目标。”
　　“好。”
　　二人拿下了第一头元婴期的灵兽，紧接着就如法炮制，一明一暗地朝着下一头灵兽而去。
　　没过多久，就找到了南边方向的那头元婴期灵兽。
　　这是一头长得像牛一样，高达两丈，长为五丈的大体型灵兽。
　　实力在元婴中期的样子，浑身上下漆黑一片，还泛着如同金属般的色泽。
　　这种灵兽一看就是防御力很强的存在，一般的灵剑难以伤其分毫，就算是陶玄承的雷系灵力，作用也不大。
　　“哞！”
　　黑牛灵兽仰天一叫，声音震得四周的树木瑟瑟作响。
　　陶玄承伸手一甩，那长得像粗针的灵剑脱手而去，一瞬间就刺在了黑牛灵兽的身体上。
　　只是这黑牛灵兽的皮非常地坚实，灵剑刺在皮上后，下陷了不到一寸就直接被黑牛的皮给弹开了。
　　“这么硬！”
　　眉头一皱，陶玄承心中感到一丝意外。
　　被灵剑不痛不痒地刺了一下后，黑牛灵兽眼睛瞬间变得通红，鼻孔重重的喷出了两道白气，发出如同烧开了水的铜壶的声响。
　　两只后蹄不断地在地上刨着，大量的泥土被刨在了身后。
　　“哞！”
　　再次发出一声粗重的吼叫，黑牛灵兽四蹄猛踏，踩着大地朝着陶玄承冲了过来。
　　只见黑牛的身体在这一瞬间化作巨大黑影，低着头，将头上的两个狰狞大犄角当做了长枪一样的武器，带起一阵狂风，以肉眼难辨的速度冲向了陶玄承。
　　陶玄承眼睛微眯，身上电光一闪，化作紫色闪电在毫厘之间躲开了黑牛那长在头上的巨大犄角。
　　与此同时，陶玄承控制着他的灵剑银电，化作一道电弧，在黑牛身上乱窜着。
　　“叮叮叮叮.”不绝如缕的脆响从黑牛身上传来，如同下起了细雨一样，黑牛没有伤到陶玄承之后，四只牛蹄一停，在地上划出十多丈远的距离后，停了下来。
　　面对在自己身上刺个不停地灵剑，黑牛眼睛中闪过一丝轻蔑，然后眼皮一闭，朝着地上一卧，任由陶玄承攻击自己。
　　看到黑牛完全不把自己的攻击放在眼中，陶玄承嘴角划过一丝得逞的笑意。
　　双手快速的结了一个很是玄奥的印，然后陶玄承两手化掌，朝前一推，两道闪电直接从他的手心冒出，化为雷蛇，飞到了灵剑银电之上。
　　吸收了两道雷蛇的能量，银电原本玉白色的剑体瞬间变成了紫色，原本粗针的剑体变成了一把由雷电幻化的一丈长三尺宽的巨大灵剑。
　　就在此刻，原本紧闭双目的黑牛猛然睁开眼睛抬头看向上空，在它黑色的眼眸中，一道紫色巨剑朝着它刺了下来。
　　雷霆巨剑直接穿透了黑牛的皮肤，雷霆之力瞬间就突破了黑牛皮糙肉厚的防御，雷电之力释放出强大的能量，将黑牛电的惨叫起来。
　　雷霆巨剑的能量释放了足足十息的时间，将黑牛身上电出了青烟，然后才渐渐缩回粗针状的灵剑模样。
　　将灵剑召回手中，陶玄承看着躺在地上一抽一抽的黑牛灵兽，顿时有些得意地笑了起来。
　　“张兄，搞定了。”
　　陶玄承飞到了黑牛灵兽的牛头前，背对着黑牛灵兽大声道。
　　然而，就在陶玄承刚说完，原本被雷电麻痹得无法动弹的黑牛，突然间抬起了硕大的脑袋，愤怒地看着陶玄承的背影。
　　原本满脸兴奋的陶玄承顿时怔了一下，眼睛中瞳孔收缩，缓缓转头，看着正居高临下的黑牛灵兽。
　　“额，呵呵，误会，误会！”
　　陶玄承对着满是怒火的黑牛灵兽讪笑道。
　　“哞！”
　　黑牛灵兽张开大口，朝着陶玄承愤怒一吼，口水直接喷了陶玄承一脸，将他原本有些飘逸的发型吹得凌乱起来。
　　“哎呦妈呀，救命呀！”
　　陶玄承看到黑牛灵兽愈发愤怒的样子后，大喊一声，撒腿就跑。
　　黑牛灵兽猛的站起，就要继续追击陶玄承。
　　突然间，一道身影从黑牛面前闪过。
　　黑牛灵兽只觉得有什么东西碰到了自己的额头，紧接着一股巨力从额头传来，黑牛灵兽顿时睁大了眼睛，然后整个身体不受控制的一头栽倒在地。
　　“轰隆！”
　　泥土飞溅过后，只见黑牛灵兽头朝下尾朝上的插在地里，已经失去了意识。
　　“张兄，我发现你特别钟爱倒插葱这一招啊！”
　　陶玄承从一棵树后走了出来，瞅了一眼被张堕打昏的黑牛后，打趣道。
　　“嗯？
　　有吗？”
　　张堕眨了眨眼，回头看了看黑牛后，一脸疑惑道。
　　“不过还好张兄及时出手，不然我可就要逃命了。
　　这黑牛的防御实在是强得很，我的雷电之力竟然没能完全麻痹它。”
　　陶玄承有些感激道。
　　“那你的紫雷符不久就没用了吗？”
　　张堕略一思索后，恍然道。
　　“是啊，不过我还有另一件宝物。”
　　陶玄承从储物袋中取出一个项圈一样的灵器，在这个项圈上有数个像是灵兽一样的图案铭刻在上面。
　　拿出项圈之后，陶玄承将它对着黑牛灵兽一扔，项圈化为一道青光，瞬间就套在了黑牛的脖子上。
　　与此同时，从项圈上传出一股奇异的波动，使得黑牛身上的灵力渐渐变弱下来。
　　“这是什么灵器，竟然能抑制灵兽的灵力？”
　　见到黑牛被套上这有些奇特的项圈后出现的变化，张堕顿时诧异道。
　　“这是我以前从别人那里交易来的困灵锁，就是用来对付灵兽的，此时刚好用的上。
　　套上这困灵锁后，就算是元婴期的黑牛灵兽，也会变成一只普通的牛。”
　　陶玄承解释道。
　　“陶兄的准备还真的周到啊！”
　　张堕摇了摇头，佩服道。
　　接下来的一天之中，张堕和陶玄承继续搜寻着元婴期的灵兽。
　　到了天黑之前，他们有成功活捉了三头元婴期的灵兽。
　　在这过程中，张堕也逐渐认清了陶玄承的实力。
　　虽然是元婴初期的修为，但是此人的灵力浑厚扎实，功法精妙，寻常的元婴初期修士绝对不会是他的对手。
　　尤其是那把叫银电的灵剑，材质特殊，陪着陶玄承的功法神通后，竟然可以随意变换成为不同大小的雷电灵剑。
　　不过张堕却是看不出这灵剑银电的品质，但是被能量狙击枪打中后没有丝毫的损坏，一定不是寻常材质所造。
　　要知道，张堕的能量狙击枪可是能够连化神期灵兽坚硬的护甲都能炸穿，这说明灵剑的材质至少是比百足兽皇头上的护甲要高级的。
　　综合下来，陶玄承的实力几乎可以比肩元婴后期了，甚至要是还有其他的手段和底牌，说不定鞥狗像张堕一样，与元婴巅峰修士交战。
　　接下来的数天时间，张堕和陶玄承一边朝着密藏所在之地赶路，一边找机会霍霍遇到的元婴期灵兽。
　　二人皆是比一般元婴修士强得多的天骄修士，联手之下，对付任何一头落单的元婴期灵兽，几乎让其没有什么反抗能力。
　　而且二人出手都很简单，陶玄承正面迎击，以雷电之力麻痹灵兽，而张堕则是从暗处接近，找准机会一拳打晕。
　　紧接着，陶玄承就往被打晕的灵兽身上贴上紫雷符，使其在接下来的时间里老老实实的待在储兽袋中，等待下一步的命运。
　　二人分工明确，一条龙式的流水线操作，几乎是摧枯拉朽。
　　无论是高防高血的灵兽，还是速度极快的灵兽，都不是二人的一合之敌。
　　在这样的情况下，二人度过了十天，收获的元婴期灵兽已经破了三十之数。
　　“我觉得差不多了吧，再装下去，你的储兽袋也没空间了吧？”
　　这天，张堕对陶玄承说道。
　　“嘿嘿，是差不多了，不过还是可以再装一两头的，要是遇上的话，顺手拿下吧！”
　　陶玄承很是乐观道。
　　看到陶玄承一副意犹未尽的样子，张堕突然为这里的灵兽感到了一丝同情，不过也只是一闪而过罢了，毕竟他也是罪魁祸首之一。
　　祝各位读者老爷元旦快乐！
　　同时跪求订阅，求推荐，求月票！


第302章 表哥，我出来了啦 （求订阅！）
　　一缕晨曦从天际亮起，转瞬间就将笼罩在大地上的黑暗驱散。
　　在一处巨大的平原上，有一座高耸入云的山峰孤零零地坐落在平原之上，像一把直冲九天的宝剑。
　　这座孤山占地超过了方圆一百里的范围，由下而上逐渐变细，最高的地方已经被天上的白云遮住，而在白云之下，还有着各种飞禽灵兽徘徊。
　　此刻，当晨光照射在这大山之上后，从山中竟然发出了淡淡的金光，隐约可以感觉到这座山上浓郁的灵气正随着金光缓缓朝外溢出。
　　在这大山的山脚下，有一个高达数十丈的石质大门。
　　只是现在这大门上被数不清的符咒覆盖，从这些符文上发出各色灵光，组成了一个非常强大的禁制。
　　这些符文在大门上游走移动，每隔一刻的时间就有一枚符文破裂消失，而大门上的禁制也就会弱上一丝。
　　当所有的符文破裂后，这里的禁制也就会消失不见。
　　到了那时，便是这石质的大门开启之时。
　　在距离这百里大山的山脚下十里外的范围内，出现了一个个不同形状，不同颜色的营帐，放眼望去，这些营帐竟然在大山有石门的这一面延伸出了数十里之多。
　　远远地就能听到嘈杂的声音，有大声吆喝的，有相互寒暄的，还有似乎是在争执不休的说呢过瘾，人声鼎沸，热闹非凡。
　　风云大陆传送过来的修士，已经有七成汇聚于此，各宗门相继在此驻扎下来。
　　大多数宗门的修士来到了太古大陆已经一月有余，或多或少都探索了一部分区域。
　　只是太古大陆并非善地，虽然有人所获良多，可也有不少人没有那个命，非但没能得到些什么，反而将自己的生命永远地留在了太古大陆的土地上。
　　这其中伤亡最多的就是小宗门和散修了，虽然从风云大陆传送过来的修士中，基数最大就是他们，但是与各大宗门和排名靠前的中等宗门相比，小宗门和散修除了一小部分修士到了元婴期，大多数是以凝神期道筑基期为主，金丹期的数量虽然多上一些，但是实力比起中等宗门出身的金丹修士还是要差上一点，这样的实力来太古大陆，能够有所收获的人，也是有着极好的运气在内了。
　　实力再往下的，来这里基本上就是送死了。
　　反之大宗门不但有一大堆的元婴期修士过来，等级最差的也是筑基期的修士。
　　并且还有各自宗门的化神期冒险受伤强行传送，虽然传送过来后，短时间内实力打了折扣，但是有化神期坐镇的情况下，可以排除绝大数的威胁。
　　同时，比起散修之列，各大宗门看中的区域，几乎都是无压力碾压般的扫荡而过，只要是修为没超过化神期的灵兽，都不可能逃得过各大宗门的围追捕猎。
　　像是有灵兽守护的天材地宝，反而是直接因为灵兽的出现，让修士们连探查的时间都剩下了。
　　比起有些凄惨的散修之列，大宗门在这里还真的是过得风生水起，大量的修行资源被囊括到了各自的手中。
　　不过就在半月前，原本空旷无垠的平原之中，突然金光闪耀，灵气倒卷，在这大地上直接冒出了一座直接插在云霄的大山。
　　这大山上时有灵兽嘶吼，灵禽环绕，但是当发现这山的修士靠近此地之后，却发现这座大山被一道强大无比的禁制笼罩着，哪怕是化神修士也无法突破这禁制。
　　想要进入大山，就只能从山脚下那连接着禁制的大石门进去。
　　只是石门上布满了符咒禁制，一样无人撼动。
　　好在有人探查了一段时间后，发现这大门上的符文禁制正在缓缓变弱，估计一下最多月余就会消失。
　　而这突然出现的大山，每当黎明之际就会发出万丈金光，像是在明确的告别人，这里有宝贝。
　　这么惹眼的存在，十大宗门自然是不可能独自探查了，索性一商议后，就广发传音符，将其他区域的修士们都找来，到时候一起探寻。
　　半个月来，凡是收到传音的修士，都急匆匆赶来这里。
　　不过因为这十有八九是密藏的大山还未开启，驻扎在这里的修士们便先开始了自由贸易。
　　毕竟大多数还活着的人在这段时间都从太古大陆获得了一些好处，其中有自己用不上的，正好可以趁此机会交易一些自己所需之物。
　　此刻，无数修士都摆起了摊位，出售自己获得的灵药灵草，灵兽内丹或者牙齿骨头和鳞甲等材料。
　　只不过出售这些的大多数是散修，小部分是一些世家和小宗门的修士。
　　而像太苍宗等大宗门，根本无需担心这些东西没有地方用，毕竟他们每个宗门都有炼丹或者炼器的修士大师，内部就能将这些天材地宝，练气材料消化掉。
　　不过除了内部消化外，此次还有一个地方可以处理这些从太古大陆收获的东西，那就是万宝商会派过来的队伍。
　　万宝商会在风云大陆虽然实力上不及十大宗门，但是论做生意的手段，十个宗门加起来也比之不上。
　　凭借着丰厚的财力，万宝商会招揽了各类高手，其中不乏名声鹊起的炼丹大师和炼器宗师。
　　而在这传送到太古大陆的队伍中，还有整整八位化神修士，其中有三位擅长炼丹，三位擅长锻造灵器，剩余两位则是来给万宝商会坐镇的。
　　除此之外，还有大量其他修为的炼丹师和锻造师，同时也面向所有修士，收购各类材料或者药草。
　　并且还出售不同境界所需的各种灵器和防具，丹药，符咒等，可以说能做到的生意，万宝商会都做到了。
　　就算没有生意可做，也完全不是问题，万宝商会还有免费鉴定天材地宝等东西的服务，只要你踏入商会的大门，便是与万宝商会做生意的契机的开始。
　　当然，也不是所有人都喜欢与万宝商会做生意，虽然万宝商会实力雄厚，但是卖到他们手中的东西，基本上要低于市场价格一层。
　　所以有些人宁愿自己摆摊吆喝，也不太想要便宜出售，虽然万宝商会来者不拒，价格达成的话也不会赖账，但是低一成的利润，对于很多人来说还是有些接受不了的。
　　人都是贪图利益的，可以认同买别人的东西比市场价低，但是难以忍受自己的东西被贱卖。
　　当然，除了万宝商会外，各宗门也都能交易各种材料，有时候碰巧某宗门正需要你手里的东西，那么这个东西很可能会因此卖出高于市场价的价格。
　　不过比起这些，修行界最让人期待的还是大型的拍卖会。
　　风云大陆上一多半的拍卖交易都被万宝商会垄断了，不过也还有几家规模不错的商会，组成了联盟，对与万宝商会在这块蛋糕上进行抗衡。
　　八门联合商会就是在这种情况下出现的。
　　这一次，八门联合商会趁着这个机会，在这密藏的集结地广发消息，邀请各宗门参与他们在秘境开启前组织的盛大拍卖会。
　　而万宝商会似乎有意成全，竟然并没有与其竞争，反而是参与了合作，使得这次的拍卖会空前盛大。
　　至于拍卖地点，这么大一片区域，哪里都可以成为据点。
　　不过为了显示这一次拍卖会的隆重，八门联合商会和万宝商会可谓花了大手笔，竟然开辟出一块方圆十里的场地，然后在这里布置了价值不菲的一大片建筑灵器。
　　让这里俨然成为了一处热闹的商业街道，各条街道上都是易于让修士摆摊卖货的各种小铺子，只要交一定的灵石，就可以租下一处摊位。
　　此时，天色刚亮没多久，除了正中心的拍卖场地外，其他地方的摊位几乎都占满了，而且也有络绎不绝的修士们开始在这里逛了起来。
　　或是存着捡漏的目的，抑或者是寻求自己所需，总之让这里成为了最热闹的地方。
　　满大街的修士摩肩擦踵，或是与摊上的修士讲价，或是遇到了熟悉的道友寒暄，抑或者有人对着一些孤僻但是实力强横的摊主摆出的好货赞叹。
　　“好多人啊！”
　　娄欣欣看着几乎挤满了街道的修士，忍不住发出了惊讶之声。
　　“嗯，自从十大宗门传信后，这里的人就一天比一天多了。
　　不过万宝商会的人还真是会做生意，弄出这么一片区域，倒也能招揽不少修士来这里消费。”
　　白宫尚盯着每条街道都有的大商铺，若有所思道。
　　“师兄，我们也要参与拍卖会吗？
　　这段时间，我们的收获并不多啊。
　　比起其他九个宗门那十几万人，我们全宗门加起来的人数也就不到五千人，这一次来这里也就来了千人左右，咱们收获的东西，可没有火神宗和玄天剑宗那些宗门多啊。
　　我听说那帮家伙盯上的地方，连草皮都能给刮干净了，还真是有些像蝗虫一样。”
　　第五炫离张望了一下四周，然后有些小心翼翼地对白宫尚道。
　　“五师弟，注意你的用词。”
　　白宫尚平静地看向第五炫离，轻声开口道。
　　“嘿嘿，二师兄，你怕什么，我不当他们面说就是了。”
　　第五炫离嘿笑道。
　　白宫尚无奈摇头，却也没怎么放在心上。
　　那座大山的密藏开启在即，也不知道里面究竟存在什么样的危险和机遇。
　　白宫尚带着他们几个真传弟子，来这里逛一逛，顺便看一看能不能再找点好东西，为各自增添一点实力。
　　就算他们是太苍宗的真传弟子，可是也不能完全依仗宗门为他们提供资源。
　　所以便带着他们看看，能不能拍卖一些在前段时间获得的天材地宝之类的东西，卖点灵石。
　　也顺带看一下，这里有什么可以用得上的灵宝。
　　太苍宗传送的地点并不是太好，灵药灵草并没有找到多少，就连灵兽也不是很多。
　　至于其他的矿藏，并不是在短时间内就能探查找到的。
　　比起剩余的九大宗门，太苍宗是十大宗门里，目前收获最小的宗门了。
　　甚至有几个中等宗门的收获都比太苍宗多上一些。
　　对于这一次传送到太古大陆而言，太苍宗的开头并不好。
　　化神修士皆是受到了重伤，所以一开始的事情都交由元婴期的长老们代为处理。
　　像白宫尚他们等真传弟子，几乎没有出手的机会。
　　白宫尚能够得到点收获也是因为他三个月前晋升为元婴期后，有了实力出手，不然其他人是不可能让他们这些真传弟子前去杀什么灵兽找什么药草的。
　　“跟他们一比，我感觉我们真的有点穷啊！”
　　石明灵挠着头，有些苦恼道。
　　“表哥，你怎么出来也不带着我们啊？”
　　正当石明灵等人议论之时，一声听了让人酥麻的女子声音响起，顿时让这条街道的修士都驻足观望。
　　白宫尚听到这女子声音后，原本平静的脸色顿时有些不自然。
　　“表哥，我们出来了啦！
　　你不是说要带我们去抓鱼吗？”
　　只见两个长得一模一样的女子，正满脸兴奋地朝着白宫尚这里快步走来。
　　这两名女子约莫十七八岁的样子，长着一头乌黑秀发，柳眉淡描，修长美丽。
　　两双一模一样的大眼睛，眸清似水，眼中露着让男人有些动容的春光。
　　二人修长的身段凹凸有致，被一黑一白两套同样款式的纱裙包裹，盈盈一握的细腰上绑着黑色和白色的群带，二人在纱裙下衬托出的翘臀随着走动在街道上微扭，让四周驻足的修士们都忍不住吞了口水。
　　面对街道上众人异样的目光，二人就像是没有看到一样，径直地朝着白宫尚而来。
　　看到两名仙气飘飘的出尘女子，竟然是奔着一个长的纤瘦高挑，温文如玉的年轻男子而去，不少人都露出了羡慕之色，心中想着为何自己没有这等艳福。
　　“你们谁走漏风声的？”
　　白宫尚扫了一眼身边众人，低声道。
　　众人都无辜地摇了摇头，表示这两个女子追过来，跟自己无关。
　　“二师兄，其实你这两个表妹长得挺漂亮的，只可惜会说话。”
　　祖惊云有些促狭的对白宫尚道。
　　白宫尚斜了祖惊云一眼，脸上闪过一丝无奈。
　　就在这片刻功夫，那两名长得一模一样的女子就来到了白宫尚身边，然后一人楼上了一条胳膊。
　　“表哥，你出来玩儿都不叫我们两个，你不疼我们了！”
　　其中穿着白裙的女子有些撒娇道。
　　“表妹，我与师弟师妹出来办事的，并不是来玩儿的。”
　　白宫尚想要将胳膊抽出来，却发现二人搂的更紧了，只能无奈的对二人说道。


第303章 鉴宝阁四层 （求订阅！求月票，推荐票）
　　“那也不行，你去哪儿我们就去哪儿，来这儿之前，姨妈对我们交代过，要让我们跟紧你。”
　　另一个穿着黑裙的女子也摇着白宫尚的胳膊，娇滴滴道。
　　两个美丽女子对着一个男子如此撒娇的一幕，自然是让很多人都看得直瞪眼。
　　毕竟就算是修行界，也很少有这种在大街上拉拉扯扯的现象。
　　“看什么看啊？”
　　石明灵看到四周的人驻足不前，顿时身上金丹巅峰的气息迸发，朝着四周看热闹的修士大声冷喝道。
　　众人感受到石明灵身上凌厉的气息，知道不好惹，于是都识趣地走开。
　　没多会儿，街道就恢复了正常。
　　只是还是会有路过的修士，用诧异的眼神看着被两个美人搂着胳膊的白宫尚。
　　祖惊云等人看着白宫尚神态窘迫，一个个都强忍着笑意。
　　在宗门相处这些年，他们几个还是头一次看到一向沉稳的二师兄，会出现这种失态之色。
　　这两名女子是白宫尚的双胞胎表妹，穿白裙的那一个叫白世清，另一个穿黑裙的叫白世浊。
　　当初太苍宗前来太古大陆的时候，带过来的并不只是太苍宗的弟子，还有很多弟子家中的一些亲朋也在此内。
　　其中就有白宫尚家中的很多主人，白宫尚乃是白月国的二皇子，借着这种关系，白月国皇家的一些修为尚可的年轻人还有一些长辈也都随着太苍宗一道过来了。
　　而这一对双胞胎姐妹就是其中之人，只是这两姐妹对于白宫尚就像是牛皮糖一样，一找准机会就会黏上来。
　　前一阵子，白宫尚随着元婴长老们一起去搜寻资源，其中也有一部分原因是躲着她们两个。
　　今日和祖惊云、石明灵等人一道来这里，也是趁着一大早就悄悄从太苍宗的营地离开的。
　　只是没想到即使如此，也还是没能甩开二人。
　　不过既然二人追了上来，白宫尚也没有打算将二人撵回去的想法，只能是带着二人继续办事了。
　　对于纵横交错的好几条街道上的摊位，白宫尚等人并没有怎么留意，只是路过的时候随意扫了两眼。
　　他们直奔的目的地还是八门联合商会和万宝商会的拍卖物的鉴定地点，有些东西虽说也可以卖给宗门，但是在宗门内却是难以买上好价钱。
　　所以很多修士如果有什么不错的东西，还是优选拍卖会，万一有人看上了，几轮竞价下来，价格就能比一般的时候飙升不少。
　　若是流拍了，再寻其他出路也不迟。
　　这片区域内，鉴定宝物的商铺有十多个，白宫尚等人找到了一个四层高的鉴定商铺。
　　店内的伙计一边擦着额头汗水，一边招呼着进来的客人。
　　“各位客官请稍等，今天人太多了，等到楼上的客官离去，小的再带各位上去鉴宝。”
　　店伙计对众人满怀歉意地说道。
　　“哼，这是什么狗屁鉴宝阁，老子已经等了一刻钟了，你们商会就是这么怠慢客人的？”
　　一个长得虎背熊腰的壮年修士，有些不耐烦地一拍桌子，抱怨道。
　　“这位客人，实在是抱歉，请您再等一会儿，我去给您沏壶茶。”
　　店伙计态度诚恳地表达着自己的歉意。
　　“看来人还挺多啊！”
　　娄欣欣走进去一看，里面已经有很多人在等待着，这第一层并没有鉴宝的专业人士，只是摆满了座椅，让客人等待的地方，看着座无虚席地鉴宝阁一层，再次感叹道。
　　“那肯定是啊，但凡来到这里的，多少都有些收获。”
　　祖惊云符合道。
　　白宫尚紧随其后，不过左右各有一个美丽女子搂着胳膊，着实让他有些不适。
　　而这一副情形，自然也引起了鉴宝阁中落座的其他人的注意。
　　“哼，小白脸！”
　　刚才对着店伙计抱怨的虎背熊腰的大汉，看到白宫尚被两个女人依偎着，顿时略带鄙夷地啐了一句。
　　只是他的声音并未掩饰，被一层的众人听得清楚。
　　听到这男子毫不掩饰的话后，在场众人的目光都有些玩味的在向白宫尚和那男子之间切换。
　　“你说什么？
　　你再说一遍？”
　　脾气火爆的第五炫离顿时两眼一瞪，对刚才出言不逊的虎背熊腰的大汉质问，就要朝着他走过去。
　　“炫离，回来！”
　　白宫尚淡然开口，叫住了第五炫离。
　　“二师兄，他”第五炫离见白宫尚喝止自己，顿时有些不甘道。
　　“无视便可，我们来这里是办事的。”
　　白宫尚对第五炫离摇了摇头，表示并不在意。
　　看到白宫尚竟然选择了对羞辱自己的人息事宁人，在场众人大多都有些觉得白宫尚太软弱了。
　　而那出言不逊的男子看到白宫尚选择退让，更加不屑一顾，也懒得看白宫尚等人了。
　　就在此时，前去斟茶的店伙计端着一盘子茶水过来，只是着急忙慌下，店伙计一个踉跄，手上放着好几个茶杯的托盘顿时倾斜，茶水直接浇在了刚才那虎背熊腰的大汉身上。
　　“对不起，对不起，这位客人，我给您擦一擦！”
　　看到自己一不小心将茶水打在了别人身上，店伙计忙不迭提的道歉，然后取下腰间的抹布，就要给男子擦身上的水。
　　“混蛋，你是怎么看路的？
　　老子在你们这里等了这么长时间，你还泼老子一身水，你是不想活了吗？
　　信不信老子废了你？”
　　男子一把抓起店伙计的衣领，拉到自己面前，怒喝道。
　　“当啷！”
　　被男子一把抓了起来，店伙计手中的托盘掉在地上，几个茶杯也打碎在地。
　　店伙计被男子这一抓，吓得脸色苍白。
　　虽然他们是为商会工作，但是以他们的地位，若是今日这男子要对自己动手，那大了便是打了，根本没有人会为一个杂役出头的。
　　看到虎背熊腰的男子举起自己的拳头，就要对着自己脸上来一拳，店伙计神色惧怕的闭上眼睛，等待着这即将到来的一拳。
　　然而，瞪了两个呼吸之后，并没有预料中的疼痛袭来，店伙计缓缓睁开眼睛。
　　他看到那男子的拳头在自己脸上不到三寸的位置被一只修长白嫩的手掌握住，拦了下来。
　　而这手掌的主人，正是刚才被男子出言不逊的俊朗青年。
　　“他已经道歉了，道友又何必咄咄逼人？”
　　白宫尚握着男子的拳头，平静开口道。
　　“小白脸长本事了，竟然敢管老子的事情？”
　　男子挣脱白宫尚的手，然后一把将店伙计推开，然后对白宫尚狞笑道。
　　“阁下注意自己的言辞。”
　　白宫尚眼睛一凝，语气有些冷淡道。
　　“嘿嘿，注意言辞，老子就爱这么说，你就是个小白脸，不但要说，今天来找就要让你知道，敢管老子的事情，你会付出代价。”
　　男子眼中厉色一闪，对着白宫尚的脸一拳挥来。
　　“聒噪！”
　　白宫尚淡淡开口，然后整个一层的人忽然感觉一股寒气拔地而起，每个人都凉瘦瘦的。
　　紧接着众人就看到，那对白宫尚出手的男子，僵在了原地，保持着对白宫尚出拳的动作，然后他身上肉眼可见地开始结上了一层冰霜，变成了冰雕。
　　“明灵，把这位道友请出去吧。”
　　白宫尚回头对站在一旁的石明灵微微一笑，温和地说道。
　　“好嘞！”
　　听到白宫尚让自己把这人弄出去，石明灵顿时咧嘴一笑，掰了掰拳头，发出咔咔的响声。
　　走到化作冰雕的男子面前，石明灵两手将男子一举一托，就聚过了头顶，然后迈着轻快的步伐走了出去，然后将冰雕朝着正南的方向一扔，冰雕瞬间化为一道流光，飞向了高空，不知道落向了哪里。
　　“清静多了！”
　　扔完人之后，石明灵拍了拍手走了进来，十分舒畅地说道。
　　看着轻描淡写就将一个金丹巅峰冻成冰雕的白宫尚，又看了看能够将人当石头给扔得不见影的石明灵，一楼顿时落针可闻。
　　每个人都有些惊惧地看着白宫尚等人，大气不敢喘，生怕自己哪里一个不注意，招惹了这群煞星，尤其是刚才觉得白宫尚软弱的人，更是连看都不敢看白宫尚。
　　刚才被那虎背熊腰的男子推开的店伙计，感激的对白宫尚道谢，然后就恭敬地带着白宫尚等人，朝着上二楼的入口而去。
　　虽然有些人不清楚，为何白宫尚等人不用在一层等候，不过一想到白宫尚刚才神出鬼没的手段后，也就将心中的英文压了下去。
　　跟着店伙计，白宫尚等人直接上了第四层，这里是为元婴修士提供的鉴定和交易的场地，并且以元婴修士的地位，无须在一楼等候。
　　带着白宫尚等人到了四楼，那店伙计就退了下去。
　　第四层的人并不算多，只有不到十人。
　　其中有两个人正在与四层商会负责鉴定的修士交谈，其他人则是坐在四层的座椅上，或是闭目养神，或是休闲的品着鉴宝阁送来的香茗。
　　此刻白宫尚几人上来之后，皆是将注意力转向了他们，看到白宫尚这个年轻的元婴修士之后，在场众人皆是一愣。
　　白宫尚看到场中之人后，对祖惊云几人使了个眼色，就坐到了旁边的空座上。
　　四楼的这些人当中，除了白宫尚等人外，其他人全是看上去年纪不小的元婴修士。
　　修为最强的是那个正在闭目养神的半百老者，已经有元婴后期的修为。
　　除此次之外，正在跟鉴定宝物的修士说话的，是两个元婴中期的中年，看二人的服饰打扮，似乎是同出一门。
　　那两个元婴中期的修士，将一把不知从何处得来的黑色短剑放在柜台，而那鉴定宝物的修士，是一个十分苍老的老者，从这老者身上传来一股元婴巅峰的修为波动。
　　“卫老，这宝物就拜托您了，到时候给我们兄弟二人拍个好价钱，到时候我们二人给您带好酒酬谢。”
　　二人中的一个微胖的修士对老者含笑道。
　　“老夫办事你们还不放心吗？”
　　老者一瞪眼，似乎对二人的话颇有微词。
　　“放心，放心。
　　那就将这柄短匕交给您保管了，我们先告辞了。”
　　那男子讪笑一声，然后对老者拱手行礼道。
　　“快走，快走，后边还有人等着呢。”
　　随意的对二人一挥手，老者就不再关注转身离去的额二人，而是朝着其他在座之人看来。
　　“咦？
　　这不是太苍宗的小娃娃们吗，怎么也到老夫这里凑热闹了？”


第304章 升灵玉晶 （求订阅，求推荐）
　　“回前辈，自然是来请前辈嘉定一些东西，然后参加拍卖的。”
　　白宫尚起身，对老者恭敬地说道。
　　“小娃娃们还挺懂礼，那就过来吧，让老夫看看，你有什么东西要拍卖。”
　　老者对白宫尚招手道。
　　其他人看到白宫尚竟然是太苍宗的人，都有些惊讶。
　　不过当老者让后来的白宫尚直接插队的时候，众人不禁微微皱眉，却也没说什么。
　　“还是请其他道友先来吧，总要有个先来后到才对。”
　　白宫尚并没有依照老者的话插队，而是委婉地拒绝道。
　　众人看到白宫尚并没有因为老者的话而插队，不禁暗自点头，看向白宫尚的眼神也都和善起来。
　　“那行吧，随你意吧。”
　　老者看白宫尚拒绝，也没再说什么，就开始为其他人鉴定起来了。
　　虽说像这种鉴定，都应该隐秘一些为好，不过今时不同往日。
　　就算有人身上的宝物被别人看到了，但是也很难引起窥觊。
　　有这等闲功夫，倒不如去找个地方探寻一番，说不得就有比这宝物更大的收获。
　　所以在这种鉴宝的地方，反倒是都大大咧咧的，也不遮掩了，而是有了一种比谁收获的东西更值钱的另类攀比。
　　接下来的一个中年男子从储物袋中掏出来一枚长得像珍珠一样的圆珠，只是这圆珠并不大，只有指甲盖的大小，递到老者面前：“卫老，这是我来太古大陆之后，从一头元婴巅峰的灵兽巢穴得来的，为此还与那灵兽斗了一场，趁着将其引开的时间，让人潜入其中取来的东西。
　　只是不知道这东西为何物，但是看那灵兽对此物守护的态度，应该不是什么凡品。
　　还请您给掌掌眼。”
　　“这是.”老者见中年男子拿出的白色圆珠后，有些惊讶地从他手中拿了过来，然后仔细地端详起来。
　　端详了一阵之后，又掏出来一些样式繁多的器物，似乎是在检测什么。
　　过了一阵子后，又从身后的架子上取出一本很是破旧的书籍，开始翻阅起来。
　　一边翻阅一边对照这摆在柜台上的圆珠。
　　其他人看到老者时间竟然没有说出此物来历，不禁都面面相觑起来。
　　这老者虽然实力停留在元婴巅峰，但是在修行界可是非常出名的老人一辈人物，对于天宝物几乎都有涉猎，但凡是稀奇古怪之物，都能从他这里找到来历。
　　而那中年男子拿出的东西，能让老者这么长时间还没查询到来历，可想必定不是什么凡品。
　　虽说不知道具体价值，但至少也应该是稀奇之物。
　　半晌后，老者脸上略带喜悦的再次拿起圆珠，“错不了，这是阳灵妖丹。
　　我问你，那藏着此物的灵兽长得什么模样？”
　　见老者有此一问，中年男子也没有藏着掖着，如实说道：“那灵兽长着一对翅膀，长得像白马，只是比普通的白马大了近一倍的体型，而且嘴里长着尖锐的牙齿。
　　攻击的时候会从嘴里吐出白色的光球，这光球接近人体后，能够感受到炽热。
　　而且这灵兽速度极快，若不是我有防护灵器，可以硬抗它的攻击，也没有把握缠住它多久。”
　　“果然如此，这是上古圣兽天马一族的阳灵妖丹。
　　不过你遇到的应该只是有一丝天马血脉的后裔灵兽，因为圣兽在上古时期已经消失，现在有的也只是沾点血缘的灵兽。
　　不过但凡带点圣兽血脉的灵兽，都要比普通灵兽难缠和强大。
　　这天马一族就体现在它惊人的速度上，若是能收来当坐骑，全速之下，怕是化神中期之人也比之不上。
　　这阳灵妖丹，是天马一族用来为自己突破准备化神期所准备的，你遇到的这一头看来突破在即。
　　不过既然这阳灵妖丹被你拿走，想来这疑似天马后裔的灵兽突破化身要艰难万分了。”
　　老者有些可惜地说道。
　　“圣兽血脉，难怪会有那般速度，还好我有黄阶品级的防护灵器，不然可能没有这命拿回来这阳灵妖丹了。”
　　中年男子有些庆幸道。
　　“嗯，不过这东西对我等修士并没多大用处，里面蕴含的妖力狂躁无比，并不适合吞服，目前也没有用这种东西炼制丹药的方式，只能算是一个稀有的收藏吧。
　　如果有人看得上，卖个四五万的灵石倒也不错，毕竟是也是与圣兽有关的东西。”
　　老者有些揶揄地看向中年男子，略带调侃道。
　　“额，合着我是花费了大力气，然后弄到了一样不值钱的玩意儿，真是倒霉啊。
　　我还以为这是价值连城的玩意儿呢，毕竟是被一头元婴巅峰的灵兽守着。”
　　中年男子有些懊恼道。
　　看到男子懊恼，其余人也都忍俊不禁。
　　“道友，若是愿意的话，我出十万灵石，买下你手中的这阳灵妖丹如何？”
　　突然间，有人出声道。
　　听到这声音后，众人都寻声看向说话之人。
　　只见白宫尚此时站起来，走到了中年男子身边，面带微笑地看着他。
　　“十万灵石，买个装饰品，还是你们大宗门的弟子有钱啊！”
　　一听白宫尚愿意以这阳灵妖丹真实价格两倍的价钱买下来，中年男子顿时感慨道。
　　“我家师兄自小喜爱稀奇古怪的玩意儿，这阳灵妖丹他或许会喜欢。”
　　白宫尚解释道。
　　“你师兄？”
　　中年男子有些诧异道。
　　“太苍宗第一真传弟子？
　　不过我听说他可并未随同你们来此。”
　　老者转头看向白宫尚，意味莫名道。
　　“回前辈，师兄一年前外出游历，没能赶上我宗门的大部队，不过想来最近时日他也应该要来此了。
　　这也算是我们阔别一年的见面礼吧。”
　　白宫尚微微低头，尽显礼仪教养，对老者回复道。
　　“哈哈，既然道友是为了同门情谊，那自然是归你了，我还多赚了五万灵石，也算是安慰了。”
　　中年男子爽朗一笑，对白宫尚道。
　　“如此，多谢道友了。
　　不过，我还有一事想请道友告知。”
　　白宫尚看到男子同意出售后，有对他问道。
　　“请说。”
　　男子一抬手，对白宫尚说道。
　　“那天马灵兽的后裔，道友是在何处发现的，可否也一并告知在下？”
　　白宫尚说道。
　　“哦，听你的意思，是对那灵兽有兴趣了？”
　　中年男子眼中闪过一道奇异之色，“告诉道友也无妨，不过那灵兽速度奇快，就算是七八个元婴修士在场也未必能围捕得了。”
　　“道友误会，只是略有兴趣而已。”
　　白宫尚摇头道。
　　“既如此，我便告诉你吧，这灵兽就在离我们这里的南方三千里外，一处有一个万丈湖泊的附近。”
　　中年男子对白宫尚道。
　　“多谢告知。”
　　与中年男子交易完阳灵妖丹后，白宫尚就回到了座位。
　　那中年男子也乐呵呵地坐了下来，似乎并不着急离开。
　　其余之人掏出来的东西，也都是些稀奇古怪的玩意儿，像正常的灵草灵药，灵兽内丹，都不曾拿出来过。
　　这也是很正常的事情，对于灵草灵药，多数人都有辨别的能力，大概知道究竟值什么价。
　　而灵兽内丹就更不需要用来鉴定了，只要根据灵兽的属性以及实力，就可以大概定价，直接放到拍卖会主办方，等待拍卖即可。
　　能到这里来鉴定的东西，都是一些难以辨别的奇物，有些也许是什么不可多得的宝贝，也有一些可能就分文不值，毫无作用。
　　几人陆续让老者鉴定了自己手上的东西，就只有两个人手里的东西还算有点用，其他的多是些年代久远的旧物，也许以前算是不错的宝贝，但是在岁月侵蚀下，已经化为腐朽了。
　　不过就算是鉴定出来没什么用，众人似乎也不沮丧，想来也都是前来碰碰运气，是宝贝的话皆大欢喜，一文不值也早有所料。
　　终于轮到白宫尚鉴定东西，而刚才的几人很是默契地并未离去，似乎是在好奇白宫尚这样的大宗门子弟能拿出什么稀奇的东西进行鉴定。
　　白宫尚走到老者面前，然后从储物袋倒出来三个像水晶一样的果子。
　　“还请前辈给看一下，这三枚果子是晚辈在一个沼泽中发现的，长在一株三尺高的白色灵草之上，只是摘下之后灵草就化为粉末消失不见，我查过了很多丹药书籍，却并没有找到相似之物。”
　　白宫尚将这三枚果子的大致情况告知老者，然后有些期待老者对三枚果子的评价。
　　老者拿起一枚果子，放到鼻子前闻了闻，然后又用旁白的一个细小的银针在果子上轻轻戳了一下，用舌尖舔了一下后闭上了眼睛，似乎是在仔细品味着。
　　众人看到老者的举动后，都屏住了呼吸，使得四层出奇的安静。
　　良久之后，老者略带复杂的睁开眼睛，看向白宫尚。
　　“前辈，这究竟是何物？”
　　看到老者脸上的神色变化，白宫尚小心翼翼地询问道。
　　“好东西啊，若是老夫早点遇到这东西，还何愁在元婴期停留至此，以至于彻底无缘化神呢！”
　　老者突然满怀感慨，神色复杂道：“这三枚果子叫做升灵玉晶，乃是数千年难得的奇物啊。
　　将此物配上一些其他的灵药灵草，可以炼制出一种叫白玉增元丹的顶级六品丹药。
　　服用此药后，可以让元婴巅峰的修士，晋升化神的成功率增减三成。”
　　“三成？
　　经由如此逆天之物？”
　　听到老者的话后，有人忍不住惊呼道。
　　不怪有人惊呼，从元婴修士晋升到化神修士，这其中的艰辛，在场的这几个修炼到了元婴后期和巅峰之人，深有体会。
　　如果没有绝顶天赋，元婴修士要晋升化神，几乎是无路可走，只能以命去冲击这道瓶颈，失败则身死道消，成功便飞黄腾达。
　　可是如果有一种丹药让这条路开启了三成的成功率，虽然看上去失败的可能性还是很大，但是比起万中无一的绝路，这已经是通天大道了。
　　有这种逆天的效果，顿时让在场之人看向这三枚果子的眼神变得火热起来。
　　“前辈，那依您所见，这三枚果子该如何定价？”
　　白宫尚再次询问道。
　　“这等宝物，你当真要拍卖出去？”
　　老者有些惊讶道。
　　“嗯，打算卖掉，换取一些其他的东西。”
　　白宫尚对老者点头道。
　　“此物价值几何，老夫现在还定不了，我需要与商会众人协商，若是你真打算卖的话，你过上三五日再来此，我定然给你一个满意的价格。”
　　老者收敛了一下自己游戏复杂的脸色，正色道。
　　“既如此，那晚辈过几日再来叨扰，感谢前辈识珠慧眼。”
　　白宫尚很尊敬的对老者拱手行礼道。
　　“不用如此多里，这是我分内之事。
　　不过云龙仙尊座下弟子的确是礼教得体，让人愉悦啊。”
　　老者哈哈一笑道。
　　“我们走吧！”
　　与老者行礼之后，白宫尚对祖惊云等人招呼一声，便是离开了四层，朝着一楼快步离去。
　　而那几个元婴修士也都与老者礼貌道别，动身离去。
　　出来鉴宝阁后，白宫尚脚步一顿，然后转身看向身后。
　　只见刚才卖个他阳灵妖丹的那中年修士面带笑容地上前来，对白宫尚说道：“道友留步！”
　　“不知道友还有何事？”
　　白宫尚眉头微挑，疑问道。
　　“我有一事想要邀请道友，不知道友可否有兴趣？”
　　男子对白宫尚乐呵呵道。
　　“哦？
　　不知道友有什么事情相邀？”
　　白宫尚脸上略有些惊讶。
　　然后又恢复一如既往地平静稳重，对男子问道。
　　“我看道友对那天马血脉的后裔灵兽有兴趣，想要一道邀请道友前去捕获它，若是能活捉的话，当灵宠坐骑卖掉，若是不行便斩杀它，当做灵兽材料卖掉，到时候得收获我们几人平分如何？”
　　男子提议道。
　　“这事可否容我考虑一下？”
　　白宫尚并没有回绝男子，而是以商议的口吻对其说道。
　　“那好，若是道友有此意愿，可拿着此物来正南十里外的一处营地，它会为道友指引方位。
　　若是没有兴趣的话，过些时日此物就失去作用了。”
　　男子将一个浅红色的符纸递给白宫尚，然后就匆匆离去。


第305章 接战 （求订阅，求推荐票！）
　　“师兄，你打算前去猎捕那天马圣兽的血脉后裔？
　　那可是元婴巅峰的灵兽啊，师兄，你买下那阳灵妖丹该不会是想要.”祖惊云突然明白了什么，顿时有些不敢相信道。
　　“不知为何，当那人提到这灵兽的时候，我心中的莫名其妙的有了种感觉，那就是这灵兽或许与我有缘，所以当时便没有多想什么，买下这东西了。
　　既然这人主动提出来，那我也就趁此机会，去看看那究竟是何种灵兽吧。”
　　白宫尚也有些莫名其妙，不过还是决定前去赴约。
　　虽然他刚晋升元婴不久，但是在金丹巅峰的时候，他便能够与元婴初期的修士较量，如今仅剩元婴期之后，就算是遇到元婴后期的修士，白宫尚也自信对方奈何不得他。
　　虽然不知道那中年男子为何邀请他，不过既然这件事情是他感兴趣的，也就无需再去想什么了。
　　“那要不我们跟师兄一块去吧？”
　　石明灵提议道。
　　“你们还未晋升元婴，就不必要涉险了，此番前去也只是看看，至于要不要猎捕那灵兽，还需要到时候再决定。”
　　白宫尚摇了摇头，否定了石明灵的提议。
　　“走吧，我们先回去吧！”
　　今日到此，也算是有了收获。
　　鉴定出那三枚白色果子并非凡品，白宫尚心中也有底了，至少能够帮助元婴巅峰的修士突破化神的药草，绝对是有价无市的。
　　如此一来，至少是能够得到一大笔灵石，到时候依照大概的价格，他在拍卖会上也能入手一些有用的物品。
　　晋升为元婴之后，太苍宗也奖励了他不少好东西，包括一部分灵石。
　　只是身为师兄，他很清楚自己的责任，除了在太古大陆帮助宗门获得资源，他还要保护好身边的师弟师妹。
　　只是让他一人保护这么多人，他也是分身乏术，所以能够多为他们添置些灵宝护具之类的东西，最好不过。
　　其他人自然是知道白宫尚的想法的，心中对于这个二师兄也是相当尊敬。
　　他们师兄弟妹感情很好，有些话就不需要多说什么。
　　离开了八门联合商会和万宝商会建立的繁华商业地带后，外面的位置就略显荒凉一些，虽然远处还有其他势力的营帐，但是至少也间隔了数里的距离。
　　这里距离太苍宗的营地，还有三十多里之远。
　　十大宗门的营地大多都靠近那山脚下，拍卖会所占的这个区域，已经在大后方的位置了。
　　虽说外面略显荒凉，但是因为有这么大一片商业地带，所以一路上可以看到不少人都在往这里赶来，也有不少人从这里离开。
　　毕竟虽然十大宗门对所有人都发出了传音符，但是距离那被禁制包围的密藏开启还需要一些时间，来到此地的修士也不可能就一直这么等下去。
　　除了来此交易外，还有很多人则是在距离这片驻扎地较为近的区域，做一些搜寻。
　　对于修士而言，三五百里不叫事儿，上千里的距离，但凡修为达到筑基巅峰，顶多也就两天时间，足够一个来回了。
　　哪怕这附近已经被高阶修士搜刮过一遍，但总有遗漏之处，这些地方没有强大的灵兽，反倒是成为低阶修士钟爱的地方。
　　刚才白宫尚等人在这里面注意到，除了有人摆摊卖东西外，也有人摆摊组队，寻求一起探寻某地的修士同道。
　　不过这样的人，几乎都是散修之流，向他们这种大宗门，都是直接降临一个地方，然后一绝对碾压的姿态，将这片区域的资源搜刮干净。
　　回去的路上，白世清和白世浊将白宫尚的胳膊搂得更紧了，当然也是吸引了路过他们身边的修士的目光，有的带着不屑和鄙夷，有得带着十足的羡慕和妒意。
　　俊男美女，哪怕是修行界，也是属于吸引眼球的美好事物。
　　离开了商业地带，白宫尚几人沿着回去的路慢慢步行，一路上有说有笑。
　　突然间，从四周突然前围上来十几个修士，将白宫尚等人包围在内。
　　对于这种情况，四周路过的人已经见怪不怪了。
　　虽说此次算是全风云大陆的修士联盟前来太古大陆，可并没有人谁制定谁与谁之间必须和平相处的条约，所以修士之间的摩擦时有发生，哪怕是出了人命的争斗也不在少数。
　　此时见到这里一群人围住了几个人，心中也都清楚，这肯定是两伙人不对付，要有摩擦发生。
　　路过之人都远远的绕开，看热闹的心情慢慢，但是并没有人会热血的来此劝架和当和事佬的。
　　“诸位为何拦住我们的去路？”
　　白宫尚脸色平静，给祖惊云和石明灵使了一个眼色，然后将娄欣欣等三个女子护在中间，开口对拦住他们狞笑的人冷冷道。
　　“小白脸，你敢如此对待老子，今天老子一定要让你后悔招惹我。”
　　一道充满了仇恨的声音，从旁边围观的人群中走了出来，四周之人听见后，纷纷让路。
　　只见那被白宫尚冻成冰雕的虎背熊腰的大汉修士，一脸愤怒地看着白宫尚。
　　而在那大汉身边，还有一个同样身材的半百老者，这老者的模样与大汉有几分相似。
　　不过从这老者身上，竟然传来一股元婴巅峰的修为波动。
　　看到此人，白宫尚几人顿时明白，来者不善。
　　尤其是那元婴巅峰的半百老者，让白宫尚感觉到一股很大的压力。
　　“就是你将我儿冻成冰雕，扔出这交易之地的？”
　　半百老者走到那大汉身边，眼睛盯着白宫尚，沉声开口。
　　“不错，阁下是为寻仇而来吗？”
　　白宫尚淡淡道。
　　“呵呵，寻仇倒不至于，只是你无辜将我儿冻成冰雕，然后又如此羞辱，我这个做父亲的也不能袖手不管。
　　我也不仅难为你，你与我决斗一场，若是你赢了，这是便就此揭过，若是你输了，那边给我儿跪下磕头道歉，然后永远别出现在我们面前。”
　　半百老者说罢，自身的气息便锁定了白宫尚，而围着他们的十几个修士也纷纷爆出自己金丹期的修为，大有一言不合就群起围攻的架势。
　　白宫尚看到众人的意图，心中也暗自计了起来，若是只有他和祖惊云还有石明灵三人，倒也不用担心什么。
　　只是现在还有第五炫离、娄欣欣以及两个双胞胎姐妹，他们几人并非金丹巅峰，尤其是那双胞胎姐妹，才堪堪筑基巅峰的修为，根本不是这一群金丹修士的对手。
　　娄欣欣虽然晋升金丹，但是年岁尚小，金丹初期的修为顶多对付一两个金丹初中期的修士。
　　这半百老者是一次威胁他，让他必须与自己决斗，否则机就会牵连到其他人。
　　尤其是白宫尚还察觉到，有一股元婴后期的修为波动还隐藏在暗处，十有八九也是这些人的同伙了。
　　一瞬间明白了实力差距，白宫尚也判断出了局势。
　　若是现在向宗门求救，恐怕等到宗门的人来此，其他人便撑不住这些人的围攻受伤了。
　　太苍宗的化神修士正在做最后恢复，以求在密藏开启时能够亲身参与进去，而其他的元婴长老们，哪怕是瞬移到这里，也需要一些时间。
　　何况他现在被那元婴巅峰的修士紧盯着，自己求救的信号未必可以发得出去。
　　不过既然这半百老者提出这个要求，便说明对方并没有打算与自己死磕，毕竟他们几人一看就是有出身之人，也不愿意多惹是生非，开罪其他门派。
　　这种决斗倒也算是一种解决方式，毕竟一旦上了决斗台，便是生死有命，各安天命了。
　　“我去，你个老不要脸的，你是什么修为，我师兄是什么修为，这不是明摆着以大欺小呢？
　　再说你儿子恃强凌弱，我们不过是看不过去，给他点教训罢了。
　　现在看来，你们果然是亲生的。”
　　石明灵听到老者的要求后，顿时有些暴怒，毫不犹豫地对老者嘲讽起来。
　　“放肆！”
　　半百老者见石明灵敢对自己出言不逊，顿时身形一闪，一股灵力直冲石明灵而去。
　　“明灵小心。”
　　白宫尚见那半百老者身影消失，顿时面色一变，就要动身到石明灵身边，只是迟疑了一瞬间，却已是为时已晚。
　　石明灵兄被一股巨大的灵力击中，顿时身体猛然后退，脸色微变中，从嘴里突出一口鲜血，跪倒在地。
　　“明灵，你没事吧？”
　　白宫尚连忙扶住石明灵，有些紧张得探查他的伤势。
　　“师兄，我没事，这老混蛋的攻击就是挠痒痒而已。”
　　石明灵咬牙，强忍着脏腑翻涌的难受痛苦感，对白宫尚微笑道。
　　“哼！”
　　半百老者冷哼一声，傲然地回到原地负手而立。
　　“好，我答应你。
　　不过，若是你输了，你们这些人就都跪下给我师弟磕头道歉吧。”
　　白宫尚看了看面色微白的石明灵，眼中迸射出冰冷之色，语气平淡至极的对老者道。
　　“呵呵，有胆，老夫接着就是。”
　　老者有些不屑道。
　　白宫尚的实力他感受得很清楚，刚入元婴期不久，若是面对金丹期，这种实力完全碾压，但是面对自己这种沉浸元婴期上百年的元婴巅峰，就算是白宫尚出身不凡，也绝无可能赢过自己。
　　老者正是看出这一点，才以此相逼，他出手极有分寸，虽然让石明灵受伤，但也只是轻伤而已，调息一两天就无碍。
　　他心中也是不愿意得罪死白宫尚背后宗门的，不然到时候就难以收场了。
　　不过自己儿子受辱，作为父亲，他这口恶气是必须要出的，哪怕是因此得罪了某个宗门也在所不惜了。


第306章 （求订阅！）
　　十大宗门发出传音符之后，赶往集结之地的人了都陆续前来。
　　不过因为距离不同，所以各路人马赶来的时间也各不相同。
　　刚开始的几天人数最多，毕竟距离较近的修士们只需要很短的时间就能到达这里，不过持续几天高峰之后，人数也就开始变少了。
　　到了现在，除了驻扎在此地的各宗修士外出去附近碰运气回来，真正从外面赶到这里的人已经变得扫少了很多，虽然看上去还是时不时就会有人飞向这里，但是与高峰期那像是漫天蝗虫般的人数相比，已经算是稀少了。
　　“想不到已经集结到这么多人了啊！”
　　风云大陆各宗门在此驻扎的营地很显眼，加上这一带都是地势很平缓的开阔地带，距离几十里外便可看得非常清楚。
　　张堕和陶玄承在将近百里外，就看到了那驻扎在这醒目大山下的连绵营地，数十里范围几乎都被营地占据，顿时便感叹起来。
　　二人一路朝北，终于是即将到达聚集地。
　　不过二人此时飞过来的位置并不是正南方，而是偏东南的方向，毕竟他们一路上因为猎捕灵兽，还是绕了一段路的。
　　当距离这里数千里的时候，便隐约看到了那直插云霄的大山，这时张堕和陶玄承也已经是收获满满，所以便毫不停歇地开始径直前来。
　　“还将蛮热闹的！”
　　虽然间隔近百里，但是以张堕现在的目力，还是能将百里外的情况看得很清晰。
　　当然，具体到看清某个人还是办不到的，不过能够看到很多人影攒动的景象。
　　随着临近这片驻扎之地，四周来来回回的修士也多了起来。
　　在营地的东南边缘落地后，张堕突然有种不真实的感觉。
　　在太古大陆上已经活动了一月有余，除了遇到几百人的队伍外，就是他自己一个人孤零零的赶路。
　　突然间到了这么繁华的环境中，还真是让他有些不适应。
　　“张兄，你在看什么？”
　　见张堕驻足不前，陶玄承疑惑道。
　　“没什么，就是觉得这里很热闹，有点不适应。”
　　张堕摇摇头，失笑道。
　　“张兄，我先回宗门了，就在此暂时分别把，等有空我再去太苍宗的营地拜访你。”
　　陶玄承对张堕行礼后，将三个储兽袋递给张堕。
　　每个储兽袋中有数量不等的灵兽，这是他们这些天的收获，二人均分，没有异议。
　　“好，那就等候陶兄光临。”
　　张堕接过储兽袋后，也对陶玄承拱手道。
　　陶玄承也不拖沓，身形一跃，就朝着某个方向而去，似乎是知道自己宗门的位置。
　　陶玄承离开，张堕在原地怔了怔身后，突然不知道该往哪里去了。
　　这里到处是宗门营地，各种修士的气息存在，用神识是难以辨别出太苍宗的位置的。
　　不过既然都已经到了这里，张堕也不心急了，大不了慢慢找就是了。
　　带着此种心情，张堕也朝着这片区域的中心处走去，因为他看到大多数修士都在朝着那边汇聚过去，相比那里应该是有什么存在吸引着他们。
　　……
　　修士驻扎营地靠近中心区域的一处位置，此时汇聚了很多路过的修士，一个个看着空出来将近三百丈见方的一处空地上的二人。
　　有不知道情况的修士朝着身边之人询问，却是了解到，原来是两个元婴修士间要以比试决胜负，解决私人恩怨。
　　元婴期之间的战斗，对于很多低阶修士来说，真的是难得一遇，此刻能够有幸见到，自然是不肯错过。
　　不过在看到场中二人的时候，都是有些诧异和惊讶。
　　因为场地之中的二人，一人是一个年仅二十左右的青年俊才，另一个则是一体型高大的半百老者。
　　而且二人一个是元婴初期的年轻人，一个是元婴巅峰的老者，在众人看来这就是一场不平等的较量，几乎没人看好那年轻之人。
　　“师兄加油，狠狠教训他！”
　　虽然心中忐忑，但是娄欣欣还是给白宫尚大气加油。
　　第五炫离和祖惊云扶着脸色有些发白的石明灵，神色凝重地看着场中二人，脸上有些担忧之色。
　　白宫尚手持一柄泛着寒气的灵剑，伫立场中，身上发出一股冰冷的气息。
　　眼中的冷意似乎要将空气冻结，此刻他身边的水汽都因为这股寒意化为冰霜，缓缓飘落。
　　元婴巅峰的老者感受到从白宫尚身上散发的凌刺骨寒意后，眼中也有点凝重。
　　不得不承认，虽然他在明面上以元婴巅峰的实力占优势，但是白宫尚身上的那股不尽如人意的冰冷，也让他心中一惊。
　　一个刚晋升元婴初期没多久的修士，竟然让他觉得心中发寒，的确是一件不可思议的事情。
　　只是为子报仇心切，他也没有多余的时间去探查眼前这年轻之人的底细。
　　二人凝视了片刻，身上的气势都开始攀升起来，使得场中起了一股卷起尘土的大风，向四周扩散，让围观的修士有些呼吸困难起来。
　　元婴修士间气势的摩擦，已然能够搅动天地之力了。
　　很多人屏住了呼吸，不由自主地紧张起来，更有甚者紧张地开始吞咽口水，仿佛在场的二人中有一人是自己一样。
　　突然间，白宫尚和半百老者的身影从原地消失，化为两道残影奔向对方，紧接着就听到金铁交鸣的声音在这片空地各处响起，伴随着还有二人交手后碰撞出的恐怖气压，让原本已经离得很远的围观修士，又不由自主地后退出去一段距离。
　　白宫尚手中的玄阶灵剑，挥舞之间冰系灵力化为带着弧度的冰刃，朝着半百老者不断划过。
　　半百老者并未使用灵剑之类的灵器，而是带着一双遮挡住手臂和拳头的怪异的近战型的灵器。
　　这老者是修行土系灵力的元婴修士，每一次攻击都是以拳为形，打出一道道拳影。
　　白宫尚划出的那些冰刃都被这半百老者用拳头击碎化解。
　　破碎了白宫尚对自己的攻击，半百老者不断贴近白宫尚，刚猛的拳影带着雄浑的土系灵力，不断朝白宫尚身上笼罩。
　　土系修士的强大在于其拥有比其他系修士更强的防护，也拥有比一般修士更强的力量。
　　若是被这老者正面击中，白宫尚肯定会受伤。
　　不过白宫尚身法飘逸，老者的拳影几乎都是擦着他的身体躲过。
　　二人交手了一盏茶的工夫，谁也没有占到便宜。
　　虽然在场众人大多数看不明白二人之间的交战，但是见一个元婴初期竟然与元婴巅峰打得平分秋色，随着时间的增长，心中的震撼也逐渐上升。
　　半百老者心中微惊，没想到白宫尚竟然袁飞普通元婴初期那样，不但身法飘逸，而且手中的灵剑也非凡品，同时那一道道带着冰系寒意的攻击，也并不好对付。
　　虽然老者土系灵力使得自身体魄非同寻常，却也不敢硬接白宫尚的冰刃攻击。
　　不过老者自信白宫尚绝不会是自己的对手，就算是依靠灵器和身法优势，与自己短时间内未分胜负，但是元婴初期的灵力毕竟要与自己元婴巅峰的灵力差上几个档次，如此紧密的战斗，对于灵力的消耗是非常恐怖的。
　　老者不信依照现在的节奏，白宫尚能够坚持太久，他只需要将白宫尚拖上一点时间，便可让其灵力不济，轻松取胜。
　　不过二人如此频率的交手也只是刚开始的试探，随后便双双分开。
　　白宫尚脸色陵冷峻，通过刚才的交手，白宫尚也明白，自己若是与此人一直这么拖下去，只会对自己不利。
　　若是想要决胜负的话，便只能先发制人，毕竟是他刚晋升元婴，基础是没有这种老牌元婴夯实的。
　　但是自己的功法和灵剑都是上乘的，术法神通不会比其他元婴修士差。
　　下定了决心，只见白宫尚体表迅速布满了一层冰甲，宛如一个穿上了冰雪铠甲的武士。
　　与此同时，他脚下十丈范围内的土地上都结上了一层晶莹剔透的冰块，使得四周宛如到了极北酷寒的冬季一样。
　　看到白宫尚身上的变化之后，半百老者自然是明白，这是白宫尚要使用更加强大的招式了。
　　两拳在胸前相击，老者双腿微微岔开，却见他脚下震动，竟然从地面冒出来一大堆坚硬的石块，快速将他身上各处覆盖起来。
　　与此同时，白宫尚周身无风自动，刮起了一股冰雪风暴，将他的身形淹没在其内。
　　这冰雪风暴在两个呼吸之间，化为一条冰龙，发出了狂风呼啸的声音，对着此时变成了一座像是石雕的半百老者而去。
　　冰龙瞬间跨过二人之间数十丈的距离，撞击在了老者身上。
　　老者眼睛一瞪，突然张开双臂，竟是一把抱住了冰龙的龙头，双脚一前一后抵住地面，将冰龙挺自在自己面前。
　　“嘿嘿，狂妄的小子，你以为凭借这点本事就能跟我比肩？”
　　老者略带狰狞的声音从雕像中传出，紧接着就见老者身上爆发出一股奇异的灵力波动，然后一把将冰龙的龙头给锤爆了。
　　随着冰龙龙头爆碎，冰龙的身躯也分崩离析，化作漫天冰雪，使得四周看不清这中间的景象。
　　而老者的身形趁着冰龙爆碎之际，竟然诡异的沉入了地下，化为一道阴影，朝着刚刚从冰龙化为的冰雪里现身的白宫尚靠近。
　　眼皮一跳，白宫尚心生不妙，连忙将灵剑招架在自己面前。
　　只是他刚把灵剑横在面前，就看到从地下突然升起了半百老者的身影，然后老者的拳头带着一股巨力轰在了白宫尚的灵剑上。
　　灵剑被拳头轰击，瞬间就有了一个很大的弧度，不过白宫尚身形扭曲间，硬生生借着半百老者的力道，退了出去。
　　只是剑身上传来的力道很大，白宫尚退出去十数丈后，竟是在地上滑行了几丈的距离。
　　只是还将没等白宫尚稳定身形，那半百老者的身影又诡异的从白宫尚的脚下升起，一掌按在了白宫尚胸膛，将其击飞到了上空。
　　白宫尚的脸色一白，强忍着胸口要翻涌上来的鲜血，身体快速的在空中转动，想要化解老者这一掌带个他的力道。
　　“受死吧！”
　　一声冷喝，却见在白宫尚刚转动身体之际，那半百老者竟是浑身发出了淡黄色的光泽，对着白宫尚一群啊打出，这一拳化为了一头雄狮，脚踩空气对着白宫尚扑了上去。
　　这雄狮带着强的灵力波动，怒吼一声，双眼迸现出残忍之色，对白宫尚障碍了大口。
　　“土系本源？”
　　感受着雄狮身上散发出的意思不一样的灵力波动，白宫尚眼中惊异。
　　到了元婴期，灵力化形的手段并不罕见，人们常常见到的元婴修士的战斗，十有八九都能看到各式各样的化形兽灵厮杀。
　　这种化形是一种不错的手段，可以凝聚出元婴修士浑厚的灵力，展开更大范围的攻击，缺点是灵力耗损眼中，而且化形的兽灵虽然威力强大，可灵活性不足，很容易被躲过。
　　然而，此刻半百老者打出的这化形为雄狮的一拳，竟然使得雄狮拥有了灵智，使得白宫尚即使做了躲避的动作，却因为这雄狮产生灵智，自主判断出了最佳的攻击位置而失效。
　　而能够使得灵力化形的灵兽短时间产生灵智，是到了化神期才可以拥有的手段，不过眼前的半百老者并诶呦成为化神，但是既然他已经接触到了本源之力，便不是白宫尚可以赢得了的对手了。
　　如此庞大的能量，如果击中白宫尚，这场战斗便是要结束了。
　　“师兄！”
　　祖惊云几人嘴里惊惧的喊出声，就要前去营救，但是却被身边一直看着他们的那些修士阻拦。
　　“输了吗？”
　　白宫尚有些不甘心地闭上眼，自己即便拼上了全力，却也没能让半百老者受到什么伤害。
　　此人真的是狡猾至极，为了让自己与他交手，竟然硬生生隐藏自己已经是接触到本源的元婴巅峰身份。
　　还装作与自己短时间内势均力敌，让自己使出全力一击，然后再以雷霆手段破之。
　　这么做除了要打败白宫尚之外，还要对其进行心智上的碾压。
　　“我还是太冲动了！”
　　白宫尚脑海中想着。
　　“吼！”
　　雄狮怒吼一声，瞬间就要将白宫尚的身体淹没。
　　然而，就在雄狮吞噬白宫尚的瞬间，一道白光直接从雄狮嘴边闪过，然后带着白宫尚的身体消失不见。
　　那化形雄狮一瞬间失去了目标，顿时在空中停止了奔腾，眼中满是疑惑的四下张望起来。
　　半百老者面色一惊，也开始环顾四周，想要看到刚才从雄狮口中就走白宫尚之人。
　　“何人插手我二之间的恩怨决斗？”
　　半百老者环视一圈后，并没有找到来人，顿时愤怒开口。
　　“你二人之前的恩怨？”
　　突然间，一声很是诧异的声音在半百老者身后响起，老者立刻转身，发现竟然是一个与白宫尚年岁相当的青年，正扶着白宫尚，一脸和煦地看着自己。
　　“阁下何人？”
　　半百老者从这救走白宫尚的年轻男子身上感觉到一股同样是元婴初期的修为波动，可是刚才那速度，让老者心中产生了疑惑。
　　元婴初期这么可能有如此速度？
　　谨慎之下，老者还是先决定问清来人身份，再做打算。
　　若是此人强行插手，说不得只能另行商谈了。
　　“大师兄！”
　　还没等年轻男子回答，却见与白宫尚一道同行的几人激动得开口。
　　“大师兄？”
　　老者听到这个称呼之后，也有些惊异起来。
　　“等会儿再说！”
　　听到祖惊云等激动的声音，张堕对他们咧嘴一笑，然后使了个眼神道。
　　祖惊云几人重重点头，心中却是莫名的松了一口气，不知为何，当张堕出现之后，他们忽然间觉得，这能够打败二师兄的半百老者已经不足为惧了。
　　虽然自己的大师兄看上去也一样没有老者的实力强，可是他们心中就是有这种感觉。
　　“你说这是你二人之间的恩怨？”
　　张堕转头看向老者，再次重复道。
　　“不错，你师弟伤了我儿，老夫与他决斗，若是他胜了这事便就此揭过，若是败了就对我儿磕头赔罪。”
　　半百老者沉声道。
　　“大师兄，别听他胡说，他儿子事先侮辱二师兄是小白脸，还仗势欺人，我们只是看不过，出手教训他，但是并没有让他受伤。
　　反倒是四师弟被这老混蛋伤到了，刚才都已经吐血了。”
　　祖惊云对张堕呼喊道。
　　张堕看了看石明灵，发现他确实脸色不对。
　　不过依旧是很和煦的对老者道：“有这回事吗？”
　　“不错，他对老夫出言不逊，老夫代为教训一下，也并不为过。”
　　半百老者承认道。
　　“那你儿子呢？
　　又是哪位？”
　　张堕眼中神色微动，脸色从和煦变成了平静道。
　　不过没等老者回答，就看到在场众人齐刷刷地朝着某个地方看去。
　　张堕察觉之后，也看向了那个方向，见到一个与半百老者模样相像的虎背熊腰的大汉。
　　只不过这大汉此刻有些慌张的躲开张堕的眼神，求助得看向半百老者。
　　“哦，原来是他啊。
　　不过我看你儿子气息平稳，中气十足，不像是受伤的样子啊？
　　前辈，你可别骗我啊！”
　　说道最后，张堕眼睛微眯，声音也有些阴阳怪气起来。
　　“阁下这是要为自己的师弟出头吗？”
　　半百老者察觉到张堕身上气息变化后，顿时也冷声道。
　　“先不说我二师弟有没有打伤你儿子，你伤了我四师弟这件事，在下还是要与前辈清算一下的。
　　前辈既然能为你儿子出头，我这个当师兄的，为我师弟出头，并不为过吧？”
　　张堕缓缓朝前走了三步，看向了一脸阴沉的半百老者。
　　“呵呵，现在的年轻人真是狂妄啊，就算你是他的师兄，但是凭你和他一样的修为，你觉得你能够胜过老夫吗？”
　　说出此话后，半百老者脑海中闪过了张堕刚才那惊人的速度，心中不知为何，竟然有些底气不足。
　　“行与不行，我们打过就知道了，不知前辈可给在下这个机会？
　　若是前辈觉得刚才与我师弟一战，有些累了，那在下能够等前辈一段时间，让前辈恢复精力，以免让在场之人说我占你便宜。”
　　张堕看了看四周修士，对老者玩味道。
　　“狂妄，老夫元婴巅峰修为，还会怕你一个元婴初期的小辈占便宜。
　　不用等了，我现在就让你看看，你我之间究竟有着怎样的差距。
　　就让我替你宗门代为教育一下，折一折你这狂妄的尖刺。”
　　半百老者被张堕的话说得有些恼火，顿时怒极反笑道。
　　“小白，先退下。”
　　张堕扭头对白宫尚微微一笑，示意他先离开这里。
　　“师兄小心。”
　　白宫尚略一犹豫，对张堕关心道。
　　“嗯，放心。”
　　张堕点点头，回复了一句后，便扭头与半百老者对视起来。
　　一阵清风吹过，宽阔的空地上又变成了一老一少对立而站。
　　只不过是年轻的一人换了面孔，但是相同的是与刚才的年轻男子同样年轻。
　　此刻，在场外观战的人中，也已经挤进来一些元婴修为的修士。
　　在看到这第二场实力不对等的战斗后，都若有兴致地猜测着，二人谁的赢面比较大。
　　此时此刻，张堕并不在乎观战众人的想法，他身上非常平静，就像是一个普通人一般，但是只有他自己知道，他的心中究竟有着如何可怕的怒火。
　　虽然整件事的来龙去脉，张堕还不太清楚，但是刚才那老者的出手，很明显是奔着要让白宫尚重伤的地步去的。
　　看到有人要伤自己的师弟，张堕心中已然极怒，尤其是此人已经一言不合的伤了自己的四师弟，而他所谓被白宫尚伤到的儿子却是毫发无损，顿时就让张堕更加愤怒。
　　元婴巅峰又如何？
　　这样的角色自己已经杀了好几个了，既然敢明目张胆地找自己身边之人的麻烦，张堕已经决定要让对方痛不欲生。
　　伸出右手，张堕对半百老者勾了勾手，脸上带着轻蔑，让半百老者朝自己攻过来。
　　看到张堕竟然如此挑衅自己，半百老者顿时双眼一瞪，脚下一踩，挥举带着那奇特护臂的拳头，对张堕轰来。
　　面对老者临空一跃，自上而下地一拳，张堕并没有躲避。
　　只见他身上瞬间覆盖上了白色的东西，这些白色东西蠕动之间，变成了一副银色的铠甲。
　　看到张堕忽然穿上一身怪异的铠甲，半百老者虽然惊讶，但是心中却是冷哼起来。
　　“哼，原来你的手段就是这铠甲，不过你太想当然了。”
　　老者的拳头上突然凝聚上了一层淡淡的黄光，从这黄光之中，传出来一股与灵力相似但是并不同的波动。
　　伸直了拳头，半百老者以泰山压顶姿态，从上方对着张堕的脑袋锤了下来。
　　就在半百老者的拳头即将砸中张堕之时，张堕被铠甲包裹的手掌直接一把抓住了老者的拳头，然后猛然转身，抡起老者的身体砸向地面。
　　“我叼你妈的！”
　　伴随着轰响，从铠甲中传来一道与这修元婴修士间较量极为不符的骂街声。
　　“给你脸了是吗？
　　敢欺负我师弟？”
　　“轰！”
　　又一次将老者抡起砸向地面后，张堕直接骑在了老者身上便开始对着老者的脸上一顿输出，并且嘴里也没有闲着。
　　“特么的，元婴巅峰了不起吗，啊？
　　你以为你是谁啊？”
　　“嘭嘭！”
　　张堕的拳头打在老者的脸上，发出了沉闷的声响，而老者就像是一个雕像一样，任由张堕像地痞打架一般，骑在自己身上，照脸挥拳。
　　“还给你儿子报仇？
　　你以为一个破元婴就无法无天了是吗？
　　还敢对我师弟下毒手，老子今天就让你满脸长脓包。”
　　“嘭嘭！”
　　张堕不断挥拳打在老者头上和脸上，此刻半百老者只觉得自己浑身上下灵力停滞，脸上不断传来的疼痛让他想要放声大叫，可是他的嘴就像是被什么东西给粘上了一些样，一声惨叫都发不出来。
　　四周观战的修士，此刻有一种在做梦的感觉。
　　这明明是元婴间的战斗，可是竟然以这种凡人打架的方式在进行着。
　　但是那打人者的拳头每打在被打者脸上，都会使得四周的泥土下陷一分，又让众人心生恐惧，这也太暴力了。
　　而随同半百老者一道来此的那些金丹修士，此时一个个双腿发软。
　　看到他们仰视的元婴巅峰修士，竟然被人摁在地上吊打，毫无还手之力，甚至还被打人者各种骂街的语言侮辱，顿时浑身冰凉起来。
　　尤其是半百老者的儿子，此时整个人忍不住颤抖起来，豆大的汗水不断从脸上落下，看着那正在殴打自己老爹的人，如同看到了绝世魔王一样。
　　“大师兄什么时候这么暴力了？”
　　白宫尚等人也是一脸震惊，他们印象中从来都是和颜悦色的大师兄，此时此刻竟然像是变了一个人一样，化身为暴躁男青年。
　　刚才眼看就要重伤白宫尚的元婴巅峰，竟然毫无还手之力，仿佛真的成为了一个半截黄土的老头，正在遭受不良青年的毒打。


第307章 打的你满地找牙 （求订阅！）
　　没有华丽的术法神通，也没有灵力四散的壮阔景观。
　　张堕就只是用着自己的两只拳头，不断地招呼在半百老者的脸上，肉眼可见的，老者的脸上开始出现了淤青，出现了破裂伤口，开始血流满面。
　　一盏茶的功法，张堕每一拳打出，都能看到有鲜血随着拳头溅出来，观战的很多元婴修士忍不住面皮抖动，暗自想着若是自己是那人拳下之人的话，还有没有命在。
　　突然间，从人群中飞出一道身影，直奔正在殴打半百老者的张堕背后，这人速度很快，手中持着一柄灵剑，对张堕后背刺来。
　　“师兄小心！”
　　白宫尚看到有人突然对张堕背后下手，身形一闪，开口提醒的同时也前去阻拦此人。
　　不过刚才与半百老者战斗，白宫尚灵力消耗很大，此刻的速度竟是赶不上那偷袭的人影。
　　然而，就在这一剑即将刺中张堕背后的时候，却见张堕猛然转身，一把将刺向自己的灵剑抓在手中，使得偷袭的人影顿时停滞不前。
　　到了这时众人才看到人影全貌，也是一个半百年纪的老者，不过此人的修为却是元婴后期。
　　“滚！”
　　张堕的声音从铠甲中传出，与此同时手中握住的灵剑在他微微使力的情况下“咔嚓”断裂，握着被他捏断的灵剑，张堕闪电般一拳轰在了这偷袭他的人胸前，顿时让此人飞到十多丈地高空，口吐鲜血坠地不起。
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气，那可是元婴后期的修士，竟然被张堕一拳轰飞，连带着手中的灵剑也被损毁。
　　这人究竟是哪里出来的变态？
　　明明只有元婴初期的实力，可是这种碾压般的战斗力，让在场众人都觉得，这难道是某个大宗门的老怪物出手？
　　一拳打飞了碍事之人，张堕又转过身来，想要继续对应躺在地上，气息微弱的半百老者出手。
　　就在此时，张堕面前的空气一阵扭曲，一只干枯的手掌凭空出现，朝着张堕胸前按来。
　　这只手出现的毫无预兆，似乎就是想要趁着张堕没有察觉，一击得手。
　　只是这手掌一按之下，竟然从张堕的身影穿了过去，没有是好的阻碍。
　　“咦？”
　　一声轻咦，紧接着那手掌之处缓缓显现出一个浑身上下布满暮气的苍老之人。
　　此人身形瘦小，浑身干枯的没有几两肉，尤其是眼窝已经深深地凹陷，看上去异常惊悚。
　　只不过，此人身上的波动很强，比在场的修士都要强大太多，有眼力劲儿的修士已经看出来，这是一个化神期的强者。
　　老者现身后，被他一掌打穿的张堕的身形却是缓缓消散。
　　“小娃娃好快的速度。”
　　这苍老的化神修士身体缓缓一转，看向自己右侧的位置，在那边十丈外，张堕穿着铠甲的银色身影飘在离地半丈的位置，他的背后和脚下喷着三寸长的蓝色火焰，强大的气流将地下的尘土吹得扩散起来。
　　老者的神态平淡，虽然嘴上惊讶张堕能够如此之快地避开他的偷袭，不过也仅此而已。
　　张堕心中同样有些惊讶，这老者出现的无声无息，若不是苍十一突然预警，他毫不犹豫得就加速闪开，这老者刚才的一掌就打在了铠甲上。
　　张堕清楚，刚才他的速度已经超过了音速，应该会产生强大的音爆，但是这位老者的一掌竟然直接将音爆的能量打散，使得看起来就像是用手轻轻地穿过了空气一样，没有引起多大的动静。
　　“果然还是不能小看化神修士！”
　　张堕心中暗自庆幸，毕竟刚才没有启动铠甲的战斗模式，常态下的铠甲虽然防御依然很强，但是刚才老者的一掌若是打中，也一样会让他不好受。
　　不过老者在逼退张堕后，没有继续对张堕出手，而是看向地下躺着的半百老者，眼中闪过一丝不易察觉凌厉。
　　看了地上虽然满脸血迹，气息虚弱，却一言不发的半百老者一眼，这苍老化神修士又转头看向张堕，脸上微微一笑，牵动满面的皱纹，对张堕道：“小娃娃，打也打了，骂也骂了，这事就此揭过吧！”
　　“呵呵，他可还没认输呢，在他没开口认输前，我怎么能主动停手呢？
　　那岂不是等于我自己弃权了？”
　　张堕冷冷道。
　　“呵呵，牙尖嘴利，你封了他的灵力躯体，又封住了他的嘴，让他身不能动，口不能言，又如何能开口认输？”
　　老者说着，对身边躺着的半百老者一挥手，顿时一道灵力打入他的体内，原本躺着一动不动的半百老者立刻就挣扎着从地上起身，跪倒在了苍老化神修士面前。
　　“请老祖为我做主啊，此人师兄弟欺辱我儿不成，还如此羞辱我，让我坤阙门颜面扫地，决不能轻饶啊！”
　　半百老者哀嚎着，对苍老化神修士恳求道。
　　“坤阙门，啧啧，莫非你们宗门都是这个尿性？
　　打了小的来老的，打了老者来一个更老的？”
　　张堕从半丈高的位置缓缓落地，看到开口哀求苍老化神修士的半百老者，活像一个受欺负的三岁小孩般，心中也是有些无语，不禁开口嘲讽道。
　　“住嘴，还嫌不够丢人吗？”
　　苍老的化神修士看到半百老者不顾形象的跪地哭哀，神色一愠，呵斥了一声，然后又转向张堕，“小娃娃难道还想要继续纠缠？”
　　“继续纠缠？
　　若非我刚才及时出手，我师弟的伤可要比他现在严重得多，此人存心为难我师弟师妹们，你说我怎么能不给他足够的教训？
　　你一句就此揭过就想了结此事，我.不答应！”
　　张堕不容置疑道。
　　苍老的化神修士见张堕竟然如此强势，不禁也有些嘀咕起来，本以为以自己化神修士的身份，可以让张堕主动停手的，但是现在看来，自己化神修士的分量在对方眼里竟然也不够重。
　　“若是老夫执意让你罢手，小娃儿难道也想挑战老夫不成？”
　　苍老化神修士冷笑道。
　　看到这苍老化神修士是铁了心要为这个元婴巅峰做主，张堕也没有再废话。
　　身上的铠甲瞬间狰狞，一柄光剑自右手伸出，朝着苍老化神修士一指道：“那我不介意也把你打得满地找牙。”


第308章 团聚 （求订阅！）
　　“那我不介意把你打得满地找牙！”
　　张堕的声音回荡在空旷的场地，这一句话让四周原本窃窃私语的围观众人在这刹那安静下来。
　　那用剑指着一位化神修士的银色身影，伴随着他口中狂妄不羁的话语，深深地烙印在这些人脑海中，且不说这人是否能够敌得过化神修士，就凭现在的魄力，已经让所有人心中折服。
　　“敢于跟化神修士叫板，真特么有种！”
　　不知是谁低声啐了一句，声音中带着浓浓的兴奋。
　　苍老化神修士见张堕敢对自己挥剑相向，怒极反笑，“哈哈哈，小娃娃不要仗着有身上的法宝就目中无人，也好，就让你知道假借外物终究是下成手段这个道理吧。”
　　话毕，苍老化神修士向前一踏，身形像冰雪融水一样，融于空气之中。
　　然而，就在老者身形刚刚消失，就从他原先的位置传来一声闷哼，紧接着，苍老化神修士的身形又重新退了出来。
　　不过他的脸色在这一刻难看起来，眼睛死死地盯向张堕还未移动的方向。
　　只见张堕身边的空间一阵扭曲，一个脸上棱角分明的三十几许的男子出现，与此同时一股化神巅峰的气势从他身上传出。
　　让四周的修士呼吸一滞。
　　“安道友，你是何意？”
　　苍老化神修士见此人出现后，脸色难看的厉声道。
　　这男子挡在张堕面前，看着脸色难看的苍老化神修士，淡然开口道：“封睿道友，身为坤阙门前辈，对我太苍宗小辈出手，未免有失身份了吧？”
　　“他是你太苍宗之人？”
　　苍老化神修士见这实力为化神巅峰的男子袒护张堕，顿时质疑道。
　　“怎么，莫非封道友以为我会在这种事情上撒谎吗？”
　　化神巅峰男子眼睛微眯，对这叫封睿的化神老者反问道。
　　“呵呵，安道友误会，只是老夫好奇你身后的这位究竟是太苍宗何人，竟然能劳驾安道友出面。”
　　封睿干笑一声，对安姓化神男子试探着道。
　　“哼哼，封道友，我劝你别打什么歪主意。
　　告诉你也无妨，他是我太苍宗宗主，云龙仙尊坐下第一真传弟子，张堕。”
　　安姓化神男子在喊出张堕名字时，特意运转灵力，使得这一声如同雷鸣轰响，让四周听得清清楚楚。
　　“太苍宗真传弟子？”
　　“太苍宗的天骄？”
　　“仙尊的弟子？”
　　一时间，四周哗然，谁能想到这敢对化神修士叫嚣的男子竟然有这等身份。
　　而封睿在听到张堕的身份后，面皮一抖，长着嘴唇想要说些什么，但张了半天后化为了一声叹气。
　　“我们走！”
　　封睿衣袖一甩，然后头也不回地离去，而刚才被张堕打得满脸是血的半百老者也麻溜地跟着离开，乖巧得像个兔宝宝一样。
　　其他的金丹修士更是一个个快要将头埋入胸中，生怕别人认出自己，跟随者半百老者和封睿离去。
　　看着这些人离开，安姓化神男子脸上突然挂起了一丝笑意，转身看向张堕。
　　“一回来就闹这么大动静，这可不像你在宗门的样子。”
　　安姓男子笑着对张堕说道。
　　张堕收起铠甲，露出了他那张年轻的脸，对安姓男子拱手行礼，“弟子张堕，见过安启轩长老。”
　　“哎，你可是真传大弟子，无需如此多礼。
　　走吧，先回营地。”
　　安启轩一侧身，避开了张堕对他的行礼，然后笑眯眯的对围上来的白宫尚等人道。
　　……
　　太苍宗的营地在距离那孤山东方十里外的修士驻扎区域的西北角，占地不到方圆五里。
　　与其他大宗门十几二十里的营地比起来，这里要小很多，毕竟太苍宗是十大宗门人数最少的宗门，哪怕此次来的人中还有与太苍宗交好的家族势力，加起来也不到两千人。
　　张堕跟随者安启轩，与白宫尚等人直接飞回了太苍宗的阵营，进入了一座灵器建筑内。
　　灵器建筑虽然造价不菲，但是对于太苍宗而言也不是什么贵重的物品，所以太苍宗的营地内，除了少量的营帐外，其余都是这种建筑灵器，用作了宗门修士休息的居所。
　　太苍宗此次传送过来十二位化神修士，与其他大宗门相比，虽然数量上略有不及，但是这十二人可都是化神巅峰的强者。
　　只是因为化神修士传送过来后，都会莫名其妙地重伤，所以这段时间各宗门来到太古大陆的化神修士几乎都是在疗伤。
　　不过在太苍宗的营地，每天都会有一位化神修士当值坐镇，以防突发事件，这是来到太古大陆之后，太苍宗固有的习惯。
　　今日当值的便是安启轩长老。
　　白宫尚和那些人地矛盾，他自然是看到了，不过因为身份的问题，他也不便先强硬插手，就先隐在一旁，看着白宫尚与那元婴巅峰之人的比试。
　　虽然知道白宫尚很难赢过此人，不过安启轩也了解白宫尚的实力，顶多是战败认输，到时候他只自会出面调解。
　　不过没想到当白宫尚遭遇元婴巅峰修士的强力一击，无从招架的时候，张堕竟然突然现身，并且展现出了让安启轩都惊讶的速度，所以便在好奇之下，继续看着这位太苍宗大的大师兄会如何处理此事。
　　当张堕以绝对姿态碾压了那元婴巅峰的修士之时，安启轩也暗中点头，想着张堕这样的实力，不愧是太苍宗的第一真传弟子。
　　只是没想到自己宗门的这个真传大弟子，竟然还有挑战化神后期修士的魄力，当时就给安启轩看懵了。
　　看到那化神后期的封睿对张堕出手，他也连忙出面制止，虽然不清楚张堕是否真的如他放言那般，能把封睿打得满地找牙，但是安启轩却是不敢让张堕以元婴初期的修为，与化神后期交手，这差的太离谱了。
　　张堕到回来太苍宗营地这件事，目前除了白宫尚几人外，其他人都还不知道。
　　他们在快到营地的时候，直接被安启轩带着瞬移到了这建筑之前，并没有引起其他人的注意。
　　这栋建筑是安启轩的修行场地，也算是他的私人场地，并无其他人打扰。
　　此刻带着张堕几人进来后，让他们随意坐下。
　　祖惊云等人早就激动得不行了，一进入建筑内，就围到了张堕身边。
　　“大师兄，我们可想死你了，还以为你不来太古大陆了呢。”
　　石明灵兴奋的对张堕说道。
　　“师尊都给我下命令了，我怎么可能不来。”
　　张堕微笑着，对众人简单讲述了一下自己如何来此的经历。
　　阔别一年多，张堕与这帮师弟师妹们，一时间有说不完的话，不过没聊多久，就被安启轩打断了。
　　“好了，我知道你们师兄弟情深义重，有很多话要聊，不过让我先把正事儿说完，你们回去有的是时间聊。”
　　安启轩对众人无奈道。
　　“安长老请讲。”
　　众人安静，对安启轩拱手道。
　　安启轩没有说话，看了看白宫尚身边的二人后，白宫尚立刻明白。
　　“你们两个回去吧，我们有要事相商。”
　　白宫尚对他两个粘人的表妹道说。
　　“表哥，那我们在外面等你啊！”
　　白世清有些娇滴滴道。
　　“等你哦，表哥。”
　　白世浊也附和道。
　　二人说罢，有些依依不舍地离开了这里。
　　“额！”
　　白宫尚看到张堕意味深长的眼神后，罕见得有些不好意思起来。
　　“既然你回来了，那有些事情也该给你们交代清楚了。”
　　安启轩做到正中间的上位，神色严肃，“其实这一次传送太古大陆的真正目的，并不是表面上获取资源这么简单，我们真正的目的是为了那些即将开启的传承。”
　　“什么传承？
　　上古时期的门派吗？”
　　白宫尚神色一凝，询问道。
　　“不错。
　　其实此次前来太古大陆，并不需要我们这些化神期，因为这些传承与我们无缘的。
　　这里的传承，只接受化神期以下实力的修士，而且越是年轻实力越强的，最有可能获得更多的传承。
　　我们之所以强行来此，也只是为了以防万一，为你们护道而已。”
　　安启轩神色有些复杂道。
　　“所以超过元婴期的修士无法传送过来，就算传送过来也会身受重伤甚至死亡的原因，是因为太古大陆有这样的规则设定是吗？”
　　张堕似想到了什么，于是对安启轩问道。
　　“是啊，这太古大陆说白了，现在就是一个蕴含巨大传承的空间，我们只是无意间找到了进入这里的通道，但是这通道只限制最高元婴期的修士进入，实力再高的就无法进来。
　　就算进来了也会受到重伤，短时间内难以痊愈。
　　我想这应该是上古大能避免有人强行抢夺传承而做的规则。
　　只不过时间太久了，这些规则似乎变弱了，所以我们这些化神期才能侥幸保命。
　　不然来一个死一个。”
　　安启轩摇着头，有些庆幸道。
　　这么一解释，倒也说得通为何封闭了无数年的太古大陆会突然与风云大陆有了联系，看来是前人特意安排的。
　　只是张堕忽然想到，他从乱石林得到的合道传承，那合道期大能将传承留在了太古大陆，那他是如何来到太古大陆的？
　　莫非这合道期大能是太古时期的人物？
　　只可惜那幅画卷中的一丝残魂已经消失不见，不然还可以仔细地问一问。
　　若是如此的话，那命运山倒是值得他们一探究竟了，只不过在那之前，需要弄到太古大陆的详细地图，不然天地茫茫，要寻到何时才能找到？
　　“那我们有太古大陆的详细地图吗？”
　　张堕问道。
　　“有，但是也只是一部分。”
　　安启轩看了张堕一眼，点点头，“不过其他宗门中或多或少也有一部分，只是现在并没有人愿意分享出来，呵呵，毕竟各宗门都有自己的私心。”
　　说到这里，安启轩顿了顿，然后看了众人一眼后，又说道：“地图的事情，先不用着急了，太古大陆的传承太多，不是那个宗门可以用一口气吃得下的，可能未来会有很长的时间，我们都要留在太古大陆，将这里单程第二个宗门居所了。
　　眼下最主要的还是精力去争取这上古大宗擎天宗的传承吧，预计再有半月的时间，这里的禁制就会消失，到时候你们便可进去，在小心行事的前提下，多收获些东西。”
　　“安长老，你是如何知道这里的传承是属于擎天宗的？”
　　张堕好奇道。
　　“呵呵，我其实并不知道，不过这个信息是我从火神宗的某人那里套过来的。”
　　安启轩意味深长的对张堕回道。
　　眉头一挑，张堕对于安启轩嘴里说的套信息的方法有点好奇，不过看安启轩的样子，似乎是没打算分享这个方法的意思，张堕也不好再开口问什么。
　　不过虽然知道了这孤零零的大山是属于上古宗门的传承，但是并不清楚这传承究竟有什么，一切的谜题还需要亲自去里面看一看才知道。
　　安启轩交代了张堕和白宫尚几人这些事情后，便让他们离开了自己这里。
　　至于张堕回来之后的住所，并不用操心，安启轩已经吩咐人给张堕准备去了。
　　出了安启轩的住所后，白世清和白世浊两人立马就朝着白宫尚奔了过来。
　　“表哥，你出来了啊！”
　　二人一左一右，搂住了白宫尚的胳膊。
　　“咳咳，我不是让你们两个先回去了吗？”
　　白宫尚从二人怀里抽出胳膊，对二人说道。
　　“你们先回吧，我们师兄弟还有话要谈。”
　　“哦，那好吧。”
　　白世清和白世浊乖巧地点了点头，然后三步一回头的离去。
　　看着二人总算离去，白宫尚松了一口气，无奈摇头。
　　然而，在他摇头之中，却是瞥见张堕正在用一种古怪的眼神看自己。
　　“师兄，你为何用这种眼神看我？”
　　白宫尚脸上略微游戏不自然，然后对张堕说道。
　　“师弟，来来来。”
　　张堕走过去，搂着白宫尚的肩膀，然后走到一边，看了看身后仰着脖子张望二人的祖惊云等人后，对白宫尚低声道：“师弟，我问你，她们两个是你的亲表妹吗？”
　　“使得，她们生母跟我母亲是亲姐妹，我们是亲表兄妹的关系。”
　　白宫尚一脸疑惑的对张堕肯定道。
　　“那你可不能跟她俩结婚，更不能生孩子。”
　　张堕悄声道。
　　白宫尚：“……”这什么跟什么啊？
　　“师兄，你误会了，别看她们两个这么缠着我，其实我们只是从小一起生活，关系很好而已。
　　而且我们国家并不是靠这种婚姻维系血脉的，至于师兄所说的，我自然是知道的。”
　　白宫尚略微尴尬的对张堕解释道。
　　“哦，原来如此，我还以为咳咳，那没事了。”
　　张堕不好意思地拍了拍白宫尚的肩膀，干笑两声，然后回到了其他人身边。
　　身为真传弟子，在太苍宗的地位和待遇还是非常不错的。
　　当张堕跟着白宫尚朝他们真传弟子所居住的区域走了一会儿后，就有一个筑基巅峰的弟子迎面而来。
　　“见过各位真传师兄。”
　　这筑基弟子对张堕等人恭敬行礼道。
　　“师弟不必多礼。”
　　白宫尚对他带你点头，然后温和开口道。
　　“大师兄的住所已经安排好了，请随我来。”
　　筑基弟子恭敬地对众人做了一个请的手势，然后带着张堕等人，在前引路。
　　真传弟子的居住地在太苍宗驻扎营地区域的中心靠北的方向，而十二个化神长老的位置则是沿着营地边缘，每一个方向上有四人驻扎，将其他人包围在中心。
　　他们十个真传弟子的居所是挨着的，不多不少正好十个建筑灵器，单独隔出来一片区域，像是一个大庄园一样。
　　当张堕等人走进这片区域后，顿时一道红色的影子从里面窜了出来，然后蹦到了空中，红光迸现中，化为了一头硕大的灵兽，直接朝着张堕扑来。
　　张堕还没来得及反应，就被这灵兽一屁股坐在了地上，然后狂舔着他的脸。
　　“靓靓仔？”
　　张堕有些诧异地看着自己身上蹲着得像满身火焰的狮子的狻猊，没想到一向高冷的小家伙现在会对自己这么热情。
　　狻猊舔了两下张堕的脸后，似乎意识到了什么，然后硕大的身体忽然缩小，有变成了一只三花猫一样的小猫咪，蹲在躺在地上的张堕肚子上，舔着自己的爪子。
　　“它是什么时候醒来的？”
　　张堕扭头看向在一旁偷笑的众人，询问道。
　　“就在我们来太古大陆的前几天，是师尊让我们带着它来的。”
　　第五炫离说道。
　　因为狻猊一屁股把张堕坐在地上的缘故，引起了不小的动静，顿时将其他的人影响了，当这些真传弟子出来一看后，顿时对着张堕激动大喊，都跑了过来。
　　看着眼前不多不少的九个师弟师妹，张堕脸上充满了笑容。
　　此时此刻，张堕仿佛又回到了太苍宗，回到了他的第一真传峰，回到了每一次他们十人聚会的时候。
　　“终于团圆了！”
　　张堕心中激动不已，奔波一年多的时间，也正是为了在这一刻享受这加倍的喜悦之情。


第309章 处理收获 （求订阅！）
　　太苍宗为张堕准备的建筑灵器很不错，占地大约是五丈见方的这么一块面积，在这灵器建筑内还设置了闭关室，炼丹室，甚至还有防护阵法，几乎关于修行的功能都具有。
　　不过这种建筑灵器对于灵石的消耗也是很大的，像张堕住得这样的建筑灵器维持一天至少也需要一百灵石，这还只是维持灵器能正常住人使用，如果想要让修炼环境再好一些，然后在开个防护镇发什么的，那对于灵石的消耗就会是成倍的增加了。
　　“真不错。”
　　在建筑灵器内看了两圈后，张堕感慨道。
　　“嘿嘿，不错是不错，但是长老说了，建筑灵器的消耗得我们自己掏腰包，宗门只管将建筑灵器借给我们居住，其他的东西概不负责。”
　　石明灵憨笑道。
　　“嗯，这是应该的。
　　毕竟都是筑基期、金丹期的修为了，总不能一直让宗门为我们提供资源，也应该学会自己去搞点东西了。
　　话说这些天，你们有什么收获吗？”
　　张堕随意地坐在了建筑内摆置的蒲团上，询问道。
　　“比起其他大宗门，我们的收获可能是最少的了，没有发现什么遗址，天材地宝和灵兽也没遇到多少，至于其他的炼器材料，矿石之类的，暂时还没有探寻到。
　　火神宗发现了一座精铜矿脉，虽然规模不大，但是价值起码抵得上上亿灵石了。
　　雷神宗和药王宗一起探寻了一处可能是上古某个实力一般的宗门的遗址，里面大多东西都已经腐朽了，不过还是找到了两把可以使用的灵器，估计是要用来研究一下上古炼器的手法，说不定可以借鉴”白宫尚将自己目前了解到的消息，都讲述给了张堕。
　　听了白宫尚的话，张堕揣着下巴琢磨，这么看来还真的是他太苍宗收获最少。
　　如此机会，若是在资源上也落后于人，可能说不定什么时候就会被某个中等宗门取代。
　　太苍宗之所以能成为十大宗门之一，最主要的原因还是因为有云龙仙尊这一个化羽期的大能，而中等门派并没有化羽期，这只关键。
　　毕竟一个门派的实力高低除了看规模，还要看它的最高战力。
　　太苍宗之所以排在十大宗门末尾，最根本的原因还是因为宗门的规模太小了，甚至比一些中等门派都要小一点。
　　如果没有云龙仙尊这个可以说是化羽期最强之一的存在，太苍宗也就是中等靠前的宗门。
　　在风云大陆，巨大多数的资源都被十大宗门牢牢把控，所以其他宗门想要逆袭几乎是不太可能的事情。
　　但是现在太古大陆上的资源都是无主之物，谁占到就是谁的。
　　除非是特别牛逼的资源，可以直接让宗门飞黄腾达的那种，不然也没人愿意冒着宗门开战的后果，去抢夺别人占有的资源，因为有这个闲心和时间，还不如去其他地方找找，说不定会发现一处比别人更好的资源地。
　　虽然就算现在某个中等宗门和小宗门收获了不菲的资源，也不太可能在短时间内逆袭，但是有了这些资源，起码可以为宗门的后续发展提供强有力的保障。
　　没有大宗门的资源垄断，对于其他宗门来说，是一个莫大的机会。
　　不然也不会有那么多中小宗门的化神期冒死过来，甚至是举宗门之力也要来太古大陆，因为他们知道，若是不抓住这一次机会的话，等到其他宗门回来的时候，他们就彻底被拉开差距了。
　　现在张堕看到自己宗门一开始就在起步线落后于人，心中自然也是充满了担忧，虽然他浑浑噩噩地在这个世界过了二十多年，但是对于太苍宗的感情却也是真实的。
　　想到此处，张堕将储兽袋取出，然后从其中的一个里伸手一招，一条红色的小蛇就出现在了张堕手上。
　　“嘶嘶！”
　　双头金鳞莽兴奋地在张堕的手掌上亲昵地蹭了起来。
　　其他人看到这长着两个脑袋的小蛇后，纷纷露出奇异之色。
　　“大师兄，这是你弄到的灵宠吗？
　　好特别啊！”
　　娄欣欣两眼放光的对张堕问道。
　　“是啊，这段时间我还弄到了很多东西，你看看你们有需要的吗？”
　　张堕说着，就将一大堆的东西从储物袋拿了出来，各种灵兽的尸体和内丹，还有爪牙，以及龙阳火玉。
　　还让双头金鳞莽在房间内变大后，吐出了鲛灵珠。
　　看到双头金鳞莽还可以变大变小，众人又是一阵啧啧称奇。
　　“大师兄，你竟然找到了这么多东西啊？”
　　众人惊讶于张堕拿出的东西，实在是太多了，与他比起来他们的收获几乎可以忽略不计。
　　“炫离，这火属性的龙阳火玉送你了，可以帮助你修为再快一些，我看你应该马上也要突破到金丹巅峰了，这些火岩你也拿去吧。”
　　张堕将龙阳火玉和从双头金鳞莽洞穴内敲下的那些火岩取出，装到一个空的储物袋内，递给了第五炫离。
　　略一犹豫，张堕又将他得到的那九枚天源果拿了出来，除了他自己外，剩下的师弟师妹救人，正好是九种属性的灵力，也不知道是天意还是巧合。
　　“这是我得到的叫碧玉天源树的果实，据说可以让化神期以下的修士感悟本源，增加晋升化神的概率，正好你们九人都是不同属性的灵力，一人一枚。”
　　张堕一指摆在面前的九个颜色的果实，对众人道。
　　“那大师兄呢？”
　　白宫尚看到张堕拿出的这些都是为他们准备的，不禁开口问道。
　　“其实一共有十个，我吃了一个彩色的，暂时还不知道会有什么作用，不过这九枚果实内，的确蕴含着类似化神修士才具有的本源之力的波动。
　　就算没有描述得那么邪乎，也应该对你们有些用处的。”
　　张堕微笑道。
　　安启轩的话，让张堕感觉到了一股压力。
　　若是这太古大陆本身就是一个巨大的传承，那么这个传承所选择的人一定是从天才里面挑选的。
　　总不可能随便找一个资质差实力低的人作为传承人吧？
　　那策划这一场传承的上古大能脑子不是有病了？
　　以为在这儿写玄幻小说呢？
　　资质差的人也能拥有主角光环？
　　可能传承刚到手，就被人分分钟宰了。
　　见到张堕如此，白宫尚等人也不再客气，挑选了跟自己灵力相同的天源果实后，收了起来。
　　他们这几人的感情，有些话已经不需要多说了。
　　见到九人收起天源果实，张堕微微点头，这样就对了。
　　云龙仙尊在张堕来太古大陆之前，对他说要让他担起责任，眼下能够让自己的师弟师妹们能够增长实力，也算是尽到他这个大师兄的一些责任了吧。
　　其实这一段路程下来，张堕的收获并不少，单单是灵兽的内丹和尸体，就有数十个，而且还都是金丹期以上的灵兽，甚至还有化神期的百足兽皇的内丹和鳞甲，这种手笔可能化神期都未必拿得出。
　　只是眼下，这么一堆东西要如何处理，却成了让张堕有些头疼的事情。
　　交给宗门充公？
　　也不是不行，但是对于太苍宗而言，这些东西并不算多大的价值，就算交给宗门，一均摊下来还是没多少提升。
　　如果不是那种海量的资源，仅凭张堕这看起来很多实则并不多的资源，还是有些杯水车薪的感觉。
　　与师弟师妹们叙旧了一下午的时间，一起热热闹闹地吃了一顿团圆饭，才各自散去，会自己的居所修行。
　　灵兽狻猊从张堕回来之后，就一直黏在他身边，此刻正在用爪子逗弄着变成小蛇的双头金鳞莽。
　　虽然此刻感受到狻猊的实力，不过当张堕出现在真传弟子居住区的时候，狻猊是有变成真身的，在那一刻，张堕感受到了它身上拥有的灵力已经达到了元婴期。
　　将狻猊抱起来，双头金鳞莽十分感激地朝着张堕伸了伸蛇信。
　　毕竟狻猊虽然长得像猫，可却是实打实的龙族血脉，对于蛇类的灵兽有着如同天敌般的威压。
　　见张堕打断自己玩乐，狻猊的小爪子在张堕的脸上拍了拍，似乎有些不满。
　　“呵呵，看来那妖舍利对你的好处这么大啊。
　　你二十年才差不多到了金丹初期的实力，这才一年多就直接晋升了一个大境界。”
　　想到这里，张堕伸手一招，将鲛灵珠拿了过来，对着狻猊晃了晃。
　　没想到，狻猊直接一张嘴，价格脑袋大的鲛灵珠吞了进去。
　　这个画面要多惊悚有多惊悚，一个只有小猫大小的灵兽，直接将嘴巴张开到比人头还大的地步，这个画面简直了。
　　“我去，你给我吐出来。
　　你是狻猊啊，不是貔貅，怎么什么东西都吃啊？”
　　张堕现在心中后悔不迭，早知道就不用鲛灵珠逗弄狻猊了。
　　刚才想到狻猊好歹也是龙族后裔，以前常听人说二龙戏珠什么的，张堕刚才突发新奇，用鲛灵珠试一试会不会招狻猊喜欢，现在他算是知道了，戏珠不戏珠什么的，不清楚，但是绝对不要在狻猊面前玩儿珠子，不然都会被它给吞掉。
　　想一想，以前的妖舍利不也是个球吗？
　　“乖乖，张嘴，我帮你把珠子取出来行不行？”
　　张堕跟狻猊商议着，然后想要掰开它的嘴。
　　不过狻猊似乎并不打算听张堕的话，用以一挣扎后脱开了张堕的双手，然后警惕地看着张堕。
　　“嗯？
　　什么意思？
　　靓仔，难道说这东西对你有用？”
　　张堕有些诧异地看着狻猊。
　　狻猊点了点小脑袋，回应张堕的询问。
　　“好吧，既然有用那你就吞了吧。”
　　皱了皱眉后，张堕不再让狻猊将鲛灵珠吐出来了。
　　虽然色欲魔君说这是个宝贝，可对于张堕来说，除了收集点灵兽残魂外，也没什么特别的作用，而且还无法收回储物袋，要不是后来能够被双头金鳞莽突进肚子里带着，他每天都要顶着个月亮在自己脑袋上，那可真的是不太像话了。
　　吞了鲛灵珠粥、之后，狻猊似乎困了，然后直接蹦到张堕盘着的膝盖上，蜷身睡了起来。
　　摸着狻猊身上柔顺的毛发，张堕微微一笑，却又将思绪放到了其他事情之上。
　　进入擎天宗的传承之地在即，他还需要准备很多东西，眼下还是将自己一路的收获换成一些有用的资源比较好。
　　比如找炼器大师将百足兽皇的那五块鳞甲炼制成防护内甲，将灵兽的内丹换成有用的丹药，皮毛换取一些符咒，其他的东西折换成灵石，然后买点灵器装备什么的。
　　这么一想下来，他还有很多事情要处理，顿时有些头大。
　　“先好好睡一觉吧，明天先找找有没有靠谱的炼器大师，打造点护具分给师弟师妹他们。”
　　……
　　次日一早，张堕熟睡中醒来，伸了个懒腰。
　　很久没有睡得这么安逸了。
　　狻猊还在熟睡当中，张堕小心翼翼地将它从自己腿上抱到了房间中的软塌，然后玉天源树地果实了房门。
　　“师兄！”
　　刚出门口，张堕就看到白宫尚、祖惊云、石明灵几人都很默契的从房间内出来。
　　“早啊。”
　　张堕对几人打了声招呼道。
　　“天源果实呢，你们吃了没？”
　　张堕随口问了一句。
　　“已经吃了，不过貌似并没有什么反应和感觉。”
　　石明灵一脸疑惑的憨笑道。
　　“我倒是有一些感觉，似乎我晋升元婴后的灵力，比原先稳固了一些，起码省去我巩固基础的一大段时间。”
　　白宫尚说道。
　　“哦，看来的确如传说所说，越靠近化神期，这东西的作用越大，不过你们也别着急，当你们到了元婴巅峰的时候，这果实一定会给你们带来帮助的。”
　　张堕若有所思道。
　　“师兄，你起这么早，要去哪儿吗？”
　　祖惊云问道。
　　“处理一下这些天收获的东西，先找一找靠谱的炼器大师，帮我打造几套防具内甲。”
　　张堕回道。
　　“那肯定是要去万宝商会那里了，毕竟他们那里是以价格公道，质量和口碑有保证而出名的，比那些以炼器为营生的宗门也不逊躲让啊。”
　　白宫尚提议道。


第310章 （求订阅）
　　与昨日一般无二，这片由八门联合商会和万宝商会合力打造的商业区域依旧热闹非凡。
　　不过除了与往常的热闹之外，还多了一条不知由谁传来的信息。
　　“你听说没，昨天就在离咱们不远的地方，有一个大宗门的天骄弟子竟然敢和一个化神后期的大能叫板，而且还全身而退了。”
　　“哎哎，你说得不对，不是全身而退，而是人家宗门的化神巅峰出来劝架了，不过据说那人也挺猛的，凭借元婴初期的修为，硬生生将一个接触到本源的元婴巅峰按在地上锤啊，毫无还手之力，特暴力那种。”
　　“这么猛吗？”
　　“这有什么啊，毕竟是十大宗门的天骄，哪个不是天赋异禀，聪慧绝伦，越级挑战那是常有的事，再说了人家都是各个宗门的宝贝，肯定被宗门赐予重宝啊，一般人哪是他们的对手啊？”
　　“那有没有听说是哪个大宗门的弟子啊？”
　　“好像是太苍宗的。”
　　张堕和白宫尚几人在这片繁华街道上缓慢地移动着，听到了四周偶尔提到他昨天狂揍坤阙门的元婴修士那件事后，心中感觉怪怪的。
　　当你站在别人身边，然后听到别人在背后或是议论或是夸赞又或是羡慕嫉妒恨的语言，这样的感觉很奇妙，就像是遇到了说书人口若悬河地讲着书中主角如何如何，然而在看台下刚好就有着书中的主角亲临现场一般。
　　“这些人也真是会道听途说，师兄昨日那么威武霸气，在他们嘴里就成了仗着宗门背景狐假虎威的投机分子了。”
　　祖惊云听着一个将昨夜之事传的完全对不上号的散修说的话后，有些不爽的撇了撇嘴道。
　　“别在意这么多，耳听为虚，眼见为实。
　　有些事情，可能就算是亲眼所见，也未必就是你看到的真相。”
　　张堕对祖惊云摇了摇头道。
　　祖惊云若有所思，对张堕点了点头，不再说话。
　　一行四人跨过热闹的街道，直接找到了最中心的一个牌匾为“兵甲阁”的铺子，这里面既是出售各类灵器护甲法宝的地方，也是可以专门为修士量身打造趁手灵兵的地方，只不过这里的收费也同样不菲，不是一般修士能来得起的地方。
　　一进兵甲阁，就看到很多修士正在琳琅满目的架子前徘徊，不过大部分的修为都不高，除了张堕几人外，竟然没有一个元婴期的修士在内。
　　这一幕并不奇怪，一般摆在明面的灵宝，都是为低阶修士准备的，像元婴期修士需要的东西，不太可能从这些货架上选择，毕竟对低阶修士出售的东西，大多属于品质优良的量产货。
　　像位列精品的灵宝，都是耗费极大心血专人打造的。
　　而到了元婴期，哪怕是有莫大运气的散修元婴，身价也不菲，肯定是会找专人为自己打造趁手灵兵的。
　　张堕等人的出现，自然是让铺内的一些人起了关注，毕竟他们都是出身不凡的大宗门弟子，气质这一块肯定是比一般人要突出的。
　　尤其是白宫尚，他身上那股温文尔雅的气质绝对是四人中最显眼的，反倒是身为大师兄的张堕，看上去最为平常了。
　　“几位客官，需要点什么，我们兵甲阁可是物藏丰富、价格公道的灵宝专卖店，在修行界可是有口皆碑的。
　　无论是灵剑还是防具，全都是做工精良的上等品质，绝对是物超所值。”
　　一位店铺的小厮看到张堕几人后，双眼一亮，心中暗道来了几个大户，于是一张嘴便如倒豆子般的对四人说道。
　　张堕讶然地看了一眼这个店伙计，心觉这还真的是一个做销售的好苗子，上来就一顿自信十足的自我介绍，若不是自己是来找人的，还真的想让他给介绍介绍了。
　　“小哥，请问韩大师在吗？”
　　白宫尚开口，对着店伙计问道。
　　一听白宫尚前来寻人，店伙计眼中闪过一丝遗憾之色，他还以为这几人是进来看东西的。
　　不过既然是来找人的，那店伙计也没有对张堕等人冷漠变脸，依旧满面笑容道：“原来几位是要找韩大师，那请您几位稍等，我去通报一声。
　　敢问几位是哪个宗门的贵客啊？”
　　“我们是太苍宗弟子，来找韩大师打造东西的，烦劳通报一声吧。”
　　张堕微笑着道。
　　“太苍宗！”
　　张堕刚说完，顿时周围的人将目光都集中在了他们身上，不时有人窃窃私语。
　　“原来是太苍宗的贵客，我这就去同通报，几位稍等片刻。”
　　店伙计听到张堕自报家门后，面色微变，连忙恭敬开口，然后快步朝着店铺里面而去，在一个转角处一拐弯消失不见。
　　而四周原本在逛货架的修士，也都暂时失去了对灵宝的兴趣，纷纷对着几人投来好奇的目光。
　　“怎么回事？”
　　张堕和白宫尚四人面面相觑，不知道为什么这些人会用这种眼神看自己。
　　“你们看什么啊？
　　我们脸上有花儿吗？”
　　石明灵瓮声开口，对众人询问道。
　　“道友误会，只是昨天贵宗有弟子以元婴初期的修为碾压元婴巅峰的老牌强者，这件事已经在这里传开了，方才听到几位道友自报家门，所以难免有些引人注意。”
　　一个筑基期的修士对张堕几人解释道。
　　这人刚解释完，那个前去通报的店伙计就急匆匆从后面走了出来，来到张堕四人面前，恭敬道：“四位请跟我来。”
　　跟着店伙计，在众人的瞩目下，四人消失在了拐角处。
　　随着四人消失，店铺又重新恢复了一开始喧嚣和热闹，不过开始讨论起太苍宗的声音也渐渐多了起来。
　　跟着店伙计在店铺内走了一截长廊，然后来到了一个比较宽敞的院子当中。
　　这院子上空的空气时不时扭曲一下，显然是有阵法将这里笼罩着，这阵法还连带着将外面街道的喧嚣声也隔绝了。
　　穿过院子后，走到了一个房间之外，隔着房门可以感受到从里面冒出来的高温。
　　店伙计将张堕四人带到房间外，便躬身离去。
　　“晚辈太苍宗弟子，张堕求见韩大师。”
　　张堕在门外对着里面喊道。
　　“张堕？
　　云龙仙尊的大弟子，张堕？”
　　从屋子里传出一道中气十足的声音，带着诧异道。
　　“正是晚辈。”
　　张堕在屋外回道。
　　“进来吧！”
　　屋内之人说道。
　　推开房门，就看到这房间中有一个巨大的火炉，从里面冒着红色而炽热的火焰，而在火炉旁边则摆着各种锻造的工具以及让人眼花缭乱的材料。
　　一个赤裸着上身的健壮中年正赤手拿着一柄烧得通红的剑形金属，不过男子的手上竟然丝毫没有被高温灼伤的迹象，仔细看去竟然能看到在男子的手上，竟然有一层淡淡的红色火焰包裹他的双手。
　　男子拿着手中烧红的铁器翻来覆去地看了一会儿后，有些不满意地朝着一旁的一个桶里扔了进去，然后扭头看向张堕。
　　“你就是张堕？”
　　中年男子对张堕一挑眉，询问道。
　　“正是晚辈。”
　　张堕对中年男子回复道。
　　“听说你昨天打败了一个元婴巅峰，还很狂妄的要与化神后期的封睿老头较量？”
　　中年男子饶有兴致地问道。
　　“让前辈见笑了，只是那人因为他儿子被我师弟出手教育了一下，就对我师弟下狠手，而且起因也是因为他儿子出言不逊，仗势欺人，这种人我觉得当该教训。
　　而我作为师兄自然是要在别人欺凌我太苍宗弟子的时候，讨回公道。”
　　张堕淡然开口道。
　　“哈哈哈，好小子，这么直爽的性子老夫喜欢。”
　　中年男子大笑一声，拍了拍张堕的肩膀，大声说道：“你今天来找我是为了什么事情？”
　　“晚辈想请前辈用这些鳞甲打造一些防护内甲，最好是能打造九副。”
　　张堕一抬手，五个差不多一人见方的鳞甲就出现在了地上。
　　这些鳞甲一出现，中年男子韩大师顿时双眼一凝，露出惊讶之色，“化神期灵兽的鳞甲？”
　　“前辈好眼力，这是一种叫百足兽皇的化神中期灵兽的鳞甲，是晚辈前段时日偶然获得的。”
　　张堕对韩大师介绍道。
　　“嗯，”韩大师点着头，然后将五片鳞甲挨着摸了一遍，当摸到一片有三尺左右的不规则缺口额鳞甲时，却是疑惑地盯着这缺口看了良久，然后对张堕问道：“这伤口是和兵刃所造成的，为何我从未见识过如此形状的伤口。”
　　“这个晚辈也不知道，这鳞甲是晚辈遇到一位化神前辈，因为与本宗有旧，赠予晚辈的。”
　　张堕撒了一个谎，将这伤口的事情揭了过去，他可不能承认这是他用能量狙击枪造成的，苍十一的事情还不能暴露给其他人。
　　“原来如此，这鳞甲是好东西，若是打造护甲防具，倒也物尽其用，只是这些鳞甲最多也就打造五件护具，而且其中一片鳞甲还有破损，必须用其他材料补充。”
　　韩大师将鳞甲放下后，对张堕沉声道。
　　“那五件就五件吧，不知道韩大师多久能打造完成？”
　　张堕又问道。
　　“怎么，你很急吗？”
　　韩大师不动声色地说道。
　　“是，晚辈我想在那密藏遗迹开启前拿到这些护甲，以用来增加在那遗迹中的安全性。”
　　张堕如是回答道。
　　“这可是化神期灵兽的鳞甲，你当是什么烂大街的东西吗，这么短的时间拿到，是想累死老夫吗？”
　　韩大师有些不乐意道。
　　“晚辈可以加钱。”
　　张堕见韩大师有些不乐意的样子，沉吟了片刻后，开口道。
　　“呵呵，加钱？
　　虽然你是太苍宗的弟子，但是你若是随意挥霍宗门资源，云龙仙尊他老人家对你没意见吗？”
　　韩大师有些玩味道。
　　“大师误会，我打造这些防具以及另外给您的费用，都是晚辈一力承担，不会跟宗门提一个字的。”
　　张堕解释道。
　　“哦？
　　你有这么多灵石？
　　老夫的收费可是很高的。”
　　韩大师乐道。
　　“大师觉得多少灵石合适？”
　　张堕试探道。
　　“三千万灵石，我十五天造出来给你，没有的话，一千万，回去慢慢等。”
　　韩大师十分干脆道。
　　“三千万？”
　　张堕和白宫尚几人对视了一眼，这不是个小数目，张堕身上的确没这么多灵石。
　　而且三千万也的确超过了一般元婴修士的身价，就算有元婴修士能够达到这个身价，也未必能拿得出这么多灵石。
　　这韩大师摆明了是不想尽快做出来，故意说出这么个价格来，不过这个价格倒也不是虚高的，毕竟五件可以抵挡化神期修士攻击的防具护甲，若是拍卖的话，可绝对不只是三千万这个价格。
　　虽然材料是自己提供的，但是对于炼器大师而言，材料只是载体，他们的工艺才是每一件威震修行界的灵器的灵魂。
　　“好，不过我现在并没有这么多的灵石，请前辈给我三日的时间，让我去准备这些灵石如何？”
　　张堕跟韩大师协商道。
　　“那行，你去准备吧。
　　三天内凑齐了我，不然就等我什么时候造好了什么时候通知你来拿，到时候直接一千万一手交钱一手交货。”
　　韩大师对张堕扁扁嘴道。
　　“那一言为定？”
　　张堕对韩大师道。
　　“老夫名誉在这里摆着呢，还会耍赖不成？”
　　韩大师没好气道。
　　“那就请前辈静候三天，三天后我百年再来打搅前辈。”
　　……
　　从兵甲阁出来后，张堕看了看天上的太阳，时间还早。
　　“师兄，三千万也太多了吧，三千万的价格，买一两件化神期的防具也够了啊。”
　　石明灵摸着脑袋，有些不理解道。
　　“没关系，我这也是为了让你们到时候有一些底牌，毕竟我们并不知道这里面到底有什么危险。”
　　张堕摆摆手道。
　　“看来眼下只能去拍卖点东西，凑一凑灵石了，也不知道够不够的上。”
　　张堕心中也有些没底。
　　虽然他还有很多灵兽的内丹，甚至身上还有十几个元婴期的活灵兽，但是这些东西能不能短时间内脱手还是一个问题，若是不能的话，那张堕就要有些头疼了。


第311章 我的东西比较大 （求订阅）
　　距离八门联合商会和万宝商会联手组织的盛大拍卖会还有不到十天的时间，不过在这期间，这个拍卖的市场上每天都会举办一些小型的拍卖。
　　虽说是小型拍卖，但是每一场参与的修士至少也在数千人，每天的灵石流水都不会低于千万。
　　甚至在前几天，还有一件玄阶的灵器出现，掀起了一轮竞价狂潮，直接让这灵器的价格突破了两千万。
　　小型的拍卖会场地分布在这片商业区的各个街道尽头，一共有六处。
　　每一处拍卖会都是万宝商会请高人用上等材料打造的建筑灵器，占地巨大，同时也是一个吃灵石的庞然大物，不过这些消耗对于万宝商会来说不过是九牛一毛而已。
　　这几个小型场地便是万宝商会与八门联合商会合作的条件之一，毕竟八门联合商会在实力上还是要逊色万宝商会不少。
　　不过就算八门联合商会只做最主要的一场，只要圆满落幕也一样能够赚得盆满钵满。
　　所以这些天，八门联合商会的人都会驻扎在这六个拍卖会场，发掘有潜力的拍卖品，努力的为那场最盛大的拍卖会拉客和囤货。
　　对此，万宝商会的人也不会说什么，毕竟这一次都是合作关系，总不能自己把好东西都在前期拍卖，让最后的一场大型拍卖会冷门吧，那可是自砸口碑的事情，万宝商会的人还是分得清孰轻孰重的。
　　小型拍卖会门口，站着两个筑基修士，脸上保持着职业微笑，努力的欢迎和恭送进出拍卖会场的各个修士。
　　万宝商会声名在外，一般人并不会轻易得罪。
　　所以哪怕是站着两个筑基修士充当门面，一些金丹期修士也一样面带微笑的对二人点头。
　　而那个敢跟白宫尚发生矛盾的金丹期大汉，除了仗着自己是坤阙门这等中等门派之人的身份外，还有一点便是鉴宝阁并不属于万宝商会所有，而是八门联合商会下的地盘。
　　而八门联合商会，就只是一个纯粹的联合商会，除了规模可以与万宝商会有些较量，论实力和影响力就远远不如了。
　　“欢迎四位光临我们万宝商户拍卖场，四位里边请。”
　　朝着两个筑基修士点点头，张堕四人走进了拍卖会场之中。
　　一进入拍卖场内，张堕就看到了这规模并不算小的场地里，几乎拥挤在一起的数千人。
　　今日的拍卖还未开始，多数人都在三五成群的交流讨论，是不是地盯着一处被法阵遮拦的出入口处，看着从那里进进出出的人们。
　　这个出入口就是前来出售货物的修士与拍卖会的人员交谈的地方，小型地拍卖都会当天拍卖掉这天收到的拍品，流拍得除外。
　　不过从那个地方进入的人，多数都带着斗篷或者穿着可以遮挡面目的黑袍之类的衣物，这也是在拍卖会常见的现象，毕竟多数修行者还是喜欢财不外露的，万一被别人发现自己身怀巨宝，盯上自己的话，也是一件大麻烦。
　　张堕盯着那个门口若有所思，然后右手在自己脸上一晃，顿时一张古怪的面具就戴在了脸上。
　　与此同时，白宫尚三人也几乎是同一时间，各自带上了不同的面具。
　　四人这一瞬间的变化，顿时让四周之人纷纷侧目，有些人甚至在努力回想，刚才这四人是什么样子来着？
　　没有在意其他人的目光，张堕四人就这么迈步进了那道门。
　　一进这有阵法防护的门，四人顿时感觉到有一股类似神识的东西在他们身上扫了一圈，然后就消失不见。
　　穿过门之后，是一个比较大的空间。
　　此时在这空间之内，有十几个或像张堕四人一样戴着面具，或是穿着黑袍抑或是带着斗篷的修士。
　　除此之外，还有两个老者和两个身材凹凸有致的年轻女子，正在接待这十几个修士。
　　张堕四人的出现，让在场的十几人都回头看了一眼，然后便继续做着自己各自的事情。
　　“诸位请先稍等片刻，我们一个一个来。”
　　四人中的一个老者对十几人抬了抬双手道。
　　然后便让一个带着斗篷的修士先进去了四人身后的一个房间内，似乎是进去与里面之人协商自己手里的东西要以什么价格拍卖了。
　　这个人进去没有多久，就出来了，然后便坐在了外面摆着的一个座位上。
　　此人出来后，另一个人被那四人请了进去，如此循环。
　　似乎这顺序是按照众人进来的先后顺序排列的。
　　随后的时间中，又有几个各种遮挡的人进来等候，好在这里的空间不算小，二十多人在这里也不算拥挤。
　　里面的办事效率似乎很高，进去的人，少则不到一盏茶，多则不到一刻钟就出来了，十几个人用了一个多时辰的时间。
　　“四位是一起地吗？”
　　四人中一个身材凹凸有致，面容秀丽的年轻女子走到张堕四人面前，微微俯身，对着他们四个说道。
　　“是，轮到我们了是吗？”
　　张堕点点头，对女子问道。
　　女子甜甜一笑，然后眉目传情地看着张堕面具下的眼睛，轻笑着道：“是的，尊贵的客人，请跟我进去吧。”
　　说罢，女子转身，身躯一扭一扭的在前面走着，吸引了好几个在座的修士偏头。
　　跟着女子走到那门前，只见女子一伸手，将遮挡门地炼制撩开，张堕看到了里面只是一个很小的空间，一个看不清面孔的男子正坐在里面的桌子前。
　　面具下的眉头一皱，张堕并没有进去。
　　“客人？”
　　看到张堕停滞不前，女子小心翼翼地询问一声。
　　“那个，要不还是请里面的人出来一下吧。”
　　张堕挠了挠头，对女子说道。
　　“哼，好大的排场啊，还非得让里面的大师出来见你？”
　　人群中顿时有人不屑开口讥讽道。
　　“请问客人，为什么要让里边的人出来呢？”
　　女子也有些疑惑道。
　　“呵呵，主要是我拍卖的东西太大了，里面没办法展示。”
　　张堕有些不好意思道。
　　“哈哈哈哈，真是笑死人了，你能有什么好东西，里面那么大的地方都没办法展示？”
　　一个带着斗篷的男子带着嘲笑和不屑站起来，对张堕笑道。
　　张堕扭头看了看对方，却是不明白此人为何如此激动。
　　不过还没等张堕开口，石明灵便指着对方大声道：“关你什么事，老实点坐下。”
　　说罢，石明灵身上的气势一震，一股金丹巅峰的修为在场内激荡起来，而刚才说话的那人也不吭气了，乖乖地坐回位置上。
　　“呵呵既然客人有如此要求，那我自然就听从客人的话了，只是这里面交谈是为了给客人保密的，若是在外面的话”屋内的男子意思很明白，在外面的话，容易引起别人觊觎。
　　“没事，我的宝贝不怕这个。”
　　张堕毫不在意地说道。
　　“那好吧！”
　　屋内之人无奈一声后，从里面缓缓走出，竟是一个二十多岁的青年，只是刚才的声音听上去有些苍老，完全跟这个人的外表不搭。
　　“呵呵，鄙人年少时期误服用了一种驻颜的药草，所以保持了容貌不变，但是声音是没有办法的。”
　　男子似乎察觉到了四周之人的怪异，笑呵呵地开口解释道。
　　“客人要拍卖的是何物，请展示出来吧。”
　　顿了顿后，男子继续回归正题，对张堕伸手，示意他将东西取出来。
　　而其他在座的修士也都伸长了脖子，想要知道张堕要拍卖的东西究竟是什么，竟然如此故弄玄虚。
　　“咚！”
　　只见张堕一挥手，顿时一道巨大的身躯就凭空出现，然后重重地落在地上，发出一声沉闷的响声。
　　而四周观望的修士，斗篷里和黑袍中的眼睛顿时都睁得老大，以为你张堕取出来的不是什么东西，而是一头体型硕大的灵兽。
　　“这是活的灵兽？”
　　男子诧异地看了看地上的一动不动的灵兽后，抬头朝张堕询问道。
　　张堕没有说话，直接走到灵兽面前，将贴在上面的那张紫雷符取下。
　　顿时从灵兽的身上爆发出一股强烈的气势，与此同时，这灵兽猛然起身，就要逃走。
　　不过就在此时，张堕身形一闪，来到了灵兽头部，一拳直接轰在了这长得像野猪一样的灵兽头上。
　　“轰！”
　　这个空间内突然刮起一阵大风，然后就看到刚才猛然起身的野猪灵兽身体一歪，直挺挺的倒在地上。
　　“啪！”
　　张堕将紫雷符重重地拍在了这已经昏倒的灵兽屁股上，顿时这野猪灵兽的四肢就猛然伸直了。
　　“咕咚！”
　　那年轻模样说话沧桑的男子顿时吞咽了一口口水，涩声道：“元婴期灵兽！”
　　“嗯，没错，开个价吧！”
　　张堕回头，悠然道。
　　此时此刻，其他在场的修士一个个都安静得出奇，刚才那元婴期灵兽一瞬间起身之际，众人还以为之际要遭受大难，没想到转眼之前就被一个带着古怪面具的男子一拳打昏。
　　这个过程并不长，只有短短的一个多呼吸的时间，但是带给众人的冲击却让他们足足懵了好一阵子。
　　随后这些人看向张堕的眼神便有充满了敬畏，这种一拳干趴下元婴期灵兽的猛人，他们可惹不起。


第312章 时间才是最高宝贵的 （求订阅，求推荐）
　　看着地上有重新变成一动不动的灵兽，男子眉头微皱，一时间不知道该如何开口。
　　虽说在拍卖会有获得灵兽出售，这种事情很常见，但是像张堕这样，随手取出一个元婴期灵兽的人，还真的是少见了。
　　毕竟是元婴期的灵兽，可不是筑基期的灵兽，随处可见。
　　“客人，我刚才没感觉错的话，这是一头元婴初期的灵兽吧。
　　这样的灵兽底价可以给您出到三百万，上限大概在五百万左右。”
　　男子为张堕说出了一个大概区间。
　　“三百万到五百万之间！”
　　这个价格倒也正常，毕竟元婴期的灵兽最主要的作用是用来获取一些内丹骨骼皮毛的，所以这三样东西是它身上最值钱的部分。
　　不过活着的元婴灵兽，还可以试着驯化收服为自己的坐骑，这样一来便是可以为收服灵兽的修士平添将近一倍的战力。
　　“客人觉得这个价格如何？”
　　男子见张堕沉默，小心翼翼地询问道。
　　“嗯，就按这个价格来吧！”
　　张堕点点头道。
　　“啪啪！”
　　男子拍了拍手掌，顿时就见一道没有任何痕迹的墙壁上突然裂开一道口子，然后写道口子开始向内一陷，然后开始朝着一侧收缩，露出一个很大的洞口。
　　从这洞口内，走出来四人。
　　这四人推着一辆套着笼子的平车，朝着这里推了过来。
　　这四人从外表看上去都很健壮，不想一般的修士那般身体修长消瘦，这一看就是专门修行力量的体修。
　　从灵力波动上看四人都是金丹初期的修为，这样的修为在修行界也算是不错的存在了，然而在万宝商会却只是用来搬货的伙计，可想而知万宝商会的财力有多雄厚，能够吸引金丹修士来打杂。
　　四人将车推到灵兽旁边，然后轻松地将灵兽抬上了车。
　　声音沧桑的男子对张堕做了一个请的手势，略带恭敬地开口：“客人，请跟我进来吧，我为你办理拍卖的其他事宜。”
　　“不着急，你在帮我估一下这个大概多少钱。”
　　张堕对男子一摆手，然后有事一声沉闷的响声，只见一只斑斓猛虎出现在了地面之上。
　　“吼！”
　　这斑斓猛虎虽然也贴着紫雷符，使得身体动弹不得，但是依旧从嘴里发出阵阵低吼，一股若有若无的气息从它的身上迸发，顿时让在场众人心中一颤。
　　“元婴后期的灵兽？”
　　不知是谁惊叫一声，难以置信的开口。
　　那估价的男子有些不可思议地看了看猛虎灵兽，又看了看戴着面具的张堕，苦笑一声后，开口道：“客人，这样等级的灵兽，只怕今天未必能拍得出去啊，如果您不介意的话，请给我们一天时间，我们为您宣传一下，然后将两只灵兽在后天进行统一拍卖，这样的话定然能卖个好价钱。”
　　“有道理，不过我要卖得并不是两只灵兽，而是十一只。
　　其中实力最低的就是刚才那头元婴初期的野猪，最高的是这头元婴后期的猛虎。”
　　张堕淡然道。
　　“十十一只？
　　都是元婴期的？”
　　男子震惊，有些怀疑自己的耳朵了。
　　“怎么，不信吗？
　　要不我都给你拿出来看一看？”
　　张堕说着，就要再放出一只的样子。
　　“不用，不用，客人先将灵兽收起来，万一一不小心失控，我们这里可就遭殃了。
　　我得向上回汇报此事，然后准备更稳妥的限制方式。
　　客人，先请随我来。”
　　男子连忙摆手，他的实力可没有到元婴期，虽说刚才张堕随手一拳就能打昏一头元婴期的灵兽，可没人敢对别人放心，也没人敢将自己的性命安全交给别人决定。
　　张堕松了一下肩膀后，就走到了猛虎身边，然后又是一拳，猛虎顿时停止了低吼，被收回了储兽袋。
　　顺带将已经台上笼子的那头野猪灵兽也收了回来，然后慢条斯理地随着男子从一个偏门离去。
　　剩余的二十几人面面相觑，不过也并没有人敢有怨言，毕竟张堕刚才随手展示的实力，已经让他们心惊。
　　穿过偏门，男子恭敬地带着张堕四人到了一处像是会客厅的房间，这房间的陈设堪称奢华，无论是桌椅还是茶杯茶壶，都是用上好的材料打制，除此外，整个房间的房顶还镶着发光的宝石，使得屋内就算是不点灯火依旧明亮。
　　张堕四人被安排坐在舒服的座椅上，然后等待了不到一盏茶的功法，就有一个实力在元婴巅峰的修士从外走了进来。
　　此人修为让张堕感觉，比他昨日吊打的那人还要强上一分，身上隐隐散出一股火系之力。
　　“已经触摸到本源的元婴巅峰？”
　　张堕心中暗道。
　　“哈哈哈，老夫戴胜，是万宝商会的负责人之一，刚才我听下属说，客人打算拍卖十一只元婴期的灵兽？”
　　戴胜一进门就对着张堕拱手，言语间十分热情，毕竟十一只元婴期的灵兽，这可是一笔大买卖。
　　“正是在下，不知戴老板要如何安排这拍卖的事宜？”
　　张堕起身，与戴胜行礼后，遂问道。
　　“尊贵的客人，可否先让老夫过目一眼您手中的灵兽？”
　　戴胜满面笑容的对张堕说道。
　　“当然可以。”
　　张堕说罢，将是哪个储兽袋递给戴胜，这三个储兽袋是陶玄承送给张堕的，虽然张堕提议要用其他东西来换，但是被陶玄承拒绝了。
　　戴胜小心翼翼地接过三个储兽袋后，神识进入储兽袋中探查了一遍，然后深吸口气道：“尊贵的客人，您的这些灵兽都是上等，虽然元婴期的灵兽难以驯服，但是依然能吸引不少想要灵宠的修士前来，只要我们好好宣扬造势一番，不愁拍不出个好价钱。
　　只是这抽成”说到这里戴胜停直乐话语，看向张堕。
　　关于抽成的事情，凡是参与过拍卖会的修士都是清楚的，商会之所以举办拍卖会，就是要以此来赚取抽成。
　　不过双方也是相互利用的，卖家利用商会的客户资源，将自己的货物利润最大化处理，而商会则是承担了宣传造势，尽量卖出好价钱然后拿抽成，稳赚不赔。
　　只不过，一般来说，在拍卖会出手成功的抽成，都是成交价格的一成左右。
　　都说做商会拍卖的赚钱，也不是没有根据的。
　　“六千万，这些灵兽我要的净得价是六千万，多出来的都归你们，就算是你们的抽成了。”
　　张堕沉思了片刻后，忽然开口对戴胜道。
　　听到张堕的要求后，戴胜面色有一瞬间的不自然，不过马上就被他很好地掩饰起来了。
　　“哈哈，客人，您真会说笑，虽然元婴期的灵兽价值不菲，但六千万这个价格，万一没有卖到的话，岂不是让我们，给您白打工了吗？”
　　戴胜笑眯眯的对张堕说道。
　　话语中的意思是，张堕要是想要这个价钱，他们没得赚。
　　听到戴胜的话中之意，张堕心中略一思索，语气坚定道：“戴老板，我相信你们的实力，这个价钱绝对够你们大赚一笔了。
　　我不多要，只要六千万，剩余的都归你们，这可是一个好买卖啊。
　　我这里可是有元婴后期的灵兽，这种灵兽的价格怎么说也在八百万以上，若是遇到一个财大气粗的，说不准就一千万买下来了。
　　这么一算，六千万还是我亏了啊！”
　　“这”戴胜心中自然也是盘算了，其实卖出六千多万的价格，并不是没有可能的事情。
　　只是如果价格更低一些，会稳妥很多。
　　之所以要后天拍卖，也是因为想要通过一天的时间造势，以期能够拍出更好地价格。
　　毕竟这些灵兽卖得越多，他们抽得灵石也越多。
　　而张堕之所以要这个价格，也是估测这十一只灵兽能卖的价格就在这个附近了。
　　若是依照拍卖会原先的规矩，若是张堕拍出五千万的保守价格，那就要给拍卖会五百万的抽成，这个价钱等于直接损失了一只元婴期的灵兽，这种损失不可谓不大。
　　但是如果是以六千万为界限，多余出来的灵石作为拍卖会的劳务费，那就不一样了。
　　对于拍卖会来说，若是能够拍出七千万，那他们净赚一千万，若是拍出五千八百万，他们一块灵石都没有。
　　这就属于带点赌运气的成分了。
　　不过购买这种元婴期灵兽的买主，自然是不能期望这种随处抓瞎的散修，而是那些有实力的宗门修士。
　　这年头修行，谁人不想弄个灵宠。
　　只是一来，在风云大陆，大多数灵宠的实力都很低，因为这种灵宠多是宗派自己饲养的灵兽，当灵宠难度最小，但是成长起来需要大量的资源和时间。
　　二来，若是想要获得高级别的灵兽，就只能去那些灵兽聚集的危险之地碰碰运气，说不定运气好，能够抓捕一条实力尚可的灵兽，运气不好万一遇到了实力更强大的灵兽，那就等着给人家果腹了。
　　当然，若是有高级别的修士愿意出手为低级别的修士抓捕，那自然是十拿九稳的事情，但是风云大陆上的灵兽，因为常年有修士骚扰，早已对人类积怨已深。
　　如果有高等级的修士出现，就会有高等级的灵兽出现前来驱赶。
　　如此一来，使得抓捕活的灵兽就显得很艰难了。
　　但是太古大陆不一样，这里的灵兽不知道多少年没有遇到过人类修士，灵智上虽然与风云大陆同等级别的灵兽没多大区别，在思想上还是有些单纯的，这里没有人类修士的干扰，一切的生活都是顺应弱肉强食这一基本法则。
　　但是人类修士之所以能够在风云大陆称霸，不但是因为他们拥有了可以与灵兽抗衡的实力，更多的还是因为人类会借助一切可利用的工具，所以在修行之路上才会出现了灵器、丹药、功法、阵法、符咒、术法神通等等辅助之物。
　　甚至还会借助手段将灵兽驯服，用来作为自己的助力。
　　这也导致当风云大陆的修士一来到这里的时候，就对这里的灵兽来了一场屠杀，虽然也有修士被灵兽屠杀，但是这个比例很小。
　　风云大陆修士的到来，打搅了这里灵兽的生活，自然是不死不休的拼斗。
　　虽然很多宗门凭借着强力手段碾压般的赢得了对灵兽的战斗，但是能活捉的灵兽并不多，因为各宗门要顾及自己宗门弟子的安危，所以出售基本上都是杀招，没有想着先留手的事情，毕竟他们来此的目的可不是为了区区灵兽的。
　　而张堕和陶玄承不一样，他们二人相遇之时，都是无牵无挂孑然一身，而且二人虽是元婴期修士，但是战力惊人，越级挑战是很平常的事情，加上张堕对所有被二人合力猎捕的元婴期灵兽，都是一拳搞定，才有了二人能够这么轻易地就活捉这么多灵兽的事情。
　　万宝商会不是没有遇到过拍卖灵兽的修士，就是元婴期的灵兽也出现过几次，但是像张堕这般，一次性拿出这么多元婴期灵兽，还真的是头一遭。
　　而戴胜也在很认真地考虑张堕提议的六千万的价格，说实话，张堕的提议让戴胜很心动，他是万宝商会的负责人之一，自然是要为商会创造更多的利润。
　　不过六千万这个数实在是过于巨大，他也没有十足的把握，这十一头灵兽就一定会卖出比六千万高很多的价格。
　　考虑了良久，戴胜以商议的口吻对张堕道：“尊贵的客人，你看这样行吗，五千五百万，我们保证为您卖出五千五百万的纯利，哪怕卖不够我们也亏本为您补到这个价。
　　若是超过了，我们也能赚上一笔。
　　这个方式很诱人，但是也带着赌的成分，若是六千万的话，最大的利润不足以让我们有担这个风险的动力。”
　　戴胜的话说得很直白，他们接受这个方式的前提是有更可观的利润做赌注。
　　“成交！”
　　张堕毫不犹豫地对戴胜提出的价格点头，让准备好与张堕拉扯价格的戴胜一愣。
　　“那客人先在这里稍等，我这就去给您办理拍卖的事宜。”
　　戴胜愣了片刻后，大喜的离去。
　　“师兄，你为何这么轻易地就答应这个价格了。”
　　白宫尚不解道。
　　“没关系，他们可能不亏，但是我们一定稳赚。
　　这种交易，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　比起灵石，时间才是最宝贵的。
　　正好接下来，可以趁着这两天的时间，去一趟小白你说的那圣兽天马的血脉后裔之处，我们将它拿下来，给你当坐骑。”
　　张堕微微一笑，对白宫尚说道。
　　各位看免费的读者大大们，能来起点投一下免费的推荐票不？
　　今日更万字，求动力！


第313章 去你的吧 （万字求订阅。）
　　与万宝商会达成协议后，张堕从一脸喜悦之色的戴胜手中弄拿过一个像令牌一样的金色牌子，上面刻着一个“尊”的字样。
　　这是万宝商会给大宗交易的客户发的牌子，有了这个牌子后，以后再通过他们交易和拍卖，甚至是购买万宝商会旗下的东西，都会有特殊的待遇。
　　装着十一只灵兽的三个储兽袋，都已经交给了戴胜。
　　张堕也不怕戴胜做出什么私吞的事情来，万宝商会虽然强大，但是他们太苍宗的威慑也不小。
　　而且，以张堕现在的最强战斗力来说，已经是来太古大陆的修士中最靠前的那一批了。
　　谁要是小看他的话，会吃大亏的。
　　从这个拍卖会场出来之后，已经是临近中午的时间了。
　　张堕和白宫尚对祖惊云、石明灵二人吩咐一声后，让他们回了太苍宗的驻扎营地，将二人要外出的事情告诉今日当值的化神长老。
　　随后二人便跟着白宫尚留下的那道用来联络的符纸指引，朝着西南边的方向离去。
　　“师兄，其实我不一定非要参与猎捕这天马后裔的事情，你没必要陪我一起。”
　　白宫尚走到半途，对张堕说道。
　　“既然你有想法，那我们自然是不能放弃。
　　其实我跟来并不是要帮你的，而是觉得那人很奇怪。
　　按照他的意思，明明有能力猎捕天马，却只拿了一个没什么用的阳灵妖丹。
　　看到你感兴趣，又要邀请你一起参与围猎。
　　这其中一定有什么我们不知道的细节。
　　我看还是跟着你一起来好，如果真像他们说的那样，也就算了。
　　若是这其中还有什么隐情，我们两个在一块，也能防患一些问题的发生。”
　　张堕对白宫尚解释道。
　　“听师兄的。”
　　白宫尚自然也是察觉到了这些问题，不过他心中的那种感觉却让他必须要前去一探究竟，哪怕是真的有什么问题，他也有信心全身而退。
　　如今有了张堕一起，他的信心就更强了。
　　看了看一脸轻松的张堕，白宫尚想起来小时候刚来太苍宗之时，张堕看着他的眼神，是那样的平静。
　　“师兄，听说你跟冰神宫的下一任宫主传人有婚约。”
　　半响之后，白宫尚突然开口道。
　　“咳咳，”被白宫尚这么突然一问，张堕一口气没喘上来，咳嗽了两声，“你听谁说的？”
　　“并不是听说，而是那个叫冰若琳的女子亲口说的。”
　　白宫尚对张堕说道。
　　“你见过她？”
　　张堕诧异道。
　　“嗯，传送之前，冰神宫的长老和现任宫主来我们营地做客。
　　那个长老好像与师尊关系不一般，具体是什么关系，我也不敢猜测。”
　　白宫尚道。
　　“能有什么关系，就是那糟老.咳咳，就是师尊的老情人。”
　　张堕嗤之以鼻道。
　　“师兄，这话可别乱说。”
　　白宫尚见张堕这么口无遮拦，脸色一变，连忙提醒道。
　　“我不是乱说得好吧，亲眼所见。”
　　张堕指了指自己的双眼，笃定道。
　　“对了，传送过来之后，你有再遇到冰神宫的人吗？”
　　张堕话题一转道。
　　“并没有遇到，他们是跟着火神宗的人一起离开的，而且火神宗在这里驻扎的人，不到一半。
　　而冰神宫的人似乎也不再这个营地当中。”
　　白宫尚思索道。
　　“看来火神宗还有另外的发现啊，搞不好正在和冰神宫联手做些什么呢。”
　　张堕低声说道。
　　“师兄可是想到了什么？”
　　白宫尚见张堕如此低语，不由问道。
　　“没什么，先办正事吧。”
　　张堕摇了摇头，快步朝飞去。
　　那与白宫尚有约的人，给的这张引路的符纸，带着二人一直飞到了这片区域西南的边缘后，在一个很显眼的营帐前停了下来。
　　这营帐是一个小一些的建筑灵器，四周千丈范围内，就只有这一个建筑在这里孤零零的。
　　当张堕和白宫尚二人从空中落到地面上后，这建筑灵器上开启的阵法忽然消失，然后就看到那个与白宫尚有约的元婴期中年从里面走了出来。
　　“白道友，你终于来了，额，这位是？”
　　中年男子出来后，看到白宫尚，顿时拱手开口，只不过在看到旁边一脸微笑地张堕后，有些惊讶。
　　“这是我的一位好友，修为不弱，托他前来助我。”
　　白宫尚并没有将张堕的身份说给中年，这是张堕事先对白宫尚提议的。
　　“在下常何在，见过道友。”
　　张堕用自己的假身份对中年修士招呼道。
　　“在下丁雄，二位先进来说话。”
　　丁雄对张堕和白宫尚请道。
　　二人随丁雄进了这建筑灵器内，看到在这房间中已然有五位修士在此了。
　　看到这五人之后，白宫尚有些诧异地看向丁雄，因为这五人竟然都是那天在鉴宝阁遇到的元婴修士。
　　“呵呵，这五位道友也对那天马后裔感兴趣，到时候收益我们平分。
　　不过白道友，你未曾与我说明你要带朋友来，所以你跟常道友只能算一份儿。”
　　丁雄笑呵呵道。
　　“无妨，我只是随白道友走走，并非是贪图众位的宝藏而来。”
　　张堕摇头，对丁雄表示道。
　　“哈哈，常道友深明大义，你这个朋友我交了。”
　　丁雄见张堕快人快语，顿生好感。
　　在丁雄的引荐下，众人相互认识了一下。
　　在这房间内一共是八位元婴修士，就属白宫尚和张堕修为最低了，其他人最低也是化神中期，最高的是一个叫勾伯的老者，刚入元婴巅峰的修为。
　　寒暄一番之后，丁雄清了清嗓子，开口道：“其实今天叫诸位道友过来是有重要的事情相商，那天马后裔只是其一，最主要的是在那天马后裔的洞穴内，我们发现了一个像是遗址的入口，因为上一次人手不足，无法深入，只能从那巢穴取了一枚阳灵妖丹。”
　　“丁道友，你就为了一个有可能什么都不是的入口，就将我等集结于此，是否有些欠考虑了？”
　　那叫勾伯的老者凝声开口道。
　　“勾伯前辈，这并非是我欠考虑，在我用计策引开那天马后裔之后，潜行进入它巢穴时，从那入口感受到了里面有一股不寻常的灵力波动，若非有什么宝物在内，怎么会有这种异状。”
　　丁雄解释道。
　　除了勾伯提出质疑外，其他人并未说什么。
　　刚才丁雄的话，似乎就是在对张堕和白宫尚以及勾伯这三人所说一样。
　　看样子丁雄是先前就对前面几位说过同样的话了。
　　“那若是没有怎么办？”
　　勾伯在这个问题上不依不饶道。
　　“勾伯前辈放心，若是真没有收获的话，我自会为每人奉上五十万灵石，就当做是请诸位陪我看风景了。”
　　丁雄将早有准备的说辞拿了出来。
　　果然，听了丁雄的这番保证后，那叫勾伯的元婴修士便不说话了。
　　丁雄叫这么多人的目标很明确，第一就是先合力解决了那速度奇快的天马后裔，因为那头灵兽一直守在洞穴入口的话，他们没有办法安然进入。
　　第二的话，便是解决完灵兽后，一切结伴进去探索一番。
　　丁雄虽然很在意这疑似遗迹的入口，但是他也并没有失去理智。
　　宁可多找些人安全探索，也不会冒险独吞。
　　毕竟未来的日子很长，这太古大陆上还有很多地方没有探寻，机会数不胜数，没必要因为这一点点东西而放弃以后的宽旷未来。
　　不过想丁雄这等并非出身名门的元婴修士，也有其可怜之处。
　　若是有什么轰动四方的大型遗迹，是根本轮不到丁雄等人去探寻的，早就被其他大宗门包场了。
　　之所以偷偷摸摸的，也是为了避免被人发觉。
　　不过让张堕想不通的是，既然丁雄这么忌讳大宗门的修士，又为何叫上明知道是来自太苍宗的白宫尚呢？
　　莫非是觉得自己这个师弟是老好人么？
　　不过这话，张堕也没有直接去询问丁雄，既然是探宝，那自然是要有探宝的操守。
　　自己还是先跟着丁雄去了目的地再说其他的。
　　众人的离去也很有讲究，并没有直接飞上空中赶路，而是先在地面疾行了百里之远后，才飞到空中赶路的。
　　三千多里的路，对于都已经是元婴修为的众人，并不需要多长时间，从中午离去，过了两个时辰就已经看到了丁雄说的那处万丈湖。
　　在前面带路的丁雄一直那湖道：“看到那湖没，天马后裔的巢穴就在湖边不远处的一座山洞里。”
　　随着众人临近，却是发现，这里的灵气似乎开始变得浓郁了一些，而且当众人飞到万丈湖之上的时候，感觉到从这湖中竟然有一丝丝灵气朝外扩散出来。
　　“这万丈湖竟然是一座灵湖，只可惜我等无法在这里开宗立派，不然这也算是一处宝地了。”
　　叫勾伯的老者有些遗憾和惋惜道。
　　“事不宜迟，我们直接将那灵兽擒获，然后进入那入口看看吧。”
　　丁雄似乎很着急，对众人催促道。
　　“呵呵，一只灵兽而已，我们八人在此，还能让它蹦跶不成？”
　　一个元婴后期的修士有些不屑道。
　　见到这修士不以为然，丁雄眼中闪过一丝诡异，却是并没有说些什么。
　　众人在丁雄的带领下，很快就找到了那距离万丈湖三四里外的一处洞穴。
　　这洞穴位于一座青山脚下，离地不到十丈的高度，洞穴呈现不规则的半圆形，高约近一丈，宽两丈的样子。
　　山洞内光线暗淡，从外面看不到最里面的情况，若是想看清楚的话，就只能进去一探了。
　　到了这洞外，丁雄拦住了众人，开口道：“等一下我先引出这洞穴内的天马后裔，然后速战速决，别给它反击的机会。”
　　众人点头后，分别飞向了洞口的各个方向，成为了包围之势。
　　丁雄这时从储物袋取出了一张红色的符咒和一个造型像壁虎的木头所做之物，捏着手中的红色符咒后，丁雄嘴里默念着含糊不清的咒术，只见红色符咒“嘭”的一声，化为一团火焰，燃烧在丁雄的右手上。
　　丁雄右手托着火焰，然后对着左手上的木头壁虎一拍之下，顿时异象出现。
　　只见这火焰竟然像是有了生命一样，迅速进入了那木头壁虎之内，而当火焰消失之后，这壁虎突然开始动了起来，从丁雄手上跳了下去。
　　在落地的过程中，这壁虎体型开始膨胀起来，化为了一只尾巴和四肢都冒着火焰的大蜥蜴。
　　这蜥蜴迈着轰隆作响的步伐，从山脚下直接爬上了洞穴，然后扭摆着身躯深入进去。
　　“傀儡术？”
　　看到丁雄这让死物活动的手段后，有人低声道。
　　不多时，就听到从洞穴伸之内，传出一声响马一样的嘶鸣，这嘶鸣中带着极度的愤怒。
　　“轰轰！”
　　洞穴内由深而浅的传出连续不断的轰鸣声，片刻之后，就看到洞穴喷出一股尘土烟雾，刚才那体型巨大的蜥蜴从烟雾中飞了出来，在空中直接炸开，化作了无数的木屑。
　　紧接着，一道白色的影子急速地从洞穴射出，冲开了烟雾，直接朝着一个元婴修士而去，这元婴修士正是刚才对着灵兽不屑一顾的那人。
　　这元婴后期的修士看到这白影竟然瞬间就来到自己面前，连忙就要闪身避开，然而这白影竟然直接加快速度，从此人身边一绕，到了他的身后。
　　“咚！”
　　伴随着一声沉闷的声响，就看到那元婴后期的许是直接从空中朝着下方的山脚射去，瞬间撞在山脚上，溅起了巨大的尘土。
　　而此刻才看清，原来是一个长着翅膀的白色骏马，正撅着后蹄，刚才竟然是用后蹄将那元婴修士踹飞了出去。
　　“好快的速度。”
　　众人心中都对这长得像白马一样的灵兽的速度感到震惊，这种速度换作他们也没有把握能接得住刚才白马对他们的那一蹄飞踹。
　　白马踹飞了那元婴后期的修士后，趾高气扬居高临下地扫视了众人一眼，眼中颇为人性化的露出一抹鄙夷和不屑。
　　“吁”白马灵兽嘶鸣一声后，闪动着背上的那双翅膀，开始再次冲向离他最近的一名修士。
　　那修士是一个元婴中期的男子，看到白马冲他而来，面色大变。
　　刚才那元婴后期的男子被踹飞的场景他可是看得清清楚楚，顿时连忙举剑招架起来。
　　然而，就在白马快要接近这人之时，突然一个转身竟然急速朝着旁边之人而去。
　　这竟然还是一招声东击西。
　　果然，那人因为白马的突然转向，愣了一瞬，在一声巨响下，也如刚才那人一样，被踹飞到了地上，砸了个不小的坑。
　　短短几息的时间，就有两人被白马踹飞，其余人也不敢大意，纷纷谨慎地做好了防备。
　　这白马再次踹飞一人后，又飞上了高空，继续居高临下地盯着众人，似乎是在找下一个目标，脑袋左右微扭，眼睛扫来扫去，像是在看哪个人类好欺负似的。
　　忽然间，白马看到这几个来挑衅自己的人类中，有一个人正背着双手，抬头冲自己微笑的男子。
　　“吁”再次嘶鸣一声，白马立刻朝着这个人冲了下去，翅膀煽动，白马的身影快得几乎成为了一道白线。
　　然而，这一次，就在白马即将飞到此人身边的时候，其他的修士也纷纷动身，前来阻挠白马。
　　看到众人要合力对付自己后，白马顿时一个急转，又飞上了天空。
　　“这畜生的速度如此之快，恐怕用寻常办法无法将它擒获。”
　　勾伯盯着飞在上空的白马灵兽，开口对众人说道。
　　“丁雄道友，你以前是如何引开它，然后潜行回这里的？”
　　有人问道。
　　“当时这白马并不是现在这样狡猾，而是追着我攻击的，我是引开他后，用了一点迷幻的术法和傀儡术结合，让它误以为那傀儡是我后，又继续被傀儡牵扯了一阵子，才有机会潜行回来的。”
　　丁雄解释道。
　　“咳咳，大家小心，这灵兽的力气很大，刚才踹我一脚，差点伤及我内脏。”
　　刚才被第一个踹飞的元婴后期的修士，咳嗽了两声，从山脚下爬了起来，刚从那巨大力道的飞踹中缓过气来。
　　另一人也从地上起身，有些狼狈地飞回众人身边。
　　“大家别离的太远，不然容易被这家伙逮到机会。”
　　有人提醒着。
　　“哼，就不信一直抓不到它。”
　　有人不信邪，顿时操控手中灵剑，飞向白马灵兽。
　　然而，这速度极快的灵剑，对白马灵兽没有丝毫威胁，被其悠然自得的闪避掉后，还趁机踢飞了灵剑。
　　不过有了第一人出手后，其他人也纷纷御剑攻击，五六柄飞剑将白马封锁起来，开始不断朝着它刺去。
　　白马被这么多灵剑一起攻击，也有一点慌神，连忙挥着翅膀嫉急速闪躲。
　　“叮叮叮叮.”与此同时，白马还找机会不断踹飞这些灵剑，只是这些灵剑十分灵巧，就算被踹飞很远，还是能快速调转方向，继续进攻。
　　而白马灵兽那巨大的飞踹之力，对于灵剑来说，就有些将力气打在棉花上一样，作用不大了。
　　没过多久，这白马灵兽开始喘息起来，似乎这一番角逐对于它的消耗很大。
　　众人见到白马似乎力有不逮的样子，纷纷加了把劲儿，灵剑的攻击也越发密集了。
　　然而，就在此时，只见这白马身上突然迸发出一股强大的波动，紧接着众人就看到以白马为中心，竟然突然出现了一股飓风，这飓风十分强烈，瞬间就将四周对它攻击的灵剑卷飞，顺着飓风飞上了更高的天空。
　　而操控灵剑的几人赫然发现，自己几人竟然无法控制灵剑飞出飓风。
　　在几人脸色大变之时，白马突然从飓风中冲出，对着失去灵剑的几人快速飞来。
　　这一次，白马的速度超过了刚才任何时刻，“砰砰砰”几声沉闷声响，三个元婴修士竟然都被这白马找准机会撩蹄子踹飞出去。
　　紧接着，白马便将下一个目标对准了白宫尚。
　　不过白宫尚并没有慌张，因为刚才他并未御剑攻击，此刻手挥灵剑，准备迎战朝他而来的白马灵兽。
　　白宫尚手中的灵剑在身前一划，以一个优雅的姿态站立空中，紧接着一股灵力从他身后是哪个迸发，以他为中心，三十丈内竟然化为了冰天雪地。
　　白马灵兽闯入这三十丈的冰天雪地的瞬间，竟然速度减慢了下来，不过也仅仅是满了一分，依旧很快。
　　只是随着白马离白宫尚越来越近时，它察觉到自己的速度也下降得很快，似乎这冰雪世界可以将它冻结一样。
　　其他人看到白宫尚竟然能够减缓白马的速度，顿时眼睛一亮。
　　“白道友，快限制它的速度，没有了速度，这家伙翻不成大浪。”
　　只是，这话刚出口，就见白马灵兽沿着这冰雪世界的边缘，绕开了白宫尚的正面，快速地飞到了白宫尚的身后三十丈。
　　就在这时，白马身上发出了淡青色的光泽，将它的身躯包围起来，然后化为一道已经肉眼无法辨别的青光，对着白宫尚的后背狠狠地冲了过去。
　　这速度之快，身在冰雪世界的白宫尚已经是转身不及，而那身上发出青光的白马灵兽眼中，已经露出了人性化的得逞之意。
　　接近到白宫尚身后不到三尺的位置，白马灵兽掉转身体，就准备撅蹄飞踹。
　　然而，就在白马准备一撅的瞬间，它突然看到自己面前竟然站着一个人影，正对着它微笑。
　　突如其来的状况，出乎了白马灵兽的意料，它原本就很大的眼睛挣得更大了，不多想，就要闪身离开。
　　只不过此刻已经来不及了。
　　张堕琉璃色的拳头朝着白马灵兽的脑袋一挥，顿时在一声闷响下，白马灵兽转着圈地朝着一旁的山脚飞了过去。
　　“去你的吧！”
　　轰隆之中，撞在了山脚下的岩石上，顺便还将四周的几棵大树撞得断裂。
　　溅起的烟尘散去后，众人惊异地看着四只马蹄朝外，正一抽一抽的白马灵兽，又看了看还保持着挥拳姿势的张堕，一个个都难以置信起来。
　　一万字了，求推荐和订阅。


第314章 沧溟玄冰槊 （求订阅！）
　　没有在意其他人的目光，张堕飞到了被他一拳打到山脚下的白马灵兽身前，看了看歪着头正口吐白沫的白马，从储物袋掏出一张紫雷符。
　　这符咒还是当初与陶玄承一起捕捉灵兽时，送他的。
　　这符咒用来制约灵兽很有奇效，除非是特别皮糙肉厚的灵兽，一般的灵兽只要被贴了符咒，基本上就只能等到灵符的能量消耗完以后才能活动了。
　　将紫雷符拍在白马屁股上，顿时间瘫软的白马灵兽四肢僵直紧绷起来，原本飘逸的马须也根根倒立起来。
　　手挥之下，白马灵兽的身体消失不见，被张堕收进了储兽袋。
　　丁雄等人看着干脆利落的收走灵兽的张堕，张了张嘴，也没敢说什么。
　　毕竟这让他们难以应付的白马灵兽被张堕一拳就解决掉了，他们扪心自问，自己是做不到的。
　　“想不到常道友竟是体修出身啊，竟然能一拳就制服这铜皮铁骨的灵兽，丁某佩服。”
　　丁雄脸上充满了笑意，对张堕夸赞道。
　　“哈哈，果然是少年出英雄啊，常道友虽然看着年轻，但是本事却是不输我等啊！”
　　有人立刻恭维道，不过他心中清楚，这么说也是给自己脸上贴金了，刚才他可是挨了那白马灵兽一踹，现在屁股上还如被灼烧一样火辣辣的难以忍受。
　　众人都开口对张堕夸赞一番，却是谁也没有再提被张堕收进储兽袋的白马灵兽一事。
　　看着众人言不由衷的话，张堕心里发笑，却也没放在心上。
　　“既然这拦路的白马已经解决，那我们便进去一探究竟吧！”
　　白宫尚对众人提议道。
　　“好，众位跟我来吧。”
　　丁雄点点头，在前面带路，飞向那洞穴入口。
　　众人紧跟身后。
　　洞穴很宽敞，八人以一人在前，三人在中，四人在后的队形，沿着洞穴深入。
　　随着深入，众人发现，这洞穴在缓缓朝地下延伸，行至三十四丈的时候，豁然开阔。
　　这开阔之处，像是一个半圆形的盖子，不过这盖子的空间有了十多丈的高度，而这空间中并不昏暗，因为在这空间的正中心，有一个约莫半丈直径的地洞，从里面正发着淡淡白光，将这里照亮。
　　这白光并不固定，而是忽明忽暗，频率竟然与人的呼吸相等。
　　除了这发着白光的地洞外，这里再无什么异宝，如果不是因为这一闪一闪的地洞，这好像就是一个普通灵兽开辟出来的巢穴而已。
　　只不过不知是不是因为这白马灵兽有洁癖，这里看上去比张堕遇到过的其他灵兽洞穴干净很多，就像是有人打扫一样。
　　“这便是那遗址的入口了，当时我实在这个位置发现那枚阳灵妖丹的。”
　　丁雄指了指地洞旁边一处像软塌一样造型的石台，对众人说道。
　　“的确是有一股灵力波动从这里传来，莫非下面真的有什么宝贝，所以才引得这白马在此处守护？”
　　元婴巅峰的勾伯猜疑道。
　　站在地洞边，朝下观望，却发现这地洞竟然在地下两丈之处拐了弯，无法看到里面究竟有什么，只是这地洞石壁上的石头竟然都如水晶般光泽透明，所以才使得里面发光体的光线能够传到洞外。
　　“师兄，我感觉下面有我需要的东西。”
　　就在此时，白宫尚突然对张堕传音道。
　　张堕不动声色地看了一眼白宫尚，二人眼神交流了一下后，就没有了后续动作，而是继续跟其他人一样，盯着地洞面露沉思。
　　“诸位，虽然不知道里面到底有什么，但是既然大家都是为了宝物而来，就要有面对危险的觉悟，若是有人现在想退出的话，丁某也不会多说什么，另外还会奉上五万灵石，算是来跑一趟的路费了。”
　　丁雄率先开口，打破僵局。
　　“呵呵，丁道友放心，既然来了岂有不下去的道理。”
　　有人立刻开口笑道。
　　其他人也都点点头，表示没有人会现在退出。
　　“既如此，我便在前面带路，诸位小心了。”
　　丁雄说罢，突然从储物袋取出一个像龟壳一样的东西，然后又取出一把短匕对着自己的手指一戳，将一滴鲜血滴在了这龟壳上。
　　就看到这龟壳红芒大作下，突然射进了丁雄身体，然后化为了一个内甲穿在丁雄身上，远远看去还真有些像老乌龟在地上两腿站立。
　　其他人看着丁雄船穿上这如乌龟壳的护甲后，皆是面色古怪。
　　“咳咳！”
　　丁雄干咳一声，也不在意其他人的古怪之色，终身一跃就跳进了地洞。
　　其余人紧随其后，张堕和白宫尚在第五和第六的位置。
　　落入地下两张后，众人看到这是一个蜿蜒向下的通道，这通道的高度也就能使得众人看看抬头，再矮一分的话就要弯腰行走了。
　　这通道很平缓，不过众人也感觉到这通道是一直在向下眼延伸的，不知道要延伸到多深的地底。
　　洞中石壁上水晶一样的石块不知道是何种矿物，不过上面并没有灵力传出，十有八九只是普通石头。
　　张堕伸手摸了一下呀，发现这些石头入手冰凉，像玄冰一样的感觉。
　　这就很奇怪了，不像是特殊矿石，却又有如此诡异的冰凉手感，让张堕心中有一股不舒服的感觉。
　　不经意间，张堕回头看了一眼白宫尚，猛然发现白宫尚的脸色有点不太寻常，他的眼中似乎有意思迷茫。
　　“小白，你怎么了？”
　　张堕度白宫尚传音道。
　　听到张堕的传音，白宫尚的神色瞬间恢复，然后眉头略微一皱，对张堕传音回道：“师兄，我感觉前面有什么东西在召唤我。”
　　“召唤？”
　　张堕眼中微不可察的一惊。
　　“你们有没有觉得，这里面越来越冷了？”
　　走着走着，突然有人惊疑开口。
　　“是啊，我也感觉变冷了，你们有没有感觉到啊？”
　　“是有些凉。”
　　“大家小心点，这通道深处肯定有什么古怪。”
　　一刻钟之后，众人通过这地底通道，来到了地下的一个巨大洞窟之中。
　　当众人从入口走出之后，就看到这洞窟顶上布满了像冰晶一样的蓝色晶石，这些晶石散发着寒气，使得众人及即便是元婴期修为，也感觉到一股刺骨寒意。
　　除了这洞窟之上的蓝色冰晶外，在洞窟内还有三样东西存在。
　　其中一个是一个高达八丈，长二十丈的椭圆形蛋状之物。
　　这枚巨大的蛋是哪个发着白光，忽明忽暗，通道内忽明忽暗的光线就是因为它所致。
　　除了这巨大的蛋外，在距离这蛋不到十丈的位置，有一个不规则的冰块，在这冰块内冻着一只跟他们在上面遇到的白马一模一样的灵兽，只是这灵兽的体型要比上面的那只大上一圈，而且虽然被冰块冻在其中，但是众人仍然能从其身上感受到一股很强烈的气势。
　　“这冰块中的白马灵兽，只怕有化神期的修为了吧。”
　　勾伯盯着冰块中的白马，惊疑不定道。
　　能够将化神期的灵兽冰封在内，那这出手的存在究竟达到了什么样的实力和境界？
　　众人的视线越过了巨大的蛋和冰封着白马的冰块，看向了它们后方的位置。
　　在那里有一个像是圆形石台的建筑，这建筑是用纯白色的石块堆砌而成，只是不知道这些石块的材质究竟如何。
　　在这石台之上，插着一把冰刃，是一个将近八尺高的长形兵器，这兵器有些像矛，但又有比矛更长的一节尖刃。
　　这尖刃呈现深蓝色，与洞窟之上的那些蓝色冰晶很相似，而与尖刃连接的地方却是一根漆黑的棍子，不过这棍子并不是凡品，在这棍身上，铭刻着一条蓝色苍龙，苍龙从底部缠绕到了上方，看上去栩栩如生。
　　而一股更强烈的寒气正不断地从这兵器之上冒出，使得四周一直处于寒冷状态。
　　一股非常强烈的波动，冲着古怪地兵器上传出，让在场众人都感觉到一股强大的压迫。
　　看到那冰刃之时，丁雄的眼中顿时露出一抹贪婪，然后身形一闪，就朝着那冰刃动身。
　　“丁道友，你做什么？”
　　见到丁雄二话不说就朝着那冰刃而去，有人立刻大声质问起来。
　　也有人反应很快，立刻朝着丁雄追了上去。
　　只不过丁雄早有准备的出手，已经先一步来到了那石台上，一把抓住了那像长矛一样的兵器。
　　就在这时，整个洞窟忽然一震，使得众人都愣了一下，紧接着就看到那巨大的白蛋上忽然出现了一道裂痕，这裂痕不断在白蛋上蔓延，发出清晰可闻的断裂声。
　　一股非常强大的气势从这开裂的缝隙里传出，让所有人面色一百年。
　　不到两息的时间，这巨大的白蛋在一声“咔嚓”之中，完全裂开，如打开的鸡蛋一样变成了两个空蛋壳。
　　而众人也在这时，看清了这蛋中究竟是什么东西。
　　只见一条体型将近二十丈，身体粗大两丈得像毛毛虫一样的怪物，正用六只幽蓝色的眼睛盯着在场众人，虽然众人此刻的位置各不相同，但是却都感觉到这巨大的怪物的眼睛锁定了自己。
　　这巨大的白色毛毛虫上，长满了如同三尺钢针一样的刺，而它腹下长着六对如钳子状的足，这巨大的毛毛虫长着一张圆形的嘴，此刻这嘴张开，露出了里面一圈一圈的尖牙。
　　一股化神期的修为波动从这巨大的白色毛毛虫上传出，让在场众人无不头皮发麻。
　　而此刻，握住了那兵器长杆的丁雄，用足力气将插在石台上的古怪兵器一拔，顿时一股强悍的能量波动从那兵器上传来，吹得丁雄面皮直抖。
　　“天阶灵兵？”
　　感受到这股强烈的波动后，勾伯难以置信的开口道。
　　与此同时，这巨大的白色毛毛虫将头一转，看向了正在拔兵器的丁雄。
　　身体一扬，然后对着石台冲了过去。
　　然而，就当这巨大毛毛虫要一口吞掉丁雄之际，却见那石台上突然出现了如同波纹一样的蠕动，将毛毛虫的身体弹开。
　　这股弹力非常强大，竟然使得这二十丈的身躯飞了起来，朝着洞窟的另一边砸了过去。
　　“丁雄，你究竟干了什么？”
　　勾伯勃然大怒，也朝着那石台飞去，只是亦如巨大毛毛虫一样，被弹飞出去。
　　“嘿嘿，各位，不好意思了。
　　虽然有些于心不忍，但是为了取得这沧溟玄冰槊，只好请你们成为这天蚕的腹中餐了，到时候我拔出此槊，一定血祭这畜生，为你们报仇。”
　　丁雄此刻抬头，一脸阴笑地说道。
　　听得此话后，有人立刻就想要原路返回，因为此时此刻众人已经明白，这丁雄处心积虑让他们来此，绝对不是为了什么平分遗迹宝藏的。
　　只是当那元婴后期的修士就要逃回来时的出口之际，只见刚才被石台上的结界弹飞的天蚕，一张狰狞的大嘴，从里面吐出一股白色的丝线，这丝线速度奇快，几乎是一眨眼的工夫，就将那元婴后期的修士包裹，并且堵上了出口。
　　而被这蚕丝包裹住的那个修士，还没有发出声响，就看到这些丝线竟然开始变得透明，最后变成了白的透明的冰块。
　　这冰块中的元婴修士满脸惊恐，但是已经没有了生机。
　　此情此景，顿时让众人心中一颤，因为冰冻住那个元婴后期的冰块，竟然与冰封白马的冰块如此相像。
　　冻住了刚才准备逃走的元婴后期修士后，那被丁雄叫做天蚕的巨大毛毛虫蠕动到这冰块前，然后张开大嘴一口将冻着元婴修士的冰块吞进嘴里，满是尖牙的嘴里传出来如同咀嚼冰块一样地嘎嘣之声，让剩余之人听得毛骨悚然。
　　“联手！”
　　勾伯看到那冰封住的元婴修士被天蚕一口吃掉后，脸色苍白间，立刻对着剩余的元婴修士大喊一声。
　　今日众人恐怕都要在劫难逃了，但是与其各顾各的逃窜，不如联手拼一把，也许还有一线生机。
　　而正在拔沧溟玄冰槊的丁雄看到众人联手后，嘴角划过一道讥讽的笑意。
　　愚蠢，这天蚕岂是区区元婴联手就能抵挡住的？
　　手里有票的读者大大，来起点投个票吧！


第315章 沧溟化龙破 （求订阅！求推荐）
　　聚集在一起的六人，一个个神色凝重地盯着还在咀嚼的天蚕。
　　张堕此刻也有些紧张，到并不是因为怕这天蚕将他给吃了，而是紧张白宫尚的情况。
　　从刚才进来这洞窟之后，白宫尚就传音给张堕，告诉他这里有什么存在正在召唤他。
　　而到了此刻，白宫尚也终于明白了，那一直向他发出召唤的东西就是正在被丁雄拔起的沧溟玄冰槊。
　　只是此刻那石台上有了结界防护，白宫尚刚才也试过了，根本无法进去与丁雄争夺。
　　就在众人聚集起来后没过多久，那天蚕终于停止了咀嚼，与此同时它身上传出的灵力波动也增强了一丝。
　　天蚕掉转身体，再一次朝着结界撞去。
　　“咚！”
　　一声闷响后，天蚕又一次倒飞，撞在了洞窟墙壁上。
　　不过这天蚕的体魄实在是太强了，撞墙后若无其事地蠕动身体，六只蓝色的眼睛又看向了张堕六人。
　　紧接着又将一团白丝喷向众人。
　　有了刚才那元婴修士的前车之鉴，众人连忙躲避，并且一个个个都动用了杀招，与这将自己几人当成食物的天蚕拼命。
　　一道道蕴含着浑厚灵力的攻击撞在天蚕身上，瞬间将它身上如同钢针的刺斩断了一片。
　　张堕朝天蚕轰出一拳，结结实实的打在了天蚕的头部，然而这可以将元婴期灵兽打昏的巨大力道，仅仅是将天蚕的大脑袋打得微微一偏，反而让天蚕将目标集中在了自己身上。
　　“嗤！”
　　又是一股白丝从太惨嘴里喷出，这白色带着非常强烈的寒意，对着张堕迎面而来，几乎挡住了他面前的空间。
　　不再迟疑，银色的铠甲瞬间将他的身体包裹，然后蓝色的火焰喷射，张堕以比白马灵兽极得多的速度离开原地，同时一股巨大的爆炸响彻洞窟，让洞窟顶上大量的蓝色晶石脱落坠地。
　　原本扑向张堕的那些白丝，被巨大的音爆能量轰然粉碎。
　　躲开了天蚕的攻击之后，张堕右手上出现白色光剑，移动到天蚕的脑袋后面，对着它的脑袋就刺了下去。
　　只是当光剑刺中天蚕的皮肤后，竟然向下陷了一尺左右，就再也无法继续。
　　而天蚕感觉到自己脑袋后面被张堕攻击，顿时整个躯体的皮肤快速蠕动，那些像钢针的刺就朝着张堕包围过来。
　　光剑没能刺穿天蚕，张堕再次躲开天蚕的这些钢刺攻击，回到了白宫尚几人身边。
　　“这天蚕的皮肤很坚韧，普通的灵兵无法对其造成伤害。”
　　张堕对众人提醒，“我先拦住它，你们想办法破开被那些冰块堵住的出口。”
　　说罢，张堕身形消失，然后便出现在了天蚕的身边，戴着铠甲的拳头猛然砸在天蚕之上，顿时让天蚕翻滚了起来，撞到洞窟的石壁。
　　然而，这天蚕似乎对于张堕刚才劲能崩山的一拳没受什么影响，翻身起来后，朝着张堕不断的吐着白丝。
　　张堕不敢大意，连连躲避。
　　好在有铠甲护身，这些速度极快的白丝并不能攻击到他。
　　只是被这些白丝粘上的地方，都在短时间内变成了冰块，若是一不小心粘上，定然会影响自己的速度。
　　趁着张堕与天蚕纠缠之际，其他五人快速移动到了刚才进来的出口，然后挥舞着手中灵器，想要将这由蚕丝变成的冰块敲开。
　　只是当灵剑与冰块接触后，想起了几声撞击的脆响后，这些冰块上竟然只留下了一点浅浅的痕迹。
　　“这”勾伯面色难看，一掌拍在冰块上，顿时他的手就结了一层冰霜，脸色大变间连忙抽回手掌。
　　然后毫不犹豫地运转体内灵力，将手掌上的冰霜化解，只是当他化解完冰霜后看，感觉自己的手已经整个麻木了。
　　“小心，千万别用身体触摸这些冰块。”
　　勾伯退后两步，远离冰块。
　　唯一的出路被堵，眼下这里已经成为了困局。
　　就在这时，那一直在把兵器的丁雄大喝一声，生生将那沧溟玄冰槊从石台上拔了起来，与此同时，整个洞窟随着这把武器拔出，开始剧烈晃动起来。
　　洞窟上的蓝色冰晶不断掉落，然后突然间有水从洞窟上流了出来。
　　张堕见状，眼睛一亮，铠甲瞬间冲到了那朝下流水的位置，一拳对着这里的裂痕轰去。
　　一声巨响后，这洞窟上破开了一道巨大的裂口，一股水柱猛然朝下喷出。
　　“砰！”
　　一声震耳发愦的声响过后，就看到张堕左手上出现一个黑洞洞的枪口，从这枪口中打出来一发能量弹直接打在了天蚕的六只眼睛中的一个上。
　　“哞！”
　　如同黄牛般的巨大吼声从天蚕嘴里传出，只见天蚕巨大的身躯完成一个弓字形，瞬间弹向张堕。
　　张堕见天蚕被自己拉上了仇恨，便直接飞入水柱，逆流而上。
　　天蚕紧随其后，不过因为身躯太大，直接将原本只有半丈宽的裂口撞成了数丈宽，使得更大的水柱夹杂着石块，将这里迅速淹没。
　　其他人看到又有新的出路后，一个个也争先恐后地朝着那生路而去。
　　只有白宫尚犹豫了一下后，翻身对着拿着那沧溟玄冰槊的丁雄冲了过去，因为在拔起那武器的一瞬，石台上的结界就消失不见。
　　看到白宫尚不自量力地朝自己而来，丁雄讥笑中，一甩手中的沧溟玄冰槊，朝着白宫尚砸去。
　　而白宫尚手中的万年玄冰剑一横，直接挡住了沧溟玄冰槊。
　　“什么？”
　　丁雄顿时露出了不可思议的表情，“为什么？
　　为什么你能挡住天阶灵兵？”
　　白宫尚没有回答丁雄的疑问，继续对他毫不留情的出手，二人在这即将被水完全淹没的洞窟内，展开了激烈的大战。
　　再说张堕。
　　铠甲喷射的火焰使得水中不断冒出剧烈的气泡，不过这些气泡还没有漂浮多远，就被后来的一道巨大躯体直接给撞得不知所踪。
　　天蚕所过之处，产生了巨大的水下漩涡和暗流，让水里的水藻和小鱼被无情得卷了进去。
　　张堕已经知道自己所在的位置，应该就是万丈湖的湖底，此刻从湖底下的洞窟冲出，张堕以最快的速度，直接从湖水里飞了出来，然后不断朝天上继续拔高，同时转过身来，俯身对着湖面，双臂伸出之时，只见铠甲上的金属蠕动，在两手之上出现了一个十公分直径的炮口。
　　炮口之中开始凝聚出点点光线，正在汇聚着铠甲中巨大的能量。
　　当张堕飞上百丈的高度后，湖水里又一声炸裂，天蚕巨大的身躯摇摆着朝着天上飞来。
　　身在百丈高空的张堕，能够清晰地看见天蚕大张的嘴里那些隐身的尖牙，以及正在从嘴里喷出的白丝。
　　“去死吧！”
　　张堕铠甲下的嘴角一扬，双手中间的炮口突然喷射出一道白光，朝着飞上来的天蚕射去。
　　白光瞬间就将那一团白丝消融，直接冲进了天蚕的嘴里，在这一瞬，天蚕嘴中密密麻麻的牙齿不断崩碎，这白光所蕴含的能量顿时顺着天蚕的食道，冲进了胃里，炸裂了脏腑，从天蚕的尾部破皮而出，射进了万丈湖水之中。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声，就看到万丈湖被炸起了将近三十丈高的巨大浪花，而在这浪花之中，几名修士的身影也倒飞出去，甩在了湖岸边。
　　“噗通！”
　　过了几息之后，天蚕巨大的躯体坠落湖中，再次炸起一朵稍小的浪花。
　　“嗤”天空之上，张堕身穿的铠甲里喷出了一大股白色气体，发出了刺耳的声响。
　　刚才的能量炮，使得铠甲有些过热，此刻拍出的气体正是铠甲中散出的热量。
　　“百分之五十！
　　这一炮一半的能量都没了啊！”
　　张堕看了看铠甲屏幕上显示还剩下百分之十一的能量条，心中大感心疼。
　　不过这一炮之下，这刀剑不入的天蚕，体内生机尽毁，死得不能再死了。
　　化神期的灵兽又如何呢，大炮怼到嘴里，岂有还活着的道理？
　　扫视了一圈被炸到湖岸边的修士，张堕心中一惊，竟然没有白宫尚和丁雄的身影。
　　“不是吧，这臭小子干什么去了？”
　　张堕心中一凛，转身就朝着湖中俯冲而去。
　　不过就在张堕准备重新返回湖底之际，湖中突然又炸开两道水花。
　　白宫尚和丁雄二人纷纷破水而出，二人的身影纠缠在一起，正在进行着激烈的交战。
　　丁雄手中的长槊挥舞，大开大合，不断对着白宫尚抡砸。
　　白宫尚的身形飘逸，躲开丁雄有些蛮横地攻击之余，手中的玄冰灵剑挥出道道寒芒，化为三尺剑气，朝着丁雄周身招呼着。
　　“怎么会这样？
　　怎么会这样？”
　　丁雄此刻满脸的难以置信，他手中明明是费尽艰辛才得到的天阶灵兵，可是竟然在他拔出来之后，连玄阶灵兵的效果都没有发挥出来，反而被白宫尚不断压制着。
　　这刚才传出天阶灵兵波动的沧溟玄冰槊，在丁雄手中没能发挥出任何威力，此刻依然不是白宫尚的对手，二人又拼了几招后，白宫尚一剑将沧溟玄冰槊从丁雄手中挑飞，而在空中得而张辉直接火花一闪，将飞在空中的这疑似天阶灵兵的兵器拿在手中。
　　兵器入手后，张堕顿时感觉到一股极寒侵入他的躯体，不过紧接着体内先天灵力运转，这股寒意就消失不见。
　　不过紧接着，拿在手中的沧溟玄冰槊通体一震，竟然从张堕手中挣脱，朝着飘在湖水中的天蚕尸体飞了过去。
　　当这把兵器飞到天蚕尸体上后，直接破开了天蚕的皮肤，消失在了天蚕的身体内。
　　“好锋利！”
　　看到这一幕后，张堕心中惊叹，这天蚕的皮肤有多坚韧他可是试过的，就连苍十一的光剑都无法切开，可是这沧溟玄冰槊竟然在自主飞行下，就轻易刺穿了，这种锋利程度，依然不是什么玄阶灵器甚至地阶灵器能做到的了。
　　失去了兵器，丁雄连忙祭起他穿在身上的那像龟壳一样的防具，这龟壳整个变大，将他完全包裹进去，抵挡住了白宫尚的攻击。
　　“哈哈哈哈，就凭你这种程度的攻击，怎么可能突破我身上这玄龟灵甲的防御？”
　　看到白宫尚无法突破他身上的护甲，缩在龟壳中的丁雄大声说道。
　　“叮！”
　　又是一剑狠狠刺在龟壳之上，玄冰剑成为了一个有些夸张的弧度，但是这龟壳灵器上竟然只留下一道非常浅的痕迹。
　　白宫尚眉头一皱，身上寒气大作。
　　然而，就在此时，准备动手放大招的白宫尚动作一顿，然后扭头看向了右侧，只见在远处突然出现了一道亮光，这亮光急速朝着白宫尚而来，白宫尚下意识地伸出左手，只见刚才射进天蚕尸体的那沧溟玄冰槊竟然自动飞到了白宫尚手中。
　　与此同时，沧溟玄冰槊长杆上的蓝龙突然亮起光芒，将白宫尚笼罩进去。
　　“咔咔咔！”
　　夕阳下的湖面上开始无缘无故地结上了薄冰，而笼罩在白宫尚身上的光芒越来越盛，躲在龟壳中的丁雄察觉到不对劲后，悄悄探头看向前方。
　　然而，就在这一刻，包裹着白宫尚的那团光芒忽然变成了一条巨大的蓝色冰龙，朝着躲在乌龟壳里的丁雄飞了过去。
　　丁雄心中一寒，连忙驱使龟壳，体内灵力不要钱似的涌进龟壳，使得龟壳再次凭空膨胀了一倍有余。
　　蓝色冰龙狠狠地撞在龟壳上，没有丝毫停歇的，从龟壳中穿了过去，而后在空中化作了白宫尚手持沧溟玄冰槊的身影。
　　眼中带着一丝迷茫，白宫尚看着手中的沧溟玄冰槊，没有理会身后的丁雄。
　　突然间，一声嘎嘣脆响从那大龟壳上传来，只见龟壳的两侧同时裂开了密密麻麻的细纹，紧接着砰然破碎，化为碎片散落开来，露出了里面丁雄一脸不敢相信的面容。
　　紧接着，就看到丁雄身上开始出现了细碎的冰块，两个呼吸的时间后，变成了一个被缝在冰块的冰雕。
　　朝着湖中坠落下去。
　　这场战斗结束得很快，从白宫尚和丁雄破水飞出，到丁雄变成冰块落进湖中，只有不到二十个呼吸的时间。
　　湖岸边的众人都没弄清楚究竟发生了什么，这战斗便告于段落。
　　只不过，来的时候，一行八人，现在却剩下了六人。
　　“这是怎么回事？
　　它主动对你认主了？”
　　张堕缓缓飞到还在对着手中的兵器发呆的白宫尚身边，开口道。
　　随着张堕说话，白宫尚瞬间回身，然后点点头，“我也不清楚，不过目前看来好像就是这样。
　　当我因为破不开那龟壳而心中焦急之时，它便直接飞到了我手中，然后我脑海中就出现了刚才的那一招，直接破碎了那龟壳防护灵器。”
　　“哦？
　　那你刚才那一招叫什么？”
　　张堕好奇的问道。
　　“叫沧溟化龙破！”


第316章 兽潮将至
　　“听起来很厉害的样子啊！”
　　张堕砸吧了一下嘴。
　　不过刚才的事情太过怪异，若不是白宫尚现在看上去没什么特别的变化，张堕都有些怀疑他是不是被什么上古残魂给夺舍了。
　　只不过回想起刚才白宫尚摧枯拉朽般的攻击，张堕心中又有些羡慕起来，他手中的沧溟玄冰槊可是实打实的天阶灵兵啊。
　　“师兄，你等我一下。”
　　白宫尚似突然想起了什么，然后一个猛子就扎进了湖水里，朝着湖底而去。
　　幸存的四个元婴修士，面露苦涩地看着飘在湖面上的张堕，却是不敢多做什么动作。
　　原以为自己等人必死无疑，谁能想到转眼间不但有着化神期实力的天蚕被杀，就连谋划这一切的丁雄也陨落，并且心心念的天阶灵器也主动认了别人为主。
　　“多谢常道友救命之恩，我等感激不尽。”
　　勾伯站在湖岸边，对着张堕躬身感谢道。
　　“多谢道友。”
　　其他人也对张堕感谢道。
　　面对众人的感激，张堕很客气地回礼。
　　这四人对张堕感谢之后，都没有停留，能捡回一条命就是万幸了，他们也不敢再有什么奢望了。
　　当四人离去之后，白宫尚便从湖里飞了上来。
　　“你去干嘛了？”
　　张堕好奇。
　　“我把那具白马的尸体取了上来，若是没猜错的话，那应该是被师兄擒获的白马的母系。”
　　白宫尚笃定道，“我想将它收为坐骑，也许能帮上什么忙。”
　　“嗯，你想得真周到。”
　　张堕点点头道。
　　“咦？”
　　还准备再说些什么，张堕突然看到刚才被他一袍轰杀的那天蚕尸体竟然迅速干瘪，枯萎，然后化为了飞灰。
　　“那具天蚕的血肉都被它吞噬了，所以刚才才能有那样巨大的一击，不然凭我的修为是不可能发挥出这么大威力的。”
　　白宫尚解释道：“师兄，这丁雄骗我们来此，其实就是想让天蚕将我们吞噬，然后实力再变得更加当强大一些，然后他再用沧溟玄冰槊将天蚕击杀，吞噬吸取血肉之力，这样他便可以拥有堪比化神期的战力了。
　　只是这沧溟玄冰槊似乎很想认我为主，一直在召唤我。
　　并且在丁雄拔出它的时候，在我脑海中说，它不会伤害我，让我把它夺过来，因为丁雄不配做它的主人。
　　我想丁雄之前应该就来这里探究过了，不然又怎么会对这里这么清楚？
　　只是不知道他当时为什么没有将沧溟玄冰槊拔出，难道是因为嫌弃天蚕实力还不够强，所以想着再引来几个修士被天蚕吞噬后，再动手吗？”
　　白宫尚有些不理解丁雄的做法了。
　　“也有可能吧，我想应该就是沧溟玄冰槊的器灵告诉他，以元婴修士使用它的唯一方式就是让沧溟玄冰槊吞噬天蚕的血肉，代替他的灵力。
　　你没发现吗，除了我和丁雄之外，其他修士都是水系的灵力吧。”
　　张堕对白宫尚提醒道。
　　“也许吧。
　　不过沧溟玄冰槊的器灵现在是残缺的，还有一部分在另一个地方，我必须将它另一部分的器灵找回来，不然它就不是一件完美的天阶灵兵。”
　　白宫尚语出惊人道。
　　“另一部分？
　　在哪？”
　　张堕惊讶。
　　“擎天宗！”
　　白宫尚仰望远方的那座大山，开口道。
　　……
　　距离最盛大的拍卖会越来越近，这片驻扎地的修士也越来越多。
　　从万丈湖回来，已经过去三日的时间，张堕回来之后就一直闭关，至于拍卖之类的事情，他都让白宫尚代为处理了。
　　灭杀天蚕的一炮，消耗了太多的能量，这让张堕心生警惕，有了冰原的教训，张堕选择先将苍十一的能量重新补充完毕，然后再行其他事情。
　　“如果能够给我时间，使用能量狙击枪的话，就没必要耗费如此多的能量了。”
　　张堕总结了一下，灭杀天蚕的那一炮，并不用消耗如此多的能量，百分之五十的能量纯属浪费了。
　　若是换做能量狙击枪的话，就能节省很多，只是狙击是有很大的限制和环境条件的。
　　“若是在冰原的时候，有这么多能量，雪千岳那货还不得被我轰成渣渣？”
　　张堕心中有那么一点点遗憾。
　　“喵呜！”
　　灵兽狻猊在张堕不远处的位置慵懒地舔着爪子，双头金鳞莽远远地躲开着看上去人畜无害的狻猊。
　　明明比起实力来，双头金鳞莽要比狻猊强一阶，可是在狻猊面前，双头金鳞莽却是连反抗的胆子都没有。
　　“难道龙族血脉真的这么厉害吗？”
　　张堕看着缠在自己手臂上，死活不下来的双头小蛇，心中无语。
　　不过让张堕感到惊喜的是，狻猊将鲛灵珠吞噬后，竟然多了一个能力，除了原先可以强行催眠与它实力相近的其他存在外，狻猊还可召出百足兽皇的残魂，为自己战斗。
　　虽然只是残魂，但是百足兽皇毕竟是化神期的灵兽，就算是残魂状态下，也没有什么元婴期是他的对手。
　　百足兽皇虽然是被张堕一击必杀的，但是没有苍十一在的话，张堕也不一定敌得过这百足兽皇的残魂。
　　毕竟他的真正实力还是元婴初期，只不过借助的手段有些特殊。
　　倒是白宫尚，拥有了沧溟玄冰槊这等绝世神兵后，真正意义上可以在元婴期与化神期进行较量了。
　　只不过当储存在沧溟玄冰槊上属于天蚕的生命能量消耗完后，白宫尚的实力也会大打折扣的。
　　不到万不得已，这种底牌一样的东西，还是少用为妙。
　　“吁”闭关室外隐约听得见像马匹嘶鸣的声音，张堕无奈一笑，起身走出闭关室。
　　从白宫尚提议要收服白马当坐骑后，张堕就将白马灵**给白宫尚自己解决了，将灵兽收为灵宠这种事，别人帮不上忙。
　　当张堕从自己的住所走出来后，就看到白宫尚持着沧溟玄冰槊，在地上划出一道很长的痕迹，然后手中的长槊一抵地面，才看看稳下身体。
　　而另一侧，白马灵兽高傲的仰着头颅，十分不屑的扭头看向白宫尚。
　　白马灵兽被带回来后，白宫尚并没有限制它的行动，而是当着它的面将那具达到化神期修为的白马尸体取了出来，放在了这元婴巅峰实力的白马灵兽面前。
　　这白马的灵智很高，白宫尚要表达的意思很简单，“你母亲的仇我已经帮你报了。”
　　元婴期的白马在这具白马尸体上伤感的蹭了蹭头，然后从马嘴里吐出来一颗内丹，这内丹将化神期白马的尸体笼罩后，缓缓变小，然后飞进了白马的内丹之中。
　　这种手段还是头一次见到，不知道是不是因为这是白马拥有圣兽天马血脉的缘故。
　　这白马似乎明白了白宫尚的用意，竟然非常灵性地留在了太苍宗的驻扎营地，只是每当白宫尚要骑它的时候，却会遭遇白马的激烈反抗，似乎是在嫌弃白宫尚不够格。
　　“师兄加油啊！”
　　看到白宫尚又一次失败，围观的众多太苍宗弟子为白宫尚加油助威起来。
　　不过当张堕从闭关中出来之际，原本高傲抬头的白马突然恶狠狠地盯着张堕看了起来，两个鼻孔开始喷出白气，看上去异常愤怒。
　　它可是记得，自己是被眼前这个人一拳给揍晕的，翅膀一挥，白马立刻朝着张堕冲了过来。
　　看到白马如此记恨自己，张堕无奈地摇了摇头，然后很随意的对着朝自己冲了过来的白马挥出一拳。
　　“轰！”
　　白马的身躯打着旋飞上了空中，然后重重地摔在地上，四只马蹄不住的抽搐，舌头从马嘴里伸出老长，歪着马脖子栽在地上，又昏了过去。
　　原本热闹的场面，顿时陷入了沉寂。
　　白宫尚苦笑一声，走到张堕面前。
　　“师兄，你闭关结束了？”
　　白宫尚收敛了神色，对张堕询问道。
　　“没有，只是中途醒来，听到外面的声音出来看看罢了。
　　对了，我有事要问你，你跟我来吧。”
　　张堕说罢，转身就回了房间。
　　白宫尚犹豫了一下，看向还昏倒在地的白马。
　　“没事，我下手有分寸，最多半天就醒了。”
　　张堕的声音从屋里传出。
　　进了屋内，白宫尚随意坐在了一处作座位后，张堕笑呵呵地给白宫尚倒了一杯茶水。
　　“那白马一副眼高于顶的样子，不给它点教训，它是不会低头的，你用的手段太温柔了。”
　　张堕看着神色落寞的白宫尚，便开口对他解释道。
　　白宫尚抬头，有些不明所以地看着张堕。
　　“呵呵，很奇怪我会说出这种花对吗，其实这一年多的经历，告诉我一个道理，人不狠站不稳。
　　有些事情心软反而会事倍功半的。”
　　张堕有些意味深长道。
　　“师兄，你确实变了很多。”
　　白宫尚眼神闪烁了一下，对张堕道。
　　“是人都是会变的，就算是石头也经不住岁月打磨。”
　　张堕不置可否道。
　　“对了，拍卖的事情呢，你都办妥了吧？”
　　张堕最关心的还是拍卖会的事情。
　　“办妥了，跟师兄预料得差不多，一共拍出了六千万出头的价格，给了韩大师三千万的灵石后，剩下的灵石按照师兄你的吩咐，交给了宗门入库了一千万，其余的都在这里。”
　　白宫尚从腰间取下一个小巧的储物袋，递给张堕，里面是满满的灵石。
　　“哦？
　　上品灵石！”
　　张堕神识一扫后，惊讶道。
　　“嗯，下品灵石要用来流通，所以万宝商会给我们结算的上品灵石。”
　　白宫尚回答道：“师兄，最后的一场拍卖会，你不打算参加吗？
　　我那三枚升灵玉晶已经估出价格了，每一枚的起拍价都在五百万，估计成交价会到了一千万之上。”
　　“我没什么东西了，打算直接闭关到擎天宗遗址开启。
　　那些内甲完成后，你记得拿回来。
　　可惜了那天蚕的皮了，不然你们九人的内甲都有着落了。”
　　张堕有些遗憾道。
　　沧溟玄冰槊是将天蚕所有的血肉都吞噬了，连皮也没放过，要不然以天蚕那二十丈长的身躯，它的皮别说锻造几件内甲了，就算是给九人从头到尾都武装上也绰绰有余了。
　　“师兄，其实你不必如此为我们着想。
　　如果我们都躲在你身后，那么要如何成长呢？”
　　白宫尚摇了摇头，他并不认同张堕对他们过分照顾的行为。
　　“呵呵，我这不是想要让你们多添加一份保障嘛，毕竟太古大陆有什么样的危险，我们都不清楚，我可不想你们会有什么意外。”
　　张堕神色复杂，叹息道。
　　……
　　八门联合商会举行的拍卖会如期而至，就像所有人预料的那样，这一场拍卖会非常盛大，几乎可以媲美在皇权宗举办的万宗交易大会。
　　一件件展品被拍上了天价，让很多人赚了个盆满钵满。
　　只是当这片驻扎区域的修士们都沉浸在这一场拍卖盛会的狂欢之时，从很远之处，开始出现大量的灵兽，汇聚成了让人恐怖的兽潮，朝着这片区域而来。
　　兽潮所过之处，有来不及赶到驻扎区的修士直接被兽潮吞没。
　　而在兽潮的正上方，还有上百只体型巨大，身上散发着恐怖气息的灵兽，这些灵兽的实力竟然都达到了化神期。
　　不过这些灵兽之间并没有出现什么摩擦，反而都十分有序地朝着一个方向飞行。
　　只是，这些灵兽在飞行的过程中，还会朝着更上方看去，而它们看向更上方的那团影子的时候，眼中都充满了敬畏。
　　兽潮所过之处，原本或是沉睡或是正常活动的灵兽，也纷纷眼睛一红，加入了兽潮当中，使得这兽潮的规模正在逐渐增大。
　　到了此时，这些兽潮的数量几乎达到十万的数量级。
　　有远远看到这恐怖兽潮的修士，想要赶紧逃走，只是还没等他逃出多远，就被一道从极高的天空降临的紫光笼罩，化为了飞灰。
　　顺着这紫光来源的方向，看到在离这群兽潮九天之上的高空，一只长着双翼，有些像巨蜥的飞龙正飘在空中，刚才的紫光就是从它的眼睛里发出的。
　　而更为恐怖的是，这飞龙的身上，散发着一股堪比化虚期的灵力波动。


第317章 沙漠，龙卷，沙人
　　拍卖会从当天的上午，一直持续到了下去。
　　展出了上百件堪称不可多得的宝物，也拍出了很多惊人的价格。
　　在闭关中的张堕，突然间心神不宁起来，似乎感觉到有什么危险一直朝他袭来。
　　只是这有十几个化神修士坐镇的地方，又能有什么危险？
　　然而，越是不这么想，张堕心中的不安就越严重。
　　深吸一口气，张堕从闭关室走了出来。
　　为苍十一补充能量差不多了，还剩下不到百分之五左右，毕竟在这里不需要每天提防着什么，效率还算不满。
　　神识扫了一下太苍宗驻扎的区域，这里原本就不多的人，现在更少。
　　除了留下来值守的弟子以及几个对拍卖会不怎么感兴趣的化神长老，其他人几乎都前往那最盛大的拍卖场了。
　　仰望不远处的那座高耸入云的大山，张堕心中的不安稍微消散了一些。
　　那道石门上的符文还剩下不到两百个，按照现在消失的速度，最多还有两天的时间，那神秘的石门就能够打开，这擎天宗的遗址里，蕴藏着什么样的秘密，也就能够前去探索了。
　　天色渐暗，随着拍卖会的结束，各路修士也陆续返回了自己的营地。
　　站在外面的张堕，也看到了自己宗门的熟人。
　　陈光远，这个曾经与他交战过的金丹顶后期的内门弟子，如今已经成为了金丹巅峰，说不准什么时候就突破到了元婴期。
　　陈光远也看到了在盯着他看得张堕，只是陈光远看了张堕一眼后，就别过头去，无视了张堕。
　　原本还想打个招呼的张堕，顿时有些尴尬地笑了笑。
　　呵呵，也是，他们这些真传弟子与内门弟子本来也不怎么对付。
　　虽然曾经的宗门比试当中，他们对外展示了身为真传弟子的天赋和实力，但是依旧还是有很多内门弟子不太服气的。
　　毕竟真传弟子并不是宗门设立，而是云龙仙尊设立，某种意义上来说，只是云龙仙尊的坐下亲传弟子。
　　“师兄，你真该去拍卖会看一看的。”
　　当白宫尚几人想跟回来后，与张堕关系最好的伏光立刻跑了过来，跟张堕讲起了拍卖会上发生的趣事。
　　只是张堕因为心中不安，有些恍惚，根本没有听进去多少话。
　　又一天过去，苍十一的能量已经完全补充满了。
　　这一天依旧什么事情都没有发生，但是张堕心中的不安已经难以抑制，到了让他分分钟想离开这里的地步。
　　“色魔，我究竟是怎么了？
　　难不成是修行魔君霸体的后遗症？”
　　张堕对地阶灵剑中的色欲魔君询问道。
　　“也许真的是有什么危险在朝你靠近。”
　　色欲魔君头一回没有调侃张堕，而是十分严肃地说道。
　　“你是不是察觉到什么了？”
　　张堕询问道。
　　“没有，不过既然你的感觉如此强烈，想必八九不离十是在未来会有什么危险出现在你身边了。”
　　色欲魔君沉默片刻后，沉声道。
　　“呵呵，那这个预感能力倒还真是有很大的用处，就是不知道究竟是什么样的危险。”
　　张堕有些无奈一笑。
　　夜幕再次降临之际，驻扎在这片区域的修士们却并没有随着夜晚而沉寂。
　　因为到了此刻，那石门上的符文还剩下了十四枚，也就是说，再有三个多时辰，这石门即将打开。
　　此时此刻，几乎所有的修士都聚集在了这石门千丈之外，等待着上面的符文消失，等待着这石门后面的秘密。
　　时间缓缓流逝，石门上的符文像是一个时间的计时器，每当一枚符文消失，就预示着大门开启的时间又领进了一些。
　　当石门上还剩下一枚符文之时，突然间从这大山之中再次发出万丈金光，一股恢宏的苍茫之气从大山上传出，像是沉睡了亿万年的巨人醒来后对天地发出了怒吼。
　　“咚，咚，咚！
　　！”
　　三声远古而悠扬的钟声在大山之中敲响，紧接着就看到石门上最后一道符文瞬间消失。
　　与此同时，在一阵“咔咔”声中，那高大的石门朝内开启，露出了一个有着光幕的入口。
　　“哈哈哈，诸位道友，这遗迹已经开启，就按照我们商定的计划，有序进入吧。”
　　火神宗的一个化神修士飞上众人上方的，对着在场之人说道。
　　然而，当这化神期的火神宗之人说罢，朝着石门后的光幕走去，想要进入之时，却突然面色一变，连连后退。
　　突发的异状，顿时引起了嘈杂和哗然。
　　“怎么了？”
　　有人询问。
　　“这禁制没有消失，将我弹了回来，而且还蕴含着杀机。”
　　这火神宗的化神修士面色难看，沉声道。
　　似是想到了什么，那火神宗的化神修士对着一个元婴期修士一指，“你过来，进去。”
　　被化神期修士指到的元婴修士顿时一脸苦涩，但是也不敢怠慢，神情紧张地朝着开启的大门走去。
　　走到大门前之后，这元婴修士一咬牙一闭眼，抬脚迈入门后光幕，消失不见。
　　“果然如此。”
　　看到元婴修士消失后，化神期修士脸上露出恍然之色。
　　“诸位，这里最多只能进去元婴期的修士，我等只能留在外面等待结果了，就是不知道谁能得到这擎天宗的传承，何某在这里先预祝诸位好运吧。”
　　化神修士一拱手，对众人说道。
　　听到这姓何的化神修士的话后，众人皆是一片哗然，然后纷纷露出了喜悦之色。
　　若是没有化神修士参与这遗迹的争夺，众人顿时都觉得希望又打了一分。
　　不少人都幻想着，若是自己能够将这上古宗门的传承拿到，一飞冲天便指日可待。
　　一双双眼睛中充满了火热，不过都还在理智地按捺着心中的冲动。
　　毕竟这里有十大宗门在，一切都要听从他们的安排。
　　在有序的安排下，十大宗门的修士自然是率先走进了大门，紧接着便是实力在前的中等门派，然后是小宗门和散修。
　　只不过到了散修之后，原本有序的秩序开始出现了混乱，甚至发生了争执。
　　不过在场的化神修士对于这些都不管不顾了，只要自己宗门的人进入了，其他的事情他们才懒得理会。
　　就在进入遗迹的队伍还剩下不到五分之一的时候，突然间远际天空传来一道金光，这金光突从地平线上瞬间跳起，然后以极快的速度朝着大山飞来。
　　短短几个呼吸之后，这金光就领进了遗迹开启的位置。
　　在场的化神修士对视了一下眼后，有三位化神巅峰的修士朝着向这里靠近的金光拦了过去。
　　这金光速度奇快，那三名化神修士还未来得及阻拦其行进的方向，金光就直接从三人头顶的位置穿过了禁制，从半山腰飞进了大山之内。
　　那三个前去阻拦的化神修士，感受到从它们头顶飞进去的金光中传出的气息后，顿时脸色大变。
　　“化虚期！”
　　与此同时，一声声兽吼开始从远处传来。
　　当在场修士看到那些密密麻麻的兽潮正以疯狂的气势朝着这里冲来之时，顿时一个个脸色都开始苍白起来。
　　“快进遗迹。”
　　不知是谁喊了一声，顿时剩下没进去遗迹的修士们开始不顾一切地朝着开启的石门冲了过去，只是修士太多，导致石门前一下子都拥堵起来。
　　面对如此恐怖的兽潮，就连化神修士都神色凝重起来。
　　因为他们看到，在兽潮的上方，还有一百多道巨大的身躯也在向这里飞来。
　　而这一百多道身躯上，都散发着堪比化神修士的气息。
　　“拦住这兽潮，不然里面的人危险了！”
　　在场的化神修士一个个脸色大变，他们宗门的修士都进去了遗迹，若是这些明显是奔着大山而来的兽潮冲进遗迹的话，不知道要造成多少伤亡。
　　一念及此，所有的化神修士都不再保留，一个个飞身向兽潮靠近，紧接着一道道遇难天地之威的神通，朝着一望无际的兽潮覆盖而去。
　　“先灭杀这些低等灵兽，那些化神期的进不去。”
　　有人提议道。
　　只是此人刚说完，就看到一只飞在最前的化神期灵兽直接无视了禁制，飞进了大山消失不见。
　　“快，拦住这些化神期灵兽。”
　　看到事情不妙，众人纷纷有些手忙脚乱地朝着这些化神期灵兽缠了过去，一人拖着一只，不让他们再进一步。
　　只是在少了一半的化神修士的阻挠，地下成群的兽潮开始从大山各个方向突破，不断冲入大山，并且还有三只没被拦下的化神期灵兽也进了遗迹之中。
　　“诸位，能杀多少杀多少，不可再留手了。
　　不然这么多灵兽进去，我们各宗门都要损失惨重了。”
　　原先带头的火神宗的化神修士大吼一声，顿时浑身燃起红色火焰，然后一尊巨大的火神像出现在天空。
　　火神三头怒目，六臂挥舞，化为一片火海，将两只化神期灵兽包裹进去。
　　上百对化神间的战斗，将整个天地撕裂，剧烈的冲击余波，将地上的灵兽大片大片的杀伤。
　　但是灵兽太多了，依旧源源不断地从后方涌来。
　　大山外的战斗不知道持续了多久之后，再无灵兽朝着这里奔来，而数百位化神修士，一个个都气息紊乱，人人带伤，甚至还有十几个已经陨落。
　　而那上百头化神期的灵兽也都被斩杀殆尽，这片驻扎之地已经堆满了各种各样的灵兽尸体，看着惨绝人寰，犹如地狱中的尸海般。
　　“还是有三成的灵兽进去了，而且还有四只化神期的灵兽没有被拦下。
　　最主要的是，那道金光之中，似乎是一只化虚期的灵兽。
　　不知道接下来，他们会遇到怎样的危险，我们无法进去，只能在外祈祷他们尽量保全自己吧。”
　　何姓的化神修士神色无比凝重道。
　　“一切就看他们自己的造化吧，这修行之路原本就无比艰辛的。”
　　有人长叹一声，语气有些复杂道。
　　……
　　穿过了光幕的一瞬，张堕只觉得眼前一亮，视野变得开阔起来。
　　眼前并不是大山脚下，而是一片一望无际的沙漠。
　　这里的天空与沙漠一样，明亮但有些发黄，使得这看上去就死气沉沉的环境更加地压抑起来。
　　天上没有太阳，但是有一个漂浮在最上方的古怪符号，张堕试着朝上方飞去，但是飞到百丈的位置后，就遇到了一层仿佛弹性十足的薄膜，再也无法提升高度，哪怕此刻是以铠甲的推进，也一样不能继续升高。
　　“禁空？”
　　从天空落回地面，张堕眉头紧锁。
　　这里的禁空比外边要强悍的很多，在外面起码自己穿着铠甲的时候，可以飞到数千丈高空。
　　而且，张堕现在是只身一人，明明是跟着大家一起进来的，但是这苍茫的沙漠中看不到一个人影。
　　“随机传送？”
　　“呼”突然间，在这片沙漠刮起了大风，在距离张堕很远的地方，出现了股规模不是很大的沙漠龙卷，这龙卷出现后就朝着张堕这里笔直地前进。
　　随着这龙卷越来越近，张堕突然感觉到在这龙卷之中，似乎有什么东西存在。
　　身形一闪，张堕朝着另一边瞬移了百丈。
　　当张堕现身后，那原本笔直的朝着张堕刚才位置移动的龙卷瞬间一顿，立刻改变了行进方向，朝着张堕现身后的位置而来。
　　“哼！”
　　看到这龙卷竟然对自己纠缠不放，张堕挥拳对着前方轰出一击，强大的力量瞬间击穿了面前的空气，一股巨力直接将龙卷击溃。
　　待到沙尘散去，龙卷中的东西也露出了本来面目。
　　这竟然是一个完全由沙土凝聚而成的人形，有着分明的五官，只不过在他的身上感觉不到任何生气，有的只是一股土属性灵力的波动。
　　这由沙土凝聚的人形之物，抬头看向张堕，一股元婴中期的修为从其身躯传出，这沙人右手一甩，只见地上的一股沙土飘到了他的手中，变成了一柄黄色的沙土长剑。
　　长剑形成，沙人直接举着长剑对着张堕一跃，对着张堕劈了下来。
　　张堕身体以左脚为轴，向右转了九十度的方向，沙人的一剑就顺着张堕面前劈在了沙地，溅起了一尺多的沙浪。
　　与此同时，张堕右腿对着沙人扫出去一个鞭腿，抽在了沙人的胸前。
　　“轰！”
　　一声轰响，沙人被张堕一记鞭腿抽飞十几丈远，然后轰然碎裂，化为了无数黄沙落在地上。
　　只是这些沙土落地之后，又开始重新凝聚，不到两个呼吸的时间之后，有化为了一个沙人，继续举剑朝张堕攻击。
　　“什么？”
　　张堕有些惊异，自己刚才的一腿，就算是石头也会被扫成粉末，这沙人竟然还可以重新复活？


第318章 轰杀
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续几次将沙人击溃，可是在这些沙土落地之后，就会重新凝聚，就像是有用无尽的生命，打不死一样。
　　好在这沙人似乎只会近身攻击，并没有什么术法神通，不然就让张堕头疼了。
　　身体一跃，张堕飞到百丈高空，既然打不死，那就躲着走。
　　只是没过多少时间，一股龙卷又出现了，朝着天空的张堕袭来。
　　“没完没了！”
　　看到刚才的沙人又变成了龙卷，对自己不死不休的样子，张堕心中隐隐动怒。
　　只是一想到自己就算将其击溃，也还会重新复活，顿时有些头大起来。
　　“有本事你就来追啊！”
　　深吸一口气后，张堕调转方向，随意选了个方位，直接以接近音速的速度离开，而原本朝他袭来的龙卷也变换方向，跟在张堕身后。
　　只是张堕现在的速度奇快，很快就将那龙卷拉开得很远，渐渐消失不见。
　　当龙卷位置的视野内看不到张堕的时候，这卷起沙尘的龙卷轰然溃散，落入沙漠，而那个由沙土凝聚的沙人也没有重新出现。
　　飞出去很远之后，张堕看到身后再无什么龙卷和沙人追来才停了下来。
　　“可算是甩掉了！”
　　张堕感叹了一声后，缓缓落地。
　　只是当他再次踩在沙漠上的时候，只见从他周围毫无征兆地又升起了四股龙卷，朝着他包围了过来。
　　“我尼.”张堕脸色顿时有些难看，这种打不死又灭不掉，还纠缠不休的沙人，让张堕感觉到非常憋屈。
　　没有继续与这些沙人纠缠，张堕一跃之下，继续快速飞离此地，反正这些龙卷追不上他的速度。
　　当将这四个龙卷再次甩得不见踪影后，张堕又一次降落在了沙漠之中。
　　然而当张堕双脚刚落地，顿时脚下就升起一股龙卷，将他包裹在内，与此同时，张堕的神识还感应到，除了这已经将他包裹大的龙卷外，四周还有七道同样大小的龙卷向这里靠近。
　　被龙卷围困，张堕并没有慌张。
　　他现在有苍十一的铠甲保护，这种风沙根本伤不到他。
　　不过这龙卷之中的沙土，此刻倒像是威力强大的灵兵一样，不断撞击在铠甲上，发出十分密集的声响。
　　透过铠甲屏幕，张堕看到眼前全是黄沙在快速的旋转，没有其他的东西。
　　脚下和身后的推进器火焰一喷，张堕瞬间冲开龙卷，脱离出来。
　　只是就在张堕将这龙卷撞得溃散了一部分的时候了，他突然看到在龙卷的中心，竟然有东西发着黄光。
　　“嗯？”
　　凭借着本能，张堕瞬间转身，朝着发光的东西靠近，然后一把将其抓住，飞出龙卷的范围。
　　就在张堕飞出去之后，这龙卷就像是突然失去了力量来源，轰然停止，然后化为一堆沙尘，落回沙漠。
　　而从龙卷中取出的发光之物，此刻正被张堕捏在手中。
　　这是一颗比豆子大了一点点的土黄色圆珠，冲着圆珠上传出一股很是精纯的土系灵力，这黄色的珠子并不是光滑的，在这么点大的黄色珠子上，还铭刻着一个张堕看不懂的符文。
　　猛然抬头，张堕发现，这柱子上的符文跟挂在天空上的那枚符文竟然一模一样。
　　“这就是控制龙卷和沙人的力量来源吗？
　　难道是天上的那道巨大的符文在控制和监视我？
　　不然为何每换一个地方，都会立刻出现龙卷呢？”
　　为了验证自己的猜测，张堕主动冲进了一个朝自己靠近过来的龙卷之中，片刻后再次抓着一枚土黄色的小圆柱冲出龙卷。
　　而那道龙卷也如刚才的龙卷一样，轰然溃散，化为无数黄沙回归沙漠。
　　“果然如此，就是不知道那空中的符文和这些珠子之间有什么联系。”
　　找到了方式，剩余的龙卷就好对付多了，身形闪动间，张堕像是拥有了分身一样，同时朝着剩余的六道龙卷飞去，几乎是同一时间，这六道龙卷就失去了力量，溃散落地。
　　张堕分身的六道身影在另一个位置一瞬间合为一体，只不过他的手中多了六枚土黄色圆珠。
　　退去铠甲，苍十一以人形状态出现在了张堕身边。
　　“十一兄，多谢相助。”
　　张堕对苍十一拱手感谢，刚才如分身一样的技巧，是苍十一所化铠甲的一种战斗方式，很适合近战。
　　“我和你有协议，我负责保护你，你不用谢我。”
　　苍十一一如既往得毫无感情道，“这里的空气很干燥，我们要尽快找到出口或者水源。”
　　“我知道，水源并不着急，我储物袋里还有很大的量，只是现在这里禁空，我们无法从高空观察，只在低空的话视野太受限了，这里也没有什么标志和提示，而且跑了这么久连一个人影都没见到，不知道这里究竟算是什么。
　　是以前擎天宗对门下弟子考验的地方吗？”
　　张堕思索了一下，说道。
　　“嘿嘿，想不通了吧，小子，要不要求求本君，或许本君心情好，能给你指点一下。”
　　色欲魔君的声音响起，紧接着他的灵体出现在张堕身边的沙地上。
　　“你还活着呢，我还以为你大限将至了，正想着要不要给你在这里立个碑，你看这天，多白。
　　哼，有什么话就直说吧，不然就回去待着。”
　　张堕眉头一挑，并不吃色欲魔君的这一套。
　　碰了鼻子灰的色欲魔君嘿嘿一笑，并没有什么不满，他与张堕几天不在嘴上交锋一次，就太不正常了，这段时间相处下来，也都习以为常。
　　“年轻人就是心浮气躁，还是让前辈教教你吧。
　　这很明显是一个宗门设置的考验门下弟子的秘境。
　　天上的那个符号代表了五行之中的土，这里是一个接近纯粹的土系空间。
　　你不信的话，可以试试，除了土系元素，你能感觉到的其他系的力量会非常的弱。”
　　色欲魔君一脸骄傲的解释道。
　　“那要如何离开这里？”
　　张堕思索了片刻，对色欲魔君询问。
　　“达到考验的要求自然就能离开。”
　　色欲魔君双手一摆，“不然你就要一直困在这里了。”
　　“什么要求？”
　　张堕诧异道。
　　“那就要看你自己的悟性了，每个人的资质不一样，所以考验的要求也高低不一，以你的资质，我想要求肯定低不了。
　　本君言尽于此，剩下的路你自己琢磨吧。”
　　色欲魔君说罢，就直接回到灵剑，不再理会张堕。
　　对于色欲魔君的话，张堕倒也没什么怀疑。
　　回想进来这沙漠世界的遭遇后，却是像是一种考验。
　　可是这考验究竟在考验他什么？
　　战力？
　　悟性？
　　想着想着，张堕干脆一屁股坐在了沙地上，揣着下巴思考起立。
　　手中抓着八颗珠子，在手里转动盘着。
　　突然间，一个不留神，其中一颗珠子掉在了沙地上，张堕一惊连忙闪身，因为他怕这珠子接触到沙土又要变成龙卷了。
　　只是过了片刻后，毫无动静。
　　张堕小心翼翼地走到那颗珠子掉落的位置，发现这珠子静静的浮在沙土上，没有是好的异样。
　　“莫非这些土黄的珠子一旦从那些杀人体内取出后，就失去作用了？”
　　张堕猜测，“可是这些珠子又有什么作用呢？
　　虽然蕴含着很强的土系元素之力，可是这些力量并不能吸收到体内啊！”
　　“莫非.”张堕想来想去，这些珠子是不是有可能是一个考验的标志，在某个时间段获得的珠子越多，那么等考验结束后所带来的收获就会越大呢？
　　带着这个想法，张堕和苍十一换了一个位置，然后落在了地上。
　　当他一落地的时候，突然间察觉到一股非常细微的特殊力量从他落脚的地方为中心，朝外扩散了十里左右的方向。
　　然后在这片范围内，出现了三道龙卷，快速朝着他靠近。
　　“原来如此。”
　　张堕现在明白了，刚才之所以没有察觉到这一点，是因为穿着铠甲，对于感受这种极其细微的能量会有干扰。
　　每当张堕落地的时候，就会有一股力量将他附近方圆十里的沙人激活，然后对他攻击。
　　不过这个范围的沙人似乎并不是固定的，他第一次只激活了一个，换了一个地方后激活了四个，第三次激活了八个，现在又变成了三个。
　　这些沙人的实力比他明面上的实力高出一截，不过只会近战，若是打不过也能逃走。
　　“看来这考验设置的还挺人性化的嘛！”
　　“就是不知道，我通过了这考验后，会发生什么事情。”
　　明白了这里的考验，张堕也不再躲避这些沙人的来袭，元婴中期的实力，就算不借助苍十一的力量，他也很轻松就能击倒这些沙人。
　　金玉无双功运转，他整个人变成了一尊琉璃金刚，以肉搏的形式，将这些来袭的沙人粉碎在自己的拳下。
　　身形闪烁间，三声巨响，三个刚刚凝聚成人形的沙人在张堕的拳头下，化为了扬撒在空中的沙土，这沙土中有三个亮着黄光的小珠子被一股力量牵引着飞了出来，落在了张堕的手中。
　　秒杀了这三个沙人后，张堕一跃而起，飞到了十里外的另一片区域，又激活了两个沙人。
　　而苍十一默默地跟在张堕身边，盯着他的一举一动。
　　如此循环，张堕换了五个地方后，数了数手中已经有二十五颗土黄色的珠子，眼中却是有些不满意的神色。
　　“这样下去太慢了，这么打一个位置换一个地方，也不知道何年何月才能看到后续的变化，干脆来点猛地吧。
　　十一兄，铠甲合体。”
　　张堕对着飞在他头顶的苍十一喊道。
　　听到张堕的声音，苍十一原本人形的外貌顿时发生改变，褪去了类人的肤色，变成了银色的外壳，转眼之间就变成了一个富有科技感的铠甲机器人飘在空中。
　　而张堕的身影也从地上直接朝着铠甲飞去，而这在空中相遇的一刹那，银色的铠甲化为了液体，瞬间包裹了张堕，在他的身体外形成了与刚才一样的铠甲。
　　“嘭！”
　　火焰喷射中，一股音爆在空中炸响，铠甲瞬间消失在了原地，朝着距离这片区域十里外的位置飞了过去。
　　当张堕飞到了以刚才落脚的地点为中心的二十里的位置后，降落下来。
　　片刻间，这里就刮起了四道龙卷。
　　看到这些龙卷后，张堕没有先急着将其击溃，而是立刻起飞，朝着另外的位置飞了过去。
　　若是从更高的位置朝下看去，就会发现张堕每一次落脚的地方都非常讲究，都是距离他刚才已经清理了的那个区域中心正好二十里的位置，而以这个位置为中心，十里外的边缘又与刚才的那个位置十里范围的边缘相切。
　　很快的，张堕绕着那片被清空的区域，找了六个落脚点，将这六个落脚点画成半径十里的圆，就能发现，张堕那六个落脚点竟然是最中心的那片区域的外切圆中心。
　　当张堕再次落回这片中心区域后，就看到从六个方向，有二十六道龙卷朝着这里快速移动。
　　当这些龙卷到达距离张堕千丈的距离后，龙卷缩小，沙土凝聚变成了沙人，然后提着长剑朝着张堕开始攻击。
　　铠甲的黑色眼罩一闪，张堕瞬间从铠甲中离开，化为一道残影，朝着这二十几个沙人而去。
　　“轰，轰”巨大的轰响不绝于耳，随着张堕的身影不断消失出现，一个又一个沙人被他一拳秒杀，琉璃色的拳头上开始缠绕上了灰色的纹路，一股霸道无匹的气势从他身上散出。
　　拳影无坚不摧，凡是被他的拳头粘上的沙人，哪怕是用长剑格挡，也依旧被张堕的一拳打碎长剑，直接轰在胸口，狂猛的力量顺着拳头，疯狂倾斜到了沙人体内，直接将其轰杀成渣。
　　张堕越打越兴奋，这种酣畅淋漓的战斗，让他隐隐中对于力量的使用又有了一种感悟。
　　随着不断轰杀这些沙人，张堕原本很是显眼的琉璃色皮肤，竟然开始有了淡化的迹象。
　　而随着琉璃色变淡之中，张堕对于力量和土系灵力的运用也越发娴熟起来。
　　感谢“休于树TOP”老板的打赏！


第319章 么的灵魂
　　挥拳！
　　轰击！
　　感受着力量从自己的躯体传递，在沙人的身体炸裂，张堕察觉自己体内原本进展缓慢的灵力，竟然有了一丝加速增长的迹象。
　　这让张堕很兴奋，只不过这种感觉没有持续多久就停止了。
　　因为二十六个沙人已经尽数被他轰碎，只留下二十六枚土黄色的珠子在他手里。
　　“还不够，我需要更多的沙人出现！”
　　张堕心中隐隐涌现出一股疯狂。
　　“十一兄！”
　　朝着苍十一一招手，二人就默契地在一瞬间合体，朝着另一处区域飞了过去。
　　没过多久之后，张堕看着朝他袭来的三十多个龙卷，眼中战意盎然。
　　战斗就这样持续着，每当一处区域的沙人被他灭干净后，张堕便会穿上铠甲，在最短的时间之内，换到另一处区域，然后以第一个落脚点为中心，吸引方圆十里区域以及这个圆形的六个外切圆区域内的沙人。
　　将这七个区域的沙人集中到一块，张堕便会用纯粹的肉搏近战，一一将其击溃，然后拿走其中的土黄色圆珠。
　　这个沙漠的世界没有黑夜，甚至感觉不到时间。
　　张堕感觉自己的力量用不完，每当杀完一处区域，就会毫不停歇地换地方。
　　而他手里的土黄色珠子也正在以惊人的速度增加，很快就突破了一百枚。
　　当张堕手中的珠子达到两百枚的时候，他感觉自己体内灵力增长的速度又加快了一丝。
　　不过张堕此时已经无所谓有没有这加快增长得一丝了，因为此刻他真正体会到了金玉无双功的奇妙之处。
　　作为太苍宗最好的土系功法之一，修炼到了元婴期，就拥有崩山之威，破海之能。
　　只是一直以来，张堕用这功法的时候，都是一力降十会的用法，对于其中蕴含的精髓并没有掌握完整。
　　而经过与二百多个沙人较量之后，张堕心中越发明亮，每一次挥拳的时候，对于灵力的运转就感受得更加清晰一分。
　　他尝试着控制自己的力道，用尽量少的力量去达到击溃沙人的效果。
　　渐渐地，张堕从一开始狂猛霸道般的挥拳，朝着云淡风轻的出拳转变。
　　也从一开始的先手大开大合，变成了后发先至，愈发沉稳。
　　没有了大幅度的动作，而是在适当的时机进行攻击，一击破之，不再浪费多余的力量。
　　与一开始那种每灭杀一个沙人就整的沙土漫天的画面不一样，现在张堕的一拳看上去很轻巧，但是当他的拳头轰在沙人身上之后，这些沙土就被一种力量冲散，变得难以维持形态，如同经历了就有岁月般，风化散落，只留下一枚土黄色的珠子飘在面前。
　　随着这股力量技巧的熟练，原本震天般的轰响也消失不见，有的只是张堕一步步朝着沙人迈进的脚步声。
　　张堕的战斗还在继续，而他身上的土黄色珠子已经在不知不觉中到了五百枚的数量。
　　“你需要休息！”
　　当张堕将新的区域内最后一个沙人击溃后，苍十一从空中落在张堕身边，对张堕建议道。
　　“好，休息一下，劳逸结合。”
　　张堕毫不犹豫地就顺从了苍十一的话，虽然提升修为的感觉让他愈战愈勇，但是经历了这么长时间的打斗，他的精神也有些疲惫了。
　　“十一兄，现在多少了？”
　　张堕对苍十一询问道。
　　“五百零七。”
　　苍十一淡漠而简洁地回道。
　　听到这个数字后，张堕眼睛微眯。
　　到了现在，他已经了解了这个考验的内容，就是锻炼修士对于土系灵力和力量的副本。
　　因为他是混沌体，所有系的灵力都能修炼，不过让张堕有些想不通的是，像这种针对单一系力量的秘境应该有很多，为什么他第一个来的会是土系？
　　而这场考验结束的标志，应该就是收集到一定的土黄色珠子，就是不清楚这个数目究竟是多少，有没有规定的时间限制。
　　“这里除了锻炼土系力量的能力，对于土系灵力的修行也大有裨益，既然暂时无法出去，不如就静下心来一边进行考验，一边修行吧。”
　　张堕心中暗自给自己定下了要做的事情。
　　时间在这片空间已经没有了意义，张堕现在在做的事情就只有两件。
　　第一件便是在这沙漠中不断吸引沙人出现，然后将其击溃，收集土黄色的珠子，第二件是就是在精神感觉到疲惫的时候，停下来修行灵力。
　　不知道过了多久，张堕手中收集到的珠子已经达到了一千之多，而他的修为也在朝着元婴中期迈进。
　　只不过想要到达元婴中期，还需要一个很长的过程。
　　当张堕手中的土黄色珠子达到两千的时候，这些沙人在张堕出手到击溃的时间已经缩短到了不足一息的时间，而他对于力量的运用也到了一个新的高度。
　　又一个沙人朝着张堕举剑而来，张堕站在原地，没有丝毫要躲闪的意思。
　　就这么看着那柄由沙土组成的剑朝着自己不断接近，而张堕眼中似乎也只剩下了那柄剑。
　　当沙人的剑距离自己不到三尺的时候，原本下垂的右手，忽然举拳摆在了张堕的面前，与那柄黄色的剑碰在了一起。
　　一股肉眼可见的波纹从张堕的拳头出现，顺着那与拳头接触的剑，朝着眼前的沙人扩散，很快这波纹就穿过了沙人的躯体。
　　只见原本气势汹汹地沙人，在这一瞬间，变成了飞灰，随风飘散。
　　而落在沙漠的沙土，在土黄色的珠子牵引下，似乎还想要朝着珠子汇聚，只是当这些黄沙费力地聚集起半个身躯的时候，又轰然散落，分崩离析。
　　对着面前的珠子一招，这珠子在灵力牵引下就飞到了张堕手中。
　　“呼！”
　　“你的速度比以前快了百分之五。”
　　苍十一对张堕说道。
　　“是吗，那这是不是说明，我又变强了点？”
　　张堕伸了个懒腰，淡淡一笑道。
　　“是的，你身上的能量比进来这里之前增加了百分之五。
　　依照现在的速度，当你收集够一万枚珠子的时候，会增强百分之二十。”
　　苍十一为张堕分析道。
　　“嗯？
　　才这么点啊？
　　可我怎么感觉我现在比以前强了都快一倍呢？”
　　张堕诧异道。
　　“那是因为你的技巧提升了。”
　　苍十一的眼睛一闪，回答道。
　　“十一兄，你说我现在跟你比的话，谁更强呢？”
　　张堕突然有些好奇地问道。
　　“我会在三秒的时间里击败你！”
　　苍十一毫无感情道。
　　“啊？”
　　张堕听到这个答案后，有些难以置信道。
　　算他也清楚，以自己现在的实力，肯定是打不赢苍十一这种战斗机器的，但是这个时间也太伤自尊了，三秒男“嗯，我得加油了，怎么着也得做到五秒真男人啊！”
　　张堕态度坚定地说道。
　　……
　　“呼呼.”狂风夹杂着冰雪，在这一片白茫茫的世界里成为了唯一的景色，只不过在这片一望无际的冰雪世界，天空上飘着一枚像雪花一样的巨大符文。
　　“砰砰砰！”
　　三声紧密的声响自这片风雪世界里传出，一个拿着像长矛一样武器的俊秀男子轻吐一口气，从地面上捡起三颗白色的珠子，这白色柱子上有着与天空一样的雪花符文。
　　白宫尚已经不知道自己进来这冰雪世界中有多长时间了。
　　当初一走进那光幕之中，他就出现在这茫茫的冰雪世界，四周没有其他的生灵。
　　当他抬脚迈出一步后，顿时在不远处刮起了两道很强的冰雪龙卷，朝着他包围过来。
　　当这两道冰雪龙卷靠近他之后，化成了两个穿着飘飘雪衫的白色人形，用冰雪凝聚成的剑对着他攻击。
　　当白宫尚躲开了这两个白色人形的剑之后，没想到这两个人形之躯竟然还会对着他发射冰刃，进行远距离攻击。
　　而从这两个人形之躯上传出与他一样修为的灵力波动，让白宫尚不敢大意。
　　费了一番周折，击溃了这两道冰雪所化的人形之躯，白宫尚也发现了在他们体内操控它们的白色珠子。
　　陆续遇到几个白色雪人后，白宫尚也明白了这应该是一个类似于考核修士的秘境。
　　到现在为止，白宫尚已经斩杀了上千数量的雪人，收集到了上千枚珠子。
　　将这些珠子收回储物袋，白宫尚轻轻一拍腰间的储兽袋，只听到一声嘶鸣，一批长着翅膀的白马出现在白宫尚面前。
　　白马高傲的抬着头颅，瞅了一眼白宫尚。
　　“呵呵，你还真的骄傲，我都已经打败你了，你还是一副不服气的样子。”
　　白宫尚微微一笑，翻身上马。
　　白马眼中闪过一丝挣扎，不过并没有将白宫尚摔下马背，而是一拍翅膀，朝着另一片区域飞去。
　　……
　　狂风咆哮着，卷起灰色的尘土，化为了一条狰狞的巨龙，朝着一个穿着紫色紧身罗纱裙，面带白色薄纱的窈窕女子呼啸冲来。
　　女子轻轻一跃，从这条灰色风龙头上踩着朵朵星辰化作的莲花，移动到了另一个位置。
　　当女子落地之后，手中拿着的白玉罗盘上冒出一道青光，女子右手对着青光一弹，顿时这青光化为一柄丈许长的青峰巨剑，将风龙斩成了两段。
　　这青峰巨剑斩断风龙后，剑身一转，从风龙体内卷起一枚很小的青色珠子，回到了白玉罗盘，重新化为了一团青光，在这青光上还漂浮在一枚青色珠子。
　　将青色珠子从青光中取出，女子没有多看一眼正在消散的灰色风龙，而是转身朝着另外的方向飘然而去。
　　……
　　“喵呜！”
　　在一处清澈见底的水池旁边，一只三花猫正在盯着水中游来游去的肥嫩大鱼移动着眼珠子。
　　而在这小猫的身边，跟着十几只体型很大的灵兽，这些灵兽长得各不相同，但是若是有人认识这些灵兽的话就会发现，这些灵兽似乎都跟传说中的龙族有那么一点关系。
　　而这些灵兽当中，甚至还有一头堪比化神期修士的长着一根独角的青蛇，这些灵兽都敬畏地看着这只比它们体型小得多地三花猫。
　　“吼！”
　　远处天际传来了一声兽吼，听到这声兽吼之后，原先用敬畏之色看着三花猫的众多灵兽，皆是一个激灵，眼中闪过了恐惧。
　　而那只三花猫也抬起小小的脑袋，看向刚才发出兽吼的方向，眼中闪过了一丝犹豫后，轻轻一跃，跳到了独角青蛇的背上。
　　“喵呜！”
　　一声猫叫后，这些灵兽跟着独角兽青蛇，离开了这水池旁，朝着刚才声音的方向而去。
　　一只元婴初期的灵兽跑出两步后，犹豫了一下，又返回了水池旁，然后一下跃进了水池，片刻之后，这只灵兽嘴里叼着两条有三尺长的大鱼，朝着远处离去的灵兽们追了上去。
　　……
　　“呲”一只有半人高的野猪腿正架在一大堆木炭之上，被烤的冒着油光。
　　张堕挥舞着地阶灵剑，从猪腿上削下一小块烤的香气十足的猪肉后，从地上摆着的瓶瓶罐罐里挑了几样，打开后对着这片肉撒了上去。
　　“嗯，真香！”
　　一口将这块肉塞进嘴里，张堕一边嚼着一边发自内心的含糊着说道。
　　“虽说猪肉不是最好吃的，但是这猪肉却是最解馋的。
　　哈哈，幸亏我有先见之明，在储物袋囤了不少灵兽野猪腿，不然在这不知道何时结束的考验之中，没吃没喝得也太煎熬了。”
　　张堕一边吃一边自言自语。
　　苍十一默不作声地转动着插着猪腿的金属棍子，直接举在火堆上，他的手臂已经与这棍子融为一体，棍子缓缓旋转着，让猪腿均匀受热。
　　像这样历经几个时辰，保持一个举猪腿的动作不变，就算是张堕这样的元婴修士也不敢保证能坚持下去。
　　好在苍十一严格来说是一个机器人，似乎并不理解什么叫耐心和煎熬。
　　“十一兄，你要是能喝酒就好了，在这寂寥无人的沙漠，你我二人痛快地大饮一场，也是美哉。”
　　张堕有点遗憾地说道。
　　“我可以喝酒，只不过酒水会被我的过滤系统给排出来。”
　　苍十一回道。
　　“所以说，你这种喝酒是么的灵魂的啊！”
　　张堕摇了摇头，又切下一块猪肉，撒好佐料后塞进嘴里。


第320章 秘术“擎天魔神” （求推荐，求订阅！）
　　吃饱喝足，张堕打了个满意的饱嗝。
　　经过了这么长时间与沙人的战斗，张堕已经将此当成了一种修行，对于力量融会贯通的舒畅感，让张堕欲罢不能。
　　经过这么长时间，张堕也发现了这个沙漠世界的一些特点。
　　除了没有夜晚之外，被张堕清理过的区域，等到张堕离开后再回来，也不会再出现沙人了。
　　不过这个世界似乎没有尽头，张堕这段时间移动的位置，少说也有上万里，但是并没有看到什么类似于边缘或尽头的地方。
　　战斗还在继续，张堕已经失去了对时间的感知。
　　虽然可以通过苍十一的计时功能来判断自己在这里的时间，不过张堕觉得，这里的时间流逝肯定与外边不一样。
　　只是现在的风云大陆，并没有人可以构筑这种与真实世界有时间差异的小空间，据说这样的能力必须是要到了合道期才能接触的。
　　改变时间，创造世界，这才是真正的仙人手段。
　　而修士只不过是能力强大的凡人而已，与仙还是要有根本上的差异的。
　　没有如仙人传说的那般挥手间可以改天换地，也没有与天地一样悠久的生命。
　　就算是再强大的修士，生命力也会有衰败的一天，而修士不断的修行，在如今的修行界不过就是能够活得长一些。
　　只是以张堕如今的实力，未来的路还很长。
　　比起悠久的生命，他现在连一个零头都没有活够呢。
　　在枯燥的战斗、休息，寻找新的区域，不断循环之下，张堕手中的珠子突破了九千大关。
　　与此同时，他的实力也渐渐靠近了元婴中期，而他现在杀掉一个沙人的时间，最快之时用不了弹指一挥。
　　这里的沙人已经完全不够对他产生威胁了。
　　他有自信，自己若是遇到一般点的元婴后期和元婴巅峰，在没有苍十一的帮助下，也绝对不会落入下风，甚至对方要是与自己比近战，可能吃亏的是谁还未必可知。
　　张堕隐隐有预感，当他手中的珠子达到一万枚的时候，就是这考核结束的时候。
　　心中隐隐有些期待，当考核结束后，会迎来什么样的局面？
　　是有什么奖励，还是仅仅是为了锻炼宗门弟子的战斗力和耐性？
　　在怀着期待和猜测的心情下，张堕在这片沙漠世界内纵横无双。
　　平地出现的龙卷犹如一道擎天之柱，不过见多了这种沙人凝聚身躯之前的龙卷，张堕已经对这种蕴含一些天地之威的景象免疫了。
　　不过眼前这道龙卷意义不凡，因为这是第一万个沙人了，只要打败眼前的沙人，取走他体内的黄色珠子，张堕手中的土黄色珠子数量就是着呢个正一万枚。
　　而根据张堕的感觉和猜测，当他打败这沙人后，一定会出现些什么的。
　　龙卷越靠越近，张堕就这么平静地等待龙卷消散，化为沙人，凝聚沙土长剑，挥剑对自己劈来。
　　只不过与近一万的沙人交手，张堕已经彻底弄清楚这些沙人的攻击模式了，虽然有并不是只有一种起手攻击，但是当张堕毁灭的数量足够多的时候，这个沙漠世界的一些规律便无所遁形。
　　眼前的这沙人一抬手的时候，张堕就看出来，他是要跳起来攻击自己，而不是直接巨剑刺向自己。
　　等到沙人跃起，来到张堕的头上，张堕连躲都懒得躲了，直接汇聚力量，对着斜上方一拳轰出。
　　“结束了！”
　　“轰！”
　　面前的空间泛起一层涟漪，朝着张堕袭来的沙人在这涟漪当中，如同水面的一个气泡般，砰然破裂，化为了尘土随风而逝，只剩下那枚珠子径直地朝着张堕飘了过来。
　　这是经历了如此长时间的战斗之后，张堕领悟出来的一点力量的使用技巧，此刻也算是做一个了解。
　　当那第一万枚土黄色珠子落在张堕手中的时候，这沙漠世界上空的巨大符文忽然大放色彩，直接照耀在了张堕身上。
　　顿时，原本被他收进储物袋的土黄色珠子，全部不受控制地从里面飞了出来，然后飞向了天空上的巨大土黄色符文飞了过去。
　　这些珠子很快就穿过了百丈的高度，然后不断接近那悬挂高空的巨大符文，最后全部融入了其中。
　　当最后一枚珠子进入符文之际，只见整个沙漠世界突然一阵，然后张堕看到在他面前的沙堆开始涌动起来，然后像水流一样朝着远处而去。
　　紧接着，张堕就看到在万丈外的一个区域内，沙土开始急速汇聚，然后凝聚成了一双巨大的脚，紧接着不断有沙子顺着这双脚往上涌动，形成了两条高达数百丈的一截腿部。
　　只是看着腿的轮廓，实在是太大了，这些沙土短时间内竟然有些不够用了。
　　不过很快的，张堕就看到从四面八方都有大量的沙土像洪流一般，朝着这里汇聚而来。
　　张堕毫不犹豫就与苍十一铠甲合体，飞到了百丈左右的高度，避免自己被这些沙浪给淹没了。
　　随着大量的沙土到来，双脚之上已经凝聚出来高达数千丈的小腿，紧接着凝聚出了大腿，再然后是上身和双臂，然后是脖子和头颅。
　　当这巨大的身躯凝聚完毕之后，张堕看到一个高达万丈的身躯，这躯体穿着如盔甲般的衣物，在这身躯的头上，正好是那巨大的符文，犹如给这身躯带上了一定发着黄光的王冠一般。
　　紧接着，这巨大的身躯忽然低头，看向了在脚下的张堕。
　　这躯体的眼睛犹如明黄的宝石，晶莹透亮。
　　张堕被这巨大的躯体一看，顿时只觉得眼前一花，然后整个人的视野发生了变化。
　　睁眼之后，是身处万丈高空的位置，只是此刻是他的头在万丈高空，而他的脚则是踩在大地之上。
　　这一刻，他竟然从这万丈巨人的视角看到了一个蓝天白云，青山绿水的世界。
　　不，张堕现在并不是从万丈巨人的视角看，而是自己就是这万丈巨人。
　　不过他此刻并没有对这具万丈身躯的控制权，只能静静地等待着，等待这巨人要做些什么。
　　片刻之后，只见巨人抬起拳头，对着远方的一座到自己半腰的大山一拳轰出，面前的空间被这万丈之躯的拳头轰碎，出现了道道空间裂痕，而这些裂痕在空中划过，一直到了大山之上。
　　当这些裂痕从大山之上消失之后，只见前方高耸的大山忽然如同被锋利的巨刃给切过一样，竟然碎裂成了无数块，轰然溃散，化为废墟。
　　一拳崩山，这是何等宏伟巨力？
　　画面一转，只见这万丈巨人竟然出现在了大海之中，双脚立于海水之中，大海淹没到了巨人的小腿位置。
　　巨人再次出拳，却见面前的海水突然炸裂出一道露出海底的鸿沟，使得面前的海面被分成了两块，而海水朝着两边不断反卷，竟然无法填补到这条通天之路的鸿沟之中。
　　一拳开海，这力量已经不是修士所能达到的境界了。
　　海洋逐渐消失。
　　这一次，巨人回到了沙漠世界，只是张堕依旧还处于巨人的视角。
　　只见巨人仰天一吼，巨大的声音顿时将四周的土地炸裂。
　　似乎是在愤怒苍天无情，似乎是在质问天道不公，只见巨人身上的盔甲由原先的土黄之色变成了黑雾缭绕，长满针刺的狰狞状，犹如一尊太古魔神。
　　蕴含着足以毁灭一切之力的巨大拳头，对着天空轰去，只见原本还是蔚蓝色的天际，像是一块镜子被打碎一样，化为无数碎片，露出了满是星光的黑暗星空。
　　这一拳，竟然打破了虚空。
　　只是这破碎的虚空中，突然睁开了一双毫无感情的双眼，看向了巨人。
　　而张堕也在这双眼睛注视巨人的一瞬间，从巨人视角中离开，回到了自己的身体上。
　　与此同时，他脑海中出现了一道宏伟的声音。
　　“一日万珠，资质绝佳，赐擎天秘法。”
　　“法天象地，擎天魔神。”
　　与此同时，高达万丈的巨大身躯再次化为了黄沙，不过这一次并没有落回地面，而是朝着天上的那道符文涌去。
　　让张堕惊讶的是，这么巨大的身躯在短短几个呼吸就完全消失在了天空的符文之中。
　　符文将巨大的身躯融合后，一道土黄色光线从上面对着张堕照了下来，直接穿过了张堕的眉心，同时有大量的信息出现在了张堕的脑海中。
　　这些信息是刚才拿宏伟声音所说的“法天象地，擎天魔神”的修炼之法。
　　这“擎天魔神”并不是普通的体修功法，而是结合了力量与土系灵力的绝妙神通。
　　修炼此神通，凝聚出擎天魔神之躯，百丈小成，千丈大成能，万丈巅峰。
　　如果修炼到万丈之躯，可以比肩真仙。
　　“比肩真仙？”
　　看到对于这万丈擎天魔神威力的描述，张堕顿时有点难以置信。
　　“真仙这个词，已经在修行界消失了不知道多久的岁月，没想到这擎天宗竟然如此有自信，自信自己的秘法神通堪比真仙。
　　难道在很久以前，有人用晚会在那个擎天魔神和真仙斗过？
　　不然他们又如何知道真仙拥有多大的威能？”
　　张堕的思绪开始不受控制地漂浮起来。
　　接受了如此多的信息，张堕觉得脑袋隐隐发涨，收起思绪之后。
　　盘膝而坐。
　　开始消化这“擎天魔神”的修行之法。
　　就在张堕沉浸在“擎天魔神”的修行之中后，天空上那道土黄色符文开始涌出一股浓郁的土系灵力，朝着张堕涌来。
　　而张堕的身体开始成为了一个漩涡的中心，疯狂地吸收这些土系灵力，他的修为也开始攀升起来。
　　从元婴初期向着元婴中期，快速逼近。
　　虽然在这沙漠世界之中，因为与沙人战斗，他的修为提升了很多，但是想要达到元婴中期，还是有很大的一段差距。
　　只是如今有了如此磅礴的灵力，却是将这个差距缩短了很多倍。
　　随着张堕修炼的时间变长，在他身后的土地上，沙土忽然涌动，然后开始凝聚。
　　一尊与张堕体型一样的沙人出现，只是这个沙人的造型非常奇特。
　　浑身上下都被狰狞盔甲包围，就连脸上也带着仅仅露出双眼的鬼面獠牙面具。
　　黄色宝石般的眼睛中露出无尽冷漠，似乎对于这时间一切毫不关心。
　　这等身的沙人出现之后，双手张开，仰天而望。
　　原本与张堕一般大的躯体，开始膨胀变大。
　　一丈，两丈，三丈，当沙人的体型膨胀到十丈高的时候，才停止了下来。
　　而张堕也睁开了紧闭的眼睛，起身看向身后的十丈沙人。
　　“才十丈高，这连小成都达不到啊！”
　　看到自己修炼出来的擎天魔神之躯只有十丈，张堕顿时有些失落。
　　不过一想也是，自己才刚修行这神通，就想达到小成，岂不是有些侮辱这修炼到巅峰堪比真仙的法天象地了？
　　“咦，我的修为竟然已经到了元婴初期的圆满了？”
　　忽然间，张堕察觉自己体内的灵力状况后，有些惊异起来。
　　这可是个意外之喜啊！
　　原本就苦恼自己晋升到了元婴期后，修为提升太过缓慢，可现在一下子就升了差不多一个小境界，这其中的滋味，别提有多爽了。
　　只是激动了片刻后，张堕突然意识到，自己虽然得到了一个很牛逼的奖励，可是该怎么出去这片沙漠世界啊？
　　到现在也没有什么关于出去的提示，如果找不到出口，岂不是要一辈子困在这里？
　　心中有些烦躁，张堕大手一挥，对着地上一拍。
　　只是此刻，他身后还凝聚着擎天魔神之躯，因为张堕这个本尊的动作，也跟着朝地上一拍了下来。
　　十丈高的躯体瞬间弯腰，从张堕头上盖过，然后巨大的手掌一张排在了沙土之上。
　　“嘭！”
　　张堕感觉大地一阵晃动，远处的沙漠中，突然从地上升起来一道由沙土凝聚而成的单扇大门。
　　在大门之上，有一个字体，而这个字体是一个上古文字。
　　刚巧，张堕以前在查阅“命运山”的时候，翻到过很多古字体的文献资料，这个字他还真的认识。
　　“推？”


第321章 真坐山观虎斗 （求订阅！）
　　走到了这高达十几丈的大门面前，张堕绕着大门转了一圈。
　　大门后边除了没有那个“推”字外，与前边没什么区别。
　　“这应该就是离开此地的出口吧？”
　　张堕有些不确定道。
　　双手放在大门上，张堕用力一推，大门纹丝不动。
　　当张堕已经使出吃奶的力气后，这大门还是一动不动。
　　“我就不信了！”
　　收肘，出拳，张堕对着大门打出一记金刚琉璃拳。
　　“轰！”
　　巨大的力道打在大门之上，让大门上留下了一个浅浅的印记，但是大门依旧纹丝不动，甚至连灰都没有掉下来一点。
　　“这么硬？
　　难道是要用擎天魔神来推吗？”
　　张堕看着这么高的大门，心中隐隐有些明悟了，“哎，我真是笨死了。
　　这么大的大门，肯定是要用擎天魔神来推动的，不然又何必弄一个这么大费周章的出口呢。”
　　“法天象地，擎天魔神！”
　　张堕洪亮的声音回响在沙漠，只见张堕身上奇异的力量运转周身，在他身后半丈的位置，一道十丈高的狰狞擎天魔神之躯拔地而起，一股十足的压迫感从擎天魔神之上散出。
　　心念一动，擎天魔神巨大的双手按在了大门之上，足下用力一蹬，开始推起大门。
　　在擎天魔神巨大的力道之下，原本让张堕用尽全力都没有办法一动分毫的大门，竟然在一阵“咔咔”声响下，缓缓开启。
　　欣喜之下，张堕也非常惊讶。
　　“我尽全力得一击足以崩碎一座小山了，可是对于这大门却毫无建树，而这十丈高的擎天魔神竟然已经超过了我全力一击的金刚琉璃拳的威力，那当我小成之后，百丈高的擎天魔神又会有多大的威力？”
　　一念及此，张堕不禁有些期待自己将擎天魔神修炼到小成之日。
　　大门已经推开了一道足够张堕进去的宽度，一道与外面石门开启后一样的光幕出现，张堕回头看了一眼这片沙漠世界，然后转身走了进去。
　　擎天魔神化为了黄沙消散在这个世界，“咔咔”之声响起，大门重新关闭，消失不见。
　　一道刺眼的光芒从天上照耀下来，这一次不是什么符文，而是真正的阳光。
　　青山绿水，鸟语花香。
　　张堕看了看四周，此刻他出现在了一个环境非常美的草地之上。
　　“这里才是擎天宗的里面吗？
　　并没有在外看起来高耸入云的大山啊，莫非也是一个另外创造出来的世界？”
　　张堕喃喃自语。
　　只不过比起毫无生气的沙漠世界，这里的环境就让人舒服很多。
　　草地上飞舞着很多不知名的蝴蝶还有虫子，天上有很多鸟盘旋，张堕甚至看到在不远处的一处小树林，有两只兔子正在用红色的眼睛盯着他，仿佛在打量张堕这个陌生之客。
　　张堕眼睛一亮，对着那两只兔子舔了一下嘴唇。
　　“兔子肉也是蛮好吃的。”
　　似乎是察觉到了张堕蠢蠢欲动的想法，这两只兔子立刻转身就朝着小树林逃走。
　　“想跑？”
　　张堕咧嘴一笑，堂堂元婴期修士，还能让两只兔子跑了？
　　右脚对着地面轻轻一跺，顿时一股波动顺着张堕的脚尖倒入地面，只听树林里传出两道“吱吱”的尖叫，片刻后一个浑身淡黄的石人就抓着两只兔子的耳朵从张堕面前的草地里拔地而起。
　　这是张堕学会运用擎天魔神的一种新的方式，只要在他周身千丈的范围，他就可以在这片区域的任意一个位置凝聚出擎天魔神，而且大小可控，最大是十丈，最小与他等身。
　　无需他做什么动作，心念一动间，擎天魔神就会照着他的想法去做，比傀儡灵活了不知道多少倍。
　　“真是一个不错的工具人啊！
　　创造出擎天魔神这种神通的上古大能，真的是非常的有才。”
　　张堕感叹一声，从擎天魔神手里将两只挣扎尖叫的兔子拿了过来，然后铠甲上的推进器一喷火焰，朝着远处一条规模不小的瀑布而去。
　　烤兔肉，就着美景才更香。
　　如今的张堕，对于处理各种灵兽食材得心应手。
　　在瀑布边的大石头上对两只可怜的兔子处理了一番后，张堕就在石头上架起了火堆。
　　与此同时，苍十一与张堕脱离合体，变成了一个熟练度点满的专业烤肉机器，保证不会烤得太过，让兔肉焦黑，也不会烤得不够，让兔肉夹生。
　　浓郁的烤兔肉香味在瀑布周围弥漫，瀑布之下的水潭中，露出了一双渴望的褐色眼睛，悄悄地朝着张堕所在的大石头附近靠近。
　　正在烤兔子的苍十一蓦然抬头，看向正在啃兔肉的张堕，对他提醒道：“有不明生物正在向你靠近。”
　　“嗯嗯，我知道，不用管它。”
　　张堕抱着一只烤好的兔子，边啃边说道。
　　水潭中那双褐色的眼睛一直盯着张堕悄然靠近，当这双眼睛来到距离张堕坐着的石头岸边不到七尺的位置后，骤然从湖水中跃出，一道四尺长的身影张开长着尖牙的大嘴朝着张堕咬去。
　　半个时辰之后。
　　“嗯，十一兄，这水潭的怪鱼，闻着味儿还怪香的。”
　　张堕看着被苍十一串起来的四尺长的怪鱼，笑着说道。
　　这是刚才苍十一预警偷袭他的水潭生物，长相挺唬人的，满嘴的尖牙如果咬住猎物，肯定要撕下一大块血肉不可。
　　只不过，现在已经变成了张堕即将品尝的美食了。
　　这怪鱼也属于灵兽之列，修为实力相当于金丹初期修士，在这水潭也称得上是霸主了，只是它选错了目标。
　　“也不知道其他人怎么样了。”
　　张堕突然惆怅起来。
　　原本一大堆的人进来，现在就剩下他一个人。
　　尤其是狻猊，原本张堕打算把它放到储兽袋的，但是狻猊一进储兽袋就挣扎得厉害，无奈张堕只能让它跟自己一起，谁知道在大门刚开启之际，狻猊便一窜之下，跑了进去。
　　张堕想要拦着也没有办法了。
　　一拍储兽袋，一条赤色身影来到张堕面前。
　　双头金鳞莽兴奋地伸着蛇信，左摇右摆，只是片刻后就看到正在烤着的怪异，然后眼睛便无法从上面挪开了。
　　“馋鬼！”
　　张堕微微一笑，从苍十一手中接过四尺长的怪鱼，然后将上面的棍子取下，将怪鱼扔上天空。
　　双头金鳞莽身体弯曲，从地上直接弹起，在空中变成了三丈长的体型，其中一个蛇头一口将怪鱼吞进肚子里。
　　吞掉了这条怪鱼后，双头金鳞莽还有些意犹未尽地舔了舔舌头，然后两个脑袋，四只眼睛看向张堕，竟是人性化的露出了可怜之色。
　　“唉，地主家余粮也不多啊。”
　　张堕有些头疼了，他储物袋里的那些猪腿什么的，可经不起这个大胃王的胡吃海喝。
　　“好吧，我们得去打猎了，正好在这个地方游历一下，也不知道这个地方有没有什么宝贝。”
　　张堕起身，拍了拍手，然后飞到了双头金鳞莽的头顶。
　　双头金鳞莽顿时兴奋的一声嘶吼，化作十丈身躯，驮着张堕朝着远处飞去。
　　苍十一回头看了一下石头上的火堆，伸出手掌对着火堆喷出一股白气，顿时将火焰熄灭。
　　再然后，脚下轻轻喷出一股白色气旋，朝着张堕离去的方向飞了过去。
　　坐在双头金鳞莽的身上，张堕从空中俯瞰下面，这里的地形很复杂，有三五成群的山脉，还有很大的平原，有绝壁瀑布，也有波光粼粼的大湖。
　　总之，让张堕想到的一句话就是，生态环境真好。
　　这里的灵兽不少，双头金鳞莽看到了一群只有奔跑的鹿类灵兽后，一个俯冲，从空中飞速扎了下来。
　　张堕在下降的过程就从双头金鳞莽身上离开，让它自己猎食。
　　这些鹿的实力不高，顶多到了筑基期中后期，不过体型不小，双头金鳞莽吞下三头鹿之后，就满足地变成小蛇，回到张堕的肩膀上。
　　因为受到了双头金鳞莽的惊吓，这鹿群在平地上快速飞奔，当经过一个矮坡的时候，突然从矮坡附近传出一声虎啸。
　　一头体型很大的黑色老虎从矮坡的树林中跃出，然后身体划过一道优美的弧线，扑向了鹿群。
　　灵敏而威武的捕食动作在这头老虎身上显现，一口咬住了一头鹿的脖子，巨大的咬合力直接锁喉下，这头鹿无力反抗，只能在老虎的嘴里哀嚎倒地。
　　一直到嘴里的鹿气绝，这黑色老虎才松开了嘴，然后用铜铃般的大眼睛盯向飞在空中的张堕以及他身边的苍十一。
　　尤其是在看到苍十一的时候，不知为何，这头黑色老虎心中莫名一寒，似乎天空中这个看起来浑身冷冰冰的家伙，蕴含着什么非常可怕的能量。
　　警惕地盯着张堕二人，黑色老虎缓缓叼起猎捕到的鹿尸体，缓缓后退。
　　看到这黑色老虎如此警惕自己，张堕莞尔一笑，他可对这黑色的老虎没什兴趣，一只金丹巅峰的灵兽而已。
　　现在能入他眼的灵兽，至少也要达到元婴期，其他的都会被张堕下意识无视。
　　只是，正当这黑色老虎缓缓后退，即将退进矮坡的树林时，突然从不远处又传来了一声吼叫。
　　听到这吼叫后，那黑色的老虎愣了一下，然后直接将嘴里的鹿尸体丢下，掉头就跑。
　　“嗯？
　　那边似乎发生了什么事情啊，十一兄，我们去看看吧！”
　　苍十一并没有回答，不过张堕去哪里，他就会跟着去哪里，他并不会提出什么相反的意见，这就让张堕觉得非常奈斯。
　　吊在黑色老虎之后，张堕和苍十一一路跟着老虎飞了二十多里，然后在两个山头中间的盆地里，看到了另一头黑色的老虎，不过这头老虎的体型没有刚才这只大。
　　此刻，这头老虎正被三只橘黄色的斑斓大虎包围，这三只橘黄色老虎体型与刚才的黑色老虎相若，其中一只的眼睛上还有一道疤痕，看上去非常社会。
　　黑色老虎正在不断对三只橘黄色老虎发出低吼，眼中满是愤怒，只是它的两条前肢已经鲜血淋淋。
　　从黑色老虎身后不远处的一个山洞里，正传出奶音十足的叫声，竟然是三头比小猫大不了多少的黑色小老虎。
　　那三只橘黄色老虎，其中一只的背上，也有伤口出现，不过比起黑色老虎来说要轻得多。
　　这一黑三橘四头老虎，都是金丹巅峰的灵兽。
　　那头赶回来的黑色老虎，立刻一个猛扑，直接扑在一只橘黄色老虎的身上，将其扑倒在地。
　　瞬间，屋子老虎就嘶吼着扭打在一块。
　　张堕在偏东北的山头，找了一个位置坐了下来，看着盆地中的猛虎打架奇观。
　　这在前世可是很难亲眼看到的场面。
　　“我现在这才是真正的坐山观虎斗啊！”
　　张堕忍不住调侃了自己一句。
　　虎啸山林，五只老虎的啸声震得两个山头的树木瑟瑟作响，附近隐秘着的小动物都屁滚尿流的从各自的巢穴里逃了出来，躲得远远的。
　　生怕被这山头的王者打架会给波及到。
　　这两只黑色老虎在体型上并不占优势，因为五只橘黄色老虎的体型都与那体型较大的黑色老虎差不多，可是这只黑色老虎一直被两只橘黄色老虎压制着，虽然也在努力反击，但是身上的伤口也在增加。
　　而另一头体型较小的黑色老虎，原本就受了伤，此刻更是被那眼睛桑方有疤痕的老虎扑倒在地，苦苦挣扎。
　　“这是抢地盘，还是抢亲啊？”
　　张堕有些好奇地自言自语道。
　　苍十一扭过头来，却是一本正经地为张堕解释道：“这两者都有，如果这三只橘黄色老虎打败了那头黑色雄虎的话，那里的三只小老虎就会被它们咬死，而那只体型小一些的雌性老虎就会被这三只雄性橘黄色老虎给霸占。
　　只是，我的资料里显示，老虎这种动物的习性一般都是独居的，只有在交配期会短暂在一起，所以刚才黑色的雌性老虎吼叫求助，这只黑色雄性老虎便会不顾一切地前来解围，因为这片区域是它的地盘。
　　它必须要保持王者地位。
　　但是这三只雄性老虎一起出现的行为，在我的资料里属于异常现象，也许是这三只老虎曾经的行为习惯，使得它们可以安然相处，并且协同作战吧。”


第322章 强者 （求订阅）
　　“十一兄，我就随口一说，你不用给我科普了！”
　　张堕汗颜，跟苍十一聊天还真的是要用技巧的。
　　苍十一的头罕见一歪，似乎在思考张堕刚才话中的含义。
　　张堕并没有注意到苍十一这个细微的举动，而是专心地看着下方猛虎间的争斗。
　　两头黑色老虎纷纷处于下风，眼看着是必败无疑了。
　　然而，那只被两只大橘压制的黑虎眼中突然冒出两道红光，体型猛然增大了三分，与此同时它的气势也由金丹巅峰变成了元婴初期。
　　“嗷呜！”
　　一声怒吼，黑虎将扑倒它的两只大橘一爪子拍飞，然后整个身躯猛然从地上一弹，身形快速追上了那两只大橘，血盆大口直接咬在了其中一只的喉咙，顿时一声骨头碎裂的声响从那只大橘身上传来。
　　一口秒了一只大橘，黑虎并没有对另一只大橘追击，而是转身朝着正在与那体型较小的黑虎打斗的刀疤大橘冲了过去。
　　那只刀疤大橘自然是看到了黑虎的变化，眼中露出恐惧，直接丢开被它压在身下的黑虎，夹着尾巴快速逃跑。
　　转瞬之间，三只大橘一死两逃，而取得胜利的黑虎仰天咆哮一声，却是身体一晃，栽倒在地。
　　原本已经到达元婴期的气势，正在迅速回落。
　　“以命博胜，倒也是条汉子。”
　　张堕心中有些感慨道。
　　战斗已经结束，张堕起身要走，突然看到从那有黑虎幼崽的山洞里，传出一股绿色的力量，眨眼间进入了黑虎的身体。
　　只见黑虎原先萎靡之色开始快速好转起来。
　　“嗯？
　　这是什么宝贝？”
　　张堕以敏锐的洞察力判断道。
　　原本要走得张堕，身形一闪，出现在了盆地之中。
　　张堕的突然出现，顿时让两只黑虎警惕地靠在一起，发出阵阵威胁的低吼声。
　　金丹期的灵兽已经无法对张堕造成威胁，不过张堕看了看两只黑虎还有那山洞里的三只小幼虎后，却是微微一笑。
　　然后神态自若地从两只黑虎的身边朝着那洞穴处而去，苍十一紧跟身后，在路过两只黑虎的时候，扭头看向它们，顿时让两只黑虎汗毛炸立起来。
　　因为苍十一的眼睛在大白天亮起了橙黄色的光芒，这可不是一般的生灵能做到的。
　　苍十一在两只黑虎的身上扫视了两秒，然后扭头离去。
　　而两只黑虎虽然畏惧张堕，可是还是在张堕身后保持着距离，亦步亦趋地跟着。
　　很快的，张堕就到了洞穴之外，在洞穴外的右侧，有三只很萌的小黑虎正对张堕威胁发出带奶音的威胁吼声。
　　脚步一顿，看到这三只蛮可爱的小老虎，张会突然有种想要撸一撸的冲动，毕竟他前世也是个吸猫成瘾的铲屎官。
　　不过在犹豫了一下后，还是放弃了这个想法。
　　办正事要紧。
　　与苍十一一起进了洞穴后，苍十一的眼睛突然射出两道很亮的光束，将前方昏暗的洞穴照亮。
　　这个洞穴并不深，往里面走了不到三丈就到头了。
　　只是，张堕在这洞穴里巡了一圈，除了石壁还是石壁，并没有看到有什么特别的存在。
　　“怎么会没有呢？”
　　张堕眉头一皱，他明明看到那股力量从这里出来的。
　　就在张堕愁眉不展的时候，只见苍十一突然前走到了洞穴最深处的岩壁前，然后右手抬起，蠕动间化为了一个钻头，朝着石壁钻了下去。
　　随着一阵巨大而嘈杂的钻动岩石的声音在洞穴回响，张堕看到苍十一不到一盏茶的时间，就从这面石壁上钻出一个一尺见方的洞来。
　　而这个洞有半尺的深度，在里面露出来一个像小门一样的人为建筑。
　　做完这一切后，苍十一移开身体，看向张堕。
　　“十一兄，你是怎么发现的？”
　　张堕惊讶的对苍十一问道。
　　“探测到的。”
　　苍十一很冷淡地说道。
　　张堕凑到这个在自己胸口高度的四方小洞前，看着里面那个像是某种小柜子的门，伸出手将其打开。
　　顿时一股很浓郁的木系灵力从中出现，只不过并没有什么金光闪闪的样子，而是一个直径只有四寸左右的黑色花盆，从这个花盆中不断散发出很浓郁的木系灵力，同时张堕也感觉到了上面有一股恢复黑虎伤势的那种奇特力量波动。
　　小心翼翼地将花盆从中取出，张堕看到在这花盆中有红色的土壤，从花盆红色土壤中伸出来一节青铜色的木头。
　　“这是什么东西？”
　　张堕拿着花盆，满脸疑惑道。
　　看上去应该是什么宝贝，只是张堕印象中没有任何关于这花盆和里面那节树枝的信息。
　　“色魔，你认识这东西吗？”
　　张堕取出地阶灵剑，对色欲魔君询问道。
　　色欲魔君的灵体缓缓出现，然后伸了个懒腰，不耐烦地瞪了张堕一眼，“你是把本君当寻宝鼠了吗？”
　　紧接着，色欲魔君就看向了两眼发光苍十一，顿时惊讶道：“你眼睛怎么会发光啊？”
　　“哎哎哎，别在意这些，你先说认不认识这东西？”
　　张堕将花盆举到色欲魔君面前，挡住了他看向苍十一的目光。
　　色欲魔君斜了张堕一眼，然后对着花盆一看，顿时愣了一下。
　　“这是？”
　　听到色欲魔君的疑惑之声，张堕心中一动，难不成色欲魔君真认识？
　　“是什么啊？”
　　张堕连忙问道。
　　“小子，你可有听说过上古神树建木？”
　　色欲魔君语气凝重道。
　　“你是说这是建木？”
　　张堕不可思议地看着这也就别大拇指粗一点的不到一寸的小木头，惊异开口道。
　　无论是在张堕前世的神话传说，还是这个世界的上古轶事中，都有一种据说可以连接天地或者连接仙界与人间的神树，建木。
　　此树奇高无比，是支撑天地的梁柱。
　　只是那种传说中的神木有可能是这盆中快要枯萎的小树苗吗？
　　“我就是猜测一下，因为我从这一小节树木中感受到了很强的生命力，似乎是在等待时机成长。
　　主要还是我曾经听说过，建木的外表颜色与青铜很像。”
　　色欲魔君解释，“只不过这盆中的树，是不是建木HIA很难说，我只是有点怀疑。
　　毕竟这什么擎天宗似乎也是一座拔地而起，直冲天际的山吧。
　　你不觉得两者有点联系吗？”
　　“你这么一说，似乎也很有道理。
　　莫非擎天宗就是依靠建木而建立的上古宗门？
　　莫非我们所处的位置，是在神树之中？”
　　张堕充分发挥了自己的想象，开始猜测起来。
　　“是与不是，你自己去求证，问我也不知道。”
　　色欲魔君一摊手，表示爱莫能助。
　　无奈地摇了摇头，张堕将这花盆收入储物袋，等以后再慢慢研究吧。
　　他有种感觉，就算此物不是什么神木幼苗，应该也是一种不可多得宝贝，可以瞬间恢复黑虎那种致命伤势的功效，凭这一点就很值得研究了。
　　从洞穴出来，张堕看到这黑虎一家还是对自己虎视眈眈地盯着，张堕犹豫了一下，然后从储物袋取出一枚灵力波动很强烈的内丹，朝着黑虎面前一扔。
　　“你我有缘，这一枚元婴期虎类的灵兽内丹就送你了，应该可以帮助你晋升元婴期了，就当是我从你们一家的洞穴中取走此物的交换之物吧。”
　　张堕微微一笑，也不管这黑虎听懂听不懂，扔下内丹之后，在黑虎的注视下，与苍十一一起朝着别处飞走。
　　当张堕离去，那头体型大了一些地黑虎对着地上的内丹嗅了嗅，顿时眼中出现了激动，舌头一卷就将内丹吞了进去。
　　过了不久之后，从这盆地之中，突然碰发出了一股属于元婴期才有的威压，使得方圆数十里内的鸟兽都瑟瑟发抖起来。
　　……
　　从沙漠世界出来之后，张堕已经在这个鸟语花香的世界转悠了一天多，出血些许灵兽。
　　便再也没有遇到其他生灵了。
　　“前前后后进来了那么多修士，为什么一个人都没看到呢？”
　　张堕甚是不解，有些怀疑这里是不是又是一个跟沙漠世界一样，锻炼他某种力量的地方。
　　不过这种情况持续了两天，就发生了变化。
　　因为在第三天的时候，张堕正在某个小湖边悠闲烧烤的时候，看到从湖上的天空突然间一阵扭曲，然后一个修士就从扭曲中直接掉进了湖里。
　　然后在张堕有些呆住的目光下，那修士从湖水中一跃飞起，有些尴尬地到了湖岸边，对张堕和苍十一打起了招呼。
　　“二位道友，在下是皇权宗的弟子，李兴才。
　　不知二位道友如何称呼？”
　　男子很客气的对张堕和苍十一拱手道。
　　“太苍宗，张堕。”
　　张堕举着手中的一串肉串，也回礼道。
　　“苍十一！”
　　苍十一学着张堕的动作，对李兴才冷冷开口。
　　“太苍宗失敬失敬，没想到是太苍宗的真传大师兄以及苍道友，话说当初张兄你们宗门比试的时候，我还去观战了，张兄不愧是天才人物，李某与张兄相比真的是相形见绌了。”
　　李兴才言语间，满是恭维。
　　被这李兴才一顿拍马，张堕都不知道该如何接话了。
　　见张堕和苍十一没有说话，李兴才也不在意，接着说道：“张兄和苍兄也已经完成这擎天宗的考核了是吗，哈哈，看起来我的天赋的确是差了二位一筹啊！”
　　“你怎么知道我们是完成考核出来的，而不是其他方式出来的？”
　　张堕捕捉到了李兴才话中之意，顿时开口询问道。
　　看见张堕这么询问自己，李兴才有些狐疑道：“张兄说笑了，擎天宗这种上古宗门的传承，肯定是会对进来的修士进行考验的，通过的继续朝着传承接近，失败地便会被送出外面。”
　　“貌似你对擎天宗的事情挺了解的啊！”
　　张堕重新坐了下来，继续吃自己手里的肉串，含糊道。
　　“咕咚！”
　　看到张堕这若无其事地吃烤串，李兴才顿时被勾起了馋虫，忍不住吞下一口口水。
　　“过来做吧，想吃自己拿。”
　　张堕对着有些踌躇的李兴才一晃头，示意道。
　　“那就多谢张二位款待了！”
　　李兴才对张堕和苍十一拱手，立刻闪身坐在了张堕对面，对着张堕和苍十一二人咧嘴一笑。
　　露出了洁白的牙齿，然后拿起一根烤得流油的肉串，就吃了起来。
　　“秒啊！”
　　吃了两口，李兴才对张堕二人竖起了大拇指，夸赞了一句。
　　“你刚才说，没通过考核的会被传送出去？”
　　张会突然对李兴才问道。
　　“是啊，擎天宗怎么说也是上古大宗，总不可能什么歪瓜裂枣都放进来争夺传承吧？
　　肯定是要通过某种方式淘汰一部分的，然后再让剩下的天赋和实力俱佳的，进行争夺。
　　我听说，擎天宗的传承，就连灵兽都可以参与。”
　　李兴才有些神秘兮兮的低声道。
　　“哦！”
　　张堕有些敷衍的应了一声，思绪却是放飞起来。
　　如果是这样的话，倒也能解释为什么这么写抬了，张堕都没有遇到其他人。
　　一是其他人很可能并没有如自己这么快的从考验中出来。
　　二是有可能很多人已经被淘汰送了出去。
　　这样一来，在这片空间中，留下的人就会大大减少，自然不太容易遇到了。
　　只是不知道现在有多少人已经完成了考验，来到了这个空间？
　　“李兄是皇权宗的第几天骄啊？”
　　张堕看了看李兴才的实力，虽然没到元婴期，但是突破在即，而且年岁与自己差不多，应该是那天骄之列的人了。
　　“李某不才，是霸业帝国第三皇子，地位可没有张兄尊崇。”
　　李兴才有些惭愧道。
　　“第三？”
　　张堕诧异，“为何不见你们第一和第二呢？”
　　“嘿嘿.”李兴才对着张堕笑了半天，却是没有回答。
　　张堕也看出来，这是不想回答自己这个问题，索性不再多问。
　　“苍兄也是太苍宗之人吗？
　　为何从未听过太苍宗还有如此实力的年轻一辈？”
　　李兴才看了看一直沉默不语的苍十一，忍不住好奇起来。
　　在他看来，这个叫苍十一的年轻之人，有一股让他看之不透的实力，那种淡漠的眼神，对于四周毫不关心的态度，这肯定是一个强者。


第323章 域外天邪 （求订阅！）
　　面对李兴才的问话，正在烤肉的苍十一抬头，淡漠到毫无感情的眼睛看着李兴才。
　　“咕咚！”
　　不知为何，李兴才突然后悔自己问了这么一个问题。
　　“我是张堕的保镖！”
　　苍十一看了李兴才片刻后，淡淡开口。
　　“哦，原来如此！”
　　李兴才有些木然的点点头，却是一时间没了继续追问下去的勇气了。
　　那是一双什么样的眼睛？
　　哪怕是李兴才见到过最为冷血无情之人，也无法做到像眼前这个冷冰冰的人，那种不带丝毫感情的眼神。
　　“李兄，你可知道接下来要如何在这擎天宗内行动？”
　　看到李兴才与苍十一搭话，张堕心中暗笑，不过并没有表现出什么异状，而是扯了一个话题道。
　　“我想应该要等到所有人都考核完毕，才会开始有下一步提示吧。”
　　李兴才略一思索，沉声道。
　　“哦？
　　也不知道还要等多久，我在这里已经等了三天了，有些乏味啊！”
　　张堕似是不经意道。
　　“三天？”
　　听了张堕的话后，李兴才手中的肉顿时不香了。
　　他原以为，张堕虽然实力比自己高，就算比自己出来得早，顶多也就小半天的时间，可从张堕这不经意间说出的话，才发现，张堕竟然领先自己如此之远。
　　“那张兄这三天内没有遇到其他道友吗？”
　　李兴才强行让自己的情绪平静下来，对张堕询问道。
　　“没有，你是第.一个。”
　　张堕看了看旁边烤肉的苍十一开口道。
　　李兴才也没有发现张堕话里的异样，有些茫然的点点头。
　　“只是，不知道这擎天宗的传承究竟是什么？”
　　张堕眉头一皱，低声道。
　　如果擎天魔神这种神通都不算擎天宗的传承，张堕真的想象不到擎天宗的传承究竟有多大了，也许是能够让风云大陆的修士们更上一层楼的无上功法？
　　还是前任留下的丰富瑰宝？
　　“其实我也不是很清楚，不过我听宗门前辈猜测，有可能是晋级合道期的门路。
　　毕竟上古时期，合道期的修士可不少，甚至是超脱修士，化为真仙的方法也存在，正是因为如此，才拥有毁灭天地的威能。”
　　李兴才带着莫名的希夷说道。
　　“想要知道具体是什么，仅凭猜测是没有多大进展的，最好还是实际的考究一下。”
　　张堕不置可否道。
　　“张兄说得对。”
　　李兴才附和道。
　　张堕、苍十一和李兴才在湖边悠哉地吃完了烤肉，便一同在这个鸟语花香的世界继续游荡起来，毕竟这里看上去似乎并不小，起码张堕三天的时间内，并没有看到什么世界尽头的场景。
　　开辟这种与外界大陆一样宽广的世界，真的是修士能够拥有的手段吗？
　　事情如李兴才所说的那般，在张堕和苍十一、李兴才游历得半天后，开始看到陆续有修士出现在这片世界，一脸迷茫后，便是惊喜十足。
　　只不过这些修士并没有与李兴才这样，自来熟的与张堕几人打交道，反而都颇为警惕地朝着远处而去。
　　看样子似乎都有什么收获。
　　倒是李兴才看到这些人如此谨小慎微，眼中满是不屑，鄙夷这些人一副没见过世面的样子。
　　注意到李兴才这细微的神色，张迹心中暗自思附，通过考核的人应该都获得了好处，只是不知道其他人是什么样的东西，会不会也与自己一样得到擎天宗的某种秘术？
　　张堕在遇到李兴才的时候，本想询问他的，但是又觉得贸然开口打探隐私，容易引起误会，就将这个疑惑按捺在心中了。
　　时间越往后移，从虚空中出现的修士越来越多。
　　逐渐地，开始有修士三五成群地聚集在一起，或是捕杀这个世界的灵兽，或者是在山涧水池周围寻觅，想要找一找是否有什么擎天宗曾经遗留在这里的宝物。
　　这期间，张堕看到有几处修士发生了争执，起因都是因为发现了一些疑似宝物的东西，发生了分赃不均的争抢。
　　张堕和李兴才对于这种事情统一的都没什么兴趣，张堕是因为他得到的擎天魔神虽然不知道究竟有多宝贵，但是肯定要比这些人发现的东西强，没必要去冒着得罪人的风险去争夺这些还未可知的东西。
　　而李兴才则是根本就对任何东西都不感兴趣，除了期间委婉的请教过张堕烤肉的技术，其他事情都是一副无所谓的态度。
　　不过转念一想，毕竟是皇权宗的天骄，还是霸业帝国三皇子，身份尊崇，穿金戴银，吃香喝辣长大的，对于这种没什么价值的东西，不感兴趣也很正常。
　　随着修士逐渐增多，张堕也看到了熟悉的人，比如自己宗门的内门弟子，陈光远。
　　不过在张堕想要与其攀谈的时候，陈光远直接无视他，闪身离去，再次留下张堕略显尴尬的身影。
　　时间到了张堕出来后的半个月，通过这些天的观察和留意，张堕发现，出现在这里的修士，似乎都很年轻，哪怕是筑基期的修士，也都是元婴期的修士，都是不超过五十岁的年龄。
　　这让张堕觉得，擎天宗似乎对于进来寻找传承的修士，其中的条件肯定有年龄上的要求。
　　想来，自己宗门内那些元婴期的长老们，七成人数都要被淘汰出去了。
　　除此外，这些陆续来到这个世界的修士，竟然没有低于金丹期的，最低的也是金丹初期，至于筑基期，张堕到目前为止，一个都没有见到。
　　事实上也与张堕想得差不多，擎天宗之外，他们进去十五天的时候，有一大批人直接从开启的大门被弹飞出来，这些人都是年龄上太大，修为上太低的修士，他们被排除在了擎天宗传承候选序列之外。
　　这让很多被弹飞出来的散修满脸羞愧，自己原先还想着能够进入这上古大宗传承之内，也许拼拼运气，可以得到一些东西。
　　没想到竟是直接被困在一处毫无生机的世界中，度过漫长岁月，然后直接被扔了出来，连后续参与的资格都没了。
　　这些被弹飞出来的修士，想要再进入大门的时候，便感觉到那光幕中有一股非常强的阻力，让他们寸步难行，彻底阻绝了他们的希望。
　　“混蛋！”
　　很多修士忍不住开口怒骂。
　　抛开这些被擎天宗劝返的修士，真正进入擎天宗传承的修士，只有不到进去人数的十分之一，人数不足万人。
　　而这些出来后的修士，看到那些堆在擎天宗外的灵兽尸体，顿时心中发憷。
　　得知有数万灵兽进了擎天宗，很多人有些庆幸自己没有停留在里面，不然面对如此庞大的兽潮，谁也没有信生存下来。
　　然而，事情并不是他们想象的那样。
　　这些灵兽并没有像修士一样进入什么考核世界，而是直接出现在了擎天宗的另一处地方。
　　甚至都不曾与通过考核的修士在一个擎天宗小世界当中。
　　没有人知道这些灵兽为何会奋不顾身的要进入擎天宗，也没有人知道擎天宗对于修士百般阻挡的禁制，会对灵兽毫无作用。
　　与此同时，在擎天宗内，一个与张堕等修士不一样的小世界之中，无数的灵兽正在疯狂的厮杀，每时每刻都有数不清的灵兽倒下。
　　若是有修士在此，就会发现，这些灵兽隐约间分为了两派，一派中的灵兽正在凶残地与自己敌对的灵兽厮杀着，它们身上有一股疯狂的气息，带着这种气息的灵兽，无不双眼通红，失去理智，依靠着天性正在嗜血搏杀。
　　另一派的灵兽虽然在与这些双眼通红的灵兽纠缠，但是它们眼中并没有那种疯狂，反倒是很多灵兽都充满了惊惧，似乎是在迫不得已得反抗。
　　在这无数灵兽海洋的一隅之地，一只头上长着三只角，两只像羊角一样弯曲在后，一只独角如同匕首一样竖立在前，满是花纹的虎脸，嘴里露出了两颗尖锐的长牙，浑身长着红色鳞片，上面缭绕如同火焰般的灵气，粗壮的四肢上长着比刀刃还要锋利的爪子。
　　在这只霸气威武的灵兽身边，围绕着数十只实力不弱的灵兽，这些灵兽回眸间对被它们围在中心的那头威武灵兽露出敬畏之色，然后会对靠过来的其他发疯的灵兽狠狠攻击，似乎是在保护着中心的那头威武的红色灵兽。
　　而只威武的红色灵兽，眼中带着睥睨之意，看向兽海极远处，一座巨大的龙形石雕，从那座龙形石雕之中，不断散发出让灵兽疯狂的气息。
　　“吼！”
　　与此同时，天空之上，正有两个长得一模一样的长着翅膀的像巨蜥一样的灵兽，正在相互喷吐火焰。
　　这两只灵兽，一只也如同地上兽海中那些发狂的灵兽一样，双眼通红。
　　另一只眼中清明，只不过带着十足的不屑，看向这只长得和自己一模一样的灵兽。
　　这两只灵兽身上，都散发出堪比化虚期的实力。
　　二者喷出的火焰相撞，溅飞出去了一个个带着灼热之气的大火球，砸在兽海之中，凡是被这些火球沾染上的灵兽，无论发不发疯，都会在凄厉的惨叫中，化为焦尸。
　　这些因为厮杀死亡的灵兽，它们的血肉不知为何，竟然快速地消失，化为一股肉眼看不见的灰气朝着天上飘去，消失不见。
　　……
　　距离张堕从沙漠世界出来，已经第十六日。
　　这一天，张堕发现似乎没有修士再从虚无中出现，心中猜测应该是所谓的考核时间到了。
　　而与此同时，张堕感觉到这个世界中，开始出现了一种让他很是不舒服的感觉，莫名烦躁。
　　“张兄，你的脸色看上去有些差，是不是哪里不舒服啊？”
　　李兴才看到张堕时不时会露出一丝莫名其妙之色，有些关心道。
　　“没事，可能是水土不服。”
　　张堕摆摆手道。
　　“？”
　　元婴期修士还会水土不服的吗？
　　李兴才对于张堕这种敷衍的理由，有些无语。
　　“李兄，你不去找皇权宗的同门吗？”
　　张堕突然停下脚步，对李兴才问道。
　　“那自然是要去的，不过也不急于这一时嘛。”
　　李兴才怔了一下，然后对张堕说道。
　　此时此刻，二人四周空旷一片，没有其他修士。
　　张堕眼睛闪过一丝讥讽，然后在李兴才的面前，对苍十一一点头。
　　只见苍十一的人形身躯瞬间化为了一滩银色液体，然后顺着张堕的脚下迅速覆盖了他的全身，化为银色的铠甲。
　　铠甲上的黑色的护目罩一亮，从中传出张堕被机械化的声音。
　　“李兄，虽说皇权宗的弟子并非都心高气傲，但是也不会像你这般赖在我身边不走的。”
　　而李兴才听到了张堕的话后，低着脑袋一言不发。
　　“李兄，你怎么对我现在的变化不感到惊讶呢？”
　　张堕话语间，带着十足的讥讽。
　　因为此时此刻，透过铠甲的屏幕，张堕看到的李兴才并非是一个修士，而是一个浑身被黑烟覆盖，像野兽般的嘴里长着一口洁白而尖锐牙齿，有着一双猩红眸子的人形怪物。
　　“桀桀”忽然间，一语不发的李兴才骤然抬头，嘴里发出一声并不像人类的怪笑。
　　“你是如何发现的？”
　　李兴才一边问张堕，一边从人形变成了张堕从铠甲里看到的那个狰狞而诡异的模样。
　　“想知道？
　　可以！
　　不过你要先告诉我，你是个什么东西。”
　　张堕严阵以待的对面前露出原形的怪物说道。
　　与此同时，这里也不再是什么山清水秀鸟语花香的世界，而是变成了天空一片灰暗，地上毫无生机的诡异之地。
　　“桀桀，牙尖嘴利的小子，告诉你也无妨，反正待会儿你就要被我给生吞活剥掉，老子好久没有体会吃你们人类吃到饱是什么感觉了。”
　　狰狞的冒黑烟怪物从那张怪嘴里伸出一条同样漆黑色的长舌头，在嘴上舔了一圈，“我就是让你们闻风丧胆的域外天邪，你们就是我们最喜爱的食物。
　　你也不用告诉我了，等我吞了你，自然就能得到你的记忆。”
　　这怪物说罢，化作黑烟，在空中变成了一张可怕的大嘴，朝着张堕吞了过来。


第324章 找到你了 （求订阅，求推荐）
　　此刻，从这自称域外天邪的怪物身上，散发出一股堪比元婴巅峰的恐怖气息。
　　域外天邪所化的朝着张堕吞来的大嘴中，传出一道极强的吸力，这股吸力就算是元婴期修士也难以挣脱。
　　只是看着这个诡异的怪物，张堕并没有慌张，铠甲推进器瞬间启动，张堕以足以产生音爆的速度来到了域外天邪的大嘴身后。
　　“什么？”
　　张堕快到极致的移动，让域外天邪顿时吃惊出声，那股吸力也随之消失。
　　“怎么，你不是要把我吞了吗，如果就这点本事的话，你还是洗洗睡吧！”
　　张堕对着这域外天邪开口嘲讽道。
　　陪这个怪物演了十几天的戏，张堕此刻也早已失去了耐心。
　　从这域外天邪化作李兴才掉到湖中开始，张堕就中了这域外天邪的幻术。
　　只不过，这域外天邪忽略了一件非常重要的事情，那就是他的幻术无法迷惑身为机器人的苍十一。
　　而苍十一眼中，可以看到在李兴才的身上，趴着一只浑身漆黑的怪物，正在不断吸食着他的血肉。
　　苍十一与张堕的意识相连，将他看到的画面传输给了张堕。
　　虽然有些惊于自己竟然遇到了这种怪物，不过张堕并没有表现出不妥，而是将计就计的与李兴才一起行动，因为他暂时不知道要如何对付这怪物，索性先不打草惊蛇，毕竟这怪物的实力也并不是很强，只有元婴巅峰。
　　这样的实力，换作其他修士，肯定是要凉凉了，比如已经被这域外天邪吞噬的成为一具枯骨的李兴才。
　　中间的时间，这个域外天邪为了跟张堕拉近关系，还幻化出让其他修士都从虚空中掉落的场景。
　　然而早已识破了域外天邪的张堕，自然是不会相信这些。
　　因为他并不是从天上的虚空掉下来的，而是从虚空里走出地面的，显然这域外天魔以为其他人应该和他一样，若是从考核中出来，会像他一样掉下来。
　　只是张堕可从来没说过自己是如何出来的。
　　不过，每天面对着一个枯骨上趴着黑气的怪物，也是一件非常刺激的事情，起码张堕这些天都没有休息，而且还叮嘱苍十一看着域外天邪。
　　这十几天中，每到夜晚的时候，域外天邪就会露出猩红的目光，贪婪地看向张堕的身体，只不过他似乎很顾忌苍十一。
　　若是苍十一盯着他看，域外天邪就会收起那瘆人的红眼。
　　看到这种情况，张堕心中暗自发笑，决定和这怪物演到底，看看他究竟想要干什么。
　　这域外天邪也很聪明，幻化出一大堆的修士让张堕放松警惕，并且有意无意地引导着张堕朝着某个方向而去。
　　只不过为了防止方发生意外，域外天邪幻化出的修士，都不是张堕认识的，一直到张堕提到了自己宗门的修士，又幻化出与张堕不对头的陈光远，防止张堕起疑心。
　　在这个世界持续了十几天，一直到今日，李兴才的骨头都被其吞噬后，域外天邪一位张堕还在自己的幻术当中，便大手一挥，顿时一股黑气改天换地，原先鸟语花香的世界，变成了昏暗又诡异的地方。
　　张辉心中暗叹，这是要对自己下手了，索性也就不装了。
　　当着域外天邪的面，张堕与苍十一铠甲合体，顿时心中战意十足，什么狗屁怪物，都要被他揍得满脸开花。
　　毫无悬念地躲开了域外天魔的攻击，张堕还不忘了放两句垃圾话，他发现自己越来越喜欢在打架的时候说垃圾话了。
　　“可恶的混蛋，我要让你生不如死，把你浑身的骨头捏碎了再慢慢吃掉。”
　　域外天邪咆哮一声，转身继续对张堕张嘴飞来。
　　只是有铠甲在身，张堕的速度远不是域外天邪能够比肩的，原本想要吞噬张堕的域外天邪，被他耍得团团转。
　　“你这也不行啊，看刚才把你牛逼的，我还以为你是龙傲天转世呢！”
　　“啧啧啧，来来来，我在这儿呢。”
　　“你这跟蜗牛一样的速度，还好意思大放厥词，用不用我等等你，体现一下尊老爱幼的优良传统？”
　　化作狰狞大嘴的域外天邪，此时已经不再发声，心中甚是憋屈。
　　原以为自己要被封禁在这世界无数岁月，但是突然被一个修士无意间破开了封印，吞噬了这个修士的躯体后，域外天邪从被封禁的地方逃出，见又遇到一个美味的修士，本想着等自己将吞噬的修士消化殆尽后，再吞了这个看上去更美味的修士。
　　于是用话术迷惑了对方，将其留在身边，可是没想到竟然沦落到被其羞辱的地步。
　　“啊呀呀呀”域外天邪被气得大叫起来，化作的狰狞大嘴瞬间消散，然后重新凝聚成为了一具高达数丈的黑色躯体，外形与若你相似，只不过有着一双猩红的眼睛，没有鼻子和耳朵，而嘴巴里依旧是犬牙交错状的尖牙。
　　身躯变大后，域外天邪挥着大手，朝着张堕抓来。
　　面对域外天邪变化后的攻击，张堕眼睛明亮，身形直接落到了地上，仰头看着朝自己抓来的黑色打手，然后脚下轻轻一跺脚，一股奇特的力量顺着传导入地面。
　　一尊十丈大的擎天魔神自张堕身后的地面升起，一把抓住了域外天魔的手。
　　“擎天魔神？
　　你怎么会这个神通？”
　　看着比自己变化后还要高大的擎天魔神，域外天邪顿时色厉内荏起来。
　　张堕并没有再跟域外天邪废话，心念一动之下，擎天魔神的拳头带着无比恐怖的两，一拳打穿了域外天邪这具黑气凝成的身躯。
　　与此同时，原本被域外天邪弄得昏暗的世界，一下子云开雾散，重新回到了鸟语花香的世界。
　　黑色的烟雾被阳光照射得像是融雪般的消散，最后只剩下了一具跟人类差不多大小的若隐若现的黑色诡异躯体。
　　原先从其身上散发出的恐怖气息已经变得弱化了很多，不过域外天邪依旧用猩红的眸子瞪着张堕，露出了无比的怨毒。
　　“嘿嘿，这具灵体本君收下了！”
　　就在此时，色欲魔君突然从地阶灵剑中冒了出来。
　　然后大笑一声，在域外天邪和张堕震惊的目光中，直接将域外天邪吸进了肚子里。
　　“喂！”
　　张堕对着色欲魔君大吼一声，“我还要留着他问话呢，你把他吃了，我找谁问去？”
　　“放心，本君吞了他，也能获得他的记忆，你以为魔族君王是吃干饭的？”
　　色欲魔君看到张堕一脸气急的样子，颇为不屑道。
　　“行吧。”
　　张堕无奈道。
　　“嘿嘿，我只能说你小子很倒霉，又很幸运。”
　　良久之后，色欲魔君消化完了域外天邪的灵体，对张堕嘿嘿笑道。
　　“别拐弯抹角，有话直说。”
　　张堕白了色欲魔君一眼。
　　“这里可不是什么藏宝之地，而是封印这种域外天邪的囚牢。
　　那个叫李兴才的倒霉蛋，跟你一样，从考验的小世界出来后，被域外天邪做了手脚，直接来到了囚牢之中，然后又被他给吞噬了血肉灵魂。
　　这域外天邪本打算把你吞掉后，将他的同伙都给解放出来，不过你小子命硬，有能够克制他们的神通，还有本君这个可以将它们当饭吃的存在，不足为据。
　　不过我从他的记忆中查到，在这擎天宗之内，还镇压者一只非常强大的域外天邪，小子，本君和你商量个事情如何？”
　　色欲魔君简要说明之后，对张堕询问起来。
　　“什么事？”
　　张堕心中一凛，有种不妙的预感。
　　“帮本君找到这些域外天邪的封禁地，本君要用他们来恢复本君的实力，尤其是他们的老大，如果你帮本君，让本君吞了他，以后你在魔族就可以横着走，因为本君会力保你的。”
　　色欲魔君带着真诚的语气与张堕商议道。
　　“好！”
　　张堕没有片刻的犹豫，就答应了色欲魔君。
　　色欲魔君顿时有些一愣，他没想到张堕这么轻易地就答应了自己，有些试探地问道：“你这么相信本君？”
　　“相信，虽然你是魔族，但是你是个好人，不，是个好魔！”
　　张堕语气平淡地说道。
　　“？
　　？？”
　　色欲魔君彻底懵了，这还是以前的张堕吗？
　　难不成是被域外天邪附身了？
　　“你瞅啥？”
　　看到色欲魔君一脸怪异地看自己，张堕无奈，翻了个白眼道。
　　“咳咳，没事。
　　既然你答应了，那我们就先把这个地方的域外天邪给找出来，然后收了它。”
　　色欲魔君干咳一声，正色道。
　　“这里这么大，怎么找？”
　　张堕眉头一皱，看了看四周，疑惑道。
　　“这里并不大，只不过是你自己没有察觉到罢了。
　　这是一个连通的小世界，只是这个世界有一道规则，每天都会让地势地貌发生一些改变，所以你才会觉得这里很大，找不到尽头。”
　　色欲魔君解释道。
　　“哦？
　　听你的意思，你知道那被封禁的域外天邪在哪儿了是吗？”
　　张堕诧异道。
　　“就在你一开始出现的附近，只是不知道为什么，他没对你下手。”
　　色欲魔君有些玩味一笑，对张堕说道。
　　“应该是因为我一出现后，就动用了擎天魔神去抓兔子吧。
　　从刚才那个域外天邪的表现来看，似乎他们对擎天魔神非常畏惧和忌惮。”
　　张堕沉吟了片刻后，猜测道。
　　“有道理，你那个什么擎天魔神，的确是很霸道的神通。
　　虽然本君对于上古之事了解不多，但是我肯定，你得到的这个擎天魔神，肯定是最顶尖的存在。”
　　色欲魔君隐隐有些羡慕。
　　“这谁知道呢，我现在也就练到了十丈，距离百丈小成还差很远呢！”
　　张堕摇了摇头，话题一转道：“不过，这个世界里的域外天邪还真的是苟啊，看到我会擎天魔神竟然直接放弃对我动手了，若不是他这个猪队友恰好来了，我可能还傻傻地跟他在这里耗着，到处寻找出口呢。”
　　张堕越想越气，这可恶的怂货，耽误了自己这么多时间，也不知道外边究竟怎么样了。
　　他忽然有些担心自己宗门的师弟师妹们，万一也如他一样，被这些域外天邪做手脚，到了封禁他们的世界之中，是不是也会落得与李兴才一样的下场呢？
　　一念及此，张堕心中升起了一股莫名的焦虑。
　　急速朝着他最初出现的地方而去。
　　虽然如色欲魔君所言，环境有了一些改变，但是大致的地形还是没有变化的。
　　不到半天的时间，张堕就回到了他最开始出现的那块草地上。
　　此时，这片草地已经不是原先那样，而是变得有些枯黄，不远处的小树林也发生了改变，变成了一块像是被砍伐过的空地。
　　四周没有改变的，是那依旧留着水的瀑布，还有瀑布下的水潭。
　　张堕停在了水潭边的石头上，这里原先是他烤兔子的位置，只不过此时已经没有半点痕迹了，就如同从来没有过一样。
　　虽然是过了十几天，但是这种痕迹显然不是十几天就能自然消失的。
　　“你是自己出来，还是让我把你请出来呢？”
　　张堕站在岸边，对着水潭朗声开口。
　　声音回荡在四周，不过并没有任何回应。
　　“哼！”
　　冷哼一声，张堕信心念一动，擎天魔神之躯在张堕身后的地面升起，犹如一尊无可撼动的守护神，静静站在张堕身后。
　　擎天魔神出现之后，对着水潭之中轰出一拳。
　　只见一股肉眼可见的空间涟漪顺着擎天魔神的拳头，传导到了水潭之中。
　　“轰！”
　　一声震耳发愦的巨响，一股溅起的滔天巨浪。
　　原本飞流直下的瀑布顿时断流，满载碧绿清水的水潭露出了里面陈年淤积的软泥。
　　一整个水潭的水，被擎天魔神一拳蒸发。
　　一道有着猩红眸子的浑身缠绕着黑烟的身影，正站在水潭之中，死死地盯着张堕。
　　看到水潭中的漆黑人形，张堕在铠甲中的眼睛微眯。
　　这个域外天邪给他的感觉，比刚才他打败的那个还要危险，心中暗自警惕，随时做好闪身的准备。
　　不过有苍十一铠甲护体，加上超乎寻常的瞬间移动能力，张堕倒是有十足的底气与这些域外天邪斗上一斗。
　　“找到你了！”
　　张堕心中豪气干云，对站在水潭底部的域外天邪道。


第325章 离开 （求订阅！）
　　“嗷~”域外天邪双臂后伸，身体前倾，张开满是尖牙的大嘴，朝着张堕咆哮，似乎是在表达的自己的愤怒。
　　就在域外天邪大吼咆哮之际，张堕一闪身躯，右手铠甲在一阵“咔嚓”声中，变成了一把能量枪。
　　闪身之下，张堕一甩右手，将枪管怼进了张着大嘴的域外天邪嘴里。
　　“吼你妈了个※啊！”
　　“嘭！”
　　一枪打穿了域外天邪的后脑勺，顿时让其猩红的眼睛里露出了痛苦和疯狂，对着在自己面前的张堕伸手抓去，只是张堕的速度远非此刻的域外天邪能比，在域外天邪刚抬手的刹那，张堕就闪身离开。
　　与此同时，一道巨大的拳头朝着域外天邪砸了下来。
　　张堕操控着擎天魔神，对着域外天邪攻击起来。
　　面对擎天魔神可撼天地的拳头，域外天邪眼中露出恐惧，连忙化作烟雾状，飘离开擎天魔神的拳头之前。
　　域外天邪所化的烟雾很特别，好像变成了虚无一样，虽然看得见，但是实质的攻击无法对其起作用。
　　想要对其造成伤害，就必须趁其化为刚才人形躯体的时候，出手攻击。
　　化为一团黑雾的域外天邪，朝着张堕飘了过来，似乎是想要以此接近张堕。
　　张堕眼神闪烁，却是没有继续移动，而是选择停在原地，等待域外天邪来临。
　　看到张堕不躲不闪，域外天邪顿时一喜，加速朝着张堕而去，就在距离张堕半丈远的时候，迅速化为人形，朝着张堕扑来。
　　张堕看到域外天邪化成人形，露出嘲讽之色，不过因为被铠甲遮住，域外天邪看不到。
　　被域外天邪绕开的擎天魔神骤然消失，下一刻出现在了张堕身后，原本朝着域外天邪而去的拳头，依旧在这个位置继续对准了域外天邪。
　　“轰！”
　　张堕只觉得自己旁边起了一阵大风，擎天魔神的拳头狠狠地印在了还未反应过来的域外天邪身躯之上。
　　黑色的身躯被擎天魔神拳头上的巨力一下子轰碎，余力未消，直接将前方不远处的小山共处一个拳头的轮廓缺口。
　　良久之后，这一拳造成的连锁反应渐渐停息，域外天邪人形身躯已经变得非常暗淡，静静地躺在了不远处的地面之上。
　　色欲魔君立刻从灵剑中飞出，化为一尊巨大的双角魔物，一口将域外天邪吞噬掉，然后重新化为原先的灵体，一副吃得很是美味忘情的样子。
　　随着色欲魔君一个吞咽的动作结束，只见他原先的灵体之上，竟然在脖子生出了一道魔纹，与此同时一股接近化神巅峰的威压若隐若现。
　　“哦？
　　似乎变强了？”
　　张堕有些诧异地看着色欲魔君的灵体。
　　“不错，不错，让本君再吞掉十几二十只，就能让本君恢复十分之一的实力了。”
　　色欲魔君很是满意的点着头道。
　　“走了，抓紧时间离开这里，晚的话说不定这些域外天邪都已经离开封禁了。”
　　张堕对色欲魔君催促道。
　　“在弄了，别催了。”
　　色欲魔君有些不耐道。
　　右掌化指，对着面前的空间划出一道圆形，只见被色欲魔君画圆的区域开始变成漆黑一片，就像是一个黑洞一般，随后扩大变成一个一人多高的通道。
　　“走吧。”
　　色欲魔君对张堕一挥手，踏入黑洞。
　　张堕没有迟疑，跟着色欲魔君走了进去。
　　……
　　“轰轰！”
　　“叮叮叮！”
　　一连串的打斗声响起。
　　在一处废墟之上，有两个修士正在激烈交战，二人身上的灵力剑气四射，使得废墟之中频频炸起巨大的灰尘。
　　不过这并不是一场势均力敌的交锋。
　　二人中看上去很瘦小的修士正被一个浑身发着红光的修士压制着，看上去已经岌岌可危。
　　那瘦小的修士身上已经挂上了好几道伤口，脸色惨白，气息紊乱。
　　看样子再交手几回合，就要完全败下阵来。
　　“交出你秘境里得到的东西，否则死！”
　　身上散发红光的修士一边对瘦小修士攻击一边厉声开口，语气森冷。
　　“你做梦！”
　　瘦小的修士脸色难看，但依然愤怒开口。
　　虽然嘴上愤怒，不过瘦小修士心中也清楚，此人说的话不假。
　　自己要是再继续斗下去，肯定凶多吉少。
　　但要是让他交出自己好不容易通过考验得到的东西，心中又十分不甘心。
　　奋进艰辛才从擎天宗得到一件宝物，就这么拱手让人，换做谁也不舒服。
　　心中盘算一下，瘦小男子一咬牙，顿时趁着交手空挡，从储物袋掏出一粒黑色的圆珠，然后朝着满身红光的男子甩去。
　　“咔嚓！”
　　一道如同雷声的声音炸裂，只见那黑色的圆珠脱手之后，化为一道黑色雷霆，对着红光男子射去。
　　与此同时，瘦小修士眼中露出肉疼之色，却是转身遁走，不再留恋。
　　这黑色雷霆威力巨大，满身红光的男子看到这雷霆直奔自己而来，不敢大意。
　　身上红光更胜，一阵扭曲中，化为了一面红色光盾，挡在面前。
　　光盾刚形成，那雷霆就直接装在光盾上。
　　顿时，光盾和雷霆相互较劲，男子的灵力开始迅速消耗，不过男子似乎并不紧张，一边控制光盾，一边从身上掏出一粒红色丹药服下，快速补充消耗的灵力。
　　十几个呼吸之后，雷霆消散，男子也脸色微白。
　　看向瘦小男子逃走的方向，红光男子露出嘲讽之色。
　　“你跑不掉的，你身上的东西我要定了。”
　　遁走的瘦小修士，此刻已经从红光男子手里逃走了十数里的距离，虽然刚才扔出去的黑色圆珠帮他争取了一些逃走时间，可是瘦小修士并没有觉得自己已经从那人手中逃脱了。
　　“该死的，想不到自己一时大意，竟然暴露了身上的宝物。
　　此人也是可恨至极，竟然潜伏在此处，对过路之人下手，不知道已经有几人败倒在其手中了。
　　要赶紧找到宗门的师兄，到时候此人还敢来犯，定叫他有来无回。”
　　瘦小修士一边飞快逃跑，一边在心中暗暗发狠。
　　朝身后瞪了一眼，瘦小修士咬牙继续快速飞奔，他紧贴地面，不敢朝着高空飞行，以防暴露身形。
　　然而，就在他又跑出数里之后，在他前方三百丈左右的上空，一道白光亮起，紧接着那白光直直地朝着下对而来。
　　“嘭！”
　　在一声爆炸之中，那道光将地面炸起了十几丈高的灰尘。
　　瘦小修士顿时一惊，逃跑的身形骤然停止，惊疑不定地看着那如同烟雾的灰尘。
　　在那灰尘之中，一道身影若隐若现，正缓步从其中朝着瘦小修士的方向走来。
　　片刻之后，那道身影渐渐显露，是一个穿着红蓝相间长袍的年轻男子，个头上比瘦小修士高了一头有余，正低着头一语不发地走来。
　　男子身上散发着一股元婴后期的修为波动，这股波动顿时让只有金丹后期的瘦小修士双腿一软。
　　“前前辈！”
　　瘦小修士不知道这个元婴期修士要做什么，但是还是十分紧张的对男子拱手行礼。
　　男子对于瘦小修士的举动，并没有回应，依旧不急不缓地朝着瘦小修士而来，与此同时身为元婴修士的强大神识直接笼罩在瘦小修士身上，让其动弹不得。
　　瘦小修士感受到这股束缚之力，顿时脸色大变，抬头惊慌道：“前辈，小的与您素昧平生，不知哪里得罪于您？”
　　面对元婴修士，瘦小修士根本生不出什么逃跑和抵抗的心思，只能面露哀求。
　　元婴后期的男子走到瘦小修士面前，缓缓抬头。
　　一双猩红的眸子摄人心魄。
　　瘦小修士被男子的双眼盯着，然后脸上的慌张渐渐消失，只剩下一脸茫然。
　　只见元婴后期的修士身后是哪个突然冒起了黑烟，黑烟化为了一张狰狞大嘴，将二人吞了进去。
　　片刻之后，黑烟收缩，此时刚才的元婴男子消失不见，只剩下瘦小修士有些怪异地扭了扭脖子。
　　这瘦小修士脖子扭动后，正准备转身离去，却是突然看向了身后，只见在远处的天际，一道红光正在急速朝他而来。
　　瘦小修士嘴角微微上扬，“又来一个，省地去找了。”
　　红光速度飞快，几个呼吸就来到了瘦小修士面前。
　　红芒消退，露出了一个看上去也就很年轻的修士，此人一脸戏谑地看向站在地上，似乎放弃逃走的瘦小修士。
　　“怎么不逃了？
　　花费了大代价阻拦我争取来的时间，就这么白白浪费了？
　　还是说，你想通了，要将你手里的宝物给我？”
　　男子一边朝着瘦小男子靠近，一边开口质问。
　　瘦小修士没有回答男子的问题，只是他脸上露出一个怪异的笑容，眼睛盯着男子，就像是盯着一只正在朝自己靠近的猎物一样。
　　然而，被宝物冲昏头脑的男子并没有发现异状，还以为是瘦小男子体力不支，自暴自弃了。
　　毕竟他刚才下手狠辣，就算是瘦小男子逃走，会被他追上也是迟早的事情。
　　对于现在就追到瘦小男子，并没有感到什么意外。
　　“既然你已经放弃逃走了，那就趁早将宝物交出来吧。
　　只要你交出来，我就饶你一命，不然等会儿我杀了你也一样能将宝物拿到手。”
　　男子对着瘦小修士一伸手，一副势在必得的样子。
　　“桀桀，我没什么宝物，不过我只知道，你的血肉很美味。”
　　瘦小修士桀笑一声，用十分古怪的声音对男子说道。
　　听到瘦小修士这和刚才完全不同的声音后，他眉头一皱，“你是被吓傻了吗？
　　你以为在这里装神弄鬼，我就会害怕？
　　赶紧交出来，我的耐心已经要被你消磨殆尽了，我数三个数，如果还不交出来，那我就杀了你。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　三声已过，瘦小修士依旧一动不动地站在原地，眼中露出一丝诡异之色的盯着数数的男子。
　　“找死！”
　　见到瘦小修士对于自己的话如此无视，男子顿时暴怒，二话不说，直接一剑刺向了瘦小修士。
　　一个呼吸之后，持剑的男子难以置信的瞪大了眼睛。
　　只见自己刺向瘦小修士的一剑，竟然被其用牙齿紧紧地咬住，自己无论如何也无法再寸进。
　　心中一阵发憷，连忙要将灵剑抽回，然而一使劲之下，男子心中含义滋生，因为他竟然也抽不出来灵剑。
　　“咔嚓！”
　　随着一声清脆的声响，瘦小修士一用力，竟然将灵剑咬断，然后在嘴里咀嚼几下，将灵剑嚼成了碎片，吐了出来。
　　这一幕直接让男子傻眼，自己的灵剑可是上品灵剑的极品，然而竟然被眼前这人当做脆骨一样咬碎。
　　一股前所未有的寒意从男子的脚底心一下子窜到了天灵盖，毫不犹豫地，男子转身就跑，什么宝物不宝物的，都没有自己的命宝贵。
　　只不过男子刚逃出去不到百丈的距离，就感觉到身后有了异样，回眸一瞥间，看到一张巨大的狰狞大嘴朝着自己吞噬过来。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻四周，片刻后戛然而止。
　　黑色的雾气缓缓收缩，良久之后，化为了刚才逃走的男子模样，只不过男子的眼眸是诡异的猩红之色。
　　舔了舔嘴唇，男子扭头看向了另一个方向，抬脚之间，身形便出现在百丈之外。
　　与此同时，他身上的气息也变成了元婴后期，隐隐要突破到巅峰的样子，而他猩红色的眼睛也逐渐淡化，化为与人类修士无疑。
　　不久之后，男子又遇到了一个落单的修士，伴随着一声短暂的惊呼和惨叫，这片区域又只剩下了一个人。
　　……
　　经过了短暂的黑暗，张堕跟随着色欲魔君来到了一个与刚才有些类似的空间之中。
　　只不过当他们来到这里之后，立刻看到在天空上出现了一道很大的裂缝，裂缝之中隐隐能够看到一些像是残亘断壁的建筑。
　　“那是.”张堕看着裂缝，有些疑惑道。
　　“看来这里的域外天邪已经出去了，我们还要继续去其他地方找吗？
　　我觉得找下去有些浪费时间，可能除了你所在的那个封禁空间外，其他的域外天邪都已经吞噬被他们弄进来的修士，变成他们的样子离开了。”
　　色欲魔君眼中闪过一丝恍然，然后对张堕说道。
　　“那我们也离开吧，去擎天宗之内，若是遇上了，顺手杀了便是。”
　　张堕淡然道。
　　“嘿嘿，你可别大意了，这些域外天邪会不断吞噬别的修士，然后壮大自己。
　　现在的他们都很虚弱，等到他们达到巅峰实力的时候，你未必是敌手了。”
　　色欲魔君嘿嘿，却是对张堕提醒道。
　　“哦？
　　巅峰？
　　有多强？”
　　张堕眼睛微眯，若是让他们到了巅峰状态，不知道要吞噬多少修士，别的宗门他不在意，但是绝对不能让太苍宗的人遭遇毒手。
　　“最弱的也在元婴巅峰，接近化神了。
　　最强的那只，可能会达到化虚巅峰，甚至可能是化羽期。
　　不过那只域外天邪似乎并不在这种封禁空间，而是在擎天宗遗迹内，具体的地方不太清楚，得去遗迹中寻找了。
　　那些域外天邪从这里出去的目的，除了恢复实力，便是要将他们最强的那只放出来。”
　　色欲魔君沉吟一声后，对张堕说道。


第326章 隐藏
　　“这样的实力，只怕在遗迹中的很多人要遭殃了。”
　　张堕心中暗道不妙，他们这些修士，进来的最高应该也就是元婴巅峰的修士，与这些恢复实力的域外天邪一比，实力差距太大了。
　　他与这些域外天邪战斗过，每一个都很难缠。
　　看起来似乎自己拥有绝对碾压对手的实力，可是张堕心中明白，如果没有擎天魔神这种无与伦比的神通，如果没有苍十一的逆天速度作为底牌，只凭借张堕身上的地阶灵剑，或者魔君霸体，顶多只能保证自己不被域外天邪吞噬，想要击败打伤他们，就要花费非常大的代价了，绝无像现在这种看上去信手拈来的轻松。
　　“要在他们恢复实力前打败他们，不然等到他们都恢复到巅峰实力，万一联手的话，我一个人也对付不了。
　　其他修士也不知道有没有什么可以对付他们的手段，若是没有的话，就只能成为这些域外天邪的食物了。”
　　张堕眉头紧皱，低声自语。
　　“磨蹭什么呢，再帮本君抓上五六只域外天邪，本君的实力就能恢复两成了。”
　　色欲魔君看张堕待在原地，不禁有些不耐，对其催促道。
　　“如果将这些域外天邪全部吞噬，你能恢复多少实力？”
　　张堕眼神一闪，突然对色欲魔君询问道。
　　“如果能将最厉害的那只抓住，可以恢复本君八成往上的实力吧。”
　　色欲魔君认真思索了一下，沉声道。
　　“八成实力？
　　化虚、化羽期都无法让你恢复到巅峰吗？”
　　张堕诧异道。
　　“哼，本君巅峰之时，可是能跟合道期的修士争高低的。
　　区区化虚，本君根本不放在眼里。”
　　色欲魔君顿时傲然道。
　　“不放在眼里，那要是遇上了，你自己解决呗。”
　　张迹鄙夷道，这色欲魔君吹牛倒是有一手。
　　“嘿嘿，这不是还没有到巅峰呢，等到本君恢复实力，必定带你纵横天下。
　　本君说话算数。”
　　色欲魔君干笑一声，对张堕保证道。
　　“好了，我才不稀罕让你带我飞呢，我只是担心我太苍宗的人，怕他们遭遇危险。
　　我们走吧！”
　　张堕说罢，身体一跃，朝着天上的裂缝飞去。
　　色欲魔君化为流光，回到了地阶灵剑之中。
　　从裂缝中飞出，张迹出现在一座看上去已经化为废墟很久的建筑遗迹上。
　　身上的铠甲流动，从张堕身上脱离，变成了苍十一的人形之躯。
　　现在除了用苍十一化作的铠甲赶路，张堕尽可能的要节省苍十一的能量储备了，不然补充起来太耗时间和精力了。
　　化为人形后，苍十一举起右手，一个像鸟一样的机器从他的手中凝聚，然后飞向了天空。
　　虽然苍十一离开了张堕身上，不过张堕此刻的眼中有了一丝奇异，这是苍十一给他准备的隐形眼镜式的屏幕，通过这个他一样可以从上面获取苍十一监测到的信息。
　　除此外，如果遇到了域外天邪化身的修士，他也能够通过这个屏幕，识破他们。
　　高空探测器拍摄的画面很快就传到了苍十一和张堕这里，方圆数百公里的大概情况都被他们看到了。
　　这是一个巨大的荒废的世界，到处都是被时间和岁月侵蚀的建筑。
　　从这些建筑的规模来看，擎天宗在以前定然是一个气势恢宏，让人敬仰的上古大宗。
　　只是如此辉煌的宗门，竟然敢也已经泯灭在了时间长河，化为了被后人知晓一枝半叶的历史。
　　从监测中，张堕看到在他前左前方大概三百里的位置，有一群修士聚集在一起，似乎是发现了什么东西。
　　“十一兄，去看看。”
　　张堕对苍十一说道。
　　苍十一没什么表情，只是一言不发地跟着张堕朝着他说的目标方向飞去。
　　二人的速度不算很快，也不是很慢，飞了不到一个时辰，来到了高空探测器上看到的那些人聚集的地方。
　　这些人实力参差不齐，不过看上去年龄都不大，最高的是一个元婴中期的青年男子，虽然外表是青年，不过在张堕猜测来看，应该也有四十多岁了。
　　“这域外天邪虽然对我用了幻术，不过当时的猜测是对的，这擎天宗的传承的确是对修士的年龄和实力有要求，这就是变相的在挑选资质吧。”
　　张堕心中暗自说道。
　　很明显，这些域外天邪是知道这场传承的，不然怎么会变出这么逼真的幻象？
　　聚集这里的人有二十多个，在他们面前有一个占地百丈，保存完整的建筑。
　　这栋建筑四周空间微微扭曲，隐约间让人心中发寒，似乎有强大的禁制守护，唯有建筑正门，一个高达两丈的大门上，没有什么异常。
　　很明显，想要进入这里，就只能从这大门想办法了。
　　看到张堕和苍十一到来，尤其是感觉到张堕身上那股元婴初期的修为后，众人皆是眼睛一亮。
　　“二位道友，我们发现了这保存完好的建筑，里面必定有宝物存在，若是有兴趣的话，可否留下来帮忙，我们合力推开这石门。”
　　这些人中，修为最高的那个元婴中期的男子，对张堕和苍十一诚意恳请道。
　　张堕看了看这些人，又看了一眼那有些诡异的建筑，心中直觉告诉他，还是别参与为妙。
　　然而，正当他想要回绝这人的时候，眼中的屏幕上突然出现了一个画面，只见这二十多人当中，有一个人此刻突然变成了浑身漆黑，长着满嘴尖牙的诡异模样。
　　“怎么回事？”
　　张堕神色平静，不过却是意识连接到了苍十一，对其询问道。
　　“数据修正，域外天邪只有距离我们不超过十米时，我才可以用现在的形态识破他。”
　　苍十一的声音在张堕意识中出现。
　　“既然这里有域外天邪，那看来要留下来了。”
　　张堕心中暗道。
　　这个域外天邪化作了一个金丹巅峰的年轻修士，不过和域外天邪交过手的张堕知道，若是这家伙出手的话，实力至少也在元婴中期以上，这里的人没有人是他的对手。
　　他跟着这些人做什么，难道是想要挨个吞噬掉？
　　或者是等到进去这个看上去诡异的建筑里，趁机各个击破？
　　就在张堕注视那个由域外天邪幻化的修士时，那个修士也同样看向了张堕，不过他现在隐藏在这里，并没有露出什么怪异神色，也不知道张堕已经发现了他的真实身份，反而还学着其他修士的模样，对张堕和苍十一投来和善的目光，就像是如刚才发话的修士一样，想要真心恳请张堕二人留下帮忙似的。
　　“既然道友开口，我二人自然是有些兴趣。”
　　张堕同意了这元婴中期的男子的请求。
　　“哈哈，二位道友爽直，自我介绍一下，我是药王宗的长老，药新知。”
　　药新知爽朗一笑，对张堕和苍十一说道。
　　“散修，蓉耀，这是我好友，苍十一。”
　　张堕对药新知介绍道。
　　“哦？
　　二位真是了不得，散修出身也能有这般修为。”
　　药新知有些诧异，不过并没有在意，心中猜想张堕有可能是不想暴露自己身份，于是故作惊讶道。
　　“呵呵，道友过奖。
　　敢问道友，这栋建筑当中有什么宝物，你可探查到了？”
　　张堕眼眸一闪，对药新知询问道。
　　被张堕这么一问，药新知有些尴尬道：“实不相瞒，这里是我最先发现的，只是这里除了大门外，全都被禁制保护起来，唯一的入口就是这大门了。
　　但是这大门奇重无比，我们这么多人都没有办法推开，只好在这里等待，等到有更多的道友经过此地，然后继续试一试。
　　我有感觉，如果再来两三位元婴期的道友，应该就能达到推开这大门的条件了。”
　　“原来如此。”
　　张堕点点头，大概了解了事情的始末。
　　药新知并没有再一次尝试的打算，也许是前面试过很多次，所以纵然有张堕和苍十一加入，他也认为还没能达到推动大门的人数，所以在邀请了张堕和苍十一之后，就继续等待这其他人从这里经过。
　　张堕自然是无所谓了，打不打得开这里，他并不关心，他现在关心的就是那隐藏在众人中的域外天邪。
　　如果可以的话，他甚至想要现在就直接对其出手，将其拿下。
　　只是当着这些人的面贸然出手，实属不智。
　　说不定会引起误会，被针对。
　　他可不想与其他修士莫名纠缠。
　　在众人等待中，时间过去了一天。
　　这期间又有几个修士路过，药新知也不管对方实力高低，纷纷恳请留下。
　　这些人看到此地这个很是突兀的完整建筑，自然也是心中大喜，以为有宝贝藏匿其中，顿时毫不犹豫地答应了下来。
　　更让张堕惊讶的是，他见到了一个熟人。
　　这人是雷神宗的陶玄承。
　　正当陶玄承因为看到张堕而激动的时候，张堕一闪身，来到了陶玄承身边，然后搂住了陶玄承的肩膀，“哎呀，陶兄，好久不见啊，你没忘了我了吧，我是蓉耀啊。”
　　陶玄承正准备说什么，但是一听到张堕自报一个假身份，心中立刻明白，这是张堕不想暴露身份。
　　“蓉兄，好久不见啊。”
　　陶玄承也满脸微笑地跟张堕演了下去。


第327章 域外天邪的真身
　　有张堕在这里，陶玄承自然是留了下来，这让那个药王宗的药新知非常高兴，因为陶玄承的身份他很清楚，修为虽是元婴初期，但是实力绝对不会比他弱。
　　“张兄，这里面是有什么好东西吗，能让你停留在此。”
　　陶玄承留下来后，在等待其他人的时间中，与张堕在一旁小声交流道。
　　“我不是冲着什么宝物来的，而且我不觉得这里面有宝物，就算有想要得到也肯定不是什么轻而易举的事情。”
　　张堕瞥了他一眼，低声道。
　　“嗯？
　　那张兄你是冲着什么而来？”
　　陶玄承诧异道。
　　“冲一个人，不过暂时不能跟你说。
　　还有，若是进去后，一切小心，除了你自己提防任何人，包括我。”
　　张堕想了想，对陶玄承提醒道。
　　“额，那好吧，既然张兄不愿说，我就不问了。
　　张兄的提醒我会记在心上的。”
　　陶玄承点点头，然后看向站在张堕身边默默不语的苍十一，好奇道：“张兄，你还没介绍这位道友呢，似乎是跟你一路的，难道也是太苍宗的同道？”
　　“他哦，他叫苍十一，是我们太苍宗的长老，半路上遇到的，就一起了。
　　十一兄，这是雷神宗的陶玄承道友。”
　　张堕有些不太自然的对苍十一使了一个眼色。
　　“你好，我是张堕的保镖。”
　　苍十一伸出右手，对陶玄承很是平静地说道。
　　“苍十一兄，久仰大名啊！”
　　陶玄承看着苍十一伸出的右手，愣了一下后，拱手道。
　　张堕摸着鼻尖，看到二人这尬聊，心中很想发笑。
　　不过多时，又有两个元婴期的修士结伴而来，药新知一番相邀后，爽快应了下来，人数凑齐。
　　众人决定再试一次，看看能不能把这个石门推开。
　　众人推门，也不是真的要用双手使劲，而是各自站好位置，同时发功，以灵力冲撞大门。
　　“诸位，听我口号，一起使力。”
　　药新知对众人指挥道。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“喝”近三十人在这一瞬间，纷纷出手，对着那座石门奋力一击，数十道蕴含庞大能量的各色灵力，齐齐撞击在了石门上。
　　只听到一声轰鸣，这个原先让众人推不开的大门上闪出一道白光，然后“咔咔”作响下，对着里面打开了。
　　一股腐朽的气味从开启的大门中冒了出来。
　　就在大门打开的瞬间，张堕感觉原先若有若无的危险感，瞬间放大了很多。
　　无意间瞥了距离自己不远的那域外天邪所化的修士，竟然看到了对方脸上露出了一闪而过的喜悦之色。
　　“难道这里面有域外天邪，还是对它们有利的东西？”
　　这一刻，张堕心中闪过了一个不确定的想法。
　　不过不等他细想，那域外天邪所化的修士竟然直接闪身朝着这建筑中去，随着他的动身，其他修士也急忙跟上，生怕进去晚了，好东西被别人拿到。
　　“走！”
　　张堕低喝一声，与苍十一和陶玄承一起动身，以极快的速度也进去了建筑之内。
　　一进门之后，在众人面前是一个大殿模样的空间，这空间很空旷，粗看之下并没有什么像是宝物的东西。
　　不过就在大殿最里面，有两个一样的红色木门存在。
　　域外天邪所化的修士已经到了左边的大门前，只见他双手一推，那红色的木门瞬间打开，一道红光从红色木门后亮起，将域外天邪的身体吞没，紧接着红光消失，连同域外天邪的身影也消失不见。
　　张堕和苍十一紧跟其后，在穿过那扇门的时候，也亮起了红光，当这次的红光消失不见后，这扇门竟然也跟着消失不见，变成了一旁边无异的墙壁。
　　陶玄承慢了一步，身体差一点撞在了墙上，无奈的一撇嘴，然后闪身进了右边被推开的红色之门，消失不见。
　　“可恶啊，竟然被这三人抢先了，这么怪异的门，一定有什么宝物藏着。”
　　修士当中，有人看着左边已经变成墙壁的门的位置，不甘心道。
　　“别牢骚了，赶紧进这个门，晚了说不定也消失了。”
　　刚才开口之人，身边同伴劝阻一声，拉着他进了右边的门。
　　与左边的门不一样，右边的们似乎并没什么怪异之处，等到所有人都进去后，也没有消失不见。
　　只不过，右边门中原本红色的光泽开始渐渐暗淡，然后变成了灰色。
　　原以为这红光之中应该是有什么东西在散发光芒，但是当张堕和苍十一穿过这门之后，发现是一个有些像牢笼的灰暗空间。
　　这空间中，有一个两丈多高的狰狞怪物石像。
　　此时此刻，那个幻化为修士的域外天邪正在石像前站立，然后看到张堕和苍十一进来这里后，明显有些意外。
　　不过紧接着，他的眼中就有了一抹惊喜。
　　张堕并没有在意这域外天邪对自己有什么态度，而是看向这灰色空间中的那个石像。
　　这是一个头上长着双角，兽脸人身，双手是爪子的怪异雕像。
　　除了外形怪异，这石像的颜色竟然也是漆黑之色，就像域外天邪那被黑雾缠绕的身躯一样。
　　“这难道是和域外天邪一个出处的怪物吗？”
　　张堕心中有了疑问。
　　域外天邪对张堕诡异一笑后，就不再搭理张堕，而是在张堕面前，毫无遮拦的化为了域外天邪的真正本相。
　　然后直接化为了一团黑雾，进入了石像之内。
　　就在这域外天邪进去石像后，只见原本是死物的石像怪物，眼睛的位置突然亮起了红光，紧接着整个身躯在震动之下，开始有大量的黑色石屑脱落。
　　转眼地时间，一个浑身长满黑色毛发，满嘴尖牙，人身兽面利爪的怪物就活生生地出现在张堕面前。
　　张堕眼睛一凝，心中的那股危险感更强烈，也更清晰，就是从这个由石像变成的怪物身上传来。
　　让张堕有些惊异的是，这个怪物身上竟然察觉不到修为，感觉上就和凡物一样，可是它的外形又极具冲击力，这狰狞外表足以让任何修士对其升起警惕之心，没有人会看到这样外表的怪物而认为其是人畜无害的存在。
　　“小心，这才是域外天邪真正的身躯。”
　　色欲魔君的声音出现在张堕脑海，对他提醒道。
　　“十一兄，合体。”
　　张堕来不及多想，朝着旁边的苍十一一伸手，苍十一立刻化为流体金属，附着于张堕身上，变成了一副银色铠甲。
　　铠甲刚穿在张堕身上，域外天邪变成的人形怪物就直接跳到了张堕面前，双爪对他抓了下来。
　　张堕两只手一举，与域外天邪的两个爪子碰在一起，生生将落下的爪子停在了空中。
　　域外天邪用着两丈多高的身躯，想要将张堕压垮。
　　然而，穿上铠甲后的张堕，力量大增，将域外天邪以身躯优势的一击挡了下来。
　　脚下和背后的推进器冒出火光，张堕双手撑着域外天邪的大爪子，缓缓升起。
　　域外天邪见张堕竟然有这种力量，红色的眼睛里露出了不可思议之色。
　　“吼！”
　　怒吼一声，域外天邪的身躯猛然一转，抓着张堕的两只爪子将张堕一甩，朝着这灰色空间的墙壁上扔了过去。
　　“嘭！”
　　就在张堕快要撞到墙上的时候，推进器火焰猛增一下，生生将身体停了下来。
　　“这怪物的力量真大，看来只有擎天魔神的巨力才能压制他。”
　　张堕眼神闪烁，心中断然道。
　　将张堕甩飞后，域外天邪紧追不舍，又朝着张堕身来那双恐怖的兽爪。
　　银色铠甲一闪，躲开了兽爪，同时张堕右手上冒出来一柄光剑，对着兽爪削去。
　　只听一声细微的摩擦声过，域外天邪的兽爪上，被张堕的光剑削断了一节手指。
　　“嗷！”
　　似乎是因为疼痛，域外天邪的嘴里发出一声让人毛骨悚然的吼叫。
　　“混蛋，我要撕烂你。”
　　桀桀怪音从域外天邪的嘴里传出。
　　“撕烂我？”
　　张堕有些嘲讽开口，“看你有没有那个本事了。”
　　霎时，一黑一白，一小一大两道身影在这灰色空间里，开始快速交战起来。
　　就在张堕和域外天邪交战的时候，另一个大门之中，是一个很大的白色空间。
　　在这空间之中，摆着两个满是格子的大架子。
　　在这些格子当中，有一个个比拳头大了一两圈的黑色珠子，每个珠子上贴着一张挥着玄奥符文的符纸，从这些符纸上能够感受到十分清晰的灵力波动。
　　“这是什么东西？”
　　有人疑惑。
　　“莫非这些珠子是什么宝贝，所以被藏在这里？”
　　陶玄承一进门后，眉头就拧成了川字，这满格的黑珠子，让他心感不详。
　　雷神宗的功法，蕴含天地之威，对于阴邪很敏锐。
　　正疑惑着，有人上前，伸手就要将一个珠子上的符咒揭下来。
　　“住手！”
　　看到有人要取下符咒，陶玄承脸色微变，连忙喝止。
　　只是他出声喝止的时候，已经慢了半拍，那人已经一把将一枚黑珠子上的符咒取下，拿在手中。
　　“咦，这符咒竟然是四阶符咒啊！”


第328章 帮手
　　那个取下符咒的修士顿时惊喜大喊。
　　这一喊之下，顿时让众修士眼睛一亮。
　　“什么？
　　四阶符咒！”
　　有人大惊一声，连忙朝着距离自己最近的一个黑色珠子伸手，将上面的符咒摘了下来。
　　其他人也生怕这种宝物符咒被人气啊宁州，一个个开始争先恐后的对符咒争夺取来。
　　“住手，别摘这些符咒，这好像是什么封印符咒啊！”
　　陶玄承对众人喊道。
　　然而，其他人根本没有将陶玄承的话听进去。
　　“陶兄，你担心什么啊？
　　这些珠子在这里不知道多少年了，就算以前是宝贝，你看现在一点灵气也没有，早就成废物了。”
　　药新知对陶玄承劝慰道。
　　听到药新知的话，陶玄承想要说些什么，可是又无言以对。
　　目前为止，这些被取下符咒的珠子，的确是没什么变化，就像一件死物一样。
　　不过多时，这些珠子上的符咒就被众人尽数收走，只剩下这些看起来没什么用的黑珠子摆在格子当中。
　　“看来这里没什么东西了啊！”
　　药新知有些遗憾道。
　　费了这么大劲来这里面，就得到了几张符咒，不过也算是聊胜于无。
　　又在这白色空间中仔细探查了一番，确定了没有其他东西，众人决定退出这里。
　　只是就在此刻，整个白色空间突然一震，开始剧烈地摇晃起来。
　　有几个修士一不注意，顿时身体被晃得失去了平衡，一下子撞在了一个架子上。
　　“嘭！”
　　架子被这几个修士这猛然一撞，顿时使得上面摆放的珠子弹了起来，然后从上面掉了下来。
　　“啪啪.”随着几声破裂声，这几颗珠子顿时摔碎在地。
　　紧接着，从这些破裂的珠子里，突然冒出了一阵黑雾，笼罩了二十多丈的范围，将附近几个修士包裹了进去。
　　“啊，这是什么东西，救命！”
　　“怪物，啊！”
　　被黑雾笼罩的几个修士，发出了一声声惨叫，湿乎乎郑召玉了什么可怕的事情。
　　这几声惨叫顿时让其他人大惊，警惕地看向那黑雾之中。
　　“你们几个，发生什么事了？”
　　有人对黑雾中的几人询问道。
　　然而，回应他的依旧是那几人痛苦的惨叫。
　　“快撤，撤出去！”
　　陶玄承脸色大变，加盟对众人喊道，然后头也不回地朝着门外而去。
　　其他人也反应过来，连忙后撤。
　　然而，就在众人撤退的过程中，那些黑雾瞬间收缩，露出刚才那几个被黑雾包裹笼罩的修士身形，只是这几个修士此时双眼猩红，一个个脸上满是狰狞之色。
　　这几人齐齐大吼，然后开始将这些放在格子里的珠子拿出来，一个个摔在地上，化为黑雾。
　　这些黑雾直接朝着其他修士撤退的方向飘了过去。
　　有两个撤退缓慢的修士，顿时被黑雾吞噬，然后发出惨烈的叫声，让其余人都汗毛耸立。
　　“退开！”
　　已经出来那个白色空间后，陶玄承看到从门中涌出来的黑雾，对四周的人大喝一声，然后身上雷光流窜，手掌朝着黑雾一推，一道雷电就划破空气，打在了黑雾之上。
　　雷电在黑雾上乱窜，让黑雾朝门外扩散的速度缓了一些。
　　只是没等陶玄承阻拦这些黑雾几个呼吸的时间，从黑雾中直接窜出三道身影，对着陶玄承开始攻击。
　　陶玄承身上雷光一闪，只在原地留下了一道雷火，身影消失不见。
　　片刻后，陶玄承出现在了距离原地十丈的位置，神色凝重地看着三个对他出手的修士。
　　“你们是什么鬼东西？”
　　陶玄承对三人质问。
　　“桀桀，鬼东西？
　　你们这些蝼蚁不过是我等的食物，乖乖留下来让我们享受吧，我们已经许久没有好好品味修士的血肉滋味了。”
　　其中一人对陶玄承桀桀一笑，用非常怪异的声音开口道。
　　“管你们是什么鸟怪物，先把你们轰成渣再说。”
　　药新知惊怒不已，持着灵剑就对着一个眼睛猩红的修士一刺，一道剑光直奔他的面门。
　　只是这道剑光刚到这人面前，就被他随手一挥，弹开崩碎。
　　“什么？”
　　药新知大惊，自己这一剑足以斩杀一位金丹巅峰修士，可是竟然被这不知是什么怪物附身的修士随手击溃。
　　“陶兄，你的话是对的。”
　　药新知有些懊悔，对陶玄承歉意道。
　　“说这些有什么用，你也看到了，这些黑雾吞噬修士后，会变成这种诡异的怪物。
　　若不是我们大意行事，怎么会放出他们？
　　现在快去想办法求援，我们也要尽力拖住他们，不然等这些怪物出去，会让更多人遭遇毒手的。”
　　陶玄承神色极为凝重，言语中带着某种决心道。
　　“诸位，我们协力将它们困在此处，不然等到他们都出去后，我们就要遭殃了。”
　　陶玄承对身后一个个满是震惊的修士大喝道。
　　然而，面对这种未知的怪物，很多人根本没有胆量上前，有好几个人脸色惨白。
　　“对对不住了，我先走了。”
　　一个元婴初期的修士结巴一声，立刻闪身出了这建筑外，朝着远处飞走。
　　“懦夫。”
　　陶玄承一边手挥雷电，控制阻拦那三个被附身的修士，然后满脸怒气地怒骂一句。
　　有人带头离开，立刻引起了连锁反应，顿时有七八个修为不高的修士慌忙逃走。
　　不过也有十几人选择站了出来，与陶玄承一起对这些黑雾轰击，阻止黑雾朝外涌动。
　　十几人出手，对这些黑雾确实造成了很大的阻拦，不过紧接着又从黑雾中扇出来五道身影，加上外面的三个修士，刚才被黑雾吞没的八个修士齐齐出现，与陶玄承等人战在一起。
　　陶玄承与其中一个修士交手数个回合，心中有些惊骇起来。
　　自己的术法神通打在这个修士身上，竟然效果甚微。
　　可是在风云大陆，他们雷神宗的手段和火神宗一样，是攻击力最强的两个宗门。
　　就连玄天剑宗这样的御剑宗门在威力上，都要略逊一筹。
　　因此，两个宗门的修士在面对同境界的修士，会有很大的优势。
　　可是陶玄承面对的这个被附身的修士，身上传出的灵力波动也就是刚刚达到了元婴期而已，比起自己还要弱上一些。
　　但即便如此，自己蕴含威能的攻击就像是打在了棉花上，根本起不到多大作用。
　　反之，这个双眼血红的修士，每一次出招，都带着一股阴冷之气，伴随着还有一团又一团的黑雾朝着陶玄承袭来。
　　对于这些黑雾，陶玄承深知其危险性，不敢让自己沾到半分，只能全力释放雷系之力，将这些黑雾拦住。
　　“这究竟什么东西，这么难缠？”
　　药新知一边与一个红着眼的修士交手，一边惊异大叫。
　　“都小心一些，别被那些黑雾沾上了。”
　　只是，随着双方交手的时间增加，从那门中涌出的黑雾也越来越多，渐渐地他们十几人处于了下风。
　　“陶兄，再这样下去，我们要被困死在这里了，不如想办法退出去，将这石门关上。”
　　药新知对陶玄承提议道。
　　“可是，蓉耀道友他们三人还在里面，若是封上大门，岂不是我等亲手害了他们？”
　　陶玄承十分担忧道。
　　“管不了这么多了，谁让他们不与我们一同行动，非要抢着去另一道门，现在这样也是咎由自取。
　　你退不退，不退的话就自己留下对抗吧。”
　　另一个元婴中期的修士一脸不忿，对陶玄承冷声道。
　　陶玄承犹豫了一下后，咬牙后撤，十几个人且战且退，出了这建筑的大门。
　　不过在众人神色凝重地看着这些黑雾以及八个被附体的修士快要冲出大门之时，却见这黑雾和八人突然一转方向，朝着这建筑深处而去。
　　“怎么回事？”
　　药新知有些疑惑道。
　　“好像是有什么更重要的事情吸引了他们。”
　　陶玄承眼中一闪精光，有些明悟道。
　　“现在怎么办？
　　要不趁机将大门合上？”
　　另一个元婴修士询问道。
　　“你们在这里守着吧，我进去看看。”
　　陶玄承对其他人交代一句，直接动身回到了建筑之内。
　　当陶玄承重新进去建筑的大厅内，那些黑雾和修士已经消失不见。
　　陶玄承小心翼翼地朝着这些黑雾涌出来的那个门靠近，当他进去这道门之后，惊讶发现里面并没有人和那些黑雾存在。
　　“难道是去了张兄他们所处的另一个地方了吗？”
　　陶玄承心中疑惑，退出了这个白色空间，然后站在大厅之内，细致地看着四周，想要找到那黑雾和八人离开的踪迹。
　　“陶道友，那些人和黑雾呢？”
　　药新知几人看到陶玄承还没出来，也没听到里面有什么打斗声，于是也再次走了进来。
　　看到陶玄承自己在大厅内走动后，上前询问。
　　“不知道，已经不在这里了，晚了一步，没看到他们如何离开这个空间的。”
　　陶玄承道。
　　“是不是去了那个消失的门后空间了？”
　　药新知目光一闪，猜测道。
　　“十有八九，也不知道里面有什么样的东西，不过很大可能也是与这些黑雾有关的东西吧，看来那三人要凶多吉少了。”
　　有人感叹道。
　　……
　　灰色的空间之中，身穿银色铠甲的张堕，一脚踩在了两丈多高的域外天邪真身之上，让他的身躯在地面上下陷了一寸之深。
　　“叫唤得越厉害的，其实本事越不怎么样，你不是想吃了我吗，起来啊！”
　　张堕对被他打倒在地的域外天邪嘲讽道。
　　“小子，你别得意。”
　　躺在地上的域外天邪恶狠狠地盯着张堕道。
　　“还有什么遗言吗？
　　或者，回答我一个问题，我给你个痛快。”
　　张堕脸上的铠甲护目一亮，声音从中传出。
　　“桀桀，想杀我？
　　你还不配。”
　　域外天邪桀笑一声，突然张嘴，一股黑色雾气对张堕喷了过来。
　　张堕身形立马闪开，然而这股雾气直接化为一道黑色长箭，对着灰色空间之上射去。
　　黑色长箭射到灰色空间顶上，顿时像水一样四溅，化为了一片漆黑的区域。
　　瞬间四溅，从这片黑色区域内，有霸道身影窜了出来，紧接着一股庞大的黑雾从中冒出。
　　“这是在找帮手吗？”
　　张堕看到有身影出现，心中一凛。
　　八道身影一闪之下，来到了域外天邪身边。
　　看到这八个身影的面目后，张堕虽然惊讶，但是并没有感觉意外。
　　既然他所在的这个空间是域外天邪的真身封印之地，那另一个空间十有八九是与域外天邪有关的东西了。
　　看到这已经被域外天邪侵蚀的八人，张堕心中只是有点同情他们而已。
　　那些从那片黑暗中涌出的黑雾，张迹也看得清楚，虽然不如那些被单独封禁在那些大空间的域外天邪，但是实力也很强。
　　眼前这八个被吞噬的修士，都拥有了几乎等于元婴初期的实力，其中一个在张堕感觉来，已经能够比肩一般的元婴中期了。
　　不过这种实力对于张堕而言，是不够看的。
　　哪怕是获得了真身的这个域外天邪，在铠甲的助力下，也被张堕轻而易举打倒在地，若不是为了问出一些事情，张堕此刻已经使用擎天魔神，将其轰杀，给色欲魔君吞噬了。
　　叫来了援兵，获得真身的域外天邪从地上爬了起来，然后一脸要杀了张堕的模样朝张堕看着。
　　“大人，我等受您召唤，前来相助。”
　　那八个已经被域外天邪侵蚀的修士，对这个变成怪物的域外天邪恭敬开口。
　　“给我杀了他。”
　　拥有真身的域外天邪一指张堕，厉声道。
　　“是，属下遵命。”
　　八人应了一声后，就对着张堕攻过来。
　　八人化为八道黑色影子，如同幽灵，朝着张堕缠了上来。
　　那些涌进这里的黑雾，也朝着张堕包围过来，准备侵蚀他。
　　“不见棺材不落泪，以为找了几个不入流的磅帮手，就能赢吗？”
　　张堕心中讥讽，心念一动，顿时一尊三丈魔神拔地而起。
　　魔神的拳头对着域外天邪来的方向一轰，顿时空间泛起一道涟漪，瞬间擦过了这八道黑影。


第329章 灭
　　涟漪过后，这片空间就像是被刀裁斧砍一样，出现了一个个冒着冷冽之气的幽暗裂缝。
　　擎天魔神一拳竟然将空间打出了裂缝。
　　这些裂缝瞬间就割过这八个被域外天邪吞噬的修士身躯，顿时将这些修士如同镜面碎裂一样，分裂成了几段，切口光滑平整，一点血腥都没有。
　　这八道身躯顿时像是失去了提线的木偶，跌在地上，散落开来。
　　有八道黑气立刻从碎裂的身躯中带着惊恐窜了出来，然后飞向了已经占据了这灰色空间一多半地方的黑雾当中。
　　“这是.这是法天象地神通？
　　你怎么会？”
　　获得真身的欲望我阿泰那些看着张堕身后的擎天魔神，顿时大惊。
　　“怎么？
　　怕了？”
　　张迹玩味道。
　　“怕你？
　　这么点高的法天象地，根本奈何不了我。”
　　域外天邪道。
　　说罢，就见域外天邪大嘴一张，一股吸力出现，四周的黑色雾气顿时被域外天邪嘴里的强大吸力给吸进了他的肚子里。
　　随着黑雾进入域外天邪的肚子，只见这原本就长得很狰狞地域外天邪真身上，开始长出了一根根黑的发亮的骨刺，整个身躯开始一圈一圈地变大起来。
　　很快域外天邪的身躯就顶到了这灰色空间的顶上，而域外天邪的变大还没有停止。
　　只见域外天邪爪子一挥，这灰色空间顶上顿时寸寸崩碎，眼前一花后，出现在了刚才进来的大殿之中。
　　到了这一刻，域外天邪的身躯已经变成了六七丈高，这个大殿也容不下域外天邪的身躯。
　　原本设置在这建筑外的禁制，在这一刻开始发出亮光，紧接着禁制上出现如同冰面破裂一样的碎纹，开始四处蔓延，很快这个围绕建筑的禁制上就被密密麻麻的碎纹布满，然后在一声清脆裂响下，化为虚无。
　　没了禁制的建筑，开始剧烈震动摇晃。
　　“发生什么事了？
　　这是怎么回事？”
　　已经退出在建筑外的陶玄承众人，看到这禁制消失，建筑摇摇欲坠的景象后，顿时一脸惊异。
　　“嗷呜！”
　　在众人震惊的目光中，只见原本完好无损的建筑之上，突然有一个狰狞怪物脑袋冒了出来，猩红的眼睛中带着无穷的恐怖。
　　这个身躯还在不断增大，最后变成了十丈左右的巨大怪物，这失去了禁制保护的建筑，被怪物两三脚踏成废墟。
　　“这是什么怪物？”
　　“这里怎么会有这种怪物？”
　　在外目睹这一切的陶玄承等人，被这怪物如今的巨大气势震慑，纷纷急速逃离，生怕这怪物盯上他们。
　　“你们快看！”
　　就在众人逃离的过程中，有人突然扭头，看到了一尊同样十丈大小的巨大人形之物，这个人形之物浑身上下穿着如万年岩石般的铠甲，出现在了那个十丈怪物的对面。
　　“怎么可能？
　　你竟然修炼到了十丈大的法天象地？”
　　十丈大的域外天邪，看到张迹施展的十丈擎天魔神后，瓮声开口，惊疑不定。
　　张堕此刻真身显露，苍十一重新变成了人形之躯，站在张堕身边。
　　只见张堕伸手一指，嘴里发出了忽远忽近的声音。
　　“法天象地，擎天魔神。”
　　一言出，擎天魔神之躯顿时迸发出一股强大的气势，将四周的废墟炸裂四溅，使得擎天魔神和域外天邪两尊巨大躯体周围变成了空旷一片。
　　而这些飞溅的废墟残渣，纷纷到了千丈以外，让那些已经被这景象惊呆的修士们连忙闪身躲避，生怕被砸到遭殃。
　　“有法天象地又怎么样，今天我就砸烂他。”
　　域外天邪用桀桀之声开口，然后巨大的狰狞爪子对着擎天魔神抓来。
　　看到域外天邪开始攻击自己，张堕心念一动，擎天魔神毫不畏惧，直接挥舞拳头，与抓来的爪子碰在一起。
　　一股巨大的波动从爪子与拳头撞击的位置传出，瞬间卷起了一股巨大的气流，朝着四周扩散，顿时灰尘弥漫，将战场遮挡起来。
　　与此同时，千丈外围观的众多修士瞬间就被这股威力无比的波动横扫，纷纷面色一白，胸中气血翻腾，更有甚者直接嘴角溢血，甚至忍不住喷血。
　　“好可怕的攻击，快离开这里，这不是我们能参与的战斗，离得越远越好，别再被波及，不然可能有丧命的下场。”
　　陶玄承眼中露出敬畏之色，对周围的人说了一声后，身上雷电闪烁，直接朝远处退去。
　　随着陶玄承等人的远离，这片区域就只剩下了域外天邪、张堕和苍十一。
　　苍十一稳稳地站在张堕身边，似乎并没有被这股巨大的波动影响。
　　张堕因为是擎天魔神的施展者，有擎天魔神护体，这种波动无法影响他。
　　与域外天邪的十丈真身碰了一拳之后，域外天邪身上顿时被擎天魔神的巨力打出一道道像裂纹的伤痕。
　　不过紧接着，从这些裂纹中冒出来一丝丝地黑雾，顷刻间就将这些伤痕修复。
　　“哦？
　　瞬间恢复的能力吗？”
　　看到域外天邪被擎天魔神一拳打出的伤势瞬间复原，张迹心中有些惊异。
　　心觉刚才域外天邪的狂放之言也不是空穴来风，如果域外天邪能够一直保持这种瞬间恢复伤势的能力，他倒还真是奈何不了域外天邪。
　　“只是，你的瞬间恢复没有极限吗？”
　　没有给域外天邪继续出售的机会，张堕右脚后撤，右手收肘。
　　擎天魔神做出了与张堕一模一样的动作。
　　张堕浑身灵力激荡，瞬间抽出了七成的灵力，这些灵力转到了擎天魔神之中，使得擎天魔神的躯体更加凝实，一股尖锐的气息隐隐扩散。
　　“金刚琉璃拳！”
　　一拳打出，在沙漠世界对于力量的领悟经过了一种奇妙的转化，从擎天魔神的拳头上展现出来。
　　这一拳没有刚才那样气势恢宏，只是非常平静的移到了域外天邪身前就停了下来。
　　不过当擎天魔神的拳头停下之后，顿时一股玄妙无比的力量从拳头上扩散，瞬间将域外天邪的身躯覆盖。
　　霎时间，域外天邪这具真身上开始不断出现了一道道扭曲之痕。
　　“噼里啪啦.”一阵如同放鞭炮的声音从域外天邪身上传出，域外天邪身上寸寸炸裂，一股股黑雾从域外天邪身上炸出。
　　“嗷呜！”
　　域外天邪痛苦的惨嚎一声，眼眸中疯狂密布，双爪一会，对着张堕而来。
　　不过擎天魔神的双手瞬间就抓住了域外天邪的手腕，使其动弹不得。
　　而那股作用在域外天邪的力量，还在不断破坏着他的身躯，被巨力破开的身躯上不断冒出黑雾，想要修复这些伤口，只是这些黑雾一旦出现在体外，顿时就会被身躯上弥漫的力量粉碎。
　　“看你能坚持到什么时候！”
　　张堕操控着擎天魔神，限制住了域外天邪的行动，让他无法逃脱，只能任凭这股力量不断对他可以恢复的身体摧毁。
　　域外天邪不断惨嚎，身躯在毁灭和修复间辗转，使得他痛苦难熬。
　　“这是什么力量，竟然能阻止我恢复身体？”
　　域外天邪内心惊恐，这股力量对他这具真身的破坏实在是太恐怖了，自己的修复能力竟然快要跟不上破坏的速度了。
　　“你要是不想死的话，就回答我的问题吧！”
　　张堕双手抱在胸前，身体从地上飘起，凌空站在了擎天魔神的肩膀上，对域外天邪淡然开口。
　　“渺小的蝼蚁，就凭你也想让我服软？
　　你还不配！”
　　域外天邪的兽脸狰狞开口，不服气道。
　　“哦？
　　你说的啊！
　　十一兄！”
　　张堕嘴角上扬，一脸玩味，对苍十一喊了一声。
　　只见苍十一飞到了擎天魔神的另一个肩膀上，伸出右手，手臂扭曲变形，成为了个炮口。
　　“十一兄，射他。”
　　张堕对苍十一说道。
　　“嘭！”
　　张堕一说完，只见那炮口亮起了一道白光，瞬间一炮打在了域外天邪的血红眼睛上。
　　“啊！”
　　域外天邪痛苦大叫，想要挣脱张堕的束缚，不过单轮力量，域外天邪根本不是擎天魔神的对手，只能张嘴干嚎。
　　“说不说？”
　　张堕再问道。
　　“休想！”
　　域外天邪狠声道。
　　“嘭！”
　　又一炮，打在了域外天邪的另一只眼睛上。
　　域外天邪的脑袋晃动，痛苦难当。
　　苍十一的两炮，让域外天邪原本血红的双眼变成了黑红，眼中的红光暗淡下来，几乎是看不到东西了。
　　“无知，十一兄的能量炮连化神期的灵兽都能一枪毙命，打你的眼睛真的是大材小用了。”
　　张堕心中暗笑。
　　“可恶的蝼蚁，竟然敢毁我双目。”
　　两只眼睛被打伤，域外天邪愤怒无比。
　　“蝼蚁，蝼蚁，看我不打烂你这聒噪的嘴。”
　　张堕被域外天邪这种自持甚高的优越感弄得很不爽，伸手一挥，地阶灵剑出现在手。
　　双手握剑，对着域外天邪的脑袋就是一顿乱挥乱砍。
　　“让你瞧不起，让你喊我蝼蚁，让你这么拽，让你在这里狂。”
　　一边砍，张堕一边骂骂咧咧。
　　而域外天邪被张堕的道道剑光砍得惨叫连连，而苍十一也配合着张堕，一枪接一枪，趁着域外天邪张嘴惨叫的时候，打在他嘴里。
　　过了片刻之后，域外天邪紧闭着嘴巴，痛苦的呜咽，就是不敢再张嘴大叫了。
　　“还真的是打不死的小强啊。”
　　看着域外天邪虽然痛苦万分，但仍然中气十足的样子，张堕也有些嘀咕起来。
　　然而，在张堕嘀咕的时候，被控制住的域外天邪也并不像表面这样强势。
　　“可恶，刚获得了真身，就被这蝼蚁盯上，再这样下去只怕这具身体就会被彻底摧毁了，到时候连我的虚无魂体都要损毁了，可是就这么放弃真身逃走，又实在是不甘心啊！”
　　域外天邪纠结不甘，闭嘴痛哼。
　　张堕又砍了几剑后，突然脸上一白，停了下来。
　　“你怎么不砍”“嘭！”
　　域外天邪察觉到张堕的异常，刚开口嘲讽，又被苍十一一炮射进了嘴里。
　　张堕深吸一口气，脸上神色渐渐严肃起来。
　　和这个域外天邪斗到现在，他的灵力快要见底，只是还是没能让域外天邪开口，从他嘴里套出话来。
　　两手紧握，张堕心中一股愤怒之意出现，如同熊熊烈火，瞬间燃烧。
　　“鬼东西，你以为我杀不了你？”
　　随着张堕胸中的怒火燃烧，擎天魔神原本黑漆漆的眼眸中，突然燃起了琉璃色的火焰。
　　原本罩在擎天魔神脸上的石罩突然消失，露出了清晰的五官。
　　紧接着，擎天魔神竟然张开大嘴，然后一股火焰突然从他的嘴里喷出，连带着发出一声像是从缘故降临般的怒吼。
　　琉璃色的火焰瞬间喷在了域外天邪的脸上，然后扩散到了域外天邪的全身。
　　这琉璃色的火焰，是张堕修炼修罗炎冥决后，练出来的三昧真火，此刻从擎天魔神嘴里喷出。
　　被三昧真火笼罩后，原本从域外天邪身上冒出的黑雾就像是燃料一样，瞬间被点燃，化为熊熊烈火。
　　“呃啊.”这一次，域外天邪发出了有史以来最惨的叫声，似乎已经痛彻灵魂。
　　似乎是被三昧真火烧得太痛苦，域外天邪竟然挣开了擎天魔神的双手，然后痛苦地倒在地上打滚，想要扑灭身上的三昧真火。
　　不过这一次，域外天邪的真身无法再继续恢复伤势，黑雾被三昧真火焚烧，无法用作恢复伤势，身躯上的距离顿时毫不留情地开始对擎天魔神的真身开始毁灭性的破坏。
　　片刻之后，十丈大的身躯轰然破碎，化为飞灰。
　　不过有一大团的黑雾在域外天邪的身躯破碎后出现，然后被燃烧着的三昧真火追债后面灼烧。
　　那团黑雾突然分成了两部分，一部分朝着三昧真火扑了上去，另一部分化为了一个漆黑人形，长着一双猩红双眼，惊惧地看着张堕和擎天魔神。
　　那一团扑向三昧真火的黑雾，瞬间被火包围，很快尽数焚毁。
　　而脱离出来的域外天邪，还没逃走，就被一个长着双角的巨大虚影一口吞没，然后旋转一圈之后，变成了色欲魔君的样子。
　　“一开始就灭了他，还需要这么费劲吗？”
　　色欲魔君有些打趣道。
　　“这不是为了从他们嘴里问出话吗，谁让你吃了他们也得不到他们隐藏起来的关于他们目的记忆啊？”
　　张堕白了色欲魔君一眼，无语道。


第330章 第三笔二十九章 有人单挑苍十一
　　“这些家伙嘴硬得很，而且关于这一部分的记忆被某种秘术给隐藏了，我魔族的吞噬法也破不开这种秘术，得不到记忆。
　　想来这些域外天邪所图甚大啊。”
　　色欲魔君老气横秋道。
　　“你这不是废话吗，听域外天邪这种名字就不是什么好东西，肯定不干好事啊。”
　　不过现在是弄清楚了，这些域外天邪原来是身魂两分，魂被封禁在小世界里，身被藏在这种有禁制守护的建筑里。
　　只是这擎天宗也忒不地道了，明明藏着这么危险的东西，竟然也每个提醒和警示，平白无故让这么多倒霉修士被吞噬。
　　与这些域外天邪交手后，张堕也明白了，这些域外天邪为什么会被封禁而不是被灭杀。
　　因为普通手段真的是难以灭杀他们，只能封禁。
　　就算是擎天魔神，虽然能将域外天邪打得虚弱不堪，但是也不能完全轰杀，要不是因为色欲魔君可以吞噬域外天邪的魂，张堕对上域外天邪能做的也就是痛打一顿，然后想办法重新封禁。
　　除非自己的擎天魔神能够达到万丈，可以轰开虚空，震碎苍穹。
　　但是到那个时候，这种能力用来对付这些域外天邪，有种大炮轰蚊子的感觉，大材小用了。
　　收回了法天象地的神通，张堕脸上有点苍白。
　　对付这有了真身的域外天邪，张堕的灵力耗损了十之八九，现在属于虚弱状态。
　　好在还有苍十一在身边，安全很有保障。
　　从身上掏出几粒丹药后，服了下去，感觉体内耗损亏空的灵力正在缓缓恢复，张堕的心中多了一丝踏实感。
　　除了与雪千岳对战以及当初宗门比试的决赛外，这还是第三次将灵力消耗到这种程度。
　　好在以他现在的实力，想要趁虚而入对他造成威胁，元婴期的修士似乎是不够看了。
　　从这片废墟离开，张堕和苍十一走到一处比较开阔的地方，找了一块石头坐了下来。
　　没过多久，有几个修士从远处朝着这里赶来，然后看到这被蹂躏过的地面，一个个心惊不已。
　　“咦？
　　那不是进了另一个门的三人中的两个吗？”
　　突然有一人看到远处在石头上坐着的张堕和苍十一，惊异一声。
　　“走，过去看看。”
　　一众人朝着张堕这里靠近。
　　“二位道友，刚才是你们在与那怪物交战吗？”
　　一个元婴修士对张堕和苍十一询问道。
　　张堕闭目调息，没有搭理。
　　苍十一扭头看了看这个问话的修士，也没有说话，而是扭回去继续看着张堕恢复灵力。
　　“哼，你没听到吗？”
　　刚才问话的那个元婴中期修士，看到张堕二人无视他后，顿时脸上难看，语气有些冰冷起来。
　　“装神弄鬼！”
　　看到张堕依旧闭目不严，这个元婴中期的修士恼怒，顿时对着张堕走来，就要伸手去抓张堕。
　　只是他的手刚伸到张堕面前，就被苍十一一把抓住。
　　“你放手！”
　　被苍十一抓住后，这元婴修士用力一挣，可是并没有挣开苍十一的手。
　　“十一兄，放开她。”
　　就在此时，张堕睁开眼睛，对苍十一示意。
　　苍十一松开了这元婴修士的手，那修士立刻抽回，然后神色不善地盯着张堕和苍十一。
　　“是你们两个刚才和那个怪物交手的？”
　　这个元婴修士再次问道。
　　“不是。”
　　张堕一本正经地扯谎，脸上没有一点不自然。
　　不过对于张堕的扯谎，这个元婴修士半信半疑，毕竟当时进去里面的是三个人，排除了张堕和苍十一，还有第三人存在，虽然那个修士看上去只有金丹巅峰，但是也不排除是其隐藏实力的。
　　风云大陆修士千千万，谁也不可能把所有人认全，更别提熟悉了。
　　就连张堕这种太苍宗真传弟子，除了太苍宗的人外，就只有听说过张堕的人才有印象，而这些人也得张堕自报家门才能想起张堕的身份。
　　“这么说来，是那个人了，那你们两个有没有看到他人哪去了？”
　　那个元婴修士再问道。
　　“不知道，我们也是刚返回来，不知道人都去哪了。
　　你们有什么事吗？”
　　张堕淡然道。
　　“这么说，你们两个很幸运啊，竟然能够在那两个怪物的战斗中生还。
　　我问你，你们在那个房间里有没有找到什么宝物？”
　　元婴修士说着，给周围的人使了个眼色，周围的人便缓缓将张堕和苍十一围住，看样子是不想让他们两个离开。
　　张堕看了一眼这些修士，一共八个，都是元婴期，还有三个是元婴中期，刚才与张堕说话的这个修士是一同进去大殿的那些人之一。
　　不过除了他之外，其他人张堕没有印象，看服饰打扮，似乎是同一个势力的。
　　“看来善了不得。”
　　张堕心中暗叹。
　　“你们不是去了另一个房间吗，难道没找到什么宝物？”
　　张堕反问道。
　　“这么说，你们那个房间有宝物？”
　　那个元婴修士见张堕这就么问，顿时误会了意思，眼睛一亮。
　　“是啊，有宝物。
　　看样子，你空手而归了？
　　你们这种架势，是不是想趁机将我手里的宝物抢过来呢？”
　　张堕有些玩味道。
　　“你既然明白，那就不用我多费口舌了，将你得到的宝物交出来，我们就放你们两个离开，不然可别怪我们不客气。”
　　元婴修士也不加掩饰，露出狰狞之色。
　　原本想着能够在建筑之中获得宝物，可是宝物没得到，还差点交代在这里，这个修士心中不忿，逃走的路途，正好遇到了自己宗门的修士，于是心中有了底气，返回来想要看一看状况，正好在远处看到两尊巨人战斗到了最后一刻。
　　不过由于距离太远，战斗波动天地灵气，他们看不到张堕和苍十一，也根本不敢神识探查。
　　如果能够看到真正的战况，给他们十个胆子也不敢对张堕出手了。
　　“给你们也可以，如果你们能够打得过我身边的十一兄，我就把宝物送被你们，一起上或者车轮战，都无所谓。”
　　张堕有些戏谑道。
　　“好狂妄的口气，还让我们一起上？
　　你以为你是谁？”
　　为首的元婴中期修士被张堕这种嚣张那个态度激怒，顿时打消了要对张堕一起出手的打算。
　　毕竟身为元婴修士，他也有自己的尊严。
　　为主张堕和苍十一，不过是为了给压力，但是真要做围殴的事情没还真的是拉不下脸来。
　　不过张堕口中说有宝贝，也勾起了他的贪婪，一起上是有些拉不下脸，但是车轮战也是一挑一，张堕刚才可没有说不让的。
　　“怎么，不敢吗？”
　　张堕讥笑道。
　　“有什么不敢，就让你们知道，目中无人是要付出代价的。”
　　这元婴修士狠狠开口。
　　“十一兄，陪他们玩儿玩吧。
　　我抓紧时间恢复灵力。”
　　看到这群修士上了自己的套，张堕暗中对苍十一指示道。
　　“好！”
　　苍十一看了看张堕，然后朝旁边的空地走了两步，停下后看向这八个修士。
　　八个元婴修士相互看了一眼，然后从中走出来一个元婴初期的男子。
　　看修为已然接近了元婴中期，脸上充满了不屑。
　　在他看来，苍十一不过是一个修为古怪的年轻修士，跟他们这种修炼到四十多的元婴修士比起来，经验差得多。
　　“师弟，小心点，这人修为古怪，看不出深浅，别大意了。”
　　三个元婴中期修士里的一人对出战的修士提醒道。
　　“师兄放心，看我以最快的速度拿下他。”
　　这个修士拍拍胸口，自信道。
　　这个元婴初期的修士说完，直接一跃而起，朝着苍十一一脚踹来。
　　苍十一微微抬头，与众不同的眼睛看着从上而下的修士，面对这一脚丝毫不为所动，就像是这攻击并不是朝他来的一样。
　　“找死。”
　　看到苍十一对于自己的攻击丝毫没有躲避的意思，这个修士眼中闪过冷冽。
　　只是当他这一脚即将命中苍十一的胸口时，苍十一的身体忽然一个转身，朝着左边移动，而这个修士的一脚，生生贴着苍十一胸前过去，揣在地上，炸起一堆泥土。
　　“好快！”
　　看到苍十一身形在刹那间躲开自己的攻击，这修士心中一惊。
　　紧接着，这个修士就看到苍十一伸着手，对自己抓了过来。
　　不知为何，这个瞬间，在他心头产生了一种只要被这只手抓住就会输的念头，心下一惊，连忙闪躲。
　　只是他的身躯躲闪了一下后，赫然发现，自己竟然没能躲开向他伸来的手。
　　“什么？”
　　见自己没能躲开这手，男子再次闪身，当他身形再出现于另一个位置时，还是看到迎面而来的一只手。
　　连续闪身几次，这修士心中有些惊恐。
　　因为他无论如何也甩不开这一只手，这个与他交战的修士，竟然时刻与他保持着一个很微妙的距离，任凭他瞬移闪躲，也不能再拉开一寸的距离。
　　在其他修士眼中，只见苍十一保持着伸手的动作，一直跟在那个不断闪躲的修士对面，始终与他保持着面对面的样子。
　　当局者迷旁观者清，其余人都看出来，苍十一并没有要对这个修士出手的意思，只不过是以这样的方式保持着一个对这元婴初期修士充满威胁的距离。
　　如果不躲，就会被抓住，但是躲避又无法甩开脱身。
　　众人眼里看得出来，苍十一在战斗上的技巧，绝对不是这个元婴初期修士能比的。
　　“好一个攻心之术。”
　　一个元婴中期的修士有些惊叹道。
　　他师弟一味躲避，就已经落了下承。
　　现在已经不是比高低的战斗，而是比算计。
　　他师弟在算计着，怎么可以躲开这个一直跟在他面前的手掌，而苍十一则是算计他师弟瞬移的位置。
　　“师弟，你退下。”
　　苍十一和这个元婴初期的修士僵持了十几个呼吸的时间后，那修士猛然对着苍十一的手掌拍去一掌。
　　只是在这元婴修士一掌对上苍十一的时候，顿时感觉自己的手掌碰到了一块坚硬无比的石铁，自己蕴含灵力的一掌，直接被苍十一反弹出来。
　　这元婴修士脸色微变，身形擦着地面退出了十几丈，然后握着自己的手，神色骇然的看向苍十一。
　　苍十一与他对了一掌，身形停滞，眼睛冷淡地看着他。
　　被苍十一一掌击退，这元婴初期的修士惊骇之后，就是一股懊恼从心中升起。
　　掏出灵剑，对着苍十一一甩。
　　以元婴修士之力操控灵剑攻击，是元婴修士最常用也是最实用的手段。
　　这元婴修士还是金系灵力，操控灵剑要比其他同境界的修士强悍两分。
　　灵剑呼啸游走，随着元婴修士的操控化为数十道盘旋剑形虚影。
　　剑气化形！
　　虽然作为修士，凝神期就乐意尝试以神识操控灵器，但是真正想要达到运用自如，也要修炼到金丹后期以上。
　　剑气化形这样的攻击手段，不单单是看上去好像是灵剑有了分身，实质上这些灵剑虚影都是拥有灵剑本体十之六七的威力。
　　而想要让这些灵剑虚影如臂使指，就必须将神识分散于内，想要操控的数量越多，那么对于神识强度的要求就越高。
　　凭数量而言，凝神期如果能够操控一道灵剑虚影，已经算是十分厉害的天才人物了。
　　筑基期若是能够操控至九道，就是不世出的天才。
　　金丹期如果能够达到九十数，也是非同一般的人物。
　　像张堕的师弟祖惊云，现在可以操控数量为九十七道，如果突破到元婴期，就可以操控百数以上。
　　而元婴期修士能够操控的数量在千数之内，这个元婴初期的修士，操控数十道虚影，远远不是自身的极限。
　　只不过数量较少，有利于发挥出稳定的实力，对于灵力消耗也不大。
　　如果是数百道灵剑虚影，看上去倒是十分壮阔，华丽地攻击很吸引眼球，但是效果未必有轻松操控数十道来得好。
　　数量压制，不太适用于单挑。
　　“去！”
　　这个元婴初期的修士伸手一指苍十一，顿时他的灵剑本体带着数十道虚影，化为了一股横向移动的剑雨，朝着苍十一而来。


第331章 曲正
　　数十道剑影将苍十一面前的空间封锁，能够躲避的方向只有左右两边。
　　这些剑影速度很快，几乎不弱于元婴修士的瞬移。
　　这样速度的剑影，对于元婴期修士的威胁很大，想要躲避这种攻击，最好的办法就是在其出手之际迅速拉开距离。
　　距离出手之人的位置越远，这种飞剑的威力就越小，也就越容易应对。
　　而且距离远的话，移动的空间也会变大，也就相当于将剑影的数量削减，达不到近距离那种数量上的优势。
　　更重要的是，剑影与操控之人的距离是极限的，一旦超过这个距离，就会失效。
　　但是，这个元婴初期的修士，见自己出手之后，苍十一并没有如他预想的那样退后或者左右躲避，就这么直面自己的攻击。
　　这一瞬间，让他预留的后手都没有机会使出。
　　“敢无视我？”
　　苍十一的无视，让他瞬间恼怒，灵力加速运转，剑影刹那间穿过了苍十一的身躯。
　　“什么？”
　　然而，这数十道剑影穿过苍十一的身躯之后，苍十一依旧站在原地，身上竟毫发未损。
　　不单是这元婴初期修士，其余观战之人也难以置信地看着苍十一。
　　尤其是那三个元婴中期的修士，更是神色震撼。
　　因为他们看到苍十一的身影在原地以肉眼难辨的速度快速山闪动，若不是他们修为高上一截，根本看不出来这种快到极致的移动。
　　若是实力低上一些，看上去就如同一直站在原地不曾移动一般。
　　这样的情况，他们根本不曾见识过。
　　因为从苍十一身上根本没有感觉到任何灵力波动，也就是刚才苍十一如同虚无一样躲过攻击的方式，并不是什么功法神通，而是单纯依靠逆天的速度完成。
　　被苍十一如此轻松地躲过了自己的攻击，那元婴初期的修士如同看怪物一样看着苍十一。
　　“我不信，不信你还能如此躲过我的攻击。”
　　元婴初期的修士眼中一狠，顿时周身出现了数百道剑影，将他周身十数丈的空间几乎布满。
　　看到这元婴修士又一次准备的攻击，苍十一朝前迈出一步，一步之下身形消失不见。
　　原本想要再次攻击的元婴修士，一下子失去了攻击的目标，他连忙神识横扫，想要找到苍十一的位置。
　　只是扫遍周身百丈，竟然没有找到一点踪迹。
　　就在这元婴修士再次转身之际，突然被一个手掌拍在了肩膀上，他扭头一看，竟然敢是苍十一正一手搭着他的肩膀，然后冷冰冰地看着他。
　　一瞬间，这元婴初期的修士冷汗淋漓。
　　“他是怎么现在我身边的？”
　　元婴初期的修士咽了一口唾沫，心中充满了不解。
　　“我认输！”
　　没有多犹豫，元婴初期的修士立刻开口。
　　他的确是输了，输得不明不白，但是他并没有勇气再与苍十一交手了。
　　被人不知不觉近身，直到出手才察觉，这样的手段，不是他可以应对的，若不是因为这是比试而非决斗，苍十一在刚才就已经可以杀了他。
　　苍十一见到他认输，就收回了搭在这元婴修士肩膀上的手，然后看向了观战的其他修士。
　　“刚才发生了什么？”
　　有人揉了揉眼睛，不敢相信道。
　　诡异的消失，又诡异的出现。
　　这种根本不是修士的战斗方法，顿时让其他人心中充满惊疑。
　　“这人究竟出自何门何派，为何他的功法如此古怪，从未听过？”
　　三位元婴中期修士心中同时出现了这样的疑惑。
　　“阁下好神通，落枫谷曲正与阁下讨教。”
　　三位元婴中期里，叫曲正的男子对苍十拱手，然后缓缓走到苍十一面前。
　　苍十一毫无感情地眼睛盯着曲正看了三秒后，学着曲正的样子，对他拱手回礼。
　　在一旁看热闹的张堕见到苍十一竟然做出了这种动作，心中诧异。
　　与苍十一在一块已经快一年时间，除了自己与他交流或者拜托事情的时候，苍十一会有回应，其他时候都是跟机器人一样，冷冰冰的。
　　虽然严格意义上来说，苍十一的确是机器人。
　　但是今天看到苍十一竟然学着修士的样子拱手回应，这可是难得一见的奇事，张堕从未跟他讲过这些。
　　“难道十一兄是属于可以成长的机器人？
　　会主动学习？”
　　张堕心中有点不敢想象。
　　苍十一回应完曲正之后，便站立不动，如同雕塑一般。
　　曲正神色凝重，看着如同雕塑一样的苍十一，心中已经翻起了巨浪。
　　刚才旁观的时候虽然已经注意到苍十一的不凡，可是真正要交锋的时候看，他才发现了苍十一比自己想得还要诡异。
　　他的神识竟然察觉不到苍十一的任何生命特征，不说灵力波动，就连呼吸和脉搏也感觉不到，就像是一个真正的石头雕塑一样。
　　看似就那么简单地站立在地，可曲正竟然感觉苍十一身上毫无破绽，有一种无从下手的异样。
　　不过曲正并没有因此就退缩，而是浑身上下灵力激荡，整个身躯开始肉眼可见地膨胀起来，青筋暴起中，整整比原来壮大了三分，浑身上下充满了力量感。
　　原本很宽松的衣服也被他的身体撑得快要撕裂一样，看起来很危险。
　　“体修吗？
　　要用力量对抗十一兄？”
　　看到曲正的变化后，张堕心中暗道。
　　身体的变化停止，曲正心中的信心膨胀，这是体修在战斗时惯有的表现。
　　让自身的信心增强，气势增强，也是对战斗有利的一种方式。
　　增强自身气场，压迫对手。
　　只不过这样的方式，对于苍十一而言毫无作用，他本身是一个冰冷的机器，气场气势之类的感官因素，他是无法体会的。
　　不过在苍十一那双特别的眼睛里，曲正的表现被苍十一用各项数值表示出来，化作了信息数据，被苍十一的人工智能精准剖析。
　　而在苍十一眼中的那隐蔽的屏幕当中，还有一个人形的数据对比，若是张堕能够看到的话，这个人形数据几乎与他一模一样。


第332章 结束
　　此刻，苍十一眼中，张堕和取证的数据正在进行对比。
　　张堕的各项数据都要领先曲正不少，尤其是在一项名为综“综合实力”的奇特对比项，曲正的蓝条仅仅只有百分之十三。
　　就在曲正全身膨胀一圈后，出手的前一瞬，苍十一眼中那属于曲正的人形数据突然做出了朝苍十一这里攻击的动作，是朝着他右拳袭来，苍十一提前预判曲正的动作。
　　果不其然，曲正下一瞬就如同苍十一眼中数据预料的一样，脚下一踏，身形堪比瞬移，朝着苍十一快速接近，右拳在后，左手在前。
　　苍十一没有躲避，眼睛紧紧盯着快速而来的曲正。
　　在他挥出右拳的那个瞬间，苍十一的左手掌抵挡住了曲正的这一击，巨大的力量并没有对苍十一的手掌造成损伤，苍十一脚下只往后滑了不到一尺的距离，就将曲正的一拳接了下来。
　　被苍十一轻松挡下曲正的一拳，顿时让曲正面色微惊。
　　自己的这一拳虽然是试探，可是同境界内也不应该会有人能赤手空拳下如此气定神闲的接下来。
　　右拳被挡，曲正立刻左拳迎击。
　　“嘭！”
　　一声闷响，曲正的左拳也被苍十一的右手掌握住，停止了他的攻击。
　　二人停止不动，拳掌相对，进行力量间的较量。
　　“好大的力气！”
　　被苍十一拦下，曲正顿时感觉到苍十一身上蕴含的巨大力量，自己已经要竭尽全力，可是还是无法让苍十一再后退分毫。
　　曲正脸上有些发红，脖子和手臂上青筋暴起。
　　而苍十一恰恰相反，面色平淡，身体纹丝不动。
　　握着曲正拳头之后，苍十一将曲正的双臂朝外缓缓掰开，露出了胸口的空挡。
　　紧接着苍十一猛然将曲正的双拳朝两边一甩，然后瞬间对着曲正的胸口就是一拳。
　　随着又一次闷响，曲正被苍十一一拳击退，在地上滑出去近五丈的距离，然后猛地单膝跪地，面露痛苦。
　　“什么？
　　曲正师兄竟然被击退了？
　　他一身体修功法，就算是硬撼元婴后期甚至元婴巅峰也不见得落入下风啊！”
　　旁边观战的人中，有人惊异道。
　　“难道这个叫苍十一的也是体修？”
　　一招败退，曲正看向苍十一的神色无比凝重。
　　虽然苍十一这一拳并没有对他造成什么伤害，但是这一拳却表明了苍十一在体修的修行上，超过了他。
　　“纯粹的比拼力量，我处于下风了么？”
　　曲正眼神闪烁，心有不服。
　　站起身来，曲正眼中露出强烈的战意，虽然知道自己很可能不是苍十一的对手，但是他心中的一股傲气不允许他就这么服输。
　　身上的灵力顺着他的双脚侵入地下，这些灵力将地下一定范围的岩层覆盖，然后将这个范围内的坚硬物质取了出来，在他身上凝结成为了一套看上去浑实的岩石铠甲。
　　一股厚重的吐息灵力从曲正身上朝着四周波动扩散。
　　看到曲正又一次的变招，苍十一眼睛不可抑制地出现了一丝金色光亮，看上去很诡异。
　　曲正右脚一跺，顿时地上一震，飞起来无数的砂石，右手朝前一挥的同时，做了一个握拳的动作，那些砂石瞬间变成了一块半人大小的岩石。
　　这块岩石被曲正一拳轰飞，以非常夸张的速度朝着苍十一而来。
　　苍十一的身形微微一动，然后如同透明了一样，任由那石头从他身上穿了过去。
　　那石块飞出去百丈之远，突然落地，将地面炸出来一道宽达七八丈的深坑，深坑中冒着丝丝青烟以及灰尘，这威力让围观众人心中一惊。
　　曲正的攻击还没有结束，第一块石头飞过，紧接着他连跺几脚，将更多的砂石震起，双手重复着刚才挥手间握拳的动作，连续出拳，不断的将石块凝聚击飞。
　　一时间，数十道石块呼啸而来，将苍十一面前的空间都占据了，几乎无法躲避。
　　然而，这些速度快到像是流星滑落般的石块，在苍十一的眼中，却变得非常缓慢。
　　他正在以一种这个世界无法理解的能力，应对这些石块的攻击。
　　只在瞬间，他就将这些石块的运行轨迹计算出来，然后找出来一条安全的躲避路线。
　　紧接着，他这一具非人的身体，猛地喷出一股气流。
　　顿时，一道震耳发愦的声响传来，四周的树木乱石被巨响震得断裂飞溅。
　　苍十一的速度瞬间突破了音速，引起了音爆，同时音爆产生的巨大能量，将最先集接近他原来位置的石块震得碎裂。
　　紧接着，苍十一的身形化为一道如幽灵一样的虚影，以修士无法做到的动作，在这些石块的缝隙中闪躲，同时朝着不断轰击石块的曲正靠近过来。
　　一息不到的时间，苍十一突破了这些石块的阻拦，出现在了还没有反应过来的曲正面前。
　　如常人一样的手握着拳头，以一种非常专业的搏击动作，一拳打在了曲正的脸上。
　　只是他的脸被用岩石形成的铠甲包裹起来，看起来苍十一只是打在了铠甲上。
　　然而，当苍十一这一拳击中曲正面部铠甲的时候，那层铠甲骤然碎裂，露出了曲正的脸，苍十一的拳头正好打在了曲正的下颚。
　　一股非常巧妙的力道，沿着苍十一的拳头打在了曲正脸上。
　　只见曲正先是错愕地看了苍十一一眼，然后整个人白眼一翻，向后栽倒在地竟是被苍十一一拳打晕过去。
　　眼前这一幕非常违和。
　　曲正再如何，也是元婴中期的修士，想要以蛮力打败他，需要足以让山石崩裂的力量。
　　可是苍十一这一拳虽然打碎了曲正外表的岩石铠甲，但是从感官上判断，余力是不足以打昏身为体修的曲正的。
　　尤其是曲正此刻是在原地倒下，而非飞出去很远的距离倒下。
　　“你对我师兄做了什么？”
　　看到曲正以超出正常理解的方式拜倒，剩余的元婴修士立刻冲了上来，要将苍十一团团围住。
　　只不过，在这些人的包围还没有形成的时候，苍十一身形已经回到了张堕身边。
　　“他没死。”
　　苍十一看着那几个怒意十足的修士，冷淡开口。
　　果然，在苍十一说完之后，倒在地上的曲正猛地大喘一口气，然后醒了过来。
　　那些原本怒气冲冲的修士，见到曲正醒来，立刻开始关心询问起来。
　　“十一兄中，你怎么做到的？”
　　趁着这个空档，张堕用意识和苍十一交流起来。
　　苍十一扭头看了看已经站起身来的张堕，他的声音出现在了张堕脑海，“搏击的技巧，打中人体下颚的穴位，可以让人休克。
　　但是修士的抵抗力很强，我刚才的力道只能让他短暂昏迷几秒钟。”


第333章 陷阱？
　　“果然，论战斗技巧，这个世界没有人比得上你啊。”
　　张堕有些感慨。
　　苍十一这种非常人能驾驭的战斗方式，无视境界单纯比拼之下，几乎可以算是无敌了。
　　随着对苍十一的深入了解，张堕心中就越发觉得惊艳和震撼，没想到自己前世的世界几千年之后，能够制造出这种几乎可以成为神灵的机器，果然大千世界各有不同啊。
　　这风云大陆的世界，是将修行进行到底的地方，各种飞天遁地的神通层出不穷，而苍十一所来的时代，已经将科技推进到了足以比肩修行世界的程度。
　　围着曲正的那些元婴修士，看到几乎是秒杀般赢了的苍十一，一个个神色前所未有的凝重和畏惧。
　　古怪的战斗方式，压倒性的获胜手段，让这些原先还幻想着香葱张堕和苍十一二人手中分一杯羹的落枫谷修士们，打消了原先危险的想法。
　　曲正醒来后，脸上微微发红。
　　通过与苍十一的交手后，他已经察觉，张堕和苍十一不过是与他们消遣而已。
　　他们二人真正的实力足以让自己等人无从招架。
　　“这二人究竟是哪个宗门的妖孽人物？
　　明明与自己实力相若，却拥有碾压自己等人的战力，还好二人并无与自己等人较真的打算。”
　　曲正心中暗自庆幸。
　　“二人道友，我们认输了，还请别将我们刚才所说的话当真。”
　　曲正对着坐在石头上微笑着的张堕以及站在一边的苍十一拱手开口。
　　看到曲正看出来端倪，张堕心中也不觉得惊讶，眉头一挑，缓缓起身。
　　不过还不待张堕开口，突然间一声惊天动地的轰响从远处传来，一道白光在远处亮起。
　　“我们走。”
　　看到那白光后，张堕微微一怔，立刻对苍十一说了一句，便头也不回地朝着另一个方向而去，苍十一紧随其后。
　　看着突然离开的张墮二人，曲正等人面面相觑了片刻后，眼神交流一下后，纷纷点头。
　　“跟上去看看！”
　　远处的异象让曲正等人心中摸不准那里到底发生了什么，也许是危险，也有可能是什么不得了的灵宝，毕竟这里是上古宗门擎天宗的遗迹。
　　不去看上一眼，没有办法决定接下来要怎么做。
　　谁也不知道擎天宗里哪里有宝藏，进来这里的人全凭运气行事。
　　张墮和苍十一的速度很快，不到一刻钟就来到了发生轰响的地点。
　　映入眼帘的是一个范围有将近百丈的大坑，坑中残留着一些破碎的肢体，像是修士被什么力量给炸碎了。
　　在大坑边缘，有两个满脸惊惧之色的修士，这二人一边仓皇向远处逃窜，一边回头看向深坑之中，满脸恐惧之色，似乎有什么恐怖地存在在他们身后。
　　在那深坑最中间的位置，有一片正在缓缓扩散的黑暗。
　　就在这二人即将脱离深坑范围的时候，有两道黑影突然从那坑中的黑暗延伸到了二人脚下。
　　霎时间，二人逃遁的身影立刻停止不动。
　　紧接着，他们脚下的黑影如同有生命一样，从这二人身上脚下开始朝着身体缠绕。
　　与此同时，这二人也看到了临近的张堕和苍十一，他们立刻伸手对着张堕而人，似乎是想要呼救，只是不知为何，他们嘴里发不出声音。
　　就在这片刻之间，二人身上缠绕的黑暗迅速扩散至全身，直到头顶长出了两根黑色的狰狞尖角，化为了双眼猩红，让人恐惧的域外天邪。
　　而那深坑中连接着两个化为域外天邪的修士的黑暗中，渐渐凝聚成为了一尊高达二十丈的恐怖黑色身影。
　　这尊黑色身影出现之后，那两个域外天邪化作两道黑色流光，飞进了这尊黑色身影之中。
　　“吼！”
　　一声震颤灵魂的咆哮从这尊狰狞黑影嘴里传出，顿时掀起一股风暴。
　　“又一只域外天邪真身？
　　不对，这一次比刚才的那个更恐怖。”
　　看到了刚才一幕的张堕，心中顿时感觉不妙。
　　虽然自己的实力恢复了一些，但是这一次遇到了比刚才还要恐怖的一只域外天邪真身，他已经没有把握战胜了。
　　“先找机会恢复实力再说。”
　　虽然杀了几个域外天邪，但张堕并没有盲目自信，若不是因为色欲魔君能够吞噬被他打伤的域外天邪魂体，他也升不了这些不知从何而来的怪物。
　　何况这些域外天邪疑似是擎天宗还在的时候，被封印在此的邪物。
　　连上古宗门都无法消灭的怪物，张堕自然也不可能膨胀到觉得自己就能消灭他们。
　　趁着这已经高达二十丈的域外天邪还在咆哮之际，张堕毫不犹豫地与苍十一合体，然后快速地脱离这里。
　　在张堕离开之后，那二十丈高的域外天邪真身用血红的眼睛看向了张堕离开的方向，不过并没有前去追赶。
　　不过这尊域外天邪在看了张堕离去方向片刻后，缓缓从深坑中走了上来，朝着另一个方向离去。
　　而在另一个方向很远之处，有一座保存完整的建筑存在，附近聚集了不少修士，只不过也因为打不开石门，暂时没能进去建筑之中探寻。
　　只是他们并不知道，危险即将来临。
　　曲正等人在域外天邪真身离开之后，赶来了这个深坑。
　　看到深坑之际，一个个震惊不已。
　　不过很快他们就从深坑残留的痕迹找到了一些线索。
　　“这是跟那边一样的建筑？”
　　曲正身边那个元婴期修士看到深坑附近被砸碎的废墟，同时从里面看到了与他刚才逃离的建筑一样的红色之门后，心中一惊。
　　“我们快离开这里！”
　　……
　　朝着远离深坑的地方飞行了一个多时辰，张堕感觉没有东西从身后追来，然后就找了一处隐蔽的山涧停了下来。
　　“这里究竟还隐藏着什么样的凶险？
　　刚才那尊域外天邪真身，只怕就算是十丈的擎天魔神之躯也对付不了啊，想要击败他，我必须要晋升元婴中期，同时将擎天魔神修炼的更进一步才有机会。
　　只是不知道，还有没有比刚才更危险的域外天邪真身存在。”
　　张堕心中暗自想到。
　　到现在为止，除了擎天魔神真身，以及那疑似建木幼苗的盆栽外，张堕就再也没找到什么稀奇的宝物。
　　反而危险一重接着一重。
　　他不得不怀疑，这擎天宗遗址，是不是一个引诱修士的陷阱？


第334章 封印域外天邪的女子
　　现在的局势多变，渐渐超出了张墮的预料。
　　略一思索，他觉得现在最重要的还是赶紧找到太苍宗的师弟师妹和留下来的元婴期长老，多一些人应对多一分保障。
　　目前了解最多的可能就是他了，虽然他可以再拉一些其他宗门的修士，可是毕竟不是同宗，难以有信任感。
　　让苍十一为自己护法后，张墮便抓紧时间恢复自己的灵力，只有维持在巅峰状态，他心中的不安才能稍微削减一些。
　　半天之后，在吞服了一些丹药的辅佐下，张墮的灵力终于恢复正常。
　　睁开双眼，一道精芒从张墮眼中划过，随后收敛消失。
　　“还是先找到小白他们吧，单打独斗应对这些域外天邪，只凭我一个人的力量终究是有限的。
　　如果再让他们继续吞噬修士，还不知道会诞生多强的恐怖存在，尤其是这里似乎还存在着他们中的一位头领人物。”
　　张堕越想，越觉得事情的发展开始往一个很危险的方向进行着。
　　……
　　漫天灰尘散去，在一众灰头土脸的修士注目下，一位带着面纱的女子双手手指连点，将一团飘在空中的黑雾不断凝聚缩小，最后化作一颗直径约一寸的黑色圆珠，然后在这黑色圆珠之上贴上了一道紫色的玄奥符咒。
　　“多谢前辈出手相助。”
　　四周灰头土脸的修士看到女子手中贴着符咒的黑色圆珠后，立刻对她感激的开口道谢。
　　“这里很危险，尤其是刚才那种黑色的怪物，会吞噬修士的生命，你们千万不要单独行动。
　　我知道怎么出去这里，你们沿着它的指示，找到出口。”
　　女子将一个做工精巧，不到巴掌大小的罗盘伸到众人面前，然后这小罗盘从女子手中飘到这些人中一个看上去很是消瘦的男子面前。
　　“那您呢？”
　　有人问道。
　　“我要再次封印这些邪恶之物，不然会给我们各宗门带来更大的损害。”
　　女子面纱下的樱唇微张，一股不容置疑的话传出，带着一种坚定的决心。
　　“我们愿意跟着前辈，一起封印这些邪物。”
　　“对，我要为我死去的同门师弟报仇，这种邪物一定要消灭掉，也算我一个。”
　　这些修士没有选择离开，而是决定跟着女子，去封印域外天邪。
　　看到众人有些义愤填膺的样子，女子眼中闪过一丝犹豫后，轻轻颔首，同意了他们的意见。
　　“那好吧，但是你们要听我的指挥，这些邪物很难对付，一不小心就会被其侵蚀，然后吞噬灵力乃至生命。”
　　女子对众人叮嘱道。
　　“一切都听前辈的。”
　　众人说道。
　　“你们别叫我前辈了，我复姓东方，以同道称呼就是了。”
　　女子如柳叶的弯眉一挑，对众人淡然开口。
　　“那我等就厚颜与东方姑娘同道相称了。”
　　“东方姑娘，看样子你对这些邪物很了解，不知道它们究竟是何物啊？”
　　刚才那个拿着罗盘的消瘦修士对女子询问道。
　　女子沉默了片刻后，淡淡开口，“这种邪物叫域外天邪，并非我们这个世界的生灵，是上古之时从其他位面入侵而来的，然后被擎天宗和其他上古宗门击退，至于这些是当时上古宗门封印在此的残党。
　　这些域外天邪很难被杀死，擎天宗选择了将其封印起来，然后依靠时间流逝，慢慢耗空这些域外天邪的本灵魂体。”
　　“原来如此，这竟然是上古时期就存在的邪物，难怪看起来只有元婴初期，可是我们数倍于他的力量，竟然也无法灭杀，还被其趁机吞噬了几个道友。”
　　众人恍然大悟道。
　　“你们跟着我走吧，我能找到它们，不过一旦遇到的话，尽量不要被它们沾身，不然很难摆脱它们的侵蚀。”
　　女子再次对众人叮嘱。
　　在复姓东方的女子带领下，这些修士成为了一支队伍，跟着女子朝着另一个方向而去，在那个方向的很远处，有一座完整的建筑，就如其他封印者域外天邪真身的那种建筑一样。
　　距离虽然不算近，但是众人修为不低，只用了数个时辰就配合着女子手中的罗盘，找到了这一座有禁制保护的完整建筑。
　　不过这座建筑前已经围了一些修士，正准备找方法打开这建筑的大门。
　　“东方姑娘，要不要赶走他们？”
　　跟在女子身边的一位修士很是恭敬地对女子询问道。
　　“不需要。”
　　女子淡然开口。
　　在女子和身边修士说话之际，这些人看到女子带领的其他人到来，立刻有人上前招呼。
　　“诸位道友，可否一起探寻此地？”
　　然而，女子并没有回应此人，而是在众目睽睽下，径直从此人生活呢变飘过，落到了建筑大门之前。
　　“哎，这位道友，你要做什么？”
　　原先上前打招呼的修士，有人看到女子这番举动后，眉头一皱，上前询问。
　　他是此刻围在这里众人中，修为最高之人，已经达到了元婴初期，其他人不过都是些金丹期的修士，自然是有些以他为尊的道理。
　　看到女子如此无视他，自然也是有些驳了他的面子。
　　于是就走到了女子面前，拦在身前。
　　“你不需要知道。”
　　女子看了此人一眼，随意对此人说道。
　　“哼，道友是不把我们放在眼中了，这可是我们先到的地方，若是要合作的话，我们也不会吝啬”那男子面色有些难看，不过还是沉住气对女子说道。
　　“想活命就离开这儿。”
　　女子目光穿过男子，盯着他身后的大门，再次开口。
　　“呵呵，那我要是不离开呢？”
　　那男子被女子的话热闹，顿时语气有些凌厉道。
　　“嘭！”
　　男子刚说完，女子就对着这男子胸口拍出一掌，男子瞬间原地飞起，然后在数十丈之外落地，昏死过去。
　　女子一招秒了这个修为最高的男子后，便继续盯着石门不再言语。
　　那些原本聚集在建筑周围的修士顿时惊呆，纷纷远离女子，生怕自己遭殃。
　　而跟着女子来此的修士，趁机接管了建筑，将其他人驱散远离。
　　对于其他人的动作，女子并未过问，而是专注地盯着眼前的石门。
　　这看上去没什么特别的石门，在女子眼中蕴含着别人无法察觉的奥秘，她似乎正在推演着什么。
　　过了一刻钟，女子操控着手中的玉色罗盘，一道道玄奥的符文从罗盘上飞出，印在了石门之上。
　　当女子对着石门打了足足上百道符文后，只见原本看着很厚重的大门通体一震，在一声沉闷的摩擦声中，缓缓打开。
　　就在石门打开的一瞬，原本被驱散在附近的修士中，有一个修为在金丹巅峰的男子，眼中闪过一丝诡异之色，身形以超乎寻常的速度冲向了开启的石门。
　　旁边戒备的修士，有人后知后觉，想要出声提醒已经来不及。
　　不过新接手这建筑的修士，有两个修为到了元婴期的，对于突然急速靠近建筑的那个诡异修士有所警觉，立刻动身阻拦。
　　只是当二人拦在这修士前进之路的时候，这个修士突然身形模糊，直接从二人中间穿了过去。
　　“东方姑娘小心！”
　　这二人没有拦住这个修士，立刻对身后女子警惕大喊。
　　女子戴着面纱的脸庞微转，神色从容，对于突然闯过来的修士并不意外。
　　手中的罗盘飘在面前，女子转身双手快速挥舞，化为道道残影，顿时一道青色亮光自女子脚下出现，化为了一团十丈高的虚影，这虚影的样子是一个颇为神圣的青衣女子模样，只是女子的眼睛中满是星辰，深邃浩瀚。
　　女子那如星空的眼睛看向冲过来的修士，顿时两道紫色神光从巨大的女子虚影的眼中射出，照射在那修士的身上。
　　“吼！”
　　一声有些痛苦的怒吼顿时从修饰嘴里发出，紧接着修士的身体阵阵扭曲中，化为了一道漆黑的身影，头生双角，眼睛血红。
　　“域外天邪？”
　　看到这个冲过来的修士变化后的模样，跟着女子来此的修士们顿时心中一震。
　　这被紫色神光照现身的域外天邪惨叫了一声后，原本黑色的身躯开始迅速虚化，最后变得若隐若现。
　　似乎这从那巨大的青衣女子眼中射出的光芒对域外天邪有很大的伤害，只在短短的时间内，就让域外天邪的魂体变成这种濒临溃散的状态。
　　不过真正了解域外天邪的人知道，这种状态的域外天邪虽然受到了很大的伤害，不过并不能被彻底灭杀，只要让其恢复一些时间，吞噬一些生命，很快就会恢复实力。
　　蒙着面纱的女子将这个要闯进建筑的域外天邪重创后，从手中甩出一张紫色符咒，这张紫色符咒飞到了被紫光照射的域外天邪身影上，顿时化为了一种奇特之力，将域外天邪的魂体凝聚成为了一颗黑色圆珠，然后将其裹住。
　　对着被紫色符咒裹住的黑色圆珠一招手，这珠子就飞到了女子手中，被其收入储物袋之中。


第335章 汇合
　　很轻松解决了这个潜伏在修士中的域外天邪，蒙着面纱的女子眼中充满了凝重之色。
　　因为她清楚，刚才的域外天邪只是小菜，真正的威胁是这建筑中存在的东西。
　　“你们在外面守着，别让其他人出来，也别让这里面的东西跑出去。”
　　女子回头，对其他人叮嘱道。
　　“东方姑娘放心，没人敢靠近这里。”
　　刚才出手阻拦域外天邪的那两个元婴修士对女子保证道。
　　蒙着面纱的女子对二人点了点头，然后莲步轻移，走进了打开的石门之中。
　　门外众人带着敬畏看着女子身影渐渐消失在石门之内，随后这石门又缓缓关上，众人全部集中在关闭的石门外，防止出现意外。
　　女子进了石门后的世界，入眼是一个能看得到头的空旷大殿。
　　这大殿没有柱子，就是一个四方的白色空间，除了进来的石门，有着模糊的轮廓，其他地方都是平滑的白色。
　　如果不仔细看，还以为这是一个一望无际的世界。
　　女子手持罗盘，在这白色大殿中走动，似乎在寻找东西。
　　过了不到一刻的时间，女子在大殿地面的一个位置停下脚步。
　　女子明眸中闪过一丝青芒，然后身体轻轻飘起，右手对左手上的玉色罗盘一拨，顿时一个青色光芒绘成的阵图从玉色罗盘上飘出，然后落在了女子脚下的位置，成为了一道闪着青芒的阵图。
　　青芒阵图落地的瞬间，白色的大殿内突然一震，然后原先洁白无瑕的世界中，突然出现了一个黑点，黑点快速放大，成为了直径一丈的黑洞，竖着出现在了青芒阵图上面，看上去就像是一个通向深渊的入口。
　　女子紫色裙摆飘动，双脚轻轻点地，然后身形迅速朝着黑色洞口飘了进去。
　　一个灰色的空间之中，突然从上面裂开了一道漆黑的洞口，紧接着蒙着面纱的女子百年从这洞口中缓缓落下。
　　落地之后，女子看着这灰色空间中站立的一个三丈多高的狰狞身躯，若是张堕在这里，就能认出这是域外天邪的真身。
　　看着这具域外天邪真身，女子眼中闪过一丝失望之色。
　　“不在这里么？”
　　女子喃喃自语中，双臂对着身体两侧一伸，一道青光从她身上亮起，然后她背后出现了一个与这狰狞身躯一般有三丈多高的青衣女子的虚影。
　　这高大的情谊女子虚影出现之后，蒙着面纱的女子对着那狰狞地域外天邪真身一拍，身后的虚影也做出了同样的动作，一道青色流光从虚影的手中出现，席卷黑色的狰狞身躯。
　　在青光的包裹中，这具域外天邪的真身开始迅速溃散，化为了虚无，消失在这片空间之中。
　　域外天邪的真身消失之后，留下了一个闪着金光的像符文一样东西，被女子一招后飞到了手中。
　　“第二枚金符印，擎天宗当真是灭不了这域外天邪吗？
　　还是早已算到如今局势，所以做此局，用来当作一种试炼呢？”
　　蒙着面纱的女子有些不解的喃喃自语。
　　收起金色符印，女子身躯轻盈地朝着这灰色空间之上的黑洞飞去，重新回到了白色的空间之中。
　　没过多久，在建筑外警惕的修士看到关闭的石门缓缓打开，蒙着面纱的女子从中走了出来。
　　“东方姑娘，可是办妥了？”
　　有人小心翼翼询问道。
　　“嗯，我们去下一个地方吧。”
　　女子点头，对众人说道。
　　……
　　满是灵兽的世界之中，分成两派的灵兽已经厮杀了不知道多长时间，使得空气中都满是血腥之气和尸体腐烂散发出的难闻气味。
　　数不清的灵兽尸体遍布，还活着的灵兽已经不足原先的十之一二。
　　那些双眼血红的灵兽还剩下一小部分正在被正常的灵兽围杀，原先在天空争斗的那两条长着翅膀的巨蜥已经消失不见。
　　不过在那有着巨龙雕像的石台四周，是不是听得到一阵像龙吟般的嘶吼传出。
　　一头浑身冒着红色火焰，长着金鳞的神俊灵兽，正在距离石台不算太远的地方仰头观望，在它身边还有十几只身上挂彩的灵兽跟随着。
　　这只神俊的灵兽，是离开张堕身边的狻猊，灵兽靓仔。
　　不过此刻的狻猊，已经不再是像三花猫一样的娇小可爱模样，而是变成威武不凡的巨大身躯，头上长着两只羊角和一只独角，浑身的鳞片闪着金光，身躯也比以前显露的真身大了一圈。
　　“吼！”
　　狻猊张口大吼，竟然有龙吟从嘴里传出，使得四周的灵兽不由自主地匍匐身躯，瑟瑟发抖。
　　不过在狻猊怒吼之后，顿时从那雕刻着聚拢的石台上，传出来一声相似的吼声，似乎是在回应狻猊的吼叫。
　　听到这声吼叫后，狻猊眼中露出凶残之色，身躯一跃，朝着石台狂奔而去。
　　那十几只跟着狻猊的灵兽也毫不犹豫地跟了上去，似乎是在保护着狻猊一样。
　　尤其是其中一条实力堪比化神期的蛇形灵兽，更是紧紧地飞在狻猊头上，保持着非常近的距离。
　　……
　　“沧溟化龙破！”
　　伴随着一声龙吟，只见一道蓝色冰龙蜿蜒盘旋着，在一尊高达三丈的漆黑狰狞地域外天邪真身上缠绕，白色的寒气冲着蓝色冰龙上不断冒出。
　　这只域外天邪的真身瞬间就被冻成冰雕，紧接着冰龙对着冰雕狠狠一撞，穿透冰雕，化作了白宫尚飘逸的身形，而在他身后被冻成冰雕的域外天邪真身化为碎屑，消散不见，只留下一道金色的符印在空中旋转。
　　白宫尚在空中身体一转，回身看向被他灭杀的巨大怪物身躯，看到在距离那旋转着的金色符印不远的位置，有一道有些模糊的黑色虚影正在重新凝聚，最后成为了一个头生双角，眼睛血红的域外天邪魂体。
　　只不过这个重新凝聚的域外天邪魂体，血红的眼睛变得很是暗淡，看上去元气大伤的样子。
　　“这都杀不死吗？”
　　白宫尚眉头一皱，有些不敢相信。
　　“二师兄，你没事吧？”
　　祖惊云和娄欣欣还有符佑三人立刻来到白宫尚身边，关切道。
　　“我没事，你们怎么样？”
　　白宫尚看了看三人，同样出言关心道。
　　“我们没事，还好师兄你来的及时，不然我们可能就要死在这怪物手里了，这里已经有不少修士还有我们太苍宗的几个弟子被这怪物给吞噬了。
　　辛亏三师兄刚才拼了命保护我们两个，不然也已经被这怪物当做灵食吞了。”
　　娄欣欣有些后怕道。
　　白宫尚闻言，看了看面色苍白但是身体没什么伤势的祖惊云，微微点头。
　　“儿师兄，你有没有见到大师兄还有四师弟他们几个？”
　　祖惊云对白宫尚询问道。
　　“没有，我从一出来那小世界后，就一直寻找你们几个的下落，但是一直到刚才遇到你们为止，我都没有见到过我们太苍宗的弟子，更何况是大师兄他们了。”
　　白宫尚摇了摇头道。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　符佑有些不知所措道。
　　他们三人在途中相遇后，就找到了这被禁止保护的建筑，然后和聚集在这里的修士打开了这建筑的大门，谁知道这里竟然隐藏着这种怪物，更可恨的是这些修士中竟然还有一个似乎是这种怪物假扮而成的，混在修士中，伺机而动，最终与藏在这建筑中的三丈多高的怪物融合。
　　这苏醒后的怪物，很快就将这里的修士杀得差不多了，也是因为祖惊云在那小世界之中突破金丹壁垒，晋升元婴期，剑修的威力大涨一节，拼命和这怪物拼了数十招。
　　用这数十招的时间争取到了白宫尚的到来，不然等到祖惊云败了，也难逃一死。
　　娄欣欣和符佑虽然天赋异禀，可是二人年岁太小，修为比不上白宫尚祖惊云几人，这种战斗根本插不上手，只有被保护的份儿。
　　“这里很古怪，我怀疑有不少修士都已经被这种怪物吞噬，然后伪装在内。
　　它们的目标应该就是这种保存完整的建筑内的巨大怪物。
　　我们还是先跟大师兄他们汇合，然后再想办法离开这里，或者对付这些怪物。
　　以大师兄的天赋和实力，想必一定在这里得到了重要的法宝或功法，实力应该已经堪比化神期了。
　　有他在的话，保护你们也会更容易些。”
　　白宫尚思索了一下，提议道。


第336章 来历
　　“可是，我们要怎么找大师兄啊？”
　　祖惊云疑惑道。
　　白宫尚略一思索，然后看向躺在地上的欲望变态男写的虚幻魂体。
　　“叮！”
　　沧溟玄冰槊插在了这个域外天邪脑袋旁边，白宫尚面色凌厉地盯着它，“我知道你们肯定又如何找到这种建筑的方法，若是你配合我，我可以考虑放过你，若是你不配合，那就等着被我封印吧。”
　　躺在地上的域外天邪脑袋微转，血红的眼睛盯着居高临下看着他的白宫尚，露出了畏惧之色。
　　紧接着，这域外天邪的虚幻身躯一阵扭曲，变成了一个缩小版的样子，来到了白宫尚面前。
　　白宫尚伸出手掌，域外天邪落在了白宫尚手上，然后小小的手指着右边的一个方向，看向白宫尚。
　　白宫尚看了看域外天邪指出的方向，手掌上突然冒出一阵寒气，将这缩小的域外天邪冻成冰雕。
　　“我知道这玄冰困不住你，但是在我还没有饶恕你之前，你不得擅自离开，不然后果你知道的。”
　　白宫尚说罢，就将这冰雕收起，然后对着远处吹了一个马哨，片刻后一声嘶鸣从远处传来，一直长着翅膀的白马急速飞来。
　　“你们两个坐在它上面吧，不然跟不上我们的速度。”
　　白宫尚对娄欣欣和符佑说道。
　　“多谢师兄。”
　　安排妥当之后，白宫尚和祖惊云御剑飞行，圣兽天马后裔的白马灵兽托着两人紧跟在后，急速朝着刚才域外天邪指出的方向而去。
　　……
　　两道身影在天空中快速飞掠，时不时引起下方落单修士的注意，只是感觉到其中一人身上散发的气势之后，这些修士本能地瞳孔一缩，不敢升起丝毫招惹的心思。
　　张堕和苍十一并肩飞行，一天的时间已经飞出了数千里之远。
　　路上也遇到了一些修士，并且还看到了两个保存完整的建筑，只不过这两个建筑的大门已经开启，里面空无一物，也没有修士存在，想来是里面的域外天邪已经被释放出去了。
　　也不知道又有多少倒霉的修士被这些怪物吞噬，然后伪装成他们的样子，继续寻找其他修士作为目标了。
　　“嗯？”
　　当张堕和苍十一又从三个结伴而行的修士头上飞过之际，突然发出了一声诧异。
　　因为张堕看到在这三人中，有一人竟然是一只域外天邪伪装而成。
　　当即，张堕和苍十一就直接落在了三人面前。
　　这三个修士穿着统一样式的服饰，看样子是出自一个门派。
　　不过三人实力并不算高，只有金丹中期。
　　看到张堕和苍十一落在自己面前后，不禁有些紧张。
　　尤其是感受到张堕身上散发出的元婴期修士才具有的压迫感后，更是不由自主地露出了谄媚之色。
　　“两位前辈，在下是.”三人中的一个修士正要对张堕自报家门，却被他一个眼神打断，顿时噤若寒蝉。
　　张堕对于另外两个修士丝毫不感兴趣，而是直勾勾地盯着那个伪装成修士的域外天邪看着。
　　这个域外天邪伪装成的修士被张堕这么看着，脸上也跟着变得有些不自然起来。
　　不过并没有露出什么破绽，而是就像其他修士遇到更强大的修士一样，露出了不安和忐忑。
　　“还挺有演技，如果有修士演员学院，这演技肯定年年拿奖学金。”
　　张堕心中吐槽道。
　　“你是自己现身，还是要我动手？”
　　张堕对着伪装成修士的域外天邪说道。
　　“前辈，您在说什么啊？”
　　那伪装成修士的域外天邪面色一变，不过还是装作一脸茫然地说道。
　　“前辈，您是不是有什么误会啊？”
　　另一个修士连忙开口解释，生怕张堕这种元婴期的修士对他们产生不必要的误会，引来麻烦。
　　“你们两个要是想活命的话，就离他远点。”
　　张堕对另外两人警示道。
　　另外二人听到张堕的话，觉得莫名其妙，可是碍于他元婴修士的身份，又不敢怎么样。
　　不过没等二人要在做些什么的时候，那被张堕盯上的域外天邪突然身形一闪，直接以瞬移般的速度出现在了百丈之外。
　　与此同时，原本站在这三个修士面前的张堕和苍十一，也以快到不可思议的速度消失在两个一脸茫然的修士面前。
　　紧接着就听到距离他们身后百丈外传来一声巨响，一尊十丈大的巨人出现在那里，还有一个头生双角，浑身漆黑，眼睛血红的怪物正不断在百丈外闪现移动。
　　“那是什么啊？”
　　二人面面相觑。
　　“人类，你竟然敢主动招惹我？”
　　见到张堕毫不犹豫地对自己动手，这只显露本来面目的域外天邪，发出沙哑的威胁之声。
　　“怪物，你敢威胁我？
　　你死定了！”
　　张堕也毫不客气地回怼道。
　　擎天魔神对着不断闪避的域外天邪毫不客气的举拳相迎，蕴含无匹巨力的拳头将空气打的爆出阵阵巨响，余力未消下，使得远处的地面不断炸起数丈高的泥土。
　　不过张堕知道，域外天邪不是这么好对付的。
　　虽然他遇到的这只域外天邪刚才伪装成了金丹中期的修士，但是真正的实力最少也在元婴中期。
　　“可恶的蝼蚁，就让你知道我们天魔一族的真正可怕，让你这种敢于招惹我们的爬虫尝尝生不如死的滋味。”
　　域外天邪长满尖牙的大嘴怒吼一声，发出尖锐的声音。
　　域外天邪的身上突然冒出了一片黑色雾气，这些雾气迅速扩散，笼罩了十丈范围的空间，与此同时从这团黑雾中散发着一种危险的波动。
　　“吼！”
　　刺耳的吼叫从黑雾传来，一只狰狞的黑色巨爪从黑雾中伸了出来，与擎天魔神的拳头撞在一起。
　　“轰隆！”
　　拳与爪之间的碰撞，使得空气中出现了紫色的闪电，震耳欲聋的声响将四周的土地炸的尘烟四起。
　　不过擎天魔神的距离对于域外天邪有着很强的克制，这已全部直接让这只伸出来的兽爪崩碎。
　　那隐藏在黑雾中的域外天邪有些痛苦的闷哼一声后，巨大兽爪的旁边的黑雾突然涌向兽爪崩碎的位置，瞬间就使得兽爪恢复原状。
　　紧接着，一道高大十丈的域外天邪真身从这团黑雾中走了出来，猩红的双眼与站立在天地间的擎天魔神对视。
　　“域外天邪真身么？”
　　看到从黑雾中走出来的巨大身躯后，张堕神色凝重道。
　　前几天与他交战的那具域外天邪的真身就非常难缠，自己也是几乎拼尽全力才灭了他，如今又遇到一具，心中不得不慎重对待。
　　“若是我能够晋升元婴中期，对付这样的域外天邪真身就不用如此麻烦了。”
　　张堕看着浑身上下散发着黑气的域外天邪真身，心中有些感慨道。
　　另外一边，看到擎天魔神和域外天邪两尊巨大的身影出现，那两个金丹期的修士已经彻底傻眼了。
　　“你们帮快离开，这里很危险。”
　　就在二人处于失神的状态之时，苍十一的声音很突兀地出现在他们身后。
　　二人闻言，顿时一惊，连忙转身看着一脸冷漠的苍十一。
　　“多谢前辈，不知道我那个同门师弟”其中一人小心翼翼地询问道，因为刚才与自己同行的师弟消失，然后出现了现在的画面。
　　虽然眼前的变化已经告诉他事情的大概，但是他还是忍不住想要问一问。
　　“他变成了怪物，会吃了你们！”
　　苍十一很简明扼要的说道。
　　“多谢前辈告知，我.我们这就离开。”
　　两人说完，立刻头也不回的赶紧离去，生怕自己一个不慎被波及到，元婴期以上的战斗，根本不是他们能够碰触的。
　　魂体与真身融合的域外天邪，实力几乎在元婴期难觅对手。
　　那两个金丹期的修士能够活命，多半是这域外天邪并没有打算吞噬他们。
　　不过这跟张堕没什么关系，他现在最主要的目标就是尽快击杀了这域外天邪。
　　如今已经不知道有多少域外天邪混迹在修士队伍，若是因为这里的战斗引来了另一只拥有了真身的域外天邪联手，张堕也只能落荒而逃。
　　以如今他对法天象地的掌握程度，擎天魔神想要打败这尊巨大的域外天邪，要花覅额很长时间，如果想要短时间击败他，就必须出其不意。
　　此时此刻，苍十一在提醒了那两个修士离开之后，他整个人在瞬间与周围的环境变成同一种色彩，融入进去。
　　就连张堕的神识都无法察觉苍十一此刻所在的位置。
　　他现在专心的应对域外天邪。
　　张堕站在擎天魔神的肩膀之上，与擎天魔神一起不断快速地在四周的空间中移动，与域外天邪周旋。
　　两尊巨大的身躯在灵活瞬移之中，不断出手交战，引得四周的空气震荡，如同雷鸣。
　　随着交战，天空被撕裂成为泾渭分明的一黑一白，仿佛是白天与黑夜同时出现在了这天空之中。
　　随着两尊巨大身躯不断移动，撕裂的天空也在不断变幻，黑白交替旋转。
　　狂暴的能量肆虐，掀起了巨大的沙尘，黑与白分割的天空下，一道巨大的风暴出现，直冲云霄，数百里外清晰可见。
　　“不能继续下去了，这样打下去很快就会引来别人。”
　　张堕看到他和域外天邪引发的动静后，心中暗自说道。
　　“限制他。”
　　苍十一的声音出现在了张堕意识中，听到这声音，张堕眼中精光乍现，身体从擎天魔神身上消失不见。
　　下一刻，张堕浑身冒着寒气，站在了域外天邪身后的空中，对着域外天邪一掌拍出。
　　“冰神之力！”
　　那道被他从雪千岳身上截取的冰神之力顿时被释放出来，化作一只丈许大的冰鸟，扑在了来不及躲避的域外天邪身上。
　　惊人的寒气立刻使得域外天邪身上结上了厚厚的冰痂，行动也瞬间缓慢下来。
　　擎天魔神立刻近身，双手抓住了域外天邪的两只手臂，使其无法继续移动。
　　就在域外天邪被张堕出其不意的举动限制住以后，在距离他们不到百丈的位置，突然亮起了一道白光，紧接着一束光流穿透了天地间的风暴。
　　风暴中心，域外天邪的脑袋轰然炸裂，使得其挣扎的身体顿时一僵。
　　抓住域外天邪脑袋被炸后，陷入僵直的机会，张堕操控擎天魔神后退出一个身位，然后巨大的拳头夹杂毁灭之力，一拳轰在了域外天邪的身体正中心。
　　这股巨力化为奇异的漩涡，扩散波及到了域外天邪的全身，顿时将域外天邪的真身打得粉碎，化作飞灰。
　　片刻之后，天地间恢复平静，只剩下还没散去的尘土飘荡。
　　在擎天魔神脚下，一道变得虚幻的域外天邪魂体躺在地上，血红的眼睛恶狠狠地盯着站在他旁边的张堕。
　　张堕右手微动，地阶灵剑就出现在他手中，紧接着色欲魔君的灵体飘出，看着地上的域外天邪舔了舔嘴唇。
　　张堕扭头看向色欲魔君，眼中有些复杂，“你老实说，这域外天邪跟你们魔族有什么关系？”
　　看到张堕突然这么问，色欲魔君愣了一下。
　　“不错么，你发现了啊！”
　　色欲魔君突然笑着说道。
　　“我要是再不发现，和傻子有什么区别？”
　　张堕冷哼一声。
　　“待会儿再跟你说罢，让本君先吞了它。”
　　色欲魔君说罢，化作巨大的黑影，一口将躺在地上的域外天邪吞没。
　　当色欲魔君重新恢复成灵体之时，张堕发现，色欲魔君眉眼间竟然生出了一丝淡淡的乌黑花纹，看上去非常妖异，倒是和印象中的魔越来越符合了。
　　苍十一的身影在色欲魔君恢复灵体后，突然出现在张堕身边，看向色欲魔君，隐隐间有提防色欲魔君的迹象。
　　“喂喂喂，别紧张，本君又不是什么恶魔，没必要这么防着。”
　　色欲魔君有些无奈地看了看一脸严肃的张堕，以及一脸冷漠的苍十一。
　　“咳咳，其实严格意义上来说，我们魔族也不算是这个世界的生灵。
　　只不过很久之前，我们一族的大能因为某些原因，以通天之力开辟了来这里的通道。”
　　色欲魔君一边追忆，一边将自己知道的信息讲了出来。


第337章 石明灵顿悟
　　“至于这些域外天邪，应该是跟我们魔族先祖来自一个地方的种族，只是与我们魔族多少有些差异。
　　再加上我们魔族在这个世界已经生活了很久，生命层次上自然是发生了改变。
　　如果不是你一开始就将一个域外天邪打的只剩下虚弱的魂体，我也很那察觉到这一点。”
　　色欲魔君嘿嘿一笑道。
　　“既然跟你们魔族有关，那你为什么不告诉我呢？”
　　张堕有些不高兴道。
　　“告诉你有什么用，反正你已经答应帮本君找到他们，让本君吞掉他们的事了。”
　　色欲魔君神毫不在意的对张堕道。
　　“呵呵，就知道你让我帮你准没好事。”
　　张堕一翻白眼，心中一阵无奈，“不过，既然这些域外天邪跟你是亲戚，你还好意思吞了人家？”。
　　听到张堕带着调侃的话后，色欲魔君神色一怔，顿时满脸不屑起来。
　　“这有什么，这域外天邪放在我魔族，也不是什么了不起的存在。
　　我看这些域外天邪是当初擎天宗故意封禁在这里，留给后来人进行试炼用的。”
　　色欲魔君说着，对张堕一挥手，四道金色的符印就飘在了张堕身边。
　　“这是什么？”
　　看着被色欲魔君甩出来的金色符印，张堕诧异起来。
　　“这是被隐藏在域外天邪魂体中的一种符印，看起来似乎是一种象征和标志。
　　我想了想，应该是擎天宗特意留在这些被封禁的域外天邪魂体内的。
　　你们来此的修士，只要打败域外天邪，这种符印就会出现。
　　只不过你打败的这几只，都被我提前吞了，所以符印并没有来得及在你面前显现。”
　　色欲魔君有些不好意思地看了看张堕。
　　“你是说，击杀这些域外天邪，得到这种符印是擎天宗的另一种试炼么？”
　　张堕若有所思道。
　　“十有八九吧。”
　　色欲魔君不置可否道。
　　“看来擎天宗的传承是需要从这些域外天邪身上找线索了，这下子是非要让我主动去找这些域外天邪了。”
　　张堕有些头疼道，“不过擎天宗玩儿得也太大了吧，除了少数人可能有对付域外天邪的手段，大部分人都只有被吞噬的份儿啊。
　　尤其是还有高大二十丈的域外天邪真身，连我也没有把握对付。”
　　张堕揣着下巴，有些困扰起来。
　　“小子，既然这是试炼，那么你要不要趁此机会，将我传授你的魔君霸体修炼到第五层呢？
　　你若是修炼到第五层，最起码也可以抗衡化神中期了，虽然你靠着这个叫苍十一的怪物也能做到，但是这毕竟不是你自己的实力。”
　　色欲魔君突然对张堕说道。
　　“我修炼了这么长时间才到了第二层，难道你还有什么办法可以短时间内提升魔君霸体的修炼速度？”
　　张堕有些好奇起来。
　　“那是自然，若是在别处，我还真没办法，但是这里算你小子运气好，遇到了他们。”
　　色欲魔君道。
　　“你说的他们，该不会是域外天邪吧？”
　　张奕吃惊道。
　　“嘿嘿嘿，怎么？
　　怕了？”
　　色欲魔君嘿笑道。
　　“那你一开始为什么没对我说？
　　难道是因为怕我耽误你恢复视力？”
　　张堕眼睛微眯，对色欲魔君质问道。
　　色欲魔君没有说话，不过看表情，张堕便知道就是这个原因。
　　“那现在你又为何肯帮我了？”
　　张堕再问道。
　　“本君也不瞒你，现在这种域外天邪对本君恢复实力的作用已经不大了，吞了也没什么意义，倒不如用来给你提升实力。
　　不过作为条件，那一只最强的，你要帮我搞定。
　　吞了他，本君的实力就能恢复到六七成。”
　　色欲魔君说明了他的目的。
　　“我就知道你没这么好心。”
　　张堕听完色欲魔君的话后，白了他一眼道。
　　不过既然色欲魔君提了条件，就说明能够提升魔君霸体修炼速度的方法不会有假，不然张堕一出事，色欲魔君的下场也好不到哪里去。
　　就算现在他的实力恢复了一些，但是依旧没能摆脱剑灵的身份，只要色欲魔君还是地阶灵剑的剑灵，张堕也不怕他来什么花样。
　　只不过，到了现在，张堕对于色欲魔君的提防也已经放宽了很多。
　　虽然是一个不正经的魔头，但是这一路上也帮了自己不少。
　　不然的话，他可能不会如此顺利地走到现在。
　　不过色欲魔君的话说得很对，现在他最强的依靠就是苍十一的战斗模式，那是可以硬撼甚至斩杀化神巅峰的手段。
　　但是除了这个底牌外，他现在倾尽全力，可能也就比一般的元婴巅峰强，但是遇到了化神期依旧还是要跪。
　　保命的黑符虽然也能斩杀化神期，但是就剩下一张，不到万不得已，他可舍不得用。
　　张堕也着实迫切想要提升实力，不管是晋升元婴中期，还是将擎天魔神修炼到下一阶段，亦或者让魔君霸体再往上修炼几层，这都是不错的办法。
　　只不过目前而言，晋升元婴期还需要一段时间的修行，虽然在沙漠世界里缩减了不少时间，但是也不是十天半个月就能晋升的。
　　擎天魔神的修炼就更不用说了，他获得擎天魔神修炼方式到现在满打满算不超过一个月，想要到下一个境界，也不是短时间能够实现的。
　　唯一可行的就是这魔君霸体了。
　　魔族的功法很霸道，这个霸道不单单是指威力，就连修行路子也是一样。
　　只要条件符合，就可以快速修炼成长，几乎不受时间限制。
　　若是色欲魔君的方式可行，张堕现在唯一要做的，就是想方设法地抓到和打败更多的域外天邪。
　　“呵呵，还真的是风险与收获要并存啊！”
　　“怎么样，考虑清楚了吗？”
　　色欲魔君对张堕问道。
　　“干了，但是这里这么大，找到一只域外天邪可不容易啊。”
　　张堕又陷入了新的问题当中。
　　“哼哼，既然本君都说了帮你，自然有办法找到他们，跟我来吧。”
　　色欲魔君说罢，灵体化作流光，朝着远处飞去。
　　张堕和苍十一也紧跟着离开。
　　……
　　“轰轰.”伴随着巨大的轰鸣声，只见在擎天宗遗址的一处废墟当中，一道琉璃色的身影在地上滑出数十丈的距离后，单膝跪地。
　　而在这道琉璃色身影对面，一尊三丈多高、浑身漆黑地域外天邪甩了甩诡异弯折的右手，然后那看上去已经断裂的手臂上突然冒出了黑色雾气，将手臂笼罩。
　　短短一瞬，黑雾消散后，那被打折的手臂有恢复原样。
　　“这究竟是什么怪物，竟然打不死？”
　　石明灵看着又一次恢复原状的三丈黑色身影，脸上有些不忿。
　　“四师兄，我们还是快逃吧，再这样下去，你会被他耗垮的。”
　　在石明灵身边，温义还有伏光二人满脸担忧的对石明灵说道。
　　“哼，没事，我不信这怪物是不死之身。
　　有我和他纠缠，你们想办法去联系大师兄和二师兄他们。
　　如果他们在的话，说不定可以击杀这只怪物。
　　如果我们逃的话，这怪物一定会先对你们下手的。”
　　石明灵冷哼一声，却是格外冷静的对二人说道。
　　“可是.”温义还要再说些什么，却是被石明灵他手阻止，然后给了二人一个很是坚决的眼神。
　　身形一闪，石明灵又对着黑色的三丈身影冲了过去，两者又一次激烈的战斗在一起。
　　“我们走！”
　　温义一把抓住伏光的手臂，发挥出其金丹后期的实力，快速消失在远处。
　　与石明灵战在一起的巨大身躯看了一眼二人消失的方向，那满是尖牙的嘴角微微弯曲，看起来像是在发笑。
　　“跟我打架，你还敢走神？”
　　趁着这三丈多高的域外天邪分心的瞬间，石明灵看似不起眼的拳头一下子轰在了域外天邪的脑袋，将其嘴里的尖牙大的飞散出去。
　　紧跟着，三丈多高的身躯化作流星，飞出很远，撞断一根残留的柱子后，在地上翻滚了数丈远才止住身形。
　　这一拳，竟是将域外天邪的脑袋打得变形，几乎面目全非。
　　只是域外天邪身上黑雾一起，瞬间就将被石明灵一拳打变形的脑袋恢复原状。
　　“可恶！”
　　看到域外天邪又恢复伤势，石明灵不甘心得一跺脚，顿时脚下的土地被他跺得下陷了半尺。
　　“如果我晋升元婴，我一定会把这怪物打爆。”
　　石明灵有些不甘心，他现在距离晋升元婴就差一丝的差距，只是眼下已经没有时间让他冲击元婴。
　　无法施展出决定性地攻击，他这样下去会被这个可以不断恢复的怪物拖垮。
　　他让温义和伏光离开，就是怕自己支撑不住后，他们两个连逃跑的机会都没有了。
　　这个域外天邪的实力比起元婴初期毫不逊让，已经吞噬了六七个金丹修士以及一个元婴初期的修士。
　　石明灵能以金丹巅峰的实力硬抗域外天邪，也与他是天赋绝佳的体修有关系。
　　同样是十大宗门的天骄，皇权宗的第三天骄李兴才便遭遇了毒手，身死道消。
　　双拳紧握，石明灵变得晶莹的眼中突然燃起了一团火焰，紧接着天地间的土系灵气如同沸腾一般，在石明灵头上翻涌。
　　这些土系灵气渐渐染上了淡黄之色，化作一条瀑布，淋在了石明灵身上。
　　石明灵身体上的变化，让域外天邪猩红的眼睛一闪，立刻开始朝着石明灵扑了上去。
　　因为他感觉到了一股危机感，正在从眼前这个难缠的修士身上酝酿。
　　石明灵站在地面一动不动，眼睛死死地盯着正在急速朝自己冲过来的域外天邪那巨大而又狰狞的漆黑身躯。
　　眼中的那团火焰愈燃愈烈，使得周围的空气都开始变得扭曲起来。
　　域外天邪已经来到了石明灵面前，挥舞着兽爪朝着石明灵居高临下地抓来，漆黑的兽爪上闪着寒光，像是要撕裂石明灵的身躯一样。
　　石明灵猛地抬头，看着已经到了自己脸庞的兽爪，没有做出丝毫的举动，但是就在这兽爪即将刺破石明灵的额头之时，却是突然硬生生地停了下来。
　　只见一只土黄色的大手不知道何时抓住了域外天邪的手腕，是他的手腕无法在前进丝毫。
　　石明灵的背后，御尊巨大的土黄色身躯单膝跪地，背后飘着一根金色的羽带，浑身上下沟壑从横，充满了一种强悍的力量之感。
　　这巨大的身躯前身微弓，一手抓着域外天邪的手腕，另一只手挡在了石明灵面前，将他护在了自己的怀下。
　　“啊！”
　　石明灵突然仰天大吼，他身后的那尊巨大身躯一拳轰在了被其抓着手腕的域外天邪身上，直接将其轰飞出去，而另一只手中还抓着已经断裂的手臂。
　　伴随着石明灵的吼声，那庞大的土系灵气似乎受到了牵引，开始从瀑布般的淋灌变成了海啸般的冲洗。
　　原本没什么重量的土系灵气，生生将石明灵周身百丈的地面压得层层下陷。
　　不过面对这种重压的土系灵气，石明灵直直的站着，没有丝毫影响。
　　而他原本停留在金丹巅峰的气息，开始快速攀升，只在短短的几个呼吸就跨过了那让很多修士终生难以逾越的鸿沟，踏入了元婴期的境界。
　　晋升元婴后，石明灵的实力并没有停止增长，还在快速地继续吸收这些朝他涌来的天地灵气。
　　这一刻，他在一种奇妙的状态当中。
　　这种状态在修行界被称为可遇不可求的顿悟。
　　他在极端愤怒的情况下，顿悟了金玉无双功元婴期的要领，引来了天地异象。
　　此刻，他周身百丈都被厚重的土系灵气取代，成为了一个特殊的空间。
　　被一拳撕裂手臂，飞出很远地域外天邪，又一次冲了过来，想要趁着石明灵特殊状态将其吞噬。
　　但是当域外天邪的身躯刚来到那属于土系灵气充斥的百丈范围内，顿时找到了一股无匹的巨力攻击，身躯在一瞬间又一次飞了出去，整个身躯裂纹密布，如同摔碎后重新黏在一起的黑色瓷器。
　　石明灵的气势从刚刚晋升元婴，一直攀升到了接近元婴中期的地步，才渐渐停歇下来。
　　当他的眼中那团火焰散去后，四周百丈厚重的气墙也随之消散。
　　不过此刻，石明灵浑身充满了一股如同亘古大山的气势，让人望而生畏。
　　看向正死死盯着自己的域外天邪，石明灵脸上露出了自信的笑容。
　　“我说过，一定会打爆你。”


第338章 救援
　　“我要打爆你！”
　　突然晋升元婴，石明灵感觉浑身上下充满了战意，刚才因为域外天邪不断恢复伤势而导致的消极一扫而空。
　　“金玉无相！”
　　石明灵双拳在胸口一撞，那单膝而跪的巨大身躯猛然站起，化作一尊近十丈的无双神相。
　　这是金玉无双功修炼至元婴期后，才可以展现的神通。
　　仔细看去，这尊巨大的身躯体型和面容都与石明灵很相似，就像一个放大版的石明灵。
　　“无相琉璃拳。”
　　石明灵站在原地，对着自己面前的空间一拳轰出。
　　与此同时，原本在石明灵身后的巨大身躯瞬间消失，然后出现在了数十丈外的域外天邪面前，居高临下一拳轰在了域外天邪三丈高的身躯之前。
　　只见域外天邪面前的空间如同湖面中落入了巨石一般，出现了层层涟漪，这些涟漪在天地间散开，瞬间穿过了域外天邪，就如同域外天邪从这满是涟漪的湖面上坠入湖中一样。
　　只不过坠入湖中的域外天邪，像是失去了身体的控制能力，一动不动。
　　一阵微风吹过，域外天邪的身体化为飞灰，只留下一枚金光闪闪的符印飘在空中。
　　“这是什么？”
　　石明灵看着那枚旋转的符印，好奇起来。
　　收起金玉无双功，石明灵身上的琉璃色退去，那尊屹立于大地上的无双神相随之消散。
　　走到那金色符印前，石明灵对着金色符印伸过去手，符印似乎受到了某种力量的吸引，飞到了石明灵手中，随后消失在他的手心里。
　　石明灵有些茫然地盯着自己的手掌，陷入了沉思之中。
　　而在石明灵沉思之际，距离他身后百丈外的废墟下，一道漆黑色虚影渐渐凝实，一双猩红的眼睛在暗处盯着背对着他的石明灵。
　　这漆黑的身影趁着石明灵没有察觉到他的机会，化作一道黑流，直奔石明灵后背。
　　此刻没有金玉无双功防身，石明灵根本无法抵挡域外天邪的侵蚀，若是被他沾身，就面临着被其吞噬的风险。
　　然而，就在这域外天邪化作的一道黑色细流来到石明灵身后十丈之处，突然前方的从空间中伸出一只布满了黑纹的手，一把将域外天邪抓住。
　　被擒住的域外天邪，又化成了漆黑的人形之躯。
　　与此同时，原本背对着的石明灵明然转身，先是一惊，然后便满脸惊喜之色。
　　“大师兄！”
　　“师弟，我要批评你一句，就算是晋升元婴了，你也没有改掉你大意的毛病。”
　　张堕布满黑纹的手擒拿着域外天邪，转身对石明灵笑道。
　　看到张堕手中的黑色身躯，石明灵顿时明白，自己刚才的攻击并没有彻底将其灭杀，而且还给了对方一个趁机偷袭自己的机会。
　　想到此处，石明灵脸上有些羞愧。
　　“师兄教训的是，我不会再犯了。”
　　石明灵保证道。
　　“你对我保证没什么用，你得自己记在心中。”
　　张堕伸手，戳了戳石明灵的胸口，“怎么就你一个人？
　　其他人没有和你遇到吗？”
　　“刚才我和这怪物交手，怕自己不敌，所以让六师弟和八师弟逃走了。
　　现在应该没有跑出多远，我们去追的话，应该来得及。”
　　石明灵指着刚才二人离去的方向道。
　　“那我们快去追他们，他们两个实力太低了，如果遇到这东西，没有自保能力。”
　　张堕举起手中抓着的域外天邪，对石明灵说道。
　　“师兄，你知道这怪物是什么东西吗？”
　　石明灵看到张堕手中一动不动的漆黑身影，有些好奇道。
　　“这叫域外天邪，边走边讲吧。”
　　张堕担心温义和伏光的安危，催促石明灵和自己朝着他们离开的方向追去。
　　途中，张堕将关于域外天邪的信息告知石明灵，同时也从石明灵口中得到了他这几天的经过。
　　石明灵从小世界出来之后，也不知道该去哪里，索性也随处转悠起来。
　　幸运的是，在一段时间后碰到了温义以及伏光，于是带着二人开始在这遗迹里探寻宝物。
　　虽然这里的遗迹多是废墟，但是也不代表真的没有宝物存在，他们三人还是找到一些价值不高不低的东西。
　　“这就是你们找到的东西之一吗？”
　　张堕看着石明灵手中的一柄浑身漆黑，宽度一尺的有些夸张的大剑，有些诧异道。
　　“师兄，这东西看上去的确不起眼，但是我找到它时，全力施展金玉无双功都没办法将它掰弯哪怕一丝。
　　至少材料上肯定是非常罕见之物，至于品阶上，我也看不出来，但是就凭这种坚韧程度，起码也是玄阶品质的灵器了。”
　　石明灵抚摸着像棺材板一样的黑色大剑，眼中有些喜爱之色流露。
　　“嗯，以你的身型，这大剑倒也跟你相配。”
　　张堕点了点头道。
　　身为体修，战斗多是以身体为武器，兵刃这些东西可有可无。
　　张堕也算是半个体修，对此深有体会。
　　但是这不代表体修就不想拥有一件趁手兵刃了，若是有了兵刃，那才是如虎添翼。
　　起码张堕觉得，石明灵拿着这柄大剑，在气势上就很有压迫感，若是再以金玉无双功挥舞这大剑，同境界的修士肯定不敢硬接。
　　这种巨型兵刃，在体修手里发挥的威力，无法估量，不是体修的修士碰上，真有可能擦之即伤，碰至即损。
　　对于体修而言，那些花里胡哨的御剑攻击，还真不如提着这种棺材板挥舞的虎虎生风来得爽快。
　　“再后来，我们看到有一群人围在一个有禁止的宫殿外，以为其中有宝物，于是就跟着进去了。
　　没想到里面竟然是一个怪物，除了我们三人，其他人都已经被这怪物吞了。”
　　石明灵有些后怕道。
　　了解了石明灵的情况后，张奕看着手中被他篡成一枚丹药大小的域外天邪魂体，陷入了思索。
　　片刻后。
　　“你是觉得，体修对这些域外天邪有一定的克制作用么？”
　　张堕对石明灵问道。
　　“应该错不了，我虽然一开始没办法斩杀他，但是他也奈何不了我，不然我根本无法而他僵持下去。”
　　石明灵点点头道，“想不到这怪物如此难对付，我打碎了它的身体，却毁不了他的魂体，还差点被他偷袭成功。”
　　“好了，这也算是给你一次教训，让你以后不要轻敌。”
　　张堕安慰道。
　　“奇怪了，他们两个离开并没有多久，以我们的速度应该早就追上他们了，怎么一路上什么也没有看到？”
　　石明灵羽然眉头一皱道。
　　“你是不是记错了？”
　　张堕眼睛微眯，对石明灵问道。
　　“不可能记错。”
　　石明灵十分笃定道。
　　张堕二话不说，直接停下身影，然后对着天空一伸手，一只白色飞鸟飞向天空。
　　这是苍十一身上的高空探测器，此刻再一次被张堕使用。
　　“师兄，这是什么？”
　　看到张堕从身上对着天空扔出去一个不明物体，石明灵顿时好奇起来。
　　张堕没有回答石明灵，此刻正在集中精神，筛选着高空探测器能够看到的范围。
　　片刻后，张堕从探测器捕捉到的画面中，看到了一些修士的身影。
　　“在那边！”
　　张堕一指右边的方向，然后快速朝着那里飞去。
　　一边飞行，一边让高空探测器将那里的画面不断放大。
　　……
　　在一处满是乱石的草地上，有一个透明的光罩笼罩着方圆十丈的范围，这是一个防阵法。
　　此刻，在这防护阵法中，盘膝而坐着十几个修士。
　　而在防护罩之外，密密麻麻一丈多高的人形石像，将这个防护阵包围起来。
　　这些石像正在不断对着光罩拍打，使得光罩上出现一道道涟漪，看上去岌岌可危。
　　阵法光罩之中的十几人，是太苍宗内门弟子，除此之外，还有温义和伏光两个真传弟子。
　　“这个阵法坚持不了多久了，我们要想办法突围。”
　　陈光远看着正在肉眼可见地变弱的阵法，咬牙道。
　　“怎么突围，外面那些石头人一个个堪比金丹巅峰，现在连这可以抵御元婴期的阵法都撑不住，阵法一破就是死路一条啊。”
　　李永成有些绝望道。
　　“一会儿我杀开一条路，你们趁机冲出去。”
　　陈光远双拳紧握，对众人说道。
　　“你想做什么？”
　　温义看到陈光远眼中的意思疯狂，立刻有些焦急道：“你别做傻事，我们再坚持一会儿，等到我四师兄过来，一定可以对付这些石头怪的。”
　　“等他？
　　你没看到吴通的样子么？”
　　李永成指着阵法光罩中，一个浑身都是伤痕的男子，一脸嘲讽道。
　　那个人温义知道，是太苍宗的内门弟子吴通，宗门比试的时候，被他大师兄击败，是一个体修，在太苍宗年轻一代的内门弟子里也是风云人物。
　　只是现在身受重伤，要不是温义身上带着的救命丹药，只怕已经陨落了。
　　看着还在昏迷的吴通，温义沉默。
　　吴通的实力，温义也清楚。
　　体修的金丹巅峰，随时能够突破到元婴。
　　吴通的实力不比石明灵差，就算有他过来，又能起到多少效果，何况他要面对的怪物比这些石头怪还要难缠。
　　“就这么定了，阵法马上要破了。
　　温义，李永成，你们带着他们准备好，我来突破。”
　　陈光远不容置疑道。
　　说罢，就见陈光远身上的气势猛然暴涨，从金丹巅峰攀升到了元婴初期，最终停留在了介于元婴中期和初期巅峰的一个微妙阶段。
　　身上散发着让人感觉到压迫的气势，但陈光远脸色却异常地红润，握着灵剑的手微微颤抖。
　　就在他气势停止攀升的一瞬，保护他们的阵法光罩也随着一声脆响而支离破碎。
　　陈光远在这一刻，对着面前一划，一道剑光直接冲出去，将挡在他们面前的那些一丈高的石头人斩得四分五裂。
　　“走！”
　　对着身后的众人厉喝一声，陈光远闪身到了他们身后，然后又是两道剑光，将冲过来的那些石头人挡了下来。
　　温义和李永成等人一咬牙，没有受伤和轻伤的太苍宗弟子或是搀扶或是背起受伤和昏迷的同门，朝着陈光远一剑破开的突破口冲了过去。
　　当他们冲到一半的时候，原本被剑光斩成几块的石头人在一种奇特的力量下，开始朝着一处汇聚。
　　片刻后，一个五丈多高的巨大石头人挡在了温义等人离开的方向，并且挥舞着巨大的石头拳头，对温义等人轰了过来。
　　“叮！”
　　一声震耳的脆响，陈光远手持灵剑，挡住了这巨大石头人的一拳。
　　“快走！”
　　陈光远挡着拳头，再次对温义等人吼道。
　　奋力一挥手中灵剑，石头人被陈光远逼退两步，温义等人趁机跑到了石头人后面。
　　就在陈光远帮助温义等人躲过了这巨大石头人的轰击后，他身后又有两个同样体型的石头人朝着他挥拳而来。
　　陈光远一边闪躲，一边从剑上发出道道剑光，这些剑光劈砍在石头人身体上，顿时使得石头人身上落下像雪花一般的碎屑。
　　“可恶，虽然我拥有了元婴期的实力，只是并不具备元婴修士才有的瞬移能力。
　　如果能瞬移，这些石头人何惧之有？”
　　陈光远心中有些不甘道。
　　为温义等人制造了机会冲出去，他已经被这些石头人层层包围，现在也只是很勉强地在抵抗这些五丈多高，堪比元婴中期实力的石头人。
　　一旦他激发秘术提升实力的时间到了，便会被这些石头人杀死。
　　温义等人已经离开了这些石头人百丈之外，并没有石头人继续追来，只是看到还在奋力和那些石头人交战的陈光远，温义等人眼中涌上了伤感之色。
　　“走！”
　　温义一咬牙，不再回头。
　　随着温义等人越走越远，身后传来的战斗声响也越爱越小。
　　……
　　“叮！”
　　陈光远横向托着灵剑，将一个石头人的拳头弹开，同时他的身体也因为石头人这一拳的巨力倒退三丈。
　　紧接着，他感觉到后背有一阵狂风袭来，立刻头也不回的一跃而起，另一个石头人的拳头从他脚下穿过。
　　凭空跃起近十丈的高度，陈光远看向四周已经有二十多个五丈高的石头人，这些石头人每一个都拥有不弱于他现在修为的实力。
　　他的面色已经由原先的红润开始变得苍白，等到完全苍白的时候，就是秘术结束的时候，也是他被这些石头人杀死的时候。
　　在空中停滞了一个呼吸的时间，陈光远的身形开始下坠。
　　这些石头人所在的范围很古怪，无法御剑飞行，否则他们也不至于被困在这里，更不会逼的他用秘术来换取同门逃生的机会。
　　“虽然有些遗憾，不过我终究没给宗门丢人，没给爷爷丢脸。”
　　陈光远在下坠的时刻看了看远方，眼中闪过狠厉之色。
　　“来吧，就算想让我死，你们也要给我陪葬。”
　　借着下坠之力，陈光远不再吝啬体内澎湃的灵力，一道道如同长虹的剑光朝着下方的石头人飞去，将地面炸起了无数烟尘。
　　轰隆巨响之中，有七八个石头人被陈光远全力以赴地剑光轰碎，四散纷飞。
　　然而，这些被他再一次摧毁的石头人碎块，又一次聚拢在一起。
　　这一次，成为了一个十丈高的石头人，这十丈高的石头人身上，沟壑从横，爆炸性的力量仿佛随时都要迸射从身体内迸射而出。
　　这十丈石头人出现的瞬间，其他的石头人似乎对它有了敬畏一般，竟然朝着旁边退开，再给这个石头人让路。
　　“咚咚.”石头人巨大的脚踩在地上，使得地面发生了明显的震动。
　　陈光远抬头看着这个有着要毁天灭地一般威能的石头人，露出一丝狰狞惨笑。
　　不过他并没有束手放弃，而是直接举剑一跃，对着石头人一剑劈去。
　　“叮！”
　　一剑砍在了石头人胸前，但是只是留下了一个浅浅的痕迹，陈光远还没来得及再继续攻击，就感觉一阵狂风袭来，他被一股巨力击中，直接化作风中的断线风筝，从空中砸在地面。
　　“噗！”
　　一口鲜血狂喷而出，陈光远接近元婴中期的气势开始急剧回落，三个呼吸的时间不到，就回到了金丹巅峰。
　　右手握着灵剑插在地上，陈光远努力地支撑起身体，死死地盯着一拳将自己击飞的巨大石头人。
　　石头人将陈光远击飞近百丈的距离后，继续迈着巨大而沉重的脚步，朝陈光远走来。
　　走到了陈光远面前，十丈的石头人再次举起拳头，对着地面上的陈光远砸了下来。
　　惨笑一声，陈光远闭上双眼，迎接命运的到来。
　　“轰！”
　　一声巨响，陈光远感觉到自己身边有狂风袭来，将他的头发吹得凌乱飞舞。
　　不过预想中的攻击并没有出现，他猛然睁开眼睛，看到一尊和石头人一样高的巨大身躯挡在了他面前，将石头人对他砸下来的一拳挡住。
　　与此同时，一个他曾经十分嫉妒甚至有些怨恨的身影出现在了他面前，背对着他站立着。
　　“是你！”


第339章 返回探寻
　　“是你！”
　　陈光远看着张堕的背影，神情复杂。
　　“先离开这里！”
　　张堕没有多说什么，只是让陈光远先脱离这片诡异的地方再说。
　　擎天魔神挡住这个石头人的攻击之后，一拳将其轰散化作飞灰，然后张堕抓着已经筋疲力尽的陈光远，消失在原地。
　　当二人再出现的时候，已经是数里外的位置。
　　与此同时，那些石头人中的擎天魔神也消失不见。
　　“大师兄，陈光远，你们没事吧？”
　　不远处，石明灵带着刚才逃离的温义和李永成等太苍宗弟子返了回来。
　　“没事，这里已经脱离了那些石头人所占据的位置，你们怎么样？”
　　张堕看着有几个受了伤的宗门弟子，开口询问道。
　　“没什么事情，只是吴通和他们几个的情况有些不妙。”
　　温义将背在他身上的吴通缓缓放在地上，神色凝重道。
　　张堕俯身，看着躺在地上的吴通，面色苍白，嘴唇发紫，气若游丝。
　　另外几个受伤的人也差不多是这种症状。
　　“是中毒吗？”
　　张堕对温义询问道。
　　温义对于炼丹精通，熟悉药性，在疗伤解毒这方面上，张堕自认不如。
　　“不是中毒，他是被那里的石头怪物打伤的。
　　我给他服了好几种至于伤势的丹药，一开始很有效果，但是现在又变得更严重了。
　　师兄，再这样下去，我担心.”温义有些无奈道。
　　“你们是怎么遇上这些石头人的？”
　　张堕对站在一旁，神色落寞的陈光远问道。
　　“看到一座古怪的石碑，然后不知道触发了什么禁制，就被这些石头怪包围了。
　　这些石头怪对付不了元婴修士，但是我们这些人中都是金丹期。
　　一开始这些石头人只有人形大的躯体，但是被轰碎了几次后，就变成了一丈高。
　　吴通就是被这些一丈高的石头人打伤昏迷的。”
　　陈光远将自己等人的遭遇讲述了一遍。
　　“这些石头很难对付，打碎几个一人高的，这些被打碎的石头会重新聚集，变成一丈高的，同时实力也会提升。
　　我们就是因为这样，才被困在里面。
　　要不是陈光远用秘术强行提升实力，撕开了一道口子，我们估计就要被生生耗死在里面了。”
　　温义也附和一声道。
　　“大师兄，怎么办？”
　　石明灵对张堕询问道。
　　如果是其他宗门的人，他们袖手旁观也无所谓，但是吴通等人是他们太苍宗的弟子，肯定不可能丢下不管。
　　张堕对石明灵摆摆手，然后将手掌按在了吴通胸口，一缕神识顺着手掌进入了吴通体内，探测他体内的异样。
　　吴通体内的升级异常薄弱，浑身的经脉都紊乱起来，像是被什么力量给摧毁了一样。
　　不过他体内的金丹正在散发着灵力，试图修复被这股力量损伤的身体和经脉，然而每当从金丹内的力量修复身体和经脉后，有一股游走在吴通体内的力量便会重新摧毁这些修复的地方。
　　如今，吴通体内的这两种力量形成了一种微妙的平衡，在修复与摧毁之间僵持着。
　　但是张堕知道，一旦吴通自己的力量枯竭，那他便会被这股破坏性的力量彻底摧毁。
　　“这股力量.”张墮神色微变，因为他赫然发现，吴通体内的这股破坏之力他很熟悉。
　　他对付那些难缠的域外天邪真身之时，擎天魔神所爆发的力量也是会不断摧毁域外天邪的身体，让其难以恢复。
　　吴通体内的这股力量的运用之法，与张堕对付域外天邪的一般无二，只不过吴通体内的那股毁灭力量还能维持在这种濒临死亡的平衡。
　　随后，张堕探查了其他几人的身体，发现他们身体内也是这种力量。
　　张堕看了看温义，心中恍然，他们现在能够维持这种状态，是因为温义一直在给他们服用疗伤丹药。
　　可这并不是长久办法，如果不想办法解除他们体内的这种破坏之力，只怕一旦丹药的药效下降，几人就会有丧命的风险。
　　张堕眉头紧锁，面对这样的状况，他们几人现在的情况很严峻，如果没有办法进行救治，随时都有可能丧命。
　　“你们看着周围，别让人来打扰我，我试一试能不能救他们。”
　　张堕对石明灵等人说道。
　　“知道了，师兄，你放心吧。”
　　石明灵点点头道。
　　“你有办法？”
　　陈光远看向张堕，虽然他对张堕有些怨恨，但是毕竟都是太苍宗的弟子，他还分得清是非。
　　此刻见张堕要出手救吴通，便开口询问，毕竟吴通等人伤成这样，他也有责任。
　　“我也没有十足的把握，但是重要试一试，总好比这么坐以待毙得强。”
　　张堕看着陈光远满是疲倦的脸，对他劝慰道：“你好好休息疗伤吧，别操心这些了，我一定会尽全力救他们的。”
　　陈光远沉默了片刻后，对张堕低声道：“谢谢！”
　　听到陈光远的道谢，张堕愣了一下，却也没再说什么。
　　以他的聪明，大概也猜到了陈光远为什么会对自己道谢。
　　除了感谢自己救他，也感谢自己会去救吴通等人吧，毕竟他们几个伤成这样，也是因为陈光远随意去触动禁制导致的。
　　张堕自然是清楚陈光远对于自己的态度，但是他并不在意。
　　宗门内的年轻一代，除了张堕、白宫尚、祖惊云、石明灵、第五炫离等真传弟子，也就属陈光远、吴通几人天赋最好，距离突破金丹晋升元婴指日可待了。
　　甚至若不是因为石明灵顿悟突破，可能也就只有张堕和白宫尚在修为上会比陈光远几人领先一些。
　　在来太古大陆之前，云龙仙尊便让张堕有点大师兄的担当，张堕也是记在心中了，所以对子太苍宗的弟子们，他不会见死不救的。
　　让其他人注意警戒后，张堕神色凝重地站在了吴通面前，然后对着吴通一挥手，顿时一股无形之力将吴通托起，直立在张堕面前。
　　紧接着，张堕身后的地面上，升起了灰黑色的擎天魔神，只不过现在的擎天魔神被张堕控制在了与他差不多的大小。
　　擎天魔神出现之后，来到了张堕身边，与张堕并肩而立。
　　蕴含着恐怖力量的手臂抬起，擎天魔神在张堕的操控下，右拳轻轻地朝着竖立飘在自己面前的吴通而去。
　　缓缓接近中，只见这灰黑的拳头上空间弯曲，一股奇特中带着强悍的力量正不断凝聚。
　　当擎天魔神的右拳碰到吴通胸口之时，顿时一股与吴通体内那种力量相似而又不同的毁灭之力进入了吴通身体和经脉之中。
　　与此同时，张堕的神识再一次顺着擎天魔神打入吴通体内的力量进入他的身体，操控着这股力量，朝着吴通体内那股不断衍生的毁灭之力而去。
　　在四周警戒的石明灵等人看到张堕站在原地一动不动，以及在他身边用拳头抵着吴通胸前位置的擎天魔神，也是一脸的紧张之色。
　　“师弟，师兄能行吗？”
　　石明灵有些担心道。
　　“不知道，既然师兄这么做，那就应该有把握吧。”
　　温义摇摇头，不敢确定，但是也只能选择相信张堕。
　　“那就是他从小世界里得到的奖励？”
　　另一边，陈光远看到被张堕召出的擎天魔神后，心中说道。
　　太苍宗的功法，除了极个别没有看过，其他的陈光远都或多或少知道一些。
　　毕竟他的爷爷是太苍宗的太上长老之一，除了云龙仙尊和妖龙尊者外，便是太上长老的地位最高。
　　再加上他一直将张堕视为竞争对手，对于张堕可以说得上很熟悉，正因如此他才这般笃定擎天魔神是最新获得的奖励。
　　不过越是如此，陈光远心中的苦涩就越强烈。
　　他也从小世界中得到了一种不弱的功法，但是一直到现在，也没有多少进展。
　　可是看到张堕施展的擎天魔神，这明显是一种非常强大而深奥的功法，但是张堕已经运用得如此得心应手。
　　“我若是有这样的天赋”陈光远对于张堕的天赋，有了重新的认识。
　　虽然对于张堕以前在太苍宗那种混日子般的修行态度很不满，但是陈光远不得不承认，就算是张堕每天都混日子，可自己依然不如他。
　　尤其是现如今，自己应对不了的困境，对于张堕来说如履平地，自己与他的差距已经拉开了。
　　或者说，这种差距从未接近过。
　　……
　　紧闭着双眼，张堕正在集中精神，进入到吴通身体里的神识在擎天魔神打入他体内的那股力量裹挟之下，已经找到了正在吴通身体和经脉内游走的那毁灭之力。
　　略微一犹豫，张堕操控着这股力量，与正在破坏吴通身体和经脉的力量撞在一起。
　　竖立在空中的吴通身体一震，脸上露出了痛苦之色，豆大的汗珠不断从脸上滴下。
　　与此同时，在吴通身体各处，不断有什么东西在他的皮肤下涌动，如同虫子蠕动外钻一般。
　　而在那些不断蠕动的皮肤之下，张堕操控的力量正在与吴通体内的那股破坏之力交锋。
　　这两种力量的交锋并不是硬碰硬的。
　　张堕在察觉到吴通体内的那股力量与擎天魔神一样的时候，便想到了一种如何将吴通体内的破坏之力抵消的方法。
　　这种破坏之力并不是单纯的力量，其中还蕴含着某种对于天地法则的理解。
　　张堕想到，若是以擎天魔神为媒介，将一股与此相反的力量打进吴通体内，这一正一反两种力量就会对冲消失。
　　一旦破坏之力消失，吴通体内重生与坏死的平衡就会打破，自然也就可以恢复伤势。
　　不过真正操作起来，就不是那么容易了。
　　吴通现在的身体很脆弱，虽然是体修，但是因为身受重伤的缘故，身体也变得异常虚弱。
　　张堕逆转的力量也同样具有很强的威力，如果不小心控制，也会对吴通的身体造成毁灭伤害。
　　再者，两种力量碰撞的时候，也会发生很强的波动，张堕只能以神识入体，保护吴通的身体不被这两种力量碰撞时产生的威能伤害到。
　　随着两股力量的交锋进入白热化，张堕的脸上也开始有一丝汗珠留下，这种神识进入被人身躯的操作，非常耗费精力。
　　不过吴通体内的那股力量并没有超出元婴期的极限，以张堕现在的实力，还是很有把握将其完全抵消的。
　　随着时间流逝，吴通原先痛苦得近乎扭曲的脸上，神情已经缓和下来，气色慢慢地在恢复，原先气若游丝的状态也正在弱化，呼吸声渐渐强烈起来。
　　一直到了某一刻，张堕睁开了眼睛，擎天魔神的右拳也离开了吴通的胸前，然后消失不见。
　　眼中闪过一丝疲惫，张堕伸手控制着飘在空中的吴通缓缓平躺会地上，然后送了一口气。
　　吴通体内的破话之力已经被他全部化解，剩下的就是等待吴通自行痊愈。
　　“师兄，你没事吧？”
　　温义走了过来，看到张堕脸上的一丝疲惫之色，关心道。
　　“我没事，你检查一下他的身体，看看怎么样了。”
　　张堕摆摆手，对温义道。
　　温义点点头，然后抓起吴通的手腕，探查着他的身体，片刻后也是长出了一口气，然后从身上取出几个丹药瓷瓶，为了几粒丹药给还没有醒来的吴通服下。
　　“师兄，他没事了，用不了多久就能醒了。”
　　“好，我休息一下，然后再给其他人疗伤。”
　　有了头一次成功，张堕对于应对这种力量也有了信心，稍事休息之后，就又开始为另一位太苍宗的弟子拔除体内的破坏之力。
　　在这里度过了两天的时间，张堕终于为这些受伤的太苍宗弟子全部清除了体内的那股破坏之力。
　　第一个被他救了的吴通也在一天前醒了过来，身体在丹药和他体修的强悍恢复力之下，到如今已经好了大半。
　　又在此地静养了两天，所有受伤的人都差不多恢复伤势了。
　　“我们现如今去哪里？”
　　陈光远气色已经恢复正常，原先是他带领这些人的，现在张堕来了，他也不会继续去挣什么，更何况张堕的实力已经晋升元婴期，理所应当地成为了带头的领队。
　　“返回那些石头人所在的区域。”
　　张堕道。
　　“你觉得你能应付得了那些石头人么？”
　　见张堕想要再次探究那些差点让他们丧命的石头人区域，陈光远眉头一皱，对张堕询问道。
　　“不试一试怎么知道，何况就算应付不了，我想脱离也不是什么难事。”
　　张堕淡然道。
　　擎天宗的遗迹内不会无缘无故出现禁制，既然遇到了，他自然是要去探查清楚。


第340章 百丈石人
　　这些能够不断变强的石头人，很明显是一种保护措施，但凡懂点修行的都知道，遗迹内有禁止的地方都隐藏了东西。
　　至于这东西是宝物还是危险，那就看运气了。
　　不过对于张堕来说，不算是什么，他都要一探究竟。
　　如果是宝物，那自然是皆大欢喜，如果是跟域外天邪有关，他更是求之不得。
　　因为决定了使用色欲魔君告知的方法去提升魔君霸体的修炼进度，他现在看到域外天邪就跟看到经验丹一样，分外眼绿。
　　众人看到张堕已经有了决定，也都没有多说什么。
　　他毕竟是太苍宗的第一真传弟子，从某种意义上来说，也是太苍宗年轻一辈的大师兄，自然是有领导众人的权利和责任。
　　再次返回那片区域附近，原先那些数丈高的石头人已经消失不见。
　　随之出现的，是一块一丈高的无字石碑。
　　看到这个石碑的时候，陈光远和吴通等人面色微变。
　　“走到那个石碑一丈内的范围，就会触发这里的禁制。”
　　陈光远对张堕提醒道：“你要怎么做？
　　这里的规则似乎是要不断击败那些一直变强的石头人，也不知道尽头在哪里。”
　　“我先去试一下吧！”
　　张堕看了看陈光远，然后神色淡然道。
　　“你们别进来！”
　　对着众人叮嘱一句，张堕便抬脚走向那石碑。
　　随着张堕一步步接近石碑，众人的心也一点点地提了起来。
　　当张堕踏进距离石碑一丈内的位置之际，只见那无字石碑上突然白光一闪，消失不见。
　　与此同时，在张堕方圆百丈的范围内，正在从地面升起很多与他一般高的石头人。
　　看着这一幕，张堕有些恍然，这里似乎与他一开始进入的沙漠世界有些相像，也是不断出现这种类似傀儡的东西对进来之人攻击。
　　不过感觉了一下，这些石头人身上那种只有金丹中期的实力，张堕右脚朝着脚下一跺，顿时一股奇特的力量顺着他跺脚的位置朝四周扩散而去。
　　刹那间，这股力量就扩散到了张堕四周百丈范围。
　　只见那些还有双脚没有升出地面的石头人，纷纷停止了活动，紧接着开始诡异地朝着地下降落下去。
　　不过这些石头人并没有重新落回地下，而是在落到一半的时候，纷纷碎裂。
　　紧接着，这些碎裂的石头诡异地飘到了空中，似乎被某种力量牵引，然后在空中不断凝聚。
　　片刻之后，上百个一丈高的石头人再次出现在张堕四周。
　　“师兄小心啊！”
　　温义看到这些一丈高的石头人出现，顿时对张堕提醒道。
　　这些一丈高的石头人都具有金丹后期到金丹巅峰的实力，就算是元婴期修士遇上，也要退避三舍的。
　　张堕对温义点点头，示意没问题之后，便饶有兴致地环视这些一丈高的石头人。
　　这些石头人出现之后，便朝着张堕靠近，动作很迅速，并没有表面看起来那种呆板。
　　身体微微一偏，张堕躲开了一个石头人的拳头，随手一挥将其击溃，四散飞出的石头又将十几个石头人的身体击溃。
　　只这一招，张堕就将石头人轰杀了近两成。
　　一招过后，张堕没有停下，而是身形一闪，又来到了另一个石头人身边，如法炮制将其击飞溃散，化作很多碎石。
　　片刻之后，这些一丈高的石头人便被张堕尽数轰杀成为碎块。
　　只是这些碎石块儿又一次在空中凝聚，成为了二十多个五丈高的石头人。
　　这些石头人出现之后，便有一股堪比元婴期的气势从身体上散发出来，让在外面区域的石明灵神色凝重起来。
　　面对十个堪比元婴初期的石头人，就算是已经成为元婴初期的石明灵心中也没有把握。
　　“师兄，要帮忙吗？”
　　石明灵有些蠢蠢欲动道。
　　“不用。”
　　张堕依旧很是淡然开口道。
　　只要这些石头人达不到化神期，他就没什么可惧怕的。
　　“正好，先试一试色欲魔君说的方法可行性有多高。”
　　心中想着，张堕将那个被他篡成球的域外天邪魂体取出，然后一口吞进肚子里。
　　“砰砰.”片刻后，张堕感觉自己的心跳声变得重了起来，一道道灰色的魔纹在身体各处涌现。
　　那被他吞进肚子的域外天邪重新化作灵体，然后一脸兴奋地企图将张堕的身躯吞噬。
　　只是当他想要强行占有张堕的身体之时，突然被一股霸道的力量压制。
　　张堕的魔君霸体在此刻不由自主地运转起来，一股股灰色魔气将他体内的域外天邪包裹，然后在域外天邪惊恐的尖叫声中，化作了更为磅礴的黑色雾气，随着张堕体内的魔气，按照魔君霸体的运行路线在张堕体内窜动。
　　这些魔气所过之处，张堕的身体如同缺水的海绵一样，疯狂地将这些魔气吞噬着，然后用魔气中蕴含的霸道力量，强化着他的每一寸血肉和骨骼。
　　“啊！”
　　张堕有些压抑不住，朝着天上大吼一声，一股无比狂暴的气息从他身上迸发，将靠近他的石头人吹飞出去。
　　被张堕炼制成为魔君霸体配套武器的风噬爪也在这一刻出现在了他的双臂之上，张堕身上缠绕的魔气将原本骨色的风噬爪浸染成为了如墨般的漆黑，在爪的尖头闪着点点寒芒。
　　“好厉害，仅凭气势就逼退了这些石头人，只是师兄他怎么了，看上去状态不对啊？”
　　温义惊叹之余，有些担忧道。
　　“应该是在施展一种炼体秘术，只是看上去太邪异了。”
　　石明灵解释道。
　　关于魔君霸体的事情，张堕和石明灵提起过。
　　原本张堕也打算让石明灵试一试的，说不定对他的金玉无双功有帮助，不过被石明灵拒绝了。
　　并不是他看不上魔君霸体，只是石明灵清楚，自己在修行上的天赋比不上张堕，能够将金玉无双功修炼到现在这种地步，也已经是他天赋的极限了。
　　“大师兄不愧是大师兄，竟然在这种时候修炼这种霸道的秘术。”
　　石明灵眼神火热地看着浑身爆发着灰黑魔气的张堕。
　　伴随着张堕仰天大喊，他身上的气势也开始发生了改变。
　　原先不断迸发的那股气势渐渐收敛，不过他身上的魔纹却从灰色变深了一些。
　　一声大喊之后，张堕低头看向自己的双手，感受着增强的力量，眼中有些惊喜。
　　“小子，不错么，混沌体果然是无与伦比的存在。”
　　色欲魔君的声音在张堕脑海中出现。
　　“办法是不错，但是一只域外天邪的提升太低了，想要让魔君霸体达到化神中期的地步，最少要数十只域外天邪。”
　　张堕有些遗憾道。
　　“放心吧，这么多天过去了，我想有不少域外天邪都已经恢复到了巅峰，这样的域外天邪，比你刚才吞掉的这只强好几倍。”
　　色欲魔君道。
　　听了色欲魔君的分析，张堕微微点头。
　　只是转念一想，如此一来自己也是站在了那些被域外天邪吞噬的修士的尸骨上在进行变强。
　　“这便是修行吧！”
　　感叹一声，张堕收起了思绪。
　　被他以气势逼退的石头人再次围了过来，硕大的拳头已经到了张堕面前。
　　实力不逊色于元婴期的石头人，这一拳就算是同为元婴初期的大部分修士，也不敢贸然硬撼。
　　但张堕并不在此列，已经将魔君霸体修炼到了两层的他，在施展魔君霸体的状态下，也已经可以比肩元婴初期，更何况他所施展的魔君霸体，还是在修炼金玉无双功这种顶级体修功法的基础上进行的。
　　伸出与那巨大的拳头不成比例的布满了灰黑魔纹的拳头，张堕选择了硬碰硬的与石头人对轰一拳。
　　“轰！”
　　一声巨响之后，石屑纷飞。
　　五丈高的石头人被张堕一拳打成粉碎。
　　收回拳头，张堕看了看那飘在空中的石头人化作的飞灰，微微点头。
　　“力量是提升了一点！”
　　感受着比原先进步了一些的实力，张堕心中也变得心痒起来。
　　一只域外天邪就已经让他感受到实力有明显的提升，只要再吞掉几只后，便能够成功修炼到魔君霸体的第三层。
　　到时候，凭借金玉无双功和魔君霸体这两种体修功法，他在元婴期几乎就没有敌手了。
　　“同阶无敌么？”
　　如果第三层魔君霸体就可以让他元婴期无敌手，那等到第四层修炼完成，他就可以做到真正的越级挑战了。
　　至于第五层，虽然色欲魔君信誓旦旦的对他打包票，但是张堕并没有抱太大的希望。
　　因为他并不觉得自己可以抓到足够让自己晋升魔君霸体第五层的域外天邪。
　　其实只要域外天邪足够，就算张堕将魔君霸体修炼到第六层也没问题，之所以色欲魔君说第五层，也是考虑到这里域外天邪的数量似乎有些不够的因素。
　　“暂时先不想这些了，还是尽早破了这里的禁制吧。”
　　收回思绪，张堕身形一闪，躲开了背后对着他袭来的一拳。
　　“轰轰轰”几个呼吸的时间内，张堕的身影在这些五丈高的石头人旁边闪过，紧接着一连串的轰响出现。
　　这些让元婴修士也望而却步，甚至陈光远以秘术提升修为之后都应对艰难的石头人，便在张堕的拳头下，尽数化为了石屑飞灰。
　　不过解决了这些石头人后，张堕并没有露出轻松之色。
　　因为他清楚，接下来会应对更加强大的石头人。
　　果不其然，眨眼之间，这些碎屑又一次开始聚拢凝聚，成为了十一个十丈巨型石头人。
　　在这些石头人成型的瞬间，张堕就闪到了一个石头人面前，对着这个石头人的头部一拳轰了过去。
　　恐怖的力量化作击穿空气，这尊十丈大的石头人的头颅，被张堕这一拳直接打飞出去，撞在了身后的一尊石头人身上，将其的一条手臂击碎掉落。
　　“果然，实力变强之后，防御也变了。”
　　张堕眉头微皱，心中确认。
　　原先只用一拳就可以解决的石头人，现在全力一击也只是破坏了身躯的一部分，效果上差距太大了。
　　“嗯？”
　　就在张堕观察自己造成的效果之时，原先被他打飞的头颅的石头人忽然双臂一伸，两只巨大的手掌如同拍蚊子一样，朝着张堕合拢过来。
　　“哼！”
　　对于这种在他眼里如同蜗牛般缓慢的攻击，张堕并不慌张，冷哼一声之后，立刻闪躲过去。
　　只不过在躲避了这一击之后，他看到那被他打飞的石头人头颅竟然重新飞回到了那尊石头人身体上，就连身后的石头人的手臂部分也重新复位。
　　“不完全击溃就会不停恢复么？
　　和域外天邪很像啊！”
　　张堕心中道。
　　眼中闪过一丝明悟，张堕的身影出现在远处，离开了石头人的包围范围。
　　经过刚才的交手，他也已经摸到了这里的规则。
　　这些石头人不是无限制出现的，随着石头人的实力不断变强，数量也不断变少。
　　到现在是十一个十丈的石头人，实力堪比元婴中后期。
　　张堕猜测，等他将这十一个十丈石头人击溃之后，会出现最后一个石头人，一个百丈高的石头人。
　　如果将百丈高的石头人击溃，那么应该就等于通过了这里的考验。
　　张堕觉得这里设置的石头人禁制，是一种考验。
　　既是考验，多半是留着什么宝物在此。
　　“会是什么呢？”
　　对于这里隐藏的宝物，张堕有了一些兴趣。
　　“速战速决吧！”
　　打定了主意后，张堕不再留手，擎天魔神从张堕身后拔起而起，化作与这些石头人一样的体型。
　　与此同时，站在地上的张堕做出了一个挥拳的动作，朝着他前面的是一个石头人的方向，猛然一拳轰出。
　　擎天魔神与张堕保持着一模一样的动作，巨大的拳头轰在了面前的空间之中，一股无匹巨力将这片空间肢解，如同镜子碎裂般。
　　这些碎裂顺着擎天魔神的拳头不断延伸，朝着那是一尊石头人而去，只用了不到一个呼吸的时间，就穿过了它们的身体。
　　立时，这原本正在朝着张堕靠近的石头人身体骤然停止，一个呼吸之后，石头人的身躯寸寸碎裂，如同一个水球被拍散般，化作了无数碎粒。
　　只不过，这些碎粒还没有落地，就又一次朝着一起聚拢，只是这一次的聚拢点只有一个。
　　“嗖嗖嗖”这些碎粒在空气中发出呼啸，然后朝着那唯一的聚拢点飞去，渐渐地一个高达百丈的轮廓成型，并且一股让任何元婴修士都感觉到恐惧的气势从这个正在清晰的轮廓上散出。
　　“百丈石人！”
　　(感谢QQ阅读“早”大佬的打赏！
　　)


第341章 东方月？东方凝？
　　“百丈石人！”
　　看着还在凝实的巨大身躯，张堕也感觉到那股不断增强的压迫感。
　　不过，即便如此，他也不会萌生退意。
　　如他所料，现在正在快速凝实的石头人，已经超出了元婴期的范围，达到了化神期。
　　这样的实力，对于任何元婴修士，都有足够的威慑力。
　　但张堕并不畏惧，因为他所拥有的手段，足够他挑战这个化神期的石头人。
　　“如果我的擎天魔神再进一步，我就有信心以此对付这个石头人，可惜现在还差了一丝。
　　不过我还有其他的方法！”
　　盯着已经完成凝聚身躯，锁定自己的石头人，张堕露出一丝微笑。
　　“十一兄，拜托你了！”
　　无需张堕多言，已经变成张堕身上内甲的苍十一，再一次启动了战斗模式。
　　白色的铠甲瞬间将张堕包裹，紧接着铠甲上沟壑交错，变得有些狰狞。
　　“大师兄身上的铠甲是什么宝物啊，怎么从来没听他提起过？”
　　石明灵、温义以及伏光三人面面相觑，对于张堕身上那感觉上很怪异的铠甲感到了好奇。
　　感受着铠甲上非常汹涌的气势，张堕心中也充满了豪气。
　　开着战斗模式，只要不是来了化虚期的老怪物，他都不惧。
　　脚下和背后位置的推进器出了一股气流，狰狞中带着酷炫的铠甲飞上高空，张堕打破了这片区域内无法飞行的规则。
　　这里的禁制只是针对修士，让修士无法以御剑和御气升空，但是苍十一并不属于修士，这种依靠科技力量获得的飞行能力，并不是这里的规则能够限制住的。
　　强大的推力让张堕在空中以难以想象的速度围着百丈石人移动，在外面区域的众人肉眼几乎看不到张堕的身影，只能偶尔捕捉一丝模糊的痕迹。
　　拥有化神期实力的石头人，面对张堕这种诡异的速度，一时之间无法展开对张堕的攻击。
　　而趁着这个时间，战斗模式下的铠甲，正在准备着致命一击的蓄力。
　　以这一招，张堕秒杀过拥有化神期实力的天蚕，虽然体型上比上百丈石人，但是实力上并不逊色。
　　百丈大的石头人在原地转动身体，似乎想要找到张堕的位置，但是每当石头人快要锁定张堕的时候，就会被他以更快的速度躲开，似乎张堕的速度是没有极限的。
　　十个呼吸之后，围着百丈石头人移动的张堕突然消失不见。
　　石头人因为刚才一直在锁定张堕位置的缘故，还在原地转动，张堕突然消失后，无法立刻停止它巨大身体的动作。
　　但是在张堕消失不见之后，石头人却是抬起了头，看向正上方的高空。
　　在高空上有一个白点，这个白点正是刚才从石头人身边消失的张堕身影。
　　不过在这一刻，张堕已经完成了蓄力，右手臂上的能量炮口正在亮着刺眼的蓝光。
　　大地上，百丈石人原本没有色彩的眼睛中突然亮起了黄色光芒。
　　紧接着，从百丈石人脚下的地面，冒出了一根根如利剑一般的三尺长的石头，朝着天上呼啸飞去。
　　这些如利剑般的石头，每一根上蕴含的力量都让元婴中期的修士望而生畏。
　　哪怕是元婴巅峰，面对如此多的石头，也要头皮发麻。
　　但是张堕此刻早已不是元婴，这样的攻击对他来说根本不惧。
　　左手握住了右手手腕，亮着蓝光的能量炮口已经对准了下方的石头人，利剑般的石头已然临近，如同逆转方向的落雨。
　　“死！”
　　蓝色的光柱带着摧枯拉朽之势，瞬间将这些临近的石头蒸发成灰烬，光柱自上而下，一路势不可挡，直接射在了百丈石头人身体上。
　　蓝色的光柱瞬间扩张，将百丈高大的石头人笼罩在内，巨大的能量瞬间贯穿石头人的躯体。
　　肉眼可见的，百丈石头人在蓝色光柱内，开始缓缓消散，最后化作了白色粉尘，随风消逝。
　　蓝色能量光柱笼罩的地面已经化作焦黑一片，甚至被能量生生灼烧了半米的深度。
　　在外观战的太苍宗弟子们一个个都呆滞起来，良久之后，才在张堕缓缓落地的过程中回过神来。
　　“这还是人吗？”
　　吴通和李永成等人心中不由自主地冒出了这个想法。
　　“你们在说什么？”
　　张堕从那片区域走出来，脸上带着笑意。
　　“师兄，还是一如既往的强啊！”
　　石明灵由衷佩服道。
　　“别拍我马屁了，刚才那个应该就是这里最后的考验了，如果我没猜错的话，马上会有什么事情要发生了。”
　　张堕回头看向刚才的位置，语气肃然起来。
　　张堕的话刚说完，脚下的大地突然震动起来。
　　随着震动越来越强烈，四周的地面突然出现了裂隙。
　　“那是什么？”
　　温义一脸惊异地指着前方。
　　却见在距离他们很远的位置，有一道金光闪耀，在金光之中有一个山尖从地面破土而出，还在不断拔高。
　　“这是.”看着远处金光中正在不断拔高的山体，张堕眼睛微睁。
　　除了没有云雾和飞禽走兽，这不断拔高的山体竟然与张堕在外面看到的擎天宗的大山一模一样。
　　“这难道才是真正的擎天宗传承么？”
　　张堕突然觉得很荒谬。
　　堂堂上古大宗，竟然将传承开启的方式设置得如此草率，如果不是陈光远等人碰巧遇到，指不定要到什么时候开启。
　　“也许还有别的方式，只不过被我们先找到了其中一种？”
　　张堕若有所思。
　　“师兄，是大宝藏啊。”
　　石明灵看着发着金光的高山，一脸兴奋地搓了搓手道。
　　在这遗迹之中寻了这么长时间，终于找到了跟擎天宗传承有联系的东西，自然是无比兴奋。
　　“去看看吧！”
　　估计这下子，在这遗迹中的所有修士都会去那里吧，混进修士中的域外天邪也应该不会放过这个机会吧？
　　正好省得我去找他们了，到时候说不定能够一锅端。
　　张堕思考了一下，心中有了决定。
　　……
　　“那是什么？”
　　与此同时，在这浩瀚的遗迹世界里，无论身处何处的修士，都看到了那拔地而起，屹立于天地，在金光下显得无比神秘的大山。
　　“难道是擎天宗的传承出现了？”
　　看着与外面擎天宗一样的外形，很多人都朝着这个方向猜测，甚至有的人直接断定结果。
　　一时间，所有人都开始朝着这个像指路标一样的大山靠近。
　　在这些修士当中，有一些人眼中闪过了诡异地猩红，看向那闪着精光的大山，脸上露出了诡异的微笑。
　　“终于出现了，领主就在那里。”
　　这些伪装成修士的域外天邪看向金光闪耀处的大山，眼中的猩红因为激动而几欲暴露。
　　他们很清楚，在那金光中的大山里，除了有擎天宗的传承外，还有他们一直在寻找的域外天邪首领。
　　找到首领，将其解救出来后，他们的首领便会彻底掌握擎天宗遗址内的一切，然后带领他们重新争霸这个世界。
　　到时候，要将这个世界的修士血洗一遍，以报当初擎天宗对他们域外天邪封印镇压的仇。
　　这个出现在以及空间中的大山，是通往宝藏的大门，还是噩运的深渊，没有人知道。
　　但是因为有了这如同路灯一样的大山，在这里奔走了很长时间的修士们，终于要聚集在一起了。
　　每个修士距离那金光中的大山位置不一样，但是全力赶路下，也没有花费太多的时间。
　　当张堕等人到了这拔地而起的大山下后，在这里已经聚集了数百人。
　　这大山并没有进来之前的那座占地范围广阔，只有数里范围，不过高度相差无几，足有数千丈。
　　站在下方，迎面感受到一股很强的压迫感。
　　“诸位有什么发现么？”
　　在张堕之后，又有数十人结伴而来，为首的一位元婴初期修士对在场众人朗声道。
　　这个元婴初期的修士，是太烛神殿之人，不过并不是年轻一辈的天骄人物，而是太烛神殿上一批弟子中的一位佼佼者。
　　四十多岁的年龄，但是外表看上去只有二十几岁，在年龄上还是符合擎天宗传承的，并没有被强制送出去。
　　是以他便以自己的实力吸引了一些散兵游勇的修士，组成了队伍。
　　“刚来！”
　　张堕看到这人朝自己发问，一耸肩道。
　　看到张堕没能给出什么信息，这个太烛神殿的元婴修士直接无视了张堕等人，朝着其他聚集的修士过去。
　　“貌似十大宗门的弟子，并没有全部参与到获取擎天宗传承的事情里。”
　　张堕看着与自己擦肩而过的这个元婴修士后，若有所思。
　　“看来除了太苍宗外，其他几个大宗门已经有了自己的目标了，也就是说他们大部分的经历还是奔着自己手中的太古大陆地图而去的。
　　至于擎天宗，则是派人参与一下。”
　　想清楚了这件事，张堕再次看了看聚集在这里的数百人。
　　其中倒是有不少十大宗门的人，只不过那些年轻一辈的天才，张堕并没有看到一个。
　　“唯一碰上的皇权宗的三皇子，还是被域外天邪给吞噬了，也是够倒霉的。”
　　张堕想起那域外天邪冒充的李兴才，心中有些惋惜。
　　“不知道陶玄承在哪里，我记得他进了这里的。”
　　正想着，却看到远处又来了不少人。
　　张堕定睛一看，不禁莞尔。
　　真是说什么来什么，刚才刚想到陶玄承，紧接着就看到陶玄承为首，带着的一队人出现。
　　陶玄承自然也注意到了张堕，很远之处就开始挥手跟张堕打招呼。
　　“陶兄，别来无恙！”
　　张堕微笑着对陶玄承道。
　　“张兄，你好像又有精进啊！”
　　陶玄承走到张堕面前，打量了一下后，回应道。
　　“对了，这几个是你们太苍宗的人，我路上遇到了，给你安全地带了过来。”
　　陶玄承指了指跟在他身后的人，其中有几人走到了张堕面前，对张堕拱手行礼。
　　“见过真传师兄。”
　　这几人对张堕恭敬开口道。
　　“你们是内门弟子？”
　　张堕略微思索，感觉这几人有些眼熟，于是询问道。
　　“使得，师兄，没想到您还记得我们。”
　　其中一个男子一脸惊喜道。
　　他可不曾想过像张堕这种高高在上的真传弟子会记得他们这些中不中、下不下的内门弟子。
　　“没事就好，归队吧。”
　　张堕对他们点点头，然后又朝着陶玄承道：“多谢陶兄了。”
　　“张兄客气，都是同道，相互照顾应该的。”
　　陶玄承道。
　　因为陶玄承和张堕的关系不错，所以太苍宗和雷神宗的弟子便走在了一起，俨然成为了一个联盟。
　　闲聊了片刻。
　　“陶兄，为何没遇上你们宗门的其他天骄？”
　　张堕试探着问道。
　　“嘿嘿，张兄，我也不瞒你。
　　我们雷神宗还有别的传承在探索，这里只是其次，所以才由我带队进来。”
　　陶玄承摸着脑袋道。
　　“哦，果然如此。”
　　张堕眼中神光一闪，心中暗道。
　　不过在张堕确认了这件事情后，突然看向了远处。
　　“是她？”
　　一道妙曼的身影由远及近，一身紫色衣裙袭身，衬托出美好的身材。
　　脸上蒙着面纱，但是双眼无比清澈，眼睛好似有魔力一般。
　　张堕看着也是待了一队人过来的女子身影后，有些怔神。
　　“东方月，她竟然在这里？”
　　张堕感到有些意外。
　　只是在张堕注视东方月的时候，东方月却是秀美微皱地看了一眼张堕，似乎对于张堕这种直勾勾地注视很是不满。
　　“怎么回事，她不认识我了？”
　　看到东方月看自己的那种陌生眼神后，张堕有些茫然起来。
　　“张兄，你认识她啊？”
　　在一旁的陶玄承看到张堕从这个蒙着面纱的女子出现后，就开始不对劲的样子后，一脸坏笑的用肩膀挨了挨张堕道。
　　“嗯，一年前在草原部落的乱石林秘境见过。”
　　张堕如实道，“不过她好像不记得我了。”
　　“是吗，要不张兄再上前去打个招呼，自我介绍一下，说不定她就想起来了。”
　　陶玄承说着，就朝着蒙着面纱的女子而去。
　　“在下雷神宗陶玄承，见过道友。”
　　陶玄承走到女子面前，对女子拱手道。
　　“七星宗，东方凝，陶道友有礼了。”
　　蒙着面纱的女子微微颔首，对陶玄承柔声道。
　　“东方凝？”
　　听到蒙面的女子回答，张堕一愣。
　　“东方月跟你是什么关系？”
　　张堕走了过来，对这个叫东方凝的女子问道。
　　“阁下是？”
　　东方凝微怔，对张堕问道。
　　“太苍宗，张堕。”
　　张堕拱手道。
　　“原来是太苍宗真传，东方月是家姐，莫非与张道友认识？”
　　东方凝意味深长道。


第342章 汇合
　　“莫非家姐与张道友认识？”
　　东方凝有些诧异，她从未听东方月说起过于张堕相识的事情。
　　“有过一面之缘吧。”
　　张堕微微一笑道。
　　“原来如此。”
　　东方凝点点头，也没有细问。
　　“原来是张兄你认错人了，不过也难怪，换做谁看到孪生之人，也会认错。”
　　陶玄承看了看东方凝，又看了看不再说话的张堕，调侃道。
　　“两位道友，如果可以的话，还是不要进入这传承神山里。”
　　东方凝沉吟了一阵后，突然又对张奕和陶玄承二人说道。
　　“为什么？
　　难道你们七星宗看上这里了？”
　　陶玄承诧异道。
　　“并非如此，是这里面蕴藏凶险，我只是不想有人枉送性命。”
　　东方凝神色淡漠道。
　　“枉送性命？
　　你的意思是，你进去就不会枉送性命了？
　　你看上去实力也跟我差不多，何故如此言语？”
　　陶玄承一听东方凝的话，顿时就不乐意了。
　　这不是变相在说自己不行么？
　　男人怎么能说不行呢？
　　东方凝没有回陶玄承的话，只是盯着他一直看着，但是一股无形压力却出现在了陶玄承身上，让他脸色微变。
　　张堕突然朝着陶玄承靠近一步，然后面向东方凝。
　　与此同时，陶玄承忽然觉得自己身上的压力消失不见。
　　东方凝也十分诧异地看着张堕，她没想到自己施加在陶玄承身上的压迫之力被张堕随意的一步就冲散了。
　　“他的实力很强，而且”东方凝的目光又转向了张堕。
　　“你说的危险应该是那些域外天邪吧。”
　　张堕看着东方凝，突然开口道。
　　“你知道它们？
　　怎么知道的？”
　　东方凝有些惊讶，她还以为张堕等人只是自持实力高强，不愿意听自己劝告。
　　想不到，竟然从张堕嘴里听到了她认为被人不知道的事情。
　　“知道，还杀了几个。”
　　张堕一副很随意的语气道。
　　然而，这句话却是让东方凝狐疑起来。
　　“你能杀了他们？”
　　东方凝表示怀疑。
　　张堕也没有解释，一翻手掌，四道金色符印出现在了他手里。
　　“这个你应该知道吧。”
　　张堕眉头一挑道。
　　“这是什么东西？”
　　陶玄承有些好奇地凑了过来。
　　没有为陶玄承解释，因为在张堕取出这四个符印的时候，这数百人之中，有十几个人的目光不自然地偏向这里，眼中闪过了一丝诡异，还有杀意。
　　不过张堕并没有在意这些人，毫无疑问，这是混迹在这些人中的域外天邪。
　　只是现在不是出手的时候。
　　“你有金符？”
　　东方凝也有些惊讶地看向张堕。
　　“现在信了吗？”
　　张堕说道。
　　东方凝盯着张堕手中的几道符印，眼中露出了思索之色。
　　“张道友，你能有击杀他们的能力和手段，是否愿意与我同行？”
　　东方凝忽然对张堕询问道。
　　“我觉得你好像知道一些我们不知道的事情，若是你愿意告知的话，我可以考虑，否则免谈。”
　　张堕神色淡然道。
　　“恕我无法告知。”
　　东方凝有些遗憾道。
　　张堕也无奈地怂了一下肩膀，转身就走。
　　陶玄承有些愣然地看了看返回的张堕，又看了看也在转身离去的东方凝，满脑子的问号。
　　“张兄，等我一下。”
　　陶玄承最后还是跟着张堕返回队伍。
　　回到了队伍当中，石明灵等人询问了张堕跟东方凝交流的内容，张堕也不隐瞒，反正陶玄承在旁边，没必要遮掩什么。
　　尤其是对于东方凝的身份，张堕也给出了猜测。
　　“七星宗的天骄么？”
　　陶玄承听到张堕的解释后，诧异道，“可是七星宗的天骄，我基本上都认识啊，没听过有什么东方凝和东方月啊！”
　　“我怀疑她是天枢一脉的天骄。”
　　张堕看着远处亭亭玉立的身影，沉声道。
　　“七星宗最神秘的天枢一脉？
　　这倒是有可能，但是她不是有孪生姐妹么？”
　　陶玄承疑惑道。
　　“先不管这些，张兄，你说的那什么域外天邪，真的有那么玄乎吗，为什么我一路上并没有遇到？”
　　看着陶玄承一脸好奇宝宝的样子，张堕突然有些羡慕起来，有时候无知也是福气。
　　起码不知道这东西有多么可怕的话，没什么心理负担。
　　“你们说的是这个东西吗？”
　　就在这时，不远处走来了几个身影，为首之人手中托着一块不到一尺高的人形蓝色冰雕。
　　冰雕之内，一个浑身漆黑的身影被冻结在里面。
　　“小白！”
　　张奕看到朝这里走来的人，顿时脸上露出笑容，因为来人正是他的二师弟，白宫尚。
　　跟在白宫尚后面的还有一众真传弟子，以及太苍宗进来这里的内门弟子。
　　“你们还好吧？”
　　张堕对他们关心道。
　　“没事，多亏了二师兄照料我们，不然的话我们几个就见不到大师兄你们了。”
　　符佑有些调皮的对张堕说道。
　　他是张堕等十个真传弟子里最小的一个，但是现在也即将突破筑基，晋升金丹了。
　　“炫离和无双呢？
　　没有碰到你们吗？”
　　张堕又仔细地看了看人群，发现第五炫离和公上无双二人并不在队伍。
　　“他们两个并没有遇到我们，不过如果他们还在这里的话，应该也会过来吧。”
　　白宫尚也有些不确定道。
　　“但愿吧。”
　　张堕隐隐有些担心起来。
　　第五炫离和公上无双虽然都是金丹修士，但是这个遗迹中，金丹期的实力并不一定能应对遇到的危险。
　　张堕怕二人遭遇到域外天邪这种可怕的异物，若是遇到了只怕会有殒命的危险。
　　毕竟就连他也要小心应付这些怪物。
　　不过张堕的担心是多余的，就在于白宫尚等人汇合没多久之后，第五炫离和公上无双二人就风风火火的出现在了这里。
　　太苍宗十大真传弟子，也在这遗迹之中全部汇合了。
　　只是这并不是一个值得高兴的事情，因为现在众人要面对的是这十有八九就是擎天宗传承的金光中的大山。
　　这里面究竟隐藏着什么，是一个未知之谜。
　　也许东方凝知道什么，但是她拒绝共享信息。
　　在与东方凝的交谈中，张堕隐隐感觉到她有些看不上众人的高傲，看到张堕可以灭杀域外天邪之后，才邀请张堕跟她一起行动，但也仅仅是邀请，并不打算多说些什么。
　　当张堕想以此为条件问她知道什么关于遗迹的事情，却被东方凝毫不犹豫地拒绝。
　　这种性子，跟东方月一模一样。
　　张堕都有些感叹，不愧是孪生姐妹，脾气和行事几乎一个模子。
　　“双胞胎么？”
　　白宫尚听了张堕讲述的关于东方凝和东方月的事情后，也有些诧异起，“七星宗历来神秘，尤其是他们天枢一脉，更是号称能够预测未来，拥有鬼神莫测的手段。
　　师兄还是尽量不要与他们过多接触得好。”


第343章 联手
　　“预测未来？”
　　听了白宫尚的话后，张堕突然想到了在草原乱石林秘境得到的那幅画卷，当中的器灵也提到过太古大陆命运山有预测未来之术。
　　“难道命运山和七星宗有什么联系？”
　　不过眼下不是想这么多的时候，张堕关心的还是这擎天宗出现的传承里，究竟有些什么。
　　七星宗知道一些秘密，却不肯相告，这让张堕有些难以判断。
　　“只能进去看一看了。”
　　在等待中度过了两天的时间，聚集而来的修士已经达到了数千之多。
　　不过比起来到太古大陆那几十万的庞大修士数量，这数千人只是小部分罢了。
　　但是这数千人都有一个共同特点，天赋不错，年龄尚小。
　　几乎都是每个宗门的内门上游弟子以及天骄弟子。
　　值得张堕注意的是，十大宗门除了太苍宗外，其他宗门似乎并没有多少天骄进来，大多都是内门弟子，像陶玄承和东方凝这种新一代排名靠前的天骄少之又少。
　　也只有太苍宗十大真传都在此列。
　　“看来其他九个宗门的经历并不在这里啊！”
　　虽然张堕知道十大宗门都有着太古大陆的一些线索，但是如今一看才明白，太苍宗与他们相比，有些被动。
　　仅仅是一个擎天宗就牵制住了太苍宗来此的所有人。
　　亦或者除了七星宗外，其他宗门并没有打算在擎天宗遗址内得到多少好处。
　　不过这数千人之中，起主导位置的还是各宗门的元婴修士。
　　太苍宗在此地的元婴修士，除了张堕等真传弟子，就是上一批弟子中修炼到元婴期的师兄们。
　　只不过数量不多，只有两人。
　　因为上一次太苍宗收弟子已经是四十多年前的事情了，除了这两人符合擎天宗遗址选择的条件外，其他人年龄基本都超了。
　　“张师弟，虽然我们年龄上比你大，但是论实力已经不是你的对手了，所谓达者为师，我们太苍宗现在就交由你全权指挥。”
　　这两人并没有因为资历老，就想要当太苍宗的领导者，反而异常看重和推崇张堕。
　　“两位师兄严重了，不过既然承蒙各位师兄弟抬爱，那么就请战士听从我的安排吧。”
　　张堕也没有推辞。
　　如果可以，张堕自然是不希望太苍宗的弟子们出事。
　　好在，现在归队得太苍宗弟子中，并没有混进来域外天邪。
　　所有留在遗址的修士基本都来到了这屹立于世界当中的大山前，大山上发出的光芒开始缓缓变弱，只用了不到半个时辰，就消失不见。
　　就在金光消失的一瞬间，那巍峨的大山突然变得虚化，然后瞬间扩散，将整个世界都包裹进来。
　　若是有人能够从擎天宗外去看，就会发现擎天宗内有一座小山扩大，与原先那如通天柱的石山重叠。
　　……
　　在擎天宗遗迹的众人，无论有没有来到那金光中的大山脚下，在这一刻，都觉得眼前一花，然后整个世界便发生了变化。
　　数千人的修士队伍慌乱起来。
　　没有了通天的大山，也没有了成为废墟的建筑遗迹，只有一片昏暗的天空。
　　在这昏暗的天空之中，有着一种非常压抑的感觉。
　　然而，这并不是让人感到惶恐的原因。
　　真正让人惶恐的，是这数千人当中，有几十个浑身漆黑，头生双角，双眼猩红的怪物毫无征兆地出现在了人群之中。
　　这些都是隐藏在修士当中的域外天邪。
　　只是环境突然间发生了改变，他们原先的伪装在这一瞬间失效。
　　这些域外天邪也因此愣了一下，不过紧接着便都发出桀桀怪笑，朝着离得他们最近的修士扑了上去。
　　张堕瞳孔微缩，身形一闪。
　　因为他看到了有一个域外天邪正在朝着他们太苍宗这里扑过来，他一直很小心的应对着这些隐藏着的域外天邪，不让太苍宗的队伍跟他们太过接近。
　　但是没想到在这短暂的瞬间，就有一只域外天邪毫无征兆地出现。
　　“怎么回事，我明明已经侦查过了，身边应该没有域外天邪潜伏的。”
　　张堕毫不保留地使用了擎天魔神，跟随张堕移动到了这扑过来，准备对着一名太苍宗内门弟子下手的域外天邪一拳轰去。
　　那内门弟子满脸惊恐，根本来不及应对突然的袭击，不过就在他绝望之际额，一道身影突然闪至他面前，然后一拳将那狰狞可怕的漆黑怪物给击飞。
　　“你们小心应对这些域外天邪，千万别被沾身。”
　　张堕将那域外天邪击退之后，对身边的太苍宗弟子大声道。
　　不过就在这一瞬，张堕突然明白，这只域外天邪是从哪儿来的了。
　　“小白，你冰封的那只域外天邪呢？”
　　张堕又朝着白宫尚询问道。
　　白宫尚脸色微变，立刻一翻右手，取出一个巴掌大的冰雕。
　　冰雕上有着一道从上至下的裂痕，冰雕中原先被冰冻得漆黑身影消失不见。
　　“师兄，这可恶的怪物逃走了。”
　　白宫尚脸色阴沉起来。
　　“没事，你们看一下自己身边，有没有人失踪。”
　　张堕对众人道。
　　“张兄，我雷神宗有一个弟子不见了。”
　　陶玄承环顾一下后，突然对张堕大声说道。
　　张堕快速来到陶玄承身边，然后神色凝重地看着他。
　　“陶兄，让你们宗门的人和我们一起，别被这些慌乱的人冲散队形。
　　现在情况很麻烦，那些域外天邪看样子是打算和我们硬碰硬了。”
　　张堕指着不远处一个被域外天邪扑倒，然后几个呼吸就被吞噬得一干二净的修士的一幕，沉声道。
　　……
　　因为域外天邪的袭击，数千人的修士大军变得混乱不堪。
　　面对域外天邪的吞噬，普通的修士根本毫无反抗。
　　有些人即便可以反击，但是UI与域外天邪也没什么作用。
　　不过实力到了元婴期的修士，对域外天邪的攻击也是有效果的。
　　经历了一开始慌乱，在很多元婴修士出手的情况下，倒也将肆无忌惮吞噬修士的域外天邪逼退。
　　不过这些域外天邪退开之后，却是纷纷化作了十丈高的巨大身影，变成域外天邪的真身。
　　有一个元婴中期的修士，被这域外天邪的真身一拳打碎了身体，逃出来的元婴也被抓住吞掉。
　　不过在这场混乱当中，有那么几处显眼的地方。
　　一个是那叫东方凝的女子身边，只见女子身后有一道十丈大的青色人影，正在与两个巨大的域外天邪真身打斗。
　　这青色人影挥手之间，一道道能量匹练压制着那两只域外天邪，使得他们无法攻击其他修士。
　　另一处则是张堕这里。
　　他那十丈高的擎天魔神，对上域外天邪的真身之后，便是以压倒性的姿态将其击溃。
　　而在他身边，石明灵也使出了无双神相，化作十丈身躯，与一尊域外天邪真身缠斗。
　　除了这两处地方，还有几个元婴修士联手，应对着两个域外天邪真身。
　　其他的修士，要么化作鸟兽散，要么被剩下的域外天邪追逐着，一步步接近死亡。
　　数千修士很快就死亡过百了。
　　照这样的速度下去，用不了不久，就会达到千人数。
　　东方凝眉头紧锁，此刻她应对两尊域外天邪真身，有些分身乏术。
　　看着不断有修士死在域外天邪手中，美目中有些焦急，不由看向了张堕等人的方向。
　　比起其他人，张堕那里聚集的人，是最轻松的。
　　张堕的擎天魔神单打独斗，所向披靡，已经连续拿下了两尊域外天邪，都被他篡成黑色的珠子，用来提升魔君霸体。
　　而石明灵虽然没有张堕这么勇猛，但是单挑之下，也是可以压制一尊域外天邪的。
　　“张道友，既然你我有能力对付域外天邪，不妨联手。”
　　正在战斗的张堕，突然听到耳边传音，不禁朝着东方凝的方向望去。
　　“怎么联手？”
　　张堕没有拒绝，对东方凝询问道。


第344章 拉进来
　　“怎么联手？”
　　张堕传声询问。
　　“等一下我会展开阵法，你们都退到我的阵法中来。”
　　东方凝传音道。
　　听完东方凝的传音，张堕没有犹豫，立刻让陶玄承以及白宫尚带着众人朝着东方凝那里靠了过去。
　　他和石明灵二人阻拦着不断来袭的域外天邪真身，且战且退。
　　就在张奕等人朝东方凝的队伍靠过去的时候，东方凝身后的青色人影挥手间将两个域外天邪真身击退，然后跟着东方凝的本体一起掐诀。
　　而东方凝手中的那个玉色罗盘突然飘到了那巨大的青色身影面前，然后肉眼可见的迎风长大，化作了与青色身影同比例的罗盘。
　　紧接着，这巨大化的罗盘被青色身影操控，然后再次一变，化成了一个百丈见方的虚化罗盘。
　　这虚化的百丈罗盘快速落在了地面之上，顿时升起了一道有些透明的防护罩，将东方凝以及身边的修士笼罩于内。
　　而那两个被其击退的域外天邪真身，生生被阻挡在了光罩之外。
　　任凭那两个域外天邪真身攻击，也无法破损防护罩。
　　只是每当域外天邪攻击一次防护罩，东方凝的脸色就变得苍白一丝，仿佛这些被防护光罩阻挡的攻击正在对她造成某种伤害。
　　张堕等人也都退到了这防护光罩的范围之内。
　　纠缠他们的域外天邪也都被光罩阻拦，并且不断攻击光罩，试图打破它。
　　“我需要五个元婴期来帮我维持防护阵法，而且是五行灵力的五个人。”
　　东方凝神色凝重的对着进来防护光罩内的众人说道。
　　“不够啊，缺一个金系灵力的元婴道友。”
　　跟在东方凝身边的那个元婴修士有些焦急道。
　　“我虽然不是元婴期，但是也是金系灵力的金丹巅峰，不知道可不可以代替？”
　　祖惊云走出一步，对东方凝问道。
　　“不行，必须是元婴期。”
　　东方凝不容置疑地说道。
　　“那怎么办？”
　　有人询问道。
　　张堕看了看光罩外，不远处那些零零散散的修士，眼中一闪，开口道：“那有何难，我去叫点人过来就是了。”
　　说罢，张堕身影一闪，来到了光罩之外。
　　整个身体飞向高空之中的时候，银色铠甲包裹了他的全身，同时他的手中由铠甲的材料变形出来一个大喇叭。
　　“喂，不想死的，就来这里的防护阵之内。”
　　张堕在空中举着大喇叭，对着远处大吼道。
　　巨大的声音被苍十一的变形的喇叭扩散出去，使得非常广阔的范围内，都听到了张堕的声音。
　　尤其是那十几个元婴修士联手的队伍，立刻朝着张堕声音这边靠了过来。
　　东方凝释放的防护阵法之时，产生的动静非常大，引起了很多修士的注意，再加上张堕这一嗓子，立刻让散乱的修士蜂拥而至。
　　好在因为域外天邪的冲击，让这数千修士溃散四逃了一多半，否则东方凝布下的这个防护阵法根本容不下这么多人。
　　很快的，近一千五六百人数的修士就进入了防护阵法，躲避了域外天邪的攻击。
　　但是东方凝承受的压力也骤然猛增。
　　脸色迅速苍白起来。
　　已经将近二十只域外天邪真身被拦截在外，这些域外天邪真身，每一个都堪比接近元婴后期到巅峰的修士，甚至无限接近化神期。
　　仅凭东方凝一人支撑防护阵法，根本抵抗不了多长时间。
　　好在进入防护阵法的元婴修士多了起来，立刻有五个符合条件的元婴修士接管阵法，帮着东方凝分担负担。
　　“每五人最多可以支撑一个时辰，半个时辰后另外五人替换。”
　　东方凝对众位元婴修士叮嘱道。
　　“依照这样的方式，我们这里的元婴修士只够六批次的轮换。
　　每次一个时辰，但是想要重新恢复能维持阵法的状态，至少需要八个时辰，剩下的两个时辰怎么办？”
　　有人问道。
　　“我们不会一直困在此地，有六个时辰，足够将这些怪物斩杀一部分了。”
　　东方凝开口道。
　　东方凝说罢，直接飞身到了阵法的边缘，然后手中掐了一个印决后，顿时防护光罩诡异地扭曲了一下，将一个正在外面攻击防护阵法地域外天邪包裹进来。
　　这个域外天邪进来的一瞬间，有些茫然。
　　不过紧接着就看到东方凝身后快速凝聚的巨大青色身影，朝着它开始攻击。
　　一道道能量匹练从东方凝身后的青色身影双手挥出，攻击在了域外天邪真身之上，让其惨叫不已。
　　与此同时，张堕眼中一闪，立刻唤出擎天魔神，上去帮助东方凝斩杀这个被弄进来的域外天邪。
　　东方凝微微撇向前来帮忙的张堕，轻轻点头。
　　张堕心领神会，擎天魔神毫不客气地狂揍这只落单地域外天邪真身。
　　几个呼吸之后，域外天邪的真身溃散，只留下了域外天邪虚弱的魂体，以及从域外天邪魂体中飘出来的及啥呢符印。
　　张堕将符印收起来的同时，域外天邪的魂体被东方凝甩出的一道紫色符咒封印成为了一颗圆珠。
　　张堕看着被封印的域外天邪，犹豫了一下，却也没多说什么。
　　灭了一只域外天邪，外面的域外天邪真身变得更加疯狂地对着阵法攻击。
　　骤然增加的攻击使得维持阵法的五个元婴修士面色巨变，每个人脸上涌上了异常地红润，他们连忙运行功法，强行镇压被阵法反噬过来的能量。
　　“一只一只杀太慢了，你拉三只进来。”
　　张堕对东方凝说道。
　　“三只，能行吗？
　　这里是阵法内，万一控制不住，其他人可就遭殃了。”
　　东方凝迟疑道。
　　“没问题，拉吧。”
　　张堕微微一笑，笃定道。
　　见张堕如此坚决，东方凝也没再说什么，再次控制阵法的光罩扭曲，将距离最近的三只域外天邪真身包裹进来。
　　张堕在这三只域外天邪进来之际，立刻操控擎天魔神对着一只域外天邪一拳轰去，同时一把抓起域外天邪的胳膊，朝着一旁甩了过去。
　　“明灵。”
　　张堕对着旁边大喊一声，石明灵立刻使出金玉无双功，无双神相出现，直接将飞过来的域外天邪真身按在地上狂揍。
　　少了一只域外天邪，剩下的两只有张堕和东方凝对付，这三只域外天邪没多久也都被轰碎了真身。
　　而它们的魂体一个被东方凝封印，另外两个都被张堕用擎天巨力篡成了一个黑色小球，收在自己的储物袋内。
　　“符印你可以拿去，这些魂体你不能拿走。”
　　东方凝突然盯着张堕沉声道。
　　“我有用。”
　　张堕淡淡开口，没有多做解释。


第345章 猝练魔君霸体
　　“你做什么？”
　　东方凝双眼睁大了一些，问道。
　　“修炼。”
　　张奕淡淡道。
　　听到张奕的回答，东方凝转身过来，认真地看着张奕，想要看一看他是否在胡诌乱编。
　　然而，张奕眼中异常平静，并没有丝毫慌张。
　　“要多少？”
　　沉吟一下后，东方凝问道。
　　“越多越好吧。”
　　见东方凝如此问，张奕诧异了一下后，回道。
　　“拿去吧！”
　　东方凝突然对着张奕一甩，五个被封印的域外天邪魂体朝着张奕飞了过来。
　　“你不好奇我修炼的是什么功法吗，竟然需要这种诡异之物？”
　　张奕接住这些封印的灵体，有些忍不住问道。
　　“不感兴趣！”
　　东方凝冷漠道。
　　张奕微微耸肩，也不再说话。
　　手一挥，整整十个黑色圆珠飘在了张奕面前。
　　如此数量的域外天邪魂体，可以让魔君霸体提升一个层次了。
　　张奕嘴一张，从他嘴里出现了一股吸力，顿时将这十个黑色圆珠吸进了肚子里。
　　顿时间，张奕的身体上开始魔气弥漫，一股异常狂暴的气息从他身体中涌现。
　　阵法中的众人感受到了张奕身上那如黑暗般阴冷和狂暴的魔气，纷纷有些惊惧地望着张奕。
　　“他怎么了？
　　难道被那些怪物袭击了？”
　　“怎么办啊？
　　这阵法中也不安全了吗？”
　　不少不知情的人开始慌乱起来。
　　“安静！”
　　一个坐镇的元婴修士开口呵斥，顿时让骚动的众人闭上了嘴。
　　白宫尚等人也看到张堕的异状，立刻前来。
　　“师兄，你没事吧？
　　怎么会这样？”
　　白宫尚询问道。
　　“没事，我要修炼一门功法，这是正常现象。”
　　张奕摆摆手，然后朝着东方凝说道：“我要出去，现在我需要不停地战斗，才能完成功法修炼。”
　　东方凝眼中一闪，自然是明白张堕是要出去防护阵法，主动找外面的域外天邪。
　　“那你小心！”
　　没有多说什么，东方凝略一沉吟后，对着张堕隔空一点，顿时阵法的光罩扭曲，将张堕隔离到了外面。
　　来到了光罩之外，张堕的身影瞬间消失不见，紧接着就看到在光罩附近攻击的一个域外天邪真身突然凭空朝着后面倒飞出去。
　　紧接着，在这域外天邪真身的上方，张堕的身影瞬间出现，然后布满了黑灰色魔气的拳头朝下方轰出去一拳。
　　恐怖的力量夹杂着一股诡异魔力，化作了一个堪比十丈高的擎天魔神拳头的虚影轮廓，将这个域外天邪真身轰趴在地上。
　　域外天邪真身倒地之后，砸出了一个大坑，尘土四溅。
　　“吼！”
　　不过张堕这一拳并没能直接轰杀域外天邪，反而让其满是愤怒的怒吼一声。
　　这一声吼叫，顿时将其他域外天邪引来，然后一个个朝着身在空中的张堕扑了过去，放弃继续攻击防护光罩。
　　维持阵法的那些元婴修士，顿时感觉到承受的压力降低了很多。
　　“要出去帮师兄吗？
　　他被这些怪物包围了啊！”
　　石明灵满是担忧道。
　　“师兄不会鲁莽行事，我们贸然去帮忙可能适得其反。
　　东方姑娘，继续刚才的事情吧，我来代替师兄。”
　　白宫尚对东方凝道。
　　“你有对付它们的手段吗？”
　　东方凝对白宫尚问道。
　　“不就是击溃他们的躯体，将它们的魂体逼出来么，这个简单。
　　你尽管将它们引进来吧。”
　　白宫尚自信十足道。
　　“好！”
　　东方凝也不再多问，继续操控着防护阵法的光罩，又将三个域外天邪裹了进来。
　　石明灵亦如刚才，以无双神相将其中一个拖到了一边，开始战斗。
　　白宫尚并没有幻化法相的神通，但是他手中的沧溟玄冰槊上蓝光闪烁，身体也在此刻直接旋转着升空，一阵刺眼的蓝光绽放下，一条满身寒气的冰蓝色苍龙蜿蜒盘旋着将一个域外天邪真身卷了起来。
　　被冰蓝苍龙缠着卷起的域外天邪真身疯狂地挣扎着，但是从苍龙身上不断散发的寒气，正在将其冻结，使得域外天邪真身的动作越来越僵缓。
　　没过多久，被冰蓝色的苍龙缠绕的域外天邪真身变成了一个十丈大的冰雕落在地上。
　　苍龙在一阵蓝光消散中，重新成为了白宫尚的样子，白宫尚凌空飞到了冰雕之上，手持着沧溟玄冰槊以倒立的姿势，朝着域外天邪的头顶刺了下去。
　　“嘭嘭嘭”如同冰块碎裂的声音不断响起，原本十丈大的域外天邪真身被白宫尚从上而下，不断刺穿破碎，很快就全部化作了冰晶齑粉。
　　在这些晶亮的齑粉之中，一个漆黑色的域外天邪灵体以及一枚金色符印。
　　在白宫尚将那枚金色符印收起的时候，一张紫色符纸也飞向了那道域外天邪魂体，将其封印起来。
　　东方凝对回头的白宫尚轻轻点头，似乎在赞赏白宫尚的手段。
　　与此同时，东方凝已经解决掉了她拦下的那个域外天邪，只剩下了石明灵还在将一个域外天邪按在地上狂揍。
　　过了十几个呼吸之后，被石明灵攻击的域外天邪真身也轰然崩溃。
　　石明灵有些气喘吁吁的擦了擦额头的汗水。
　　像这样使用无双神相战斗，对于刚晋升元婴期还没有稳固境界的石明灵，非常吃力。
　　对付了两三只域外天邪真身，几乎已经力竭了。
　　“明灵，你去休息会儿吧，这里我来顶着。”
　　白宫尚对石明灵说道。
　　“是啊，换我来吧。”
　　陶玄承一个闪身，来到了石明灵身边，对他说道。
　　“小心！”
　　石明灵没有逞强，对陶玄承叮嘱一声后，回到人群中，服了一颗丹药开始恢复消耗。
　　“嘿嘿，白道友，东方姑娘，不介意继续弄几只怪物进来吧，我也来试试它们的本事。”
　　陶玄承扫了一眼在外面激烈战斗的张堕，对白宫尚和东方凝说道。
　　“不要大意。”
　　东方凝看了看陶玄承后，说了一句。
　　“额！”
　　陶玄承有些不明白这句话的意思，有些尴尬地笑了笑。
　　战斗继续，东方凝再次放进三个域外天邪真身，然后三人各自应对一个。
　　“雷神怒！”
　　陶玄承看了看他要对付的十丈高的怪物，眼中瞬间布满了紫色的雷电，然后身后的空间凭空涌现出了大量的雷光。
　　雷光闪动之中，恍惚间看到了一尊数十丈的虚影隐现，顿时一道如同天谴的雷电从天而降，穿过了阵法光罩，劈在了域外天邪真身上。
　　青烟四起中，域外天邪惨叫一声，巨大的躯体倒地抽搐。
　　“也没什么了不起的本事嘛！”
　　陶玄承看到一击就打到的域外天邪后，嘴角撇了撇，不屑道。
　　阵法之中在按部就班的引入，然后消灭，战斗很激烈。
　　不过这些修士的注意力都集中在阵法之外，张堕那霸道狂野的战斗身姿上。
　　“好强！”
　　阵法中的元婴修士心中纷纷对张堕惊叹不已。
　　此刻，张堕裸露在外的皮肤上，都染上了灰黑的魔纹，身体膨胀了一圈，连身高也隐隐增长了两寸。
　　挥拳间，一股股掀起狂风的拳劲震荡四周，将靠近的域外天邪纷纷击飞。
　　只是他现在肉身拳头的力量，还无法比肩擎天魔神的法天象地之力，无法迅速击溃这些域外天邪。
　　但是张堕并不急于击败他们，因为他要以此战斗来磨砺体内那狂暴的魔气。
　　这是色欲魔君告知他的方法，一旦吞噬了域外天邪的魂体，就会让身体处于一种狂暴的能量当中，如果不在战斗之中磨砺这些力量，化作淬炼魔君霸体的能量，张堕的身体就会有崩溃的危险。
　　此刻，随着张堕不但的挥拳战斗，他的力量也在一丝丝提升，魔君霸体的境界也从二层朝着三层快速突破。
　　没过多长时间，就已经来到了二层的临界，即将突破三层。
　　“还不够！”
　　感受着体内的汹涌之力，张堕轻声喃呢。


第346章 域外天邪融合
　　体内的力量虽然澎湃，但是张堕清楚，这些能量还不足以让他突破魔君霸体的第二层。
　　而且经过张堕刚才的战斗接触，他发现这些域外天邪似乎都已经失去了理智，只会疯狂地进攻，完全没有进来之前的那种智慧灵动了。
　　这让张堕心中有一股不妙的感觉，一股危机感正在不断增强，迫使他不得不以现在这种危险的方式，快速提升实力，以应对这未知的危险。
　　“轰！”
　　又是一拳将一个域外天邪击退，张堕眼中一闪精光，擎天魔神从这个域外天邪真身之后骤然出现，然后硕大的拳头一拳打在了他的脑袋上，将他的脑袋打成了飞灰。
　　失去了脑袋的域外天邪真身身躯一晃，然后轰然倒地，紧接着整个躯体化作了黑气朝着四周飘去。
　　留下了魂体以及隐藏在内的金色符印。
　　魔君霸体和擎天魔神的配合，只用了两拳就击溃了一直域外天邪的真身，这让张堕感到很满意。
　　比起原先依靠擎天魔神鏖战，现在他对付域外天邪的效率更进一步。
　　不过正当张堕一个闪身将金色符印收起后，想要去将那暂时无法行动的魂体篡成球的时候，这域外天邪的魂体突然化作流光，飞到了另一只域外天邪真身面前，然后被其一口吞掉。
　　紧接着，空中原本要消散的那些由域外天邪真身化作的黑雾，也朝着那只吞噬了域外天邪魂体的域外天邪真身聚拢过去。
　　片刻之间，这只域外天邪真身竟然身躯暴涨了两丈，比其他十丈高的域外天邪更显眼，并且身上散发的气息更加强大。
　　“什么？”
　　张堕有些吃惊地看着这一幕，顿时脑海中闪过一道不妙的感觉。
　　只见原先围着张堕攻击的域外天邪真身全部在这一刻停止攻击，然后朝着那大了一圈的域外天邪而去。
　　“噗！”
　　这只更加巨大的域外天邪真身的狰狞爪子一下子穿过了身边的一个域外天邪的胸膛，然后抓出来一个像心脏一般的漆黑色肉瘤，送进了自己的嘴里。
　　紧接着这被抓穿胸膛的域外天邪真身化作黑气，涌向了这只更巨大的域外天邪真身，使得他的身躯更庞大了。
　　再次吞掉了一只同类，这域外天邪并没有停手，而是继续吞噬其他同类。
　　其他的域外天邪仿佛并不知道自己要被吞噬一般，猩红的眼中带着茫然和平淡，不断被这正在巨大化的域外天邪吞掉。
　　吞下魂体，吸收肉身。
　　很快，这十几只域外天邪尽数在张堕地注视下，被这只已经变成五十丈高大的域外天邪吃得干净。
　　一股接近化神巅峰的气息从这五十丈的域外天邪身上传来，与此同时，这域外天邪将目光掉向了那正在攻击防护阵法的其他域外天邪。
　　“阻止他们，不然等到这里所有的域外天邪都被吞噬，就会成为化虚期的怪物。”
　　色欲魔君的声音突然出现在张堕脑海中，带着些许焦急。
　　“化虚期，那不正是你要找的家伙吗？”
　　张堕眉头一皱，反问道。
　　“不是，我要找的是自然成长的那个，不是这种靠吞噬临时变强的。”
　　色欲魔君否定道。
　　“明白了！”
　　……
　　“你们看，那里的怪物好像在自相残杀！”
　　防护阵法中有人注意到了张堕身边那些域外天邪的变化。
　　“不是在自相残杀，好像是在吞噬，你没看到那吃了其他怪物的家伙变得更恐怖和巨大了吗？”
　　“找了，那怪物朝这里来了！”
　　化作五十丈的域外天邪将目光瞄向了防护阵法后，立刻引起了众人的恐慌。
　　东方凝看到那如同山岳的漆黑身躯，眼中无比凝重。
　　“轰！”
　　张堕飞到了五十丈的域外天邪面前，挥拳一击。
　　但是这巨大的域外天邪随手一挡，就将张堕可以击退十丈域外天邪的一击挡下，没能取得丝毫效果。
　　不过这五十丈的域外天邪此刻对张堕没有兴趣，而是不断朝着防护阵法这里走来。
　　当五十丈的域外天邪距离防护阵法还有三百丈的距离之时，那些正在轰击防护光罩的域外天邪突然身体一僵，然后不由自主的转身，眼中带着迷茫朝着五十丈域外天邪的方向开始缓步靠近。
　　“拦住它们！”
　　张堕见状，心中一惊，立刻对东方凝传音道。
　　“除了维护阵法的五位元婴道友，其他元婴道友请一同出手，阻拦这些怪物朝着那里靠近，不然我们都得死在他们手里。”
　　东方凝听到了张堕的传音后，立刻对着防护阵法中的这些元婴修士开口道。
　　在场的元婴修士也都是玲珑剔透之辈，自然看得出是怎么回事。
　　只不过域外天邪真身并不是谁都能对付得了的。
　　这些元婴修士虽然拥有修为，但是比起十大宗门晋升元婴期的天骄弟子，还是要差了很多。
　　不过也不是没有人响应东方凝的话，太苍宗的几个元婴修士毫不犹豫地来到了东方凝身边，等待她发话。
　　而太苍宗也是十大宗门里唯一一个有元婴长老在此的宗门，其他的元婴修士，刨除了像白宫尚、陶玄承这类天骄，都是一些中型门派的人。
　　“喂，你们觉得等到那怪物将这些怪物都吞掉以后，我们还会是对手吗？”
　　陶玄承指着那些犹豫不前的元婴修士，有些气愤道。
　　“可是，我们现在也不一定是他们这些怪物的对手啊！”
　　一个元婴修士有些心虚道。
　　“懦夫！”
　　看到这元婴修士如此畏缩，正在恢复体能的石明灵冷声开口，十分不屑。
　　“算我一个吧！”
　　还未晋升元婴期的祖惊云也走了过来，看到自己的师弟已经超越了自己，他自然不甘心落后。
　　虽然只是金丹巅峰，但是他对上元婴初期的修士也不会落于下风。
　　“我也去！”
　　第五炫离也跟了过来。
　　“你们两个一起，别落单。”
　　白宫尚看着二人片刻，并没有阻止他们这么做，而是开口叮嘱了一句。
　　看到两个金丹期的修士站了出来，一些元婴修士也脸上一红，纷纷走了出来。
　　“妈的，不就是一些怪物吗，老子还不信他能把我怎么样。”
　　“跟他们拼了！”
　　几个元婴修士骂骂咧咧道。
　　……
　　“嘭！”
　　擎天魔神与五十丈的域外天邪对轰一拳，两个不成比例的拳头撞在一起，顿时爆发出了巨大的能量，将四周的地面掀起数十丈的尘土。
　　擎天魔神被域外天邪这一拳轰的倒滑出去数十丈才堪堪停止倒退，而这五十丈的域外天邪只是后退了一步，便继续开始朝着防护阵法这里前进。
　　“阻止不了吗？”
　　看到擎天魔神倾力一拳都无法对这五十丈的融合域外天邪造成多少伤害，张堕心中不禁有些烦躁起来。
　　“十一兄，战斗模式可以对付这么大的个体吗？”
　　张堕对苍十一问道。
　　“目前的能量只有百分之六十三，无法彻底击溃他。”
　　苍十一回答道。
　　“多少能量才可以完全击溃？”
　　张堕问道。
　　“百分之八十五。”
　　苍十一回答道。
　　得到苍十一的回答后，张堕打消了以铠甲的战斗模式跟这五十丈高的域外天邪战斗的打算。
　　手一挥，从储物袋中取出了一张黑色的符咒。


第347章 晋升元婴中期
　　这是妖龙尊者送给他的两张黑符中的一张，激发之后的威力足以斩杀任何化神期的修士，就连雪千岳那种化神巅峰都抵抗不了。
　　只是这也是他手中最后一张黑符了。
　　一旦用了之后，他便失去了比铠甲战斗模式还要强大的保命手段了。
　　可眼下的局势，也由不得张堕去犹豫了。
　　如果再继续让这只域外天邪吞噬下去，一旦达到了化虚期，他手中的黑符都未必可以对付了，那才是真正的危险和绝望。
　　看着一步步朝着自己而来的五十丈大身影，张堕体内的灵体涌动，手中的黑符上亮起了有些刺眼的光芒，同时一股毁灭般的气息从黑符上散发。
　　这股气息顿时让远处正在和其他域外天邪对抗的众人面色巨变。
　　“那是什么？”
　　所有人震惊地将目光扫向了张堕所在的方向。
　　一眼看去，那里的空间似乎已经陷入扭曲，一股恐怖的气息正在滋生，如同一头凶猛的洪荒巨兽醒来。
　　恐怖的压迫感如同实体化的针尖一般，刺痛着所有人的感官，甚至连那些双眼猩红的域外天邪，都本能地产生了畏惧，纷纷朝着远处退去，想要远离这种威胁到他们的危险。
　　仅仅用了两个呼吸的时间，张堕就将黑符完全激发，比起在极北冰原时间上快了数倍。
　　黑符激发之后，化作一团诡异而恐怖的能量，汇聚在了张堕的右手手臂之上，并且迅速蔓延到了张堕全身。
　　一股如同山岳般的压力瞬间落在张堕身上。
　　张堕咬紧牙关，硬生生扛住了这股压力。
　　以前两次激发这种符咒之后，都是以剑为载体，做出攻击的。
　　这一次张奕选择以自身为载体，承受这股能量，切身体会到了这股能量的恐怖之处。
　　如果不是因为他如今的体质有所进步，必定无法直接去承载这种能量，更不用说用来当做攻击手段了。
　　有了这股力量的加持，张堕信心无限上升起来。
　　眼前那堪比山岳的域外天邪身躯在他眼中仿佛也不再庞大。
　　“给爷死吧！”
　　身影瞬间飞升至百丈高空，张堕的拳头拼尽全力朝着下方的域外天邪轰去。
　　一瞬间，这里原本就昏暗的天空顿时陷入黑暗，仿佛末日降临一般。
　　正在行走的域外天邪猛然抬头，望向上空，在那猩红的眼眸中，出现了一个迅速变大的拳头。
　　这个拳头一瞬间就来到了域外天邪的面前，紧接着将其一拳砸在地面。
　　“嘭！”
　　大地震颤，仿佛开天辟地一般，大地上生生掀起了数百丈高的土浪。
　　土浪之下，是一个数百丈长，近乎百丈宽，更有数十丈深的巨大裂缝。
　　五十丈的域外天邪，只剩下一个脑袋还在地面之上，剩下的身体都已经下陷到了地里。
　　张堕的身影漂浮在空中百丈的高处，低头俯视着下方。
　　他的脸色有些苍白，但是眼中一片明亮。
　　那真整个身躯都陷于大地的域外天邪，在这时没有了动作。
　　猩红色眼睛渐渐暗淡，从硕大的脑袋开始化作了黑雾消散，一直到身躯。
　　域外天邪的身躯消散后，在这巨大的地面断裂的缝隙中，出现了十几只域外天邪的魂体。
　　张堕在空中的身体闪身下来，将这十几只魂体篡成圆珠收起。
　　另一边，在张堕击溃了这堪比化神巅峰的域外天邪之后，这些在防护阵法外阻拦域外天邪的人都渐渐从震撼当中回过神来。
　　而那些域外天邪也再次怒吼着朝着众人扑了过来。
　　看着剩余的二十多只域外天邪，张堕又想了想自己手中刚得到的十几只域外天邪魂体后，朝着这些阻拦域外天邪的修士们飞了过来。
　　“你们回阵法中，他们交给我来对付吧。”
　　张堕对众人说道。
　　“你一个人？”
　　东方凝惊异道。
　　“我一个人。”
　　张堕确认道。
　　“师兄！”
　　白宫尚等人走来，有些担忧地看向张堕。
　　张堕抬手对他们摆了摆，示意不用担心，他自有分寸。
　　白宫尚等人对于张堕自然是非常信任的，看到张堕已经决定，也不再多劝。
　　没有耽误时间，张堕直接闪身来到了这些域外天邪面前，魔君霸体状态下一拳将这个域外天邪击飞，紧接着召唤出擎天魔神，对其致命一击。
　　如刚才一样，这个被他击溃的域外天邪，魂体瞬间被旁边的域外天邪真身吸收，又一次开始发狂的吞噬四周的域外天邪。
　　东方凝和白宫尚并没有返回阵法，而是留在了阵法之外，看到张堕又一次引导着这些域外天邪相互吞噬，心生不解。
　　“师兄想要做什么？”
　　白宫尚诧异道。
　　“他想要一次性解决这些域外天邪，”东方凝猜到了张堕的意图，但是她想不通张堕要用什么方式来解决这吞噬融合后的域外天邪。
　　以她的眼力，看得出张堕刚才的手段是一次性的，不可能在短时间内使用第二次了。
　　看着这些自相残杀地域外天邪，张堕并没有像刚才那样紧张。
　　在使用黑符击杀了一直吞噬融合后的域外天邪，张堕的魔君霸体也因为承受那股黑符能量的缘由，突破了第二层，晋升第三层。
　　虽然刚才那一拳让他消耗了不少力气，但是魔君霸体的突破，也让他的体能上限再次增加。
　　正好又得到了十几只域外天邪的魂体，张堕心中便打算借此机会，一鼓作气突破到魔君霸体的第四层。
　　若是达到魔君霸体第四层，张堕也拥有了真正抗衡化神期的实力。
　　在这只发狂的域外天邪体型膨胀到四十丈高的时候，张堕猛然闪身，一拳将他正要吞噬的域外天邪击飞。
　　二层的魔君霸体只能击退这种十丈的域外天邪真身，但是此刻张堕凭借三层魔君霸体，已经可以轻松击飞它们，同时在速度上也提升了不少。
　　阻拦了这只域外天邪的吞噬之后，张堕将到手的十几个黑色魂体圆珠再次吞下，使得体内魔气膨胀，身上的狂暴气息猛增。
　　借助着这股狂暴之力，张堕以魔君霸体的拳头，硬生生将这四十丈的域外天邪轰的倒退。
　　这四十丈的域外天邪，实力只有化神中期的程度，虽然张堕依旧不是对手，但是凭借体内的狂暴魔气催动，也勉强能够进行短时间的交手。
　　并且随着不断交手，体内的魔气正以惊人的速度淬炼着魔君霸体，使其飞快的成长，直奔第四层。
　　剩余十丈高大的域外天邪真身不足十具，已经威胁不到防护阵法中的修士了。
　　“不错嘛，进步这么快，等到击败这只域外天邪，再把其他的魂体都吞了，也差不多够你冲击第五层了。”
　　就在张堕逐渐能够抗衡这只四十丈的域外天邪之际，色欲魔君对张堕夸赞起来。
　　“别废话了，就算我晋升第五层，也不会是这些域外天邪头领的对手的。”
　　张堕心中道。
　　“放心好了，到时候还有我呢。”
　　色欲魔君笃定道。
　　“但愿吧！”
　　……
　　“轰！”
　　蕴含着恐怖力量的一拳，直接轰在了四十丈高的域外天邪胸口，将其击倒在地。
　　张堕此刻满是魔纹的脸上，露出了一股睥睨之意。
　　但从外在看去，已经很难认定张堕是一个修士，倒是更像一个魔族的战士。
　　不过这被击倒的域外天邪身体以完全不合常理的姿势站了起来，张口喷出一股黑色魔火，朝着张堕而去。
　　这种魔火是吞噬融合后的域外天邪所拥有的攻击手段，威力非比寻常。
　　但是魔君霸体却是这种魔火的克星。
　　只见张堕撑开手掌，伸于面前，这恐怖的魔火顿时如同遇到了极寒的冰水一样，瞬间萎靡，被张堕一把捏成火星，消散不见。
　　“不错不错，你已经掌握了魔君霸体的精髓了。”
　　看到张堕轻而易举地抵挡了域外天邪的魔火攻击，色欲魔君再度夸赞道。
　　对于色欲魔君的夸赞，张堕并未理会。
　　战斗到现在，张堕体内的魔气已经尽数化作淬炼魔君霸体的能量，而他也如同预想的一样，将魔君霸体提升到了第四层。
　　眼下这四十丈的域外天邪对他已无威胁。
　　但张堕并没有急于将其击溃，而是停止了对它的攻击，一闪身来到了防护阵法旁边。
　　此刻，除了东方凝和白宫尚还在防护阵法外，其他人都躲进了阵法之中。
　　剩余的几只域外天邪正在徒劳的攻击阵法光罩，但是没有了刚才那种数量的域外天邪，光罩几乎牢不可破。
　　然而，随着那四十丈的域外天邪逐渐接近防护阵法，这几只域外天邪顿时停止了攻击，一脸茫然地朝着那四十丈的域外天邪走去。
　　“你想做什么？”
　　东方凝再次问道。
　　“练功啊！”
　　张堕淡然道。
　　“你真是个疯子。”
　　东方凝忍不住对张堕评价道。
　　“疯子？
　　我只不过是多一些自保手段罢了。”
　　张堕不置可否。
　　“师兄，你这功法不会有什么副作用吧？”
　　白宫尚看到张堕不同以往的疯狂，也有些担忧起来。
　　“放心，不会有事的。”
　　张堕说道。
　　“吼！”
　　就在他们几人交谈之际，不远处四十丈的域外天邪已经开始吞噬剩余的域外天邪。
　　这些域外天邪一个个没有反抗，任由吞噬。
　　而那四十丈的域外天邪也再次开始膨胀，实力也朝着化神后期，化神巅峰攀升。
　　一直到将最后一只域外天邪吞噬，又一只五十丈高的域外天邪诞生，并且这一只域外天邪距离化虚期仅剩一丝的距离。
　　对着东方凝和白宫尚微微点头，张堕闪身朝着域外天邪所在的方向而去。
　　在这个过程之中，魔君霸体和擎天魔神同时施展。
　　“轰！”
　　第四层的魔君霸体一拳，几乎比拟化神初期的威力，顿时让这五十丈的域外天邪身体后退了几步。
　　紧接着，擎天魔神凌空而起，双脚踹在了域外天邪的胸前。
　　无匹的巨力让域外天邪的身躯再次倒退。
　　然而，五十丈的域外天邪不是那种十丈身躯的可以比拟的。
　　哪怕是擎天魔神奋力的一踹，也只是击退了两步。
　　紧接着，域外天邪停止了后退，反手抓住了擎天魔神，直接按在了地上。
　　顿时间，擎天魔神遭受了一股更为庞大的力量袭击。
　　这种攻击也反噬到了张堕身上，让他面色苍白起来。
　　但张堕一咬牙，硬生生将这股反噬压了下来。
　　强大的意念操控着擎天魔神，将按着擎天魔神的巨大手掌给撑了起来。
　　与此同时，这昏暗世界内，天地灵体骤然紊乱。
　　以张堕为中心，开始有庞大的灵气朝着这里奔涌而来。
　　“他要晋升了！”
　　东方凝看着这一幕，惊异开口道。
　　这种景象是元婴修士晋升的征兆。
　　随着奔涌而来的天地灵气越来越多，那被域外天邪按在手掌下的擎天魔神开始肉眼可见的增高，从十丈的大小开始长到十一丈.十二丈，短短几个呼吸的时间，便长到了二十丈。
　　“吼！”
　　擎天魔神那只有眼睛的面孔突然发出了一声如远古而来的浑厚怒吼，一股巨力爆发，域外天邪按在擎天魔神之上的手掌骤然崩溃。
　　天地灵气在这一刻，变成了可以摧毁一切的风暴，而这场风暴的中心便是正在朝着元婴中期晋升的张堕。
　　原本距离元婴中期只有一点的差距被瞬间填补，没有丝毫滞怠。
　　随着张堕晋升为元婴中期，已经长大到二十丈的擎天魔神再次膨胀，变成了三十丈。
　　到了这一刻，擎天魔神所散发的气息也已经不是元婴期修士可以承受得了。
　　天地间的灵气仿佛开闸泄洪般，使得风云为之色变。
　　这些灵气还在不断地朝着张堕而来，使得张堕在突破而元婴中期之后，继续朝着元婴后期攀升。
　　那五十丈的域外天邪也看到了正在疯狂吸收天地灵气的张堕有些不对劲，被擎天魔神崩碎的手掌手腕处冒出来一股黑雾后，又恢复了原样。
　　巨大的手掌朝着飘在空中的张堕抓来。
　　张堕眼中精光涌现，心念一动，擎天魔神一个瞬移直接出现在了他的面前，一拳轰在了那巨大的手掌上。
　　拳头与手掌对碰，顿时让二者脚下的大地塌陷，出现了一道数百丈长、十数丈深的沟壑。
　　擎天魔神和域外天邪也都落进了沟壑之中，但是他们的拳掌还在僵持着，并且擎天魔神身体在后退，域外天邪占据着这场较量的上风。
　　但与之前不同，擎天魔神虽是处于了下风，可域外天邪并没能即可击败擎天魔神。
　　而且随着张堕实力的不断提升，擎天魔神后退的速度也慢了下来，最后停止了后退。


第348章 真正的擎天之力
　　当擎天魔神停止后退的时候，张堕的实力已经晋升到了元婴中期的巅峰，距离元婴后期也仅有一步之遥。
　　但天地灵气朝着张堕用来的速度丝毫没有减弱，心念一动之下，张堕下定决心，趁着这个机会晋升元婴后期。
　　与此同时，那具五十丈高的域外天邪察觉到自己在力量上无法压制擎天魔神之后，顿时猛地抽身后撤。
　　紧接着张开大口，一股恐怖的魔气喷射而出，化作了一条魔龙朝着张堕这里而来。
　　正在冲击晋升元婴后期的张堕，自然无心应对这域外天邪的攻击，擎天魔神虽然在力量上能够和域外天邪抗衡，但是神通上远远不敌。
　　毕竟此刻这五十丈的域外天邪可是实打实的化神巅峰，所展现的渗透不掺杂水分。
　　这条魔气之龙的威力，不是张堕和擎天魔神能够扛下的。
　　不过张堕并没有露出担忧之色，仅仅是瞥了一眼那朝着自己而来的魔龙，就继续专心晋升。
　　“小子，抓紧时间，我抗不了多久的。”
　　色欲魔君的声音幽幽地出现在了张堕身边。
　　色欲魔君话毕，只见地阶灵剑直接飞到了那魔龙之前，然后以剑柄为中心，开始剧烈旋转起来，化作了一道剑影圆盾，与扑面而来的魔龙撞在一起。
　　“轰”“咔咔咔”轰响声和魔龙与灵剑的摩擦声接踵传出。
　　灵剑所化的圆盾竟然不可思议地抵挡住了这堪比化神境威力的魔龙冲击，同时不断旋转的尖刃将魔龙一点点消减，使得魔气不断从魔龙身上飞溅出去，化作流星雨一般，溅射在地面，炸起了无数的小坑。
　　域外天邪看到自己吐息的魔气之龙被挡下，顿时猩红的眼眸当中涌现出了狠厉之色，再次张口一吐。
　　一股更为庞大的魔气朝着刚才的那条魔气之龙而去。
　　这股更为庞大的魔气很快就将原先的魔龙覆盖，使得原本就狰狞巨大的魔龙身躯暴涨一圈，威力惊人。
　　原本与魔龙僵持的剑盾，有些抵挡不住的迹象，被魔龙顶着后退起来。
　　“好厉害，想不到师兄手中的灵剑竟然能够正面对抗化神期的神通。”
　　在远处的白宫尚发出一声惊叹。
　　“这只是暂时的，那柄剑不是域外天邪的对手。”
　　东方凝沉吟道。
　　“我知道，这是在为师兄争取时间。
　　他要晋升元婴后期了。”
　　白宫尚淡然道。
　　……
　　“可恶呀，本君何时有过这么窝囊的局面啊！
　　一个蝼蚁般的化神巅峰，就像难道本君？”
　　地阶灵剑之中，色欲魔君满心憋屈的咆哮着。
　　身为剑灵，他一身本事被限制太多。
　　虽然有手段对付域外天邪，但是代价巨大，并不是他能够承受的。
　　而且，他高傲的性格，也不可能为张堕去牺牲自己。
　　能够做到现在，已经是不可思议的事情了。
　　地阶灵剑被魔气之龙逼的节节后退，同时也因为与魔气的快速摩擦，使得整个剑身变得通红，甚至在剑身上开始出现了一些扭曲的裂隙。
　　魔气之龙的威能，已经达到了可以摧毁地阶灵剑这等宝物的地步。
　　“小子，还没好吗？
　　顶不住啦！”
　　色欲魔君的声音对着张堕大喊道。
　　随着色欲魔君大喊，原先闭眼晋升的张堕，猛然一睁双眼，两道精芒从他的双眼爆射而出。
　　一股元婴后期的威压从他的身上散发出来。
　　“吼！”
　　擎天魔神在一声巨吼下，从三十丈的高度变成了六十丈。
　　紧接着，擎天魔神摆出了一个出拳的蓄力之势。
　　原本因为张堕晋升而涌来的天地灵气在这一瞬间被擎天魔神抽空，同时一股恐怖的毁灭气息从擎天魔神身躯上传出。
　　“闪开！”
　　张堕对着还在操控地阶灵剑抵挡魔气之龙的色欲魔君一挥手，顿时让其离开。
　　而没有了阻拦的魔气之龙，速度更快地朝着张堕这里而来。
　　“咚咚！”
　　原本在一旁蓄力的擎天魔神忽然跨步走到了张堕面前，六十丈的身躯堪比山岳一样，面向了那道魔龙。
　　六十丈的身躯使得擎天魔神的力量更进一步，而瞬间吸纳的天地灵气，在这一刻，全部凝聚在了擎天魔神的右拳之上。
　　使得擎天魔神的拳头上流光四溢，甚是好看。
　　可在张堕眼中，这漂亮的散发着彩光的拳头，拥有难以想象的威力。
　　“擎天之力！”
　　张堕对着那即将而来的魔龙一指，擎天魔神那发着光的拳头也一拳轰了过去。
　　这一刻，天地寂静，时间仿佛陷入停滞。
　　然而，在张堕的眼中，却是另一番景象。
　　一道用肉眼看不见的力量，顺着擎天魔神的拳头迸发，这股力量跨越了空间，穿过了魔龙，笼罩在了还在喷涂着魔气的域外天邪身上。
　　这是张堕在传承法天象地－擎天魔神的时候，看到的擎天魔神真正的攻击神通。
　　只是以他元婴初期的修为，根本施展不了这样的神通。
　　可现在不同，因为晋升元婴后期的缘故，实力提升了数倍不止。
　　单着并不足以施展这一招，真正能让张堕施展的条件是因为那因为他晋升而吸引来的奔涌的天地灵气。
　　在他晋升到元婴后期的时候，在这片区域之内的天地灵气浓郁到了难以形容的程度。
　　擎天之力这样的神通，已经达到了夺天地造化的层次。
　　依靠着晋升元婴后期而创造的条件，张堕操控着擎天魔神，勉强使出了这一招擎天之力。
　　但是这一招仅仅是蓄力的阶段，就将原本浓郁到极致的天地灵气抽调干枯，使得此刻张堕所在之地方圆数十里的天地灵气都变得稀薄起来，仿佛这一片区域成为了灵气的真空地带。
　　不过这种灵气真空会随着时间流逝，而重新恢复原样，只是按照目前的情形，至少也要半个多时辰的样子。
　　而随着这里的天地灵气暂时处于了稀薄状态，东方凝所布置的阵法也因此受到了影响，维持阵法的五个元婴修士突然感觉自己的灵力被一股强大的吸力抽调，不到两个呼吸就消失了近乎九成。
　　这五人面色大变，立刻毫不犹豫地脱离了阵法的操控位置。
　　五人离开之后，一个个露出庆幸之色，如果再晚上片刻，他们的灵力就会被抽干，陷入生命危险。
　　“好恐怖的吸力！”
　　这五人心中升起了后怕。
　　而这阵法没有了人维持，也变得摇摇欲坠，片刻之后防护光罩轰然破碎消散。
　　没有了防护阵法的保护，在阵中的众人也感觉到了天地间的异样，纷纷看向了擎天魔神的方向。
　　“咔嚓.”清脆的碎裂之声接连不断地响了起来，只见域外天邪四周的空间如同镜子被巨力打碎一样，出现了无数的裂缝。
　　从这些裂缝之中，飞出了密密麻麻的空间罡风，如同千千万万的刀片一般，在域外天邪的身体上刀剐着。
　　而那条魔气之龙也怒吼着，撞在了擎天魔神的身躯上。
　　在一声轰然巨响下，擎天魔神被魔气之龙撞得消散不见，残余的力量瞬间波及在了后面的张堕身上。
　　“噗！”
　　喷出一口鲜血，张堕到倒飞着摔倒在地。
　　“师兄！”
　　白宫尚等太苍宗之人纷纷大惊，朝着张堕这里冲了过来。
　　“不用管我，趁现在，快点一起攻击它。”
　　张堕大喝一声，指向了正在被无数空间罡风撕裂的域外天邪。


第349章 胜利
　　听到了张堕的话，太苍宗的修士们没有多犹豫，纷纷使出了自己力所能及的手段，在远距离朝着域外天邪攻击。
　　不过对于域外天邪而言，这些攻击有些不痛不痒。
　　真正让它难受的还是张堕以擎天之力破碎空间而出现的这些空间罡风。
　　空间罡风的威力就连化虚期的修士都要谨慎对待，如太古大陆和风云大陆之间的那些空间罡风，更是连化虚期都抵挡不住，就算是化羽期的修士，也难以在里面久留。
　　虽然现在盘亘在域外天邪四周的空间罡风只不过是从虚空中散溢出来的一点点，但是也不是化神期的修士可以长久对抗的，只不过张堕破碎的这些空间，随着擎天之力的消失正在不断恢复，而空间罡风也越来越少。
　　如果等到这些空间裂缝全部恢复消失，域外天邪又要重新恢复行动，并且以其强大的恢复能力，身体受到的损伤也会短时间复原。
　　到了那个时候，在场众人只怕没有机会活下去了。
　　“我说一起攻击，所有人一起攻击。”
　　看着正在不断恢复原样的空间缝隙，张堕对着所有人大喊起来。
　　其他修士因为刚才张堕使出的擎天之力而有些怔神，但是他们也不是愚昧之人，在听到张堕的声音后，也看出来眼下局势。
　　一个个也都咬着牙，冲过来对域外天邪攻击起来。
　　一时间，上千人的攻击如同暴雨般密集地轰在了域外天邪身上。
　　虽然是化神巅峰的身躯，但是在这一千多实力至少在筑基巅峰的修士攻击下，域外天邪也有些承受不住。
　　它的身体不断涌现黑雾，想要恢复伤势。
　　可这些黑雾一出现，就被那些空间罡风的风刃击溃。
　　它想要出手攻击这些如蝼蚁般的修士，可这些空间缝隙阻拦在它的四周，如同最锋利的刀刃，让它伸出去的手上立刻被切割出无数伤口。
　　“吼！”
　　域外天邪有些不甘心地怒吼一声，再次从嘴里喷出无数魔气。
　　不过这些魔气立刻被空间罡风不断击溃缩小。
　　可这一次，域外天邪似乎是打算拼命了，因为它察觉到，在自己恢复行动之前，很可能会被这些修士的攻击和空间罡风的合力下给击杀掉。
　　从它嘴里喷出的魔气虽然不断被空间罡风击溃，但是域外天邪并没有放弃，而是一直喷吐着。
　　随着空间裂缝再次的恢复少许后，空间罡风的威力也下降了一些，从域外天邪口中喷出的魔气竟然敢有一部分冲出了空间罡风，再次化作魔龙朝着众人扑面而来。
　　看到魔龙袭来，众多修士脸色大变。
　　这可是化神期的攻击，如果被击中的话，他们十有八九要殒命于此。
　　不过就在众人心怀担忧的时候，东方凝的身躯飘到了那魔龙之前，同时一道十丈高的青色身影也一起显现。
　　青色身影是一个女子模样，身上的轻纱飘逸，如同仙子临凡一样。
　　那魔龙被这青色的巨大女子身影双手挥舞间，出现的一道道清风抵挡了下来。
　　“你们继续攻击。”
　　东方凝咬着皓齿，回头道。
　　有了东方凝阻拦魔龙，其他人也纷纷使出全力，对着域外天邪攻击。
　　东方凝扭头，继续抵挡着魔龙，她的脸色迅速苍白，硬抗化神期的攻击，显然不是一件容易的事情，必定要付出很大的代价。
　　张堕在一旁看到可以抗住魔龙的东方凝，也有些就惊讶。
　　虽然这条魔龙要比他应对的那条弱了不少，但也威力在化神期的范畴。
　　“十大宗门的天骄，果然都不是泛泛之辈。”
　　张堕心中有些感叹。
　　他还以为，以自己的机遇，能够迎击化神期修士，已经是独一份了，没想到碰到一个七星宗的女子，都可以做到。
　　虽然比起他现在而言，东方凝的确弱了很多，但也不可否认张堕之前的想法是有些太短视了。
　　将目光移向了域外天邪，此刻的域外天邪已经非常虚弱了。
　　被空间罡风和空间裂痕造成了大量的伤害，又被这一千多修士的攻击围攻了一阵子，就算是化神巅峰的姿态，也一样扛不住。
　　“呜”五十丈的巨大身躯哀嚎一声，然后倒在了地上。
　　这只堪比化神巅峰的域外天邪终于被众人击垮，空间裂缝和空间罡风也随之不见。
　　东方凝闷哼一声，身体有些瘫软地坐在了地上，胸口剧烈起伏，大口大口地喘息着。
　　张堕从地上站了起来，在众人的注视下，走到了东方凝面前，伸出右手。
　　“你没事吧！”
　　东方凝看着张堕伸过来的手，并没有理会，摇了摇头后，就闭目盘膝起来。
　　张堕一耸肩膀，然后也不再多问，转身朝着正在缓缓消散的域外天邪而去。
　　域外天邪消散后，还会留下原本被其吞噬的其他魂体，这些魂体对张堕还有用，他自然是不会放过的。
　　此刻，域外天邪的巨大真身已经消散，留下了二十几个域外天邪的魂体。
　　张堕将这些魂体一个个篡成圆球收了起来，然后看向了漂浮在面前的二十几道金印，陷入沉思。
　　“你在想什么呢？”
　　不知何时，东方凝从闭目调息中醒来，走到了张堕身边。
　　“这些东西要如何分配？”
　　张堕朝着那些金印抬了抬头说道。
　　“这些属于你了，毕竟能够打败它，你的功劳最大。”
　　东方凝眼皮一抬道。
　　“那好吧。”
　　张堕也不矫情，直接收了起来。
　　其他修士虽然看向这些金印也有些心动，可并没有人敢提出异议。
　　毕竟正如东方凝所说，如果没有张堕那擎天之力的一击，他们根本应付不了这个化神巅峰的域外天邪。
　　这一场战斗下来，几乎每个人都耗尽了灵力，都在抓紧时间恢复。
　　在这种秘境当中，保存实力才是最要紧的事情。
　　张堕并没有休息，虽然他被域外天邪的魔气黑龙余威波及到了，不过伤势并不重。
　　服用了几粒丹药后，已经没有大碍。
　　而且晋升为元婴后期之后，他的灵力也很充沛。
　　在众人都盘膝休息之际，张堕飞到了天空，选择为众人警戒。
　　而这一举动，也让众人对于张堕的好感增添不少。
　　时间在众人休息的过程中，过去了数个时辰。
　　一切都风平浪静了起来。
　　除了战斗留下的痕迹外，仿佛这里什么都没有发生过。
　　远处出现了很多小黑点，仔细看去是很多原先因为域外天邪造成混乱而逃离的修士，正在朝着这里靠近。
　　因为张堕擎天之力所造成的声响非常强烈，在非常远的地方都可以感受到。
　　随着这里陷入平静，用不了多久，那些原先离开的修士就会返回来。
　　毕竟这里是从外面进来的位置，说不定出去的方式也在这里，只要不傻，就会伺机会来此地观察情况的。


第350章 巨龙雕像
　　很快，就有近百人的一支队伍靠近到了张堕等人附近。
　　这近百人是以一个元婴后期的修士为首的队伍，除了为首之人还有四个元婴中期，七个元婴初期。
　　剩余的人有一多半是金丹初期到金丹巅峰的修士，剩余的一小半都是筑基期的修士。
　　为首的那名元婴后期修士，看到正在休息的众人后，有些诧异。
　　然后看向飞在空中的张堕，略一犹豫后，飞到了张堕面前。
　　“皇极盟，候远，见过道友，这位道友如何称呼？”
　　这个叫候远的修士对张堕拱手问道。
　　“张堕。”
　　张堕淡淡回应了一句。
　　对于张堕冷淡的态度，候远并没有介意，微微一笑后，接着开口道：“张道友，这里的怪物可是都被消灭完了？”
　　“完了，你们遇到了多少？”
　　张堕问道。
　　“我们遇到了两只，不过在这么多人齐力下，也打败了。
　　只不过这种想魂体一样的黑影，却是怎么也消灭不了。”
　　候远说着，一抬手，在他的手中出现了一枚两寸大的水晶球状之物，在里面捆着两只域外天邪的魂体，正在不断挣扎。
　　不过这水晶球明显不是凡物，任凭这两只域外天邪魂体冲撞，也无法破开逃离。
　　“侯道友，不知道你愿不愿意将这两只魂体换给我，至于条件你开。”
　　张堕看着这两只域外天邪魂体，眼中一闪道。
　　“既然张道友看得上，送与你便是。”
　　候远倒是很大方，直接将手中的水晶球一握，顿时碎裂开来。
　　而困在其中的两只域外天邪魂体，则是趁机脱身。
　　也许是因为候远困住过它们，这两只魂体脱离之后并没有反噬攻击候远，而是朝着张堕扑了过来。
　　张堕神色不变，在两只域外天邪来到自己面前之际，只是轻轻抬起自己的右手，一股比域外天邪还要纯正狂暴的魔气笼罩着张奕的手掌，使得上面染上了奇异的魔纹。
　　一股奇异之力顿时从张堕手中散出，将两只域外天邪困住，紧接着被张堕一顿蹂躏，篡成两枚黑色圆球，收进了储物袋。
　　看到张堕轻描淡写的就制住了两只被他好不容易困在水晶球的域外天邪魂体，候远看向张堕的眼神露出了凝重。
　　张堕做完了这一切后，淡淡地看了一眼候远。
　　候远故意捏碎水晶球的举动，很明显是在试探他。
　　不过对于候远的试探，张堕并不怎么在意。
　　而候远看到张堕这不经意流露出的实力，顿时和颜悦色，变得更加友善了。
　　“张道友好手段，佩服佩服。”
　　候远脸上笑容堆砌，对张堕恭维道。
　　“侯道友过奖了，不知道侯道友找到这里，还有何事？”
　　张堕开门见山地问道。
　　“哈哈哈，张道友果然聪颖，那我就直说了。
　　我想与张道友等人一起合作，共同获取擎天宗的传承。”
　　候远说道。
　　“哦？
　　莫非侯道友对擎天宗传承有所了解？”
　　张堕听出来候远话中的意思，于是问道。
　　“呵呵，不瞒张道友，候某确实知道一些。”
　　候远咧嘴一笑，但是并没有再继续说话下去的意思，而是转身朝着旁边落去。
　　张堕眼睛微眯，心想着，果然任何无故找上自己的人，都是有目的的。
　　候远刚才的试探，应该是确认了自己达到了他心中某种合作的条件。
　　其中之一自然就是张堕的实力，以他现在元婴后期的修为，是这一千多人当中，明面上最强的人之一了。
　　另一个条件，恐怕就是刚才张堕能够轻而易举地将域外天邪魂体限制的手段了。
　　“他是在找可以应对域外天邪的人合作么？”
　　片刻的思索后，张堕隐隐的将候远的意图想明白了。
　　不过转念一想，这个候远能够对付两只域外天邪真身，也不是泛泛之辈。
　　毕竟域外天邪真身有多难缠，他已经深有体会了。
　　候远并没有打算将自己知道的一些秘密告知张堕，而是在确定了张堕符合他要寻求的合作之人后，又去与其他实力在元婴期的修士攀谈了。
　　尤其是在看到东方凝的时候，眼中还闪过了一丝惊艳。
　　张堕看到候远这番动作后，也没有在意，而是回到了太苍宗等人聚集之处。
　　经过了几个时辰的休息后，众人的实力基本恢复。
　　“师兄，这一次还真的是艰险，如果不是你那破碎虚空的攻击限制了那怪物的行动，并且那些空间罡风之刃对它的伤害极大，凭我们这么多人，肯定会被各个击破的。”
　　白宫尚有些后怕地说道。
　　“是啊，这些域外天邪太诡异了。
　　而且我感觉接下来还会遇到更加难缠的危险，你们都要随时保持警惕。”
　　张堕对众人叮嘱道。
　　……
　　扛过了域外天邪的袭击，张堕这些人在这片区域内修整了一天。
　　比起其他地方的未知，目前这里算是最为安全的地方了。
　　而这一天的时间当中，也陆续又回来了近两千人的修士数量。
　　原本五千余人的修士，此刻在这里聚集了三千多人，至于其他的修士，很可能是自行去其他地方巡查，亦或者被那些追击过去的零散域外天邪给吞噬了。
　　让张堕有些意外的是，这个叫候远的元婴后期修士，竟然游说了不少修士与其合作。
　　而这些人无一不是元婴期之人。
　　到得最后，几乎在场的元婴修士都有兴趣与候远合作了。
　　而合作的筹码，或者条件便是关于擎天宗传承的事情。
　　“候道友，能动员的人都差不多了，你也该说出一些关于擎天宗传承的事情了吧。
　　总不能干吊着我们的胃口啊！”
　　有人开始抱怨起来。
　　“呵呵，道友稍安毋躁，现在还不是时候。”
　　候远笑呵呵地说道。
　　看着候远故作神秘，众人心中也不禁好奇，不知道此人费尽口舌，究竟要卖什么药。
　　候远没再理会其他人的抱怨，而是将目光锁定在了这昏暗世界的某个方向，仿佛在等待着什么。
　　约莫一刻的时间。
　　“吼！”
　　从候远盯着的那个方向，突然传来了一声巨大的吼声。
　　紧接着，一道金色光点在那个方向的天际升起。
　　与此同时，这昏暗的世界开始变得明亮起来，不消片刻后就化作了白天，只不过没有太阳当空。
　　而到了这个时刻，众修士的视野也变得好了起来，同时也看清楚了远处四周的一些面貌。
　　这是一片一望无际的平原，原先黑昏暗笼罩，无法看到更远的地方。
　　而在这片平原四周的极远之处，这是灰蒙蒙的一片。
　　不过在这平原之上，唯一不同的地方则是刚才升起出现金色光点的方向。
　　因为在那里，有一座巨大的岩石雕像。
　　而这岩石雕像的形状，是一条看上去气势非凡的巨龙。
　　刚才的金色光点，便在那岩石巨龙的口中。
　　只不过在张堕等人的位置，看不清那金色光点究竟为何物。
　　“那里便是通向擎天宗传承的入口。”
　　候远指着那远处的巨龙雕像道。
　　“候道友为何如此笃定？”
　　有人质疑道。
　　“呵呵，信与不信，不妨一起去看看，便知分晓。”
　　候远也不多解释，而是直接凌空飞起，朝着巨龙雕像所在的方向急速飞去。


第351章 横渡虚空的方法
　　看着先行一步的候远，其他人相视一眼，也陆续跟了上去。
　　张堕并没有着急前往，而是来到了东方凝的身边。
　　“他口中的传承，你知道吗？”
　　张堕朝东方凝问道。
　　“听上去不假。”
　　东方凝淡淡回了一句后，也带着跟随她的修士，朝着那巨龙雕像的方向飞去。
　　张堕得到了东方凝的回答后，微微一怔。
　　这句话有两个意思，其一是东方凝知道擎天宗的传承信息，第二便是她肯定候远知道的信息也是正确的。
　　“师兄，怎么办？
　　要参与到候远所谓的擎天宗传承吗？”
　　白宫尚等人围了过来，对张堕问道。
　　现在太苍宗的这些人，都以张堕为首，一切行动都听从张堕的安排。
　　“小子，去看看。
　　我能感到，那里面有我想找的东西。”
　　就在这时，色欲魔君的声音又一次出现在张堕脑海中。
　　“什么东西？
　　域外天邪的头领？”
　　张堕心中询问道。
　　“十有八九，就算不是也一定有很重要的联系。”
　　色欲魔君道。
　　有了色欲魔君的话，张堕略一思索之后，也带着太苍宗的弟子动身。
　　巨龙雕像非常巨大，即便是在远处都可以看得真切。
　　当张堕等人逐渐靠近的时候，才发现这巨龙雕并非是石头所雕刻，而是一种不知道为何名的树木的枯萎躯干蜿蜒扭曲成为的形状。
　　远远看去如同雕刻一般。
　　“这是什么树？
　　竟然如此庞大，而且造型也如此奇怪！”
　　张堕心中惊叹。
　　而在巨龙嘴里的那道金光，在众人到达这里之后也看明白是何物了。
　　那竟是一个铭刻在巨龙嘴里的阵法，此时正在运行，所以才会出现金光。
　　“这就是入口吗？”
　　看到这阵法之后，张堕恍然。
　　“诸位道友，这里便是擎天宗传承的入口。
　　擎天宗的传承就在这苍龙木之内的空间。”
　　走在众多修士头前的候远指着那巨龙嘴里的阵法道。
　　“不过，在那里有诸多凶险，我的提议是，实力没有达到元婴期的修士，还是不要参与得好，否则会有性命危险。
　　当然，我只是提议，如果有人对自己有信心的话，也不妨进去试一试，擎天宗的传承很庞大，说不定能有意想不到的收获。”
　　候远说完，直接闪身，进入了那闪着金色亮光的传送阵法之内，然后在众人的注视下消失不见。
　　看着已经没了候远身影的传送阵，张堕突然觉得候远的所作所为，有些诡异，可是究竟哪里有诡异，他又说不上来。
　　但这种感觉，却从此刻开始，在张堕心中逐渐加重。
　　不由得，张堕心中升起了警惕，对着太苍宗的众人使了一个眼色，让他们先别行动。
　　不过与张堕的小心翼翼不同，有很多人按捺不住，直接朝着阵法冲了过去。
　　“呵呵，也好，让这帮人先进去试探清楚吧。”
　　陶玄承看着数百争先恐后地修士，却是冷笑一声，然后又恢复平静，对着张堕微笑道：“张兄，我希望我们雷神宗和你们太苍宗众人进去之后，能够相互协作。
　　张兄意下如何？”
　　“多一个伙伴，多一份帮助，不过到时候希望陶兄能够与我一起进退。”
　　张堕说道。
　　不过他话中的意思是希望陶玄承到时候别随便带着人乱动，避免不必要的麻烦。
　　陶玄承点点头，他自是听出来张堕话中的意思，也欣然接受了。
　　“一切就一张兄唯首是瞻了。”
　　陶玄承直接将对雷神宗众人的指挥权也交给了张堕。
　　“好！”
　　张堕没有推辞，点头答应。
　　很快，在场三千多修士，有一多半已经进入了传送阵。
　　刚才候远的警示并没有起到什么效果。
　　若是只有几个修为不高的修士，或许真就被候远的话吓退了，但是现在有三千多修士在此，这是一股很强大的力量。
　　很多人觉得，就算有危险，也未必轮得到自己头顶，如果自己不参与也许就错失了一个一飞冲天的好机会。
　　机遇面前，人人平等。
　　这就是修士们心中最真实的想法。
　　“我们也准备进去吧。”
　　看到已经有一多半的人进入，张堕也对着身边众人开口说道。
　　因为张堕前两天的战斗，除了后来的修士外，其他人都知道张堕的是强悍，看到他准备进去的时候，都纷纷选择让路，没人敢与张堕争抢。
　　张堕等人非常顺利地进入传送阵，在一阵金光之中，伴随着传送特有的眩晕感，出现在了一个非常特别的空间之中。
　　这个空间中也有着一个对应的传送阵。
　　从传送阵中走了出来，张堕第一眼就看到了这里的天空仿佛崩裂，有着一道接一道的巨大裂缝，从这些裂缝当中，能够看到很多漂浮的废墟，仿佛是另外一个末日世界。
　　张堕张望了一下，发现前面进来的人并没有走远，而是在附近使出观看。
　　张堕很快就看到候远正在和进来此地的元婴修士在不远处交谈着。
　　在张堕看向候远的时候，候远也正好将目光移了过来。
　　“张道友。”
　　候远对着张堕打了一个招呼，并且做了一个请的手势，让张堕过去。
　　张堕点点头后，朝着其他人使了一个眼神后，自己便走了过去。
　　就在张堕走到了候远的身边后，东方凝也紧随其后走了过来。
　　原来东方凝在张堕等人进入后，也选择进来此地。
　　“这就是你所说的擎天宗传承之地？
　　看起来不过是一处破碎的空间而已。”
　　张堕对候远质疑道。
　　“呵呵，这里当然不是传承之地，只不过想要到达真正的传承之地，这里是必须经过的地方。
　　既然人都进来得差不多了，那么我也就开门见山地说了。”
　　候远看了看他先前交谈过的元婴修士几乎都来了，便正了正神色道。
　　“原本这里有一条通向擎天宗传承所在之地的道路的，但是随着这里的空间碎裂，那条路也已经消失不见。
　　想要前往传承所在的地方，就只能强行从这些虚无空间当中穿过去。”
　　候远对着头上的一处开裂的空间一指，在这虚空深处，有一道略微暗淡的白点，“那里就是传承所在。”
　　“你是在说笑吗？
　　以我们的修为，在空间裂痕外的虚空当中行走，只怕用不了片刻，就会被虚空中的空间罡风撕裂。”
　　有一个元婴修士一脸看疯子的表情看向候远，然后开口道。
　　“的确如此，如果真是以我们的血肉之躯，的确无法横渡这种虚无空间，但是我找到了一种方法，可以让我们暂时抵抗空间罡风的撕裂，虽然时间补偿，但是足够我们到达那里了。”
　　候远似乎早已预料到这个问题，十分笃定地说道。
　　“什么办法？”
　　有人问道。
　　“呵呵，办法便是需要这两种东西。”
　　候远说罢，手中一翻，出现了一枚金印，以及一个水晶球。
　　看到这两种东西后，张堕眼睛瞳孔微缩。
　　因为这两种东西不是别的，正是域外天邪的魂体和隐藏在域外天邪体内的金色符印。
　　“这要怎么用？”
　　看到这两种东西之后，顿时有人开口问道。
　　“我知道一个方式，可以用这种诡异的魂体来短暂提升我们的身体强度，但是这种魂体如果直接碰触到我们，便会被其吞噬，所以这金色符印便是用于压制它们的必备之物。”
　　候远说罢，似无意地撇了一眼张堕。


第352章 被围
　　候远的话说完，立刻有很多元婴修士的目光看向了张堕。
　　这些元婴修士都是看到张堕对付域外天邪的那一批中的，他们知道在张堕身上有很多金印和魂体。
　　不过这些修士并没有说什么，因为候远说的方式并没有验证过，而且域外天邪的恐怖，众人都领教过。
　　这种诡异之物的魂体，一旦接触修士，便会将血肉吞噬殆尽。
　　而现在候远口中的方式，听上去和自杀没什么区别。
　　候远自然是看到众人眼中的怀疑，也没有多说什么，直接将手中的水晶球和金印交给了一个与他同行的元婴修士。
　　只见这个元婴修士持着金印，口中念念有词。
　　片刻后，金印上的光芒大盛，然后化作了一道流光，飞到了这个修士的眉心，变成了一道金色的印痕。
　　接着，这元婴修士捏碎了手中的水晶球，将里面的魂体取出。
　　这魂体出现之后，并没有逃跑或者攻击其他修士，而是死死地盯着这元婴修士的眉心，然后化作黑雾猛地从男子的七窍穿了进去。
　　元婴修士的脸上略微露出一丝痛苦，然后他的身体开始有一股强烈的波动传导而出。
　　浑身上下的肌肉肉眼可见的蠕动了起来，气息便开始变得强悍。
　　裸露在外的皮肤上，爬过了一道道漆黑的纹路，一直延伸到了元婴修士的脖子，看上去分外诡异。
　　但是元婴修士的眼中始终保持着清明，并没有被吞噬和夺舍的迹象。
　　活动了一下脖子，这个元婴修士看向了其他人。
　　他身上散发的气势，让众人都下意识地磅与其对视。
　　不过元婴修士很快就收回了目光，然后身体一跃，飞上天空。
　　从天空上的裂缝进入了虚无空间当中。
　　元婴修士一进入虚无空间，立刻就遭受到了无数空间罡风的袭击。
　　然而，元婴修士的身体突然散出了一层黑雾，笼罩于他的身体之外。
　　这些空间罡风碰到黑雾之后，竟然很诡异地被吸收了。
　　但是随着时间变长，这些黑雾在快速变淡，如果再继续呆在虚无空间，不用多久，就要完全消失了。
　　元婴修士在虚无空间中待了一会儿，然后返回了众人身边。
　　“诸位道友，现在可否相信了？”
　　候远在这时才又开口对众人问道。
　　“的确是非凡的手段。”
　　有人惊叹道。
　　张堕也有些惊讶，这些魂体竟然还可以如此利用。
　　不过随后一项，他的魔君霸体不正是借助魂体提升到第四层的吗？
　　“这好像是与魔君霸体类似的一种手段，不过是以毁灭魂体为代价，换取短暂的效果。
　　想不到你们人族修士还有人能够悟到这种手段。”
　　色欲魔君对张堕传音道。
　　“但是效果不错，只靠一个魂体就能在这虚无当中坚持这么久，虽然这里的空间罡风威力上要逊色于擎天魔神用擎天之力破开虚空引出的那些空间罡风，但也不是元婴修士可以直面抵抗的。”
　　张堕也微不可查的点了点头，赞同道。
　　“这是使用的方法，我已经复刻在了玉简当中。”
　　候远手一挥，顿时从他身上的储物袋飞出来两百数的白色玉牌，这是修士能够以神识将一些信息留于之中的特殊物品。
　　众人也不客气，纷纷去了一枚，然后神识沁入，将方式铭记于心。
　　“不知有多少道友手中拥有这两样东西？”
　　候远看到众人都信服之后，再次开口问道。
　　一时间，这近二百位元婴修士，有将近一半人都看向了张堕。
　　张堕略一皱眉后，从储物袋取出了二十个魂体圆球，以及二十枚金印。
　　“这是诸位一起合力击败的那域外天邪所留下的，张某自然不会独占。”
　　张堕看了看众人后，继续道：“只是数量就这么多，诸位要如何分配？”
　　候远看到张堕一下子拿出这么多金印和魂体，面露惊疑。
　　其他一起参与击杀那只五十丈高的域外天邪真身的修士，则是面露犹豫。
　　沉默了片刻后，两个元婴后期的修士走到了张堕面前。
　　“张道友，这没什么好纠结的，自然是按照实力高低分配。”
　　其中一人开口后，便从张堕面前去了一枚金印和一个魂体圆球，然后按照候远给予的方式，让金印飞到了自己的眉心。
　　至于魂体圆球，则是因为张堕使用特殊力道让其变成这种形状的，只要不用外力打破就会一直保持这种状态。
　　所以这个元婴后期的修士并没有急着使用。
　　另一人也同样用这种方式，取了魂体和金印。
　　看到这二人的行动后，其他修士立刻拥了过来，都想要先一步拿到一份。
　　张堕身影一闪，远离了刚才的位置，他也不参与这种事情了，至于谁能分得到，看他们自己的本事了。
　　很快，这些金印和魂体就被一抢而空。
　　拿到手的修士，小心翼翼地戒备着其他人。
　　而没有拿到的修士，眼中则不断闪动着一些异样的光芒，似乎在考虑一些非常手段。
　　“诸位，就算能以这种方式先行去那里，我们也会在此不知传送阵，等第一批道友过去之后，立刻会在另一端布置传送阵，到时候众位也可以通过传送阵前往，所以没必要维持而产生不必要的冲动。”
　　候远看到了很多人眼中的异样后，也不得不开口说了这个方式，对众人安抚道。
　　“哼，说得好听。
　　谁知道你们这些先进去的，会不会将里面的宝藏占为己有，或者只留下一些垃圾给我们呢？”
　　有人质疑道。
　　“张堕是吧？
　　我知道你身上还有金印和魂体，这样吧，你再取出十个给我们如何？”
　　有十几个元婴修士朝着张堕围了过来，大部分张堕都不认识，但是有两个人看着张堕的眼神有些闪躲。
　　张堕心中略一思索，就明白了。
　　这是有人将自己的事情跟后面来的修士说了。
　　而且这十几个元婴修士修为都不差，甚至还有三个元婴巅峰的。
　　刚才开口的，就是其中一个。
　　“几位道友，有话好说。”
　　候远看到有人围住了张堕，想要上前解围。
　　“没你的事。”
　　一个元婴巅峰的修士对着候远警告道。
　　“师兄！”
　　远处看到张堕被围后，白宫尚等人便朝着张堕这里过来。
　　“没事。”
　　张堕对着白宫尚等人摆摆手，示意他会解决。
　　白宫尚看到张堕如此，便不再上前，因为张堕在他们眼中，不会做无把握的事情。
　　“算你识相。”
　　围住张堕的修士看到张堕阻止了白宫尚等人前来相助，以为张堕选择了妥协，顿时有些得意的开口道。


第353章 抵达擎天宗传承空间
　　“我觉得你误会了。”
　　张堕看到这三个元婴巅峰的修士得意的模样后，哂然一笑道。
　　“误会什么？”
　　刚才开口的元婴巅峰修士似乎感觉到了张堕话里的不寻常，顿时脸色冷了下来，语气有些森冷道。
　　“我不用他们来，是因为对付你们根本不需要帮手。”
　　张堕淡然道。
　　“好狂妄的口气，难道你觉得以你自己元婴后期的力量，能够抗衡我们这么多人？”
　　那个元婴巅峰的修士怒极反笑道。
　　“你可以试试。”
　　张堕眼睛微眯，沉声道。
　　四周的修士看到张堕这里起了冲突，纷纷向远处离去，生怕不小心卷入其中。
　　原先想要劝解矛盾的候远，也一脸无奈地朝远处离去，只不过在他转身之际，嘴角露出了一丝微不可查的笑意。
　　然而，不远之处的东方凝恰巧将这一幕看在眼中，美眸当中若有所思。
　　而后看向了张堕的方向时，却是对那几个针对张堕的修士露出一丝同情之意。
　　不过这样的神色一闪而逝，随后东方凝便不再继续关注张堕那里的情况，而是抬头看向天空上的裂痕，从这些裂痕中盯着那闪着白光的虚空伸出，陷入了沉思。
　　另一边，张堕在说完了话之后，顿时让围着他的元婴修士们忍不住一笑。
　　“哈哈哈，我看你是虚张声势，一个元婴后期还想跟我们为敌？
　　也好，就先教训教训你，然后再让你将东西交出来，算是给你长个记性。”
　　为首的元婴巅峰修士咧嘴一笑，便要对张堕动手。
　　不过就在这一瞬间，张堕脚下突然出现了一片阴影，这阴影在瞬间就扩散到了十数丈的大小，这个范围刚好将围着他的十几个修士全部囊括在内。
　　从外面看去，这方圆十几丈的范围内，空间出现了诡异的扭曲，原先这些修士的声音也消失不见，仿佛这一片区域没有任何人存在一样。
　　外面围观的修士一个个睁大了眼睛，不明白发生了什么事情，只有少数的实力高深的修士，看到张堕身边扭曲的空间后，面色巨变。
　　“这是化神修士才能施展的灵力结界！”
　　“怎么可能？
　　他不是元婴后期的修为吗？
　　难不成是化神期的前辈伪装而成？”
　　一时间，众人纷纷猜测。
　　而身处这疑似灵力结界的世界当中的众人，此刻心中泛起了滔天海浪。
　　因为在这个世界中心的张堕身后，出现了一尊十丈高大的巨人。
　　当着巨人出现之后，众人感觉自己的身上顿时出现了一股如同山岳的巨大压力，每个修士都被这压力压得跪伏在地，动弹不得。
　　这一刻，张奕如同一尊神灵一般，漂浮在众人头顶，俯视着他们。
　　尤其是那三个元婴巅峰的修士，心中更是大骇。
　　张堕此刻施展的手段，他们很眼熟，这是化神修士的灵力结界，在这片结界当中，化神修士便是这个世界之中的唯一真神，无人可敌。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　一个元婴巅峰的修士立刻对着张堕开口求饶。
　　在这一刻，他已经将张堕认定成为了一个化神实力的高人，与化神修士为敌，他们这十几个修士根本不是对手。
　　在这人开口之后，其他人也顶着身上的压力咬牙求饶。
　　不过张堕并没有理会他们的求饶声，而是看着自己唤出的擎天魔神有些出神。
　　因为他看到了擎天魔神的身躯上，出现了很多肉眼可见的裂痕。
　　这是原先施展擎天之力之时，就已经出现的。
　　张堕原以为休整一段时间，这种裂痕就会复原。
　　但现在看来，事情似乎并不是他想象得那样。
　　“擎天之力对擎天魔神的创伤是永久性的吗？
　　还是说我现在唤出得擎天魔神有某种缺陷，才会导致出现这种状况？”
　　张堕心中猜想着。
　　不过他并没有头绪，思索了一会儿后，无奈摇头，然后收敛心神。
　　缓缓将目光看向了还在求饶的众人，张堕心中没有丝毫的波澜。
　　这并不是什么化神修士的神通，而是他依靠擎天魔神施展的另一种神通，魔神灵域。
　　但凡被魔神灵域包裹进来的敌对单位，都会全方位承受魔神之力的缓慢挤压。
　　一开始让敌人遭受强大的压力，使得他们承受不住而跪倒在地，动弹不得。
　　慢慢地，随着这股压力越来越大，在这里的敌人便会生生被这股力量压迫致死。
　　不过张堕并没有打算取他们性命，仅是控制这力量，让他们因为重压而动弹不得。
　　“你们刚才不是说要教训我么，还等什么呢？”
　　张堕有些戏谑道。
　　“前辈，我们刚才是说笑的，怎么敢对您动手？”
　　一个元婴巅峰的修士立刻堆笑道。
　　这前后不一的态度转变，看得张堕有些怔神。
　　不愧是能够修炼到元婴巅峰的人，能屈能伸。
　　看到这些人变脸这么快，张堕也对他们没什么兴趣了。
　　以他现在的实力，元婴境界应该是很难找到什么敌手了，对于这些人刚才想要从他身上强行抢夺的事情，张堕也只是警告他们自己不好惹罢了。
　　没有再看这些人，张堕收起了魔神灵域，然后身影一闪，回到了白宫尚等人的身边。
　　灵域外的修士因为空间发生扭曲，看不到里面发生的事情。
　　在看到张堕没过多久就再次出现，而刚才的十几人正尽数跪伏在地。
　　等到张堕离去之后，才在其他人异样的眼神中起身，不过这十几个修士却是头也不回地朝着远离张堕的方向而去，丝毫不敢停留，生怕自己慢一些会引起张堕的不悦。
　　另一边，看热闹的其他修士也都识趣的没有再多问什么，而是在候远的召集下，开始布置传送阵。
　　现在能够利用金印和魂体横渡虚空的修士也就三四十人，而太苍宗和雷神宗的人，在张堕的提一下，让陶玄承和张堕一同前往，其他人等到另一边的传送阵布置好后，再传过去。
　　一切就绪之后，拥有金印和魂体的众人就按照候远给出的方式，让金印融入到了眉心，让魂体化作黑雾包裹了全身。
　　众人从天空的裂缝进入了虚空当中，立刻又无数的空间罡风从四面八方朝着众人袭来。
　　“速度前进，不要停留。”
　　候远对众人嘱咐道。
　　远处闪着白光的另一个空间，看上去距离众人很遥远，但是众人行走于虚空的速度不慢，甚至比正常飞行还要快。
　　只是众人速度越快，以域外天邪魂体施展对抗的空间罡风威力便越大。
　　一盏茶的工夫，每个人身上包裹的黑气就已经变得稀薄起来。
　　“不好，我身上的黑雾要消失了。”
　　一个元婴修士面色大变，惊声道。
　　“不要慌，黑雾消失，你的身体还可以对抗一阵子。”
　　候远对这人说道。
　　话毕，刚才惊呼的修士身上的黑雾被空间罡风彻底击溃，无数空间罡风顿时对着他的身体席卷。
　　顷刻间，这个元婴修士身上穿的衣服就撕开了道道口气，露出了这个修士被魂体浸染上一条条黑色魔纹的皮肤。
　　空间罡风接触到这个修士的皮肤后，那些黑色魔纹诡异地蠕动起来，竟是将这些空间罡风那恐怖的撕裂之力化解了。
　　“果然有效。”
　　这个修士看到自己虽然被空间罡风的撕裂弄得身体有些不适，但是并没有因此受伤，顿时大喜道。
　　“我们的速度要再快点，不然等到这个方式彻底失效，就会面临生命危险。”
　　候远再次对众人说道。
　　众人心中也都明白，一个个的速度再次提升了一截。
　　张堕的左边是陶玄承，而右边跟着的则是东方凝。
　　不过东方凝并没有使用候远的方式，而是操控着手中的奇异玉盘，有一道防护光罩将其包裹，那些空间罡风的袭击，也只能使得这一层防护光罩产生一丝微微的涟漪。
　　“张兄，我感觉要坚持不住了。”
　　陶玄承变色不太好看。
　　他身上的黑气消失，同时那些黑色魔纹也开始急速暗淡，如果魔纹彻底消失，陶玄承的身体就无法再继续面对空间罡风的攻击了。
　　张堕没有犹豫，虚空的身影之后，立刻出现了一道朦胧巨影，紧接着从张堕身上出现了一阵扭曲，然后将陶玄承包围进去。
　　张堕和陶玄承在这巨大虚影的包围中，化作流光，以比其他人快了数倍的速度直接冲向了虚空深处的亮点。
　　看到张堕使出了某种方式提速，其他修士也纷纷不再保留，以各种各样的方式让自己的速度提升起来。
　　很快，数十道元婴修士所化作的流光就直接来到了虚空深处的白色光点之前。
　　没有过多的停留，直接冲进白色光点笼罩的范围，消失不见。
　　眼前一花，一股浓浓的血腥味儿扑鼻而来。
　　紧接着，在众人逐渐明亮的视野当中，一个血红色的世界出现在众人面前。
　　除此之外，在很远的地方，还有兽吼声出现。
　　众人眺望之时，能够看到无数的灵兽尸体，正以一个支离破碎的惨状出现在远处的大地。
　　而在更远之处，一黑一金两种颜色，将天际变成了两半。
　　一股无比恐怖的气势从那黑色和金色的天际不断传出。
　　“那是什么？”
　　有人惊异地看向远处。
　　“不知道，好像是有什么恐怖的家伙在战斗！”
　　“这里的灵兽，好像是我们进来之前，涌向擎天宗的那些兽潮之中的灵兽。”
　　“先不管这些了，趁着此刻这里安全，立刻布置传送阵。
　　不然万一有什么危险来临，以我们现在的力量，很可能对付不了。”


第354章 隐藏在灵兽尸骸的域外天邪
　　众人没有选择探究这里的情况，开始按照计划布置传送阵。
　　这种传送阵并不复杂，占只用了不到半个时辰，就布置完成。
　　随着传送阵完成，另一边等待的修士开始一批一批地传送过来。
　　一个多时辰的时间后，所有的修士都传送过来了。
　　只不过，来到这个空间之后，每个修士都被这里的惨烈震惊了。
　　浓浓血腥扑鼻而来，一眼望去，数不清的灵兽尸骸遍布满地。
　　甚至还有一些尸体的某些肢体时不时地抽搐一下，显然是死去的时间并不太久。
　　“这些灵兽的内丹都不见了。”
　　温义翻了几具灵兽尸骸后，有些诧异道。
　　作为炼丹师，看到如此多的灵兽尸骸，他自然很兴奋。
　　只是在发现这些灵兽没了内丹后，顿时兴致怏怏。
　　灵兽入药最有用的地方就是内丹，没了内丹，灵兽基本上除了一些爪牙、皮毛可以做一些灵气或者防具，就没什么用了。
　　此刻，这些灵兽的尸骸大多是筑基层次，少有金丹期的。
　　不过即使如此，对于这数千修士当中的筑基期而言，这些破碎的尸骸也是非常有价值的。
　　很多修士开始在这些尸骸当中，挑选保存还算完整的灵兽骨骼、爪牙、皮毛，也算是一种收获了。
　　他们很清楚，这所谓的擎天宗传承根本不是他们这种实力的修士可以染指的，倒不如将这些东西收集一些来得实在。
　　“你们也去收集一些吧。”
　　张堕对着太苍宗的筑基修士以及金丹修士说道。
　　随着张堕发话，太苍宗的修士们也纷纷行动，在这遍地灵兽尸骸的世界里游走起来。
　　不过大多数行动的还是低阶修士，如张堕这种元婴期和金丹巅峰的人，都看不上这些灵兽的尸骸。
　　他们的目的，还是候远所说的擎天宗传承。
　　尤其是远处那一金一黑分庭抗礼的景象，惹人注意。
　　“候远道友，那里是不是就是传承所在的位置了？”
　　有修士对候远问道。
　　因为从那金色和黑色对此的天际，涌现着一股非常强烈的压迫感，这种压迫让所有元婴期的修士都感受深切。
　　“对，不过那里的危险程度很高，如果诸位不想丢了性命的话，还是不要参与得好。”
　　候远再次对众人叮嘱道。
　　“哼，都已经到了这里了，如果还退缩，也不配修行了。”
　　“说的是，富贵险中求，我倒想看看，这擎天宗的传承究竟是个什么东西，就算得不到，也当是开开眼界了。”
　　不少修士并未将候远的体型放在心上。
　　候远见此，也只能无奈一笑，不过心中却是对这些人升起了一丝同情。
　　“都已经到了这样的修为，对于修行却还是迷茫不堪，真是可悲。”
　　候远心中暗道。
　　不过在略微同情了一下这些在他眼中被判定为迷惘地修士们之后，候远的目光又不经意地扫了一眼张堕。
　　“太苍宗的张堕，我皇叔一直称赞你是年轻一代的佼佼者，不知道你与我相比，究竟谁更天才？”
　　张堕并没有注意到候远对自己那一闪即逝的异样目光，因为他现在的注意力已经被那金色和黑色对抗的方向所吸引。
　　因为从他进来之后，便在冥冥之中感觉到一股力量，这股力量在呼唤他。
　　随着在这里停留的时间越来越长，这呼唤也越来越清晰。
　　“不是在呼唤我，而是呼唤擎天魔神。”
　　张堕深吸一气，将想要唤出擎天魔神的那股冲动压制下来。
　　他不能让其他人发现自己的异样。
　　“难道擎天魔神和候远口中的擎天宗传承存在什么重要的联系吗？”
　　张堕陷入了沉思。
　　“啊”就在张堕沉思之际，远处突然传来了一声惨叫。
　　只见一个筑基修士的胳膊竟然断了一截，而断掉的那一截被一个浑身上下满是鲜血的灵兽咀嚼着。
　　这只灵兽的眼睛是猩红的，而且随着这只灵兽吞下了那修士的胳膊后，原本皮开肉绽的躯体竟然开始肉眼可见地恢复了一些。
　　而胳膊断掉的修士连忙仓皇后退，可是那灵兽的速度更快，在修士逃离没多远后，再次将其扑倒在地。
　　然后在修士一声声惨叫中，将修士当做食物完全吞掉了。
　　这一幕，顿时让距离这个灵兽不远的修士们胆寒，纷纷慌不择路地想要远离。
　　而这只灵兽看到众修士逃离的身影后，血红的眼睛一转，然后盯上了其中一个修士，朝着他快速追了过去。
　　“救我！”
　　那个被追的修士看到自己被盯上后，立刻对着附近的细丝大声呼救。
　　只是这只灵兽的速度太快，这个修士的呼救刚刚出口，就已经被灵兽近身。
　　这修士立刻对着灵兽攻击，各种手段都用了上去。
　　只不过他的修士只有筑基期，无论是灵剑或者符咒，能够瞬间出手的威力并不大。
　　那灵兽无视了这些攻击后，一口咬在了这个修士的肩膀，以其巨大的力量将修士摔倒在地。
　　这个修士根本无力反抗，只能在逐渐减弱的哀嚎当中殒命。
　　短短不到二十个呼吸的时间，接连两个修士被这有些古怪的灵兽给杀掉，这一幕引起了远处那些修为强大的修士注意。
　　立刻有两个金丹期的修士一跃而起，朝着那灵兽飞了过去。
　　二人同时对着这灵兽轰出一拳，巨大的力量立刻将灵兽轰飞，甩在了十几丈外的尸骸上。
　　这头灵兽被两个金丹修士的合力以及，打得鲜血狂喷。
　　但是这灵兽倒地之后并没有死亡，反而怒吼一声，挣扎起身，朝着两个金丹修士冲了过来。
　　两个金丹修士面色微变。
　　这个灵兽在他们眼中不过是一个筑基巅峰的实力，二人联手一击就算是金丹初期的修士，也不可能还有命在。
　　虽然灵兽相比修士而言，体魄强悍，可那也是与同阶修士相比。
　　“有古怪。”
　　二人对视一眼后，心中同时升起这个念头。
　　就在二人察觉到这灵兽的异常后，只见已经距离他们不远的灵兽突然从嘴里喷出一股黑雾。
　　这黑雾瞬间就将其中一个金丹境的修士包裹起来。
　　“不好！”
　　另一个金丹期的修士面色大变，连忙后退。
　　而被黑雾包裹的那个金丹修士的身影在黑雾中挣扎了几下后，就停止了动作，安静地漂浮在空中，很是诡异。
　　“域外天邪！”
　　张堕看到那黑雾之后，顿时惊异开口道。
　　“所有人，快回来！”
　　东方凝突然开口，对着四周正在挑拣灵兽尸骸的修士们娇声呼喝道。
　　就在东方凝话音刚落的片刻时间，这一望无际的尸骸当中，顿时开始出现了数不清的颤动。
　　有不知道多少双眼血红，浑身皮开肉绽的灵兽从尸骸当中重新起身，对着四周的修士发起了攻击。


第355章 传承宫殿
　　伴随着让修士头皮发麻的灵兽低吼，这些灵兽开始朝着距离最近的修士发起了攻击，一时间呼救声、惨叫声、呼喝声，充斥着四周的空间。
　　“快救人！”
　　众多实力在元婴期的修士反应过来，纷纷出手。
　　这些灵兽之中隐藏着域外天邪，就算是金丹期的修士都无法压制，反而会有被其吞噬的风险。
　　张堕和陶玄承等人立刻以极快的速度朝着附近出现的灵兽攻击。
　　面对元婴修士的攻击，这些灵兽瞬间被摧毁成齑粉，而隐藏在内的域外天邪也在这攻击下化作黑雾，消散不见。
　　很快的，众人发现这里的域外天邪有些不一样，可以完全被摧毁。
　　而原先被攻击的修士，也在短暂的时间内缓过神来，不再慌乱。
　　在众多元婴修士的出手帮助下，这些低阶修士纷纷逃到了他们身后。
　　不过随着时间流逝，出现在附近的灵兽越来越多，渐渐地将众人都包围在其中。
　　“这是已经被抽取了魂核的域外天邪！”
　　色欲魔君暗中对张堕提醒道。
　　“有什么不一样吗？”
　　张堕暗中问道。
　　“当然不一样，魂核被抽，便失去了那种恐怖的恢复力，只要力量足够，就能一击杀死它们。
　　目前这些灵兽体内的域外天邪，随便一个金丹中期的修士都可以对付了。
　　不过还是要小心，虽然它们失去了恢复的能力，但是还可以靠吞噬生命重新凝聚魂核。”
　　色欲魔君说道。
　　“知道了。”
　　张堕听完了色欲魔君的话后，心中明白了该如何去做。
　　只见他的身影猛地一跃，飞到了上空，然后整个人浑身上下都冒出了琉璃色火焰，之后化作了一尊体型巨大的火人。
　　火人的手中出现了一团红色火焰，这团火焰在扭曲中形成了一个造型怪异之物。
　　紧接着，火人双手持着这红色火焰所化的怪异之物，将其对准了正在朝着众修士围过来的灵兽。
　　“呜”“哒哒哒”只见火焰巨人手中的怪异之物发出一声“呜”响，紧接着那六根如同罐状之物开始快速旋转，伴随着一条红色火蛇，无数如同鸡蛋大小的火球从里面喷射而出，对着下方的灵兽扫射。
　　这些火球数不胜数，而且威力巨大，但凡被火球击中的灵兽，都被炸得血肉四处飞溅，连同隐藏在内的域外天邪也被这爆炸摧毁消灭。
　　“这是什么手段？”
　　众多修士看到张堕化作火焰巨人后，施展的手段，顿时惊呆了。
　　他们还从未看到过如此密集的攻击，哪怕是剑修的万箭齐发，在张堕此刻的攻击下，也有些黯然失色。
　　“小子，你这是什么招式？”
　　色欲魔君也十分诧异地问道。
　　“火神加特林，听过没？”
　　张堕说道。
　　“没听过，难道是你从那个叫火神宗的地方学来的？”
　　色欲魔君好奇道。
　　“不是，从我家乡自学的。”
　　张堕说道。
　　“原来如此，以你混沌体的天赋，自学成才也不是什么值得惊讶的。”
　　色欲魔君似乎明白了什么。
　　然而张堕看来，色欲魔君想得和他表达得好像并不是一个意思，不过他也懒得解释了。
　　施展修罗炎冥决，然后以火焰凝聚成加特林的模样，然后将攻击蕴藏于内，变成威力堪比金丹中期一击的火球攻击。
　　这样的方式，张堕很早就想过了。
　　不过他对加特林这种前世现代化战争的武器并不了解，一开始只能按照印象中的模样凝聚成一个差不多的外形，但是无法做到像现在这样密集的攻击。
　　后来因为遇到了苍十一，在他的系统当中，有着非常详细的资料记载。
　　不过加特林这种对于张堕而言，还是现代化兵器的武器，在苍十一的资料当中已经被称作了古董。
　　即使如此，苍十一的资料当中，对于这种武器的记载非常详细，无论是结构构造，还是运作原理，都相当详细。
　　正是有了这些资料，张堕才有了清晰的构想，以火焰凝聚成为了一把一模一样的真“火神”，只不过相比他前世的那种武器，火焰巨人手中的“火神加特林”，只要张堕还拥有灵力，那么它的子弹就是无限的。
　　凭借着如此强大的火力攻击，原本快要逼近众修士的灵兽，硬生生被张堕的攻击给消灭了一大圈。
　　“好强悍的攻击，若是集中在一人身上，哪怕是元婴巅峰也撑不了多久吧。”
　　陶玄承有些惊叹开口道。
　　其他元婴修士也都忍不住点了点头，对陶玄承的看法表示赞同。
　　“都还等什么，一起出手啊，总不能让张道友一个人独占鳌头啊！”
　　有修士从张堕这种攻击手段中反应过来，也开始全力出手。
　　半个多时辰后，这些从灵兽尸骸中爬起来的灵兽，尽数被斩杀殆尽。
　　但是因为这些灵兽突然暴起的攻击，也让数百修士伤亡。
　　到了现在，很多修士想起了一开始候远的告诫。
　　这种地方，对于低阶修士的确是非常危险的，稍有不慎便是殒命的下场。
　　虽然这些暴起伤人的灵兽被斩杀殆尽，可众人也没了一开始进入这里的兴奋。
　　不过并没有人对此表现出什么异样。
　　修行本就是逆天而行，一切的东西都要去争取。
　　擎天宗的传承很诱人，可是也蕴含着巨大的风险的。
　　……
　　正当众人还沉浸在这些无端暴起的灵兽攻击所带来的不欢快时，远处那一金一黑的天空，发生了变化。
　　“吼！”
　　一声震颤灵魂的吼声突然从远处传来。
　　“这是.龙吟！”
　　能够让灵魂都颤动的吼声，让很多修士不禁想起传说中可以呼风唤雨地龙，因为只有龙吟之声才能令生灵感受到灵魂的颤抖。
　　伴随着龙吟声出现，紧接着一股狂风呼啸而来，将遍地尸骸都吹向了天空。
　　在众多修士的眼中，远处金色与黑色接壤的地方，出现了一条龙卷风，从地上连接到了天空。
　　而在龙卷风的上方，有一金和一黑两个非常小的身影正在围绕着龙卷飞舞。
　　但是，在场的众多修士当中，元婴期不在少数，他们的目力惊人，即便现在那两个身影所隔甚远，可在他们眼中也看得清楚。
　　“这是.飞龙？”
　　看清楚那两道身影所为何物的元婴修士，一个个睁大了眼睛。
　　“金翅飞龙！”
　　有人叫出了那金色身影的名字。
　　与此同时，两股堪比化虚期的威压降临在了众人身上，使得众人面色大变。
　　“这里怎么会有化虚期的灵兽？”
　　“我记得进来之前，是有兽潮的，难不成是跟着兽潮进来的？”
　　“可这里连化神期的修士都进不来，怎么会有化虚期的存在？”
　　“也许外面的禁制，只针对我们修士，不针对灵兽吧！”
　　一时间，议论纷纷，“候远道友，接下来该当如何？”
　　一个元婴后期的修士对候远问道。
　　“静观其变，你们没发现，金翅飞龙正在和那道黑影战斗吗？”
　　候远说道。
　　听到候远这么一说，众人纷纷仔细看了起来。
　　的确看到了金翅飞龙口中正在朝着那黑色身影不断喷出金色火焰。
　　而那黑色身影的外形则是非常古怪，像是一团黑云，不断飘动，躲避攻击。
　　可下一刻，这黑云蠕动，变成了与金翅飞龙外形一样的黑色飞龙。
　　这黑色飞龙的嘴里也吐出了一道如黑雾般的火焰，与金翅飞龙的金色火焰相撞，顿时金色与黑色的世界再度展开了交锋。
　　两个堪比化虚期的存在的交锋，再次掀起了可怕的风暴，使得刚才的龙卷都被瞬间撕碎。
　　“小心！”
　　看到两个化虚期的交锋余波以难以形容的速度朝着众人过来，张堕顿时对着众人大喊一声，提醒起来。
　　与此同时，张堕瞬间召唤出了擎天魔神，然后展开了魔神灵域，将太苍宗和雷神宗的修士包裹在内。
　　而其他的元婴修士，也纷纷使出自己的手段，或是自保，或是保护着他人。
　　“呼！”
　　狂风伴随着各种砂石和杂物，瞬间将众多修士淹没在内，使得这一片区域内变得浑浊不堪，肉眼看不清任何东西。
　　很多实力较低的修士，在这带着威压的狂风之中，不得不伏倒在地，仿佛一只只在天威下瑟瑟发抖的幼兽。
　　魔神灵域之中，张堕看着还在不断相互僵持的金色和黑色的火焰，眉心不断跳动。
　　因为现在，从擎天魔神上感受到的呼唤更加清晰了。
　　“来来.”这是张堕从擎天魔神身上感受到的信息。
　　一个声音正在不断从金翅飞龙和黑色飞龙的方向朝着张堕这里传达，这呼唤让擎天魔神仿佛要脱离自己一般。
　　不过张堕实力大进，这种脱离的感觉被他死死地压制着。
　　只是另一个状况让张堕感到了一些麻烦。
　　随着外界那恐怖的余威不断冲击而来，撞击在魔神灵域的结界上，擎天魔神的身躯上，裂纹开始更加明显。
　　从身躯正中心的位置，朝着四肢蔓延。
　　张堕感觉，若是擎天魔神整个躯体都有了裂纹，只怕自己练成的法天象地擎天魔神就要毁掉了。
　　“也许在那传承之中，有关于如何解决这种情况的办法。”
　　张堕将解决这个状况的方法给予在那擎天宗的传承当中。
　　毕竟这擎天魔神可是擎天宗不传之秘，如果擎天宗的传承还保留得比较完整，应该是会有所记载的。
　　魔神灵域外，金翅飞龙和黑龙的战斗愈发激烈。
　　从火焰的对抗，上升到了空中的撕咬。
　　金翅飞龙渐渐占据上风，让黑色飞龙开始节节败退。
　　到得最后，黑色飞龙在金翅飞龙一口贯穿天地的金色火焰中灰飞烟灭。
　　同时，一枚硕大的金色符印出现在了金翅飞龙之前，然后被其一口吞下。
　　“轰隆隆！”
　　这个世界的天地突然间开始剧烈晃动，大地出现了一道道深不见底的深渊裂缝。
　　众多修士所在的地方，更是开始塌陷。
　　好在每个修士都有飞行的手段，在被金翅飞龙战斗冲击的浑浑噩噩之下，也及时反应过来。
　　只是布置在这里的传送阵，却是因为地面塌陷被破坏了。
　　众多修士飞到高空之后，发现这世界的地面，那些塌陷和深渊裂痕，竟然组成了一个非常玄奥的图案。
　　接着，从这些深渊和塌陷当中，涌出来一道道白光，射向天空。
　　在众多修士震惊的目光中，这些白光汇聚于天空，成为了一片白幕。
　　这片白幕仿佛皎月下的湖面，不断泛起涟漪。
　　随着白光渐渐变弱，一座巨大的建筑凭空漂浮在空中的白幕当中，看上去非常虚幻。
　　而这个建筑的造型，气势恢宏。
　　仿佛空中楼阁，紧靠着四根无比粗壮的柱子支撑着一个基础。
　　在柱子四周，有浓浓的云层遮盖，使得这个宫殿仿佛天上宫阙，摄人神魄。
　　“这是.擎天宗的传承所在的地方吗？”
　　众多修士有些震撼地看着仿佛仙境中的宫殿，心中的震惊无以复加。
　　另一边，当这个存在于虚幻中的宫殿出现之后，那距离众多修士所在位置很远的金翅飞龙身上的金光大盛，化作一道光，然后朝着天上的宫殿飞了上去。
　　这道金光直接穿透了如同涟漪的白幕，出现在了白幕之中。
　　同时，在金翅飞龙飞走之后，众多修士又看到了几十道身影出现。
　　接着，这几十道身影也化作金光，进入了白幕当中的虚幻世界。
　　当这几十道身影进入之后，仿佛被放大了一半，让在白幕之外的修士看得更加清晰。
　　“这是.灵兽？”
　　看着露出真面目的那几十道身影后，众人惊讶。
　　因为这几十道身影都是灵兽的模样，尤其是其中一只，颇为神俊。
　　而这只神俊的灵兽出现之后，张堕的脸上已经由惊讶变成了激动。
　　“靓仔，它竟然在这里！”
　　张堕心中激动道。
　　张堕还以为灵兽狻猊并没有进来，如今看到它出现，自然是非常激动的。
　　不过紧接着就开始担心起来，因为刚才进去的金翅飞龙可是化虚期的实力。
　　就在这些灵兽进入之后，候远的身上突然也亮起了光芒，然后一道金光直奔那虚幻当中的宫殿。
　　与此同时，又有数十个修士也化作金光，朝着宫殿而去。
　　“是金印！”
　　有人发现，变成金光的修士，都是得到金印之人。
　　“原来如此！”
　　张堕突然恍然大悟，明白了这些金印的作用。
　　手掌一翻，张堕顿时将身上所剩的金印对着太苍宗和雷神宗的修士甩了过去。
　　“元婴期的人拿着。”
　　张堕刚做完这个动作后，顿时也化作一道光，冲进了白幕当中。


第356章 石像和宫殿群
　　仿佛穿过了一层细腻的薄膜，张堕就出现在了一眼望去，富丽堂皇的宫殿群面前。
　　这是由四根巨大的柱子支撑起的大地，这些宫殿就建在这片土地上。
　　向这片大地的边缘望去，只能看得到厚厚的云层，不知道究竟在什么样的高度。
　　“有点明白为什么叫擎天宗了。”
　　张堕有些感叹道。
　　从外面看去，这里面并不大。
　　但是张堕进来之后才发现，这里的规模太大了。
　　比太苍宗的规模还要大上几倍。
　　“来！”
　　一道分不清男女的声音在张堕心中响起，这是从擎天魔神上感受到的那个呼唤声。
　　可现在，即便张堕没有唤出擎天魔神，这个声音也能够清晰地感受到。
　　一转身，张堕看向了这片宫殿的中心方向，在那里有一尊巨大的石像。
　　这是一个人形石像，但奇怪的是这个石像没有四肢，只有躯干。
　　可即便如此，张堕也能才能够石像上感受到一股与天地争锋的霸气。
　　“这个石像所刻的人莫非是擎天宗的开宗先师么？”
　　张堕看着石像，脑海中不由得想起，当初得到擎天魔神这种功法时，看到的那个能够一拳轰碎虚空，化身万丈的身影。
　　二者看上去，很相似。
　　“吼！”
　　就在张堕看得出神的时候，一声龙吟响起。
　　那实力堪比化虚期的金翅飞龙出现在了石像面前。
　　盘旋飞舞。
　　与此同时，另一声吼叫也在附近响起。
　　听到这个声音的时候，张堕猛地扭头，看到一头浑身火红，长着虎脸的灵兽在距离金翅飞龙不远的地方出现。
　　在这头灵兽身边，还跟着几只实力强大的灵兽，其中一只的修为达到了化神期。
　　“靓仔！”
　　张堕看到那浑身火红的灵兽后，嘴中低声说道。
　　那正是拥有龙族血脉的灵兽，狻猊。
　　也是陪张堕在这个世界，在太苍宗从小长大的伙伴。
　　不过，此刻的靓仔，跟以前有些不太一样。
　　它浑身上下散发的气势达到了元婴巅峰，距离化神期只有一丝的距离。
　　同时，在它身边的那些灵兽，似乎有意无意地将靓仔守护在中间，看上去实在保护着它。
　　“都是跟龙有关的灵兽么？”
　　张堕仔细看了看围绕在靓仔周围的灵兽，发现了一个共同点。
　　另一边，金翅飞龙看到狻猊以及一群和龙族血脉有关的灵兽出现后，眼中划过一抹讥讽和无奈。
　　金翅飞龙的翅膀对着狻猊以及其他灵兽猛地一扇，顿时一股狂风将这些灵兽都吹得飞向了远处。
　　做完这一切之后，金翅飞龙看向那屹立于宫殿群当中的石像，然后从它的额头冒出一枚金印。
　　这金印缓缓飘向了石像的面前，然后没入了石像的一只眼睛当中。
　　接着，从这只眼睛里冒出来一道白光，照在了金翅飞龙身上，然后缓缓回收。
　　连带着，将金翅飞龙带进了石像之内。
　　就在金翅飞龙消失之后，从附近的宫殿当中，陆续飞出来数十道身影。
　　这都是刚才进来的修士。
　　张堕此刻没有心思去关注这些人，而是朝着靓仔被吹走的方向飞了过去。
　　这些灵兽实力最高的也就只有化神中期的样子，面对化虚期巅峰的金翅飞龙，根本毫无还手之力。
　　不过刚才金翅飞龙似乎并没有要伤害它们的意思，仅仅只是用风将这些灵兽扇飞了一段距离。
　　张堕的速度很快，几个呼吸的时间就来到了这些灵兽附近。
　　“靓仔！”
　　张堕对狻猊喊道。
　　狻猊听到了张堕的声音，扭头看了过来。
　　与此同时，在狻猊身边的几只灵兽纷纷冲到了狻猊前面，阻挡张堕继续靠近狻猊。
　　“吼！”
　　狻猊低吼一声，这些灵兽顿时停止了前进，然后重新回到了狻猊的身边。
　　“靓仔！”
　　张堕看到这些灵兽后退，又对着狻猊喊了一声。
　　狻猊硕大的脑袋微微一歪，然后朝着张堕扑了过来。
　　巨大的身躯一下子撞在了张堕身上，然后对着张堕蹭了起来。
　　感受到狻猊撞在自己身上的力道，张堕也只是微微一下。
　　幸好他如今的身体强悍得很，如果换做金丹巅峰的时候，这一撞他就要吐血了。
　　狻猊的大脑袋在张堕身上蹭了蹭之后，身体开始迅速缩小，变成了三花猫的样子，趴在了张堕肩膀上。
　　其他灵兽看到狻猊和张堕如此亲密，眼中对张堕的警惕也减弱了不少。
　　“喵呜！”
　　化作三花猫的狻猊对着张堕叫唤了几声。
　　“你说那个金翅飞龙吞了你的龙元珠？”
　　张堕诧异道。
　　“喵呜！”
　　“那凭你们也打不过它啊！”
　　张堕摇了摇头道。
　　“喵呜！”
　　“你有绝招？”
　　张堕瞪大了眼睛。
　　在张堕和狻猊交流的时候，围在一旁的那些灵兽则是人性化的露出了难以置信的表情，似乎在惊讶张堕竟然能够和狻猊畅通无阻的交流。
　　另一边，在金翅飞龙进入了石像的眼睛之后，原先隐藏在各个宫殿的修士们都陆续现身。
　　“候远道友，那金翅飞龙似乎是用金印开启了什么入口，莫非这石像中隐藏着擎天宗的某种传承吗？”
　　一个元婴修士问道。
　　候远对着石像看了看，眼中闪过了一丝犹豫。
　　“也许里面真的有什么，但是除了这石像，擎天宗的传承也在这些宫殿之中，而且如果贸然进入石像，万一惹怒金翅飞龙，就只有死路一条。”
　　候远冷静地分析道。
　　“道友说的是，既然都来到这里了，没必要为了不确定的危险而冒险了。
　　我刚才在那边的宫殿当中，发现了疑似擎天宗收藏功法的地方，有没有道友一起去看看？”
　　“我在这边看到了好像是锻造灵器的地方，有一起来得没？”
　　很快，这几十个修士便三两结伴，开始探索这宫殿群去了。
　　只留下带着面纱的东方凝和候远。
　　东方凝看着候远，美眸中闪过了一抹异样之色。
　　“候远不是你的真名。”
　　东方凝对候远说道。
　　正准备离去的候远听到东方凝开口后，身体一顿，然后缓缓转身道：“东方姑娘，好眼力。”
　　说罢，候远咧嘴一笑。
　　“你们皇权宗是不是知道一些擎天宗的辛秘？”
　　东方凝再问道。
　　“这就恕我不能告知了。
　　七星宗不是化成可以占卜一切么，东方姑娘不妨猜猜看。”
　　候远嘴角划过一丝玩味道。
　　就在此时，距离东方凝和候远的另一个方向，十几只灵兽正朝着宫殿群中央的位置飞了过去。
　　“是他！”
　　候远看到在这十几只灵兽当中，有一个人正坐在一头长着独角的大蛇上，怀中还抱着一只小猫。
　　这道身影正是张堕。
　　在东方凝和候远的注视下，张堕和十几只灵兽身上冒出了一个个金印，然后被从石像眼睛中冒出的白光带走，进入了石像之内。
　　当张堕消失的下一瞬间，有二十多个身影又突然出现在了东方凝和候远地附近。
　　白宫尚和陶玄承等人用张堕丢给他们的金印，进入到了这里。
　　“东方姑娘，可有见到我师兄？”
　　白宫尚看到东方凝在这里，于是对着她询问张堕的下落。
　　“他进了那里。”
　　东方凝指了指远处的石像，对白宫尚轻声道。
　　“多谢！”
　　白宫尚对东方凝抱拳行礼后，就径直地朝着石像飞去。
　　而陶玄承等人，也跟着白宫尚一起离去。
　　“呵呵，东方姑娘如果没有事的话，那在下也要去搜寻擎天宗留下的东西了，先告辞了。”
　　候远说罢，直接快速离去。
　　东方凝看着候远离去的方向，沉思片刻后，朝着另一个方向离去。
　　……
　　“白兄，你刚才应该问清楚，张兄究竟来了这边哪里了。”
　　陶玄承看着这高达百丈的石像，有些无语道。
　　“是我疏忽了。”
　　白宫尚看了看附近，除了石像外，就是一个很开阔的广场，根本没有什么可搜寻的地方。
　　“会不会是张道友进了这石像内呢？”
　　有一个随行的雷神宗元婴修士问道。
　　“可这石像好像也没什么开门的地方，更不用说有什么入口了。”
　　陶玄承眉头紧皱地说道。
　　“既然暂时没有师兄的线索，我们还是去其他地方搜寻一番吧。
　　也许在这些宫殿中，有一些我们感兴趣的东西。”
　　白宫尚思索片刻后，对众人说道。
　　“那就听你的了，我们雷神宗的人就先去那边了，等到搜寻得差不多了，再来此地集合如何？”
　　陶玄承对白宫尚提议道。
　　“好！”
　　白宫尚点点头，同意道。


第357章 颠倒
　　张堕和狻猊以及众多灵兽，学着金翅飞龙的方式，用金印打开了通往石像之内的入口。
　　当他们进来之后，发现这里竟然是一个环境优雅的翠绿色的湖泊。
　　湖泊四周是有十几丈高的山丘，将湖泊围在中间。
　　此刻，在湖泊的正中心，金翅飞龙正停留在湖面之上。
　　可奇怪的是，湖泊的水面竟然没有倒映出金翅飞龙的身影，反而出现了一个黑色的巨大椭圆之物。
　　这个椭圆形的黑色东西，正在一涨一缩，宛如心脏。
　　金翅飞龙看到了进来的张堕和狻猊以及众灵兽，眼中露出一抹嘲讽，然后张口对着翠绿色的湖面喷出一股金色火焰。
　　顿时一股白雾从湖面升起，将倒映着黑色椭圆之物的区域遮挡起来。
　　紧接着，就看到着呢哥哥湖面开始剧烈沸腾起来，从湖泊中心突然升起一股巨浪，朝着湖泊四面奔涌而去。
　　等到巨浪落幕，原本在湖中倒映的黑色椭圆之物出现在了湖泊之上。
　　就在这时，随着黑色椭圆之物一涨一缩的节奏，张堕感觉自己的魔君霸体出现了一种异样的感觉。
　　似乎随着这椭圆之物如心脏跳动般的涨缩，张堕的魔君霸体也跟着在身体中隐现。
　　“这是怎么回事？”
　　张堕心中对色欲魔君问道。
　　“错不了那就是域外天邪要找的首领。
　　不过看样子，似乎是被封印在这椭圆的东西里。”
　　色欲魔君说道。
　　随着色欲魔君的话刚说完，却见金翅飞龙张开大口，猛地咬在了那椭圆之物上。
　　与此同时，从金翅飞龙身上，出现了一层像某种咒文一样的金色符文。
　　随着这些符文出现，金翅飞龙竟然从黑色椭圆之物上，用他的嘴拽起了一层黑色的膜状物。
　　金翅飞龙用力扇动翅膀，想要拼力将这程被它拽起的膜状物给撕下来。
　　“它是在破解封印么？”
　　色欲魔君有些不确定道。
　　随着金翅飞龙扇动翅膀的频率加快，那从黑色椭圆之物上扯出来的膜状物也被金翅飞龙拽得更长了。
　　“嗤啦！”
　　随着一声如同扯破布匹的撕裂声响起，金翅飞龙将那膜状物从黑色椭圆之物上彻底拽了下来。
　　同时，张堕也看到了这椭圆之物究竟所为何物。
　　只见一个巨大的漆黑人形之物，犹如孕胎中的婴儿一样怀抱蜷缩着。
　　而在这身躯的背上，还收敛着一堆如蝙蝠一样的翅膀。
　　“这就是域外天邪的首领吗？”
　　张堕忍不住低声道。
　　金翅飞龙将嘴里扯下来的膜状物一甩，然后再次朝着露出真面目的域外天邪首领一口咬去。
　　似乎要将域外天邪首领的头给要下来。
　　只不过，在金翅飞龙的嘴来到域外天邪首领附近时，原本蜷缩的域外天邪首领突然消失在了原地。
　　不过下一瞬，一个比金翅飞龙的体型还要大上一些的漆黑身影倒立着出现在了湖泊上空，一双猩红的眼睛盯着金翅飞龙。
　　金翅飞龙这一口咬空，立刻在空中转身，看向了倒立在空中的域外天邪首领。
　　倒挂着的域外天邪首领身上，在这一刻散发出一股不比金翅飞龙弱的气势。
　　红色的眼睛在盯着金翅飞龙看了片刻后，转向了张堕这里。
　　张堕立刻感觉到自己后背发凉，如同被一种恐怖的存在盯上一样。
　　“小子，想办法宰了它，我要用它的魂体恢复我的实力。”
　　色欲魔君这一刻，竟是没有如以往一样，以“本君”自称，而是用一种和张堕平等的语气说道。
　　“你觉得我是疯了吗，竟然敢打化虚期实力的注意。”
　　张堕心中对色欲魔君吐槽起来。
　　“放心，我会帮你的。”
　　色欲魔君沉声道。
　　不过就在张堕和色欲魔君商量着怎么对付这实力恐怖的域外天邪首领时，另一边的金翅飞龙再度扑向了域外天邪首领。
　　域外天邪首领如蝠翼的翅膀轻轻一动，化作一道黑影，与飞来的金翅飞龙撞在一起。
　　“轰！”
　　湖面炸裂，浪花四溅。
　　强烈的风暴气流将张堕和众灵兽吹得倒退出好一段距离。
　　“小子，你看着机会不就来了吗，等他们两败俱伤，就是我们下手的好时机。”
　　色欲魔君看到金翅飞龙和域外天邪首领斗在一起后，有些开心地说道。
　　“但愿吧！”
　　张堕看着两者的争斗，心中却不知为何，升起了一种不安的情绪。
　　“来！”
　　神秘的呼唤在这一刻，又出现在了张堕耳畔。
　　张堕猛然看向了湖泊之下，他感觉到了这呼唤的源头，就是在这湖水之中。
　　“这里面究竟是什么？”
　　张堕心中思索道。
　　“轰！”
　　湖面再次炸裂，朝着张堕呼唤的声音被强行打断了。
　　金翅飞龙和域外天邪首领似乎战斗得愈发焦急。
　　然而，张堕脑海中猛然一闪灵光。
　　“对了，难怪我觉得哪里不对。”
　　张堕猛然看向了正在战斗的两个堪比化虚期的存在。
　　他在刚才终于想明白了究竟是哪里不对。
　　这可是化虚期，如此激烈的战斗，怎么才引起了这么小的冲击？
　　张堕的眼睛开始死死地盯着正在湖泊中心大战的金翅飞龙和域外天邪首领，片刻后，张堕的眼中闪过一丝精芒。
　　张堕的身影一闪，朝着湖泊中心冲了过去。
　　在这个过程中，他全身燃起火焰，化作了琉璃色的火焰巨人。
　　接着，火焰巨人双手高举于头顶，只见一团红色火球开始在火焰巨人的双手上凝聚，然后开始变大。
　　片刻的时间，这团火球就变成了十数丈大小。
　　火焰巨人操控着火球，对着正在战斗的两个化虚期的怪物扔了过去。
　　而这团火球飞到了湖中心的时候，原本激烈战斗的两道身影竟然敢开始扭曲，然后消散不见。
　　“爆！”
　　张堕一指火球，只见红色的火球中开始出现了变化，顿时急剧膨胀，轰然爆炸，化作漫天大火，将着湖中心的区域都覆盖了。
　　大量的湖水被火焰灼烧，使得湖中再次升起一股水雾。
　　随着水雾出现，眼前的景象开始扭曲，然后突然间上下颠倒了过来。
　　“嗡”当张堕和中灵兽的身影颠倒之后，突然一股强烈的气势波动扑面而来，使得狻猊身边的那些灵兽纷纷不由自主地坠落到了湖中。
　　而张堕也感觉到一股他根本无法抵抗的压迫袭身，将他朝着湖水之中压了下来。
　　不过就在这一刻，张堕身上的铠甲突然将他覆盖，变成白色的身影，脚下喷射着火焰，无视了这种压迫，朝着远处飞离。
　　而在张堕飞离的身后，一只巨大的黑色爪子朝着他伸了过来。


第358章 两败俱伤
　　这巨大的爪子仿佛能穿越空间，明明看起来移动得很缓慢，可瞬间就追上了离去的张堕。
　　张堕感觉到四周的光线突然变淡，也从铠甲当中看到了要抓住自己的巨大黑色爪子。
　　“嗡！”
　　铠甲的推进器火光爆射，在这巨大的爪子将要抓住张堕的电光火石间，从爪子的缝隙当中冲了出来。
　　脱离了黑色爪子的抓捕范围，张堕左手臂立刻出现了一柄光剑，回身对着那黑色的巨大爪子一剑削去。
　　在这个过程当中，铠甲上的光剑由原先半人多长一下子变成了十米的长度，光剑如同切豆腐一样，直接将巨大的爪子切断了三根手指。
　　“嗤！”
　　被切断手指的爪子立刻缩了回去，而断掉的手指顿时化作黑雾，朝着爪子缩回去的方向飘了过去。
　　与此同时，在一阵白雾当中，一个三丈多高的巨大黑影若隐若现，正缓缓从中走出来。
　　当这三丈高的身影彻底露出面貌后，一个长着一双蝠翼，头生双角，外形酷似人形，但是一双眼睛血红的黑色怪物出现在了张堕眼前。
　　这是一个域外天邪，也是色欲魔君所说的域外天邪的首领。
　　在这个三丈多高的域外天邪首领的左手附近，一层黑气正在将他黑色的爪子包裹，然后快速形成刚才被张堕削断的三根手指。
　　“你身上满是我族人的味道。”
　　域外天邪首领的嘴里，传出了清晰可闻的浑厚声音。
　　看到域外天邪首领能够说人类的话，张堕并不觉得奇怪。
　　“是又如何，这些都是被我杀掉的家伙留下的，你要为他们报仇吗？”
　　张堕对域外天邪首领问道。
　　“弱肉强食，它们蝼蚁般的命，又怎么值得让我去报仇？”
　　域外天邪首领说道。
　　“不过.”域外天邪首领话锋一转，“我被封印在这里很久了，身体已经腐朽，不然怎么会被你轻易削断手指。
　　你的身体很特别，很适合成为我新的身躯。
　　如果你愿意将你的身体献给我，迎接我的新生，我可以考虑不杀你，让你成为我的仆役，见证我真魔一族莅临这个世界，重掌这个世界的荣光。”
　　域外天邪首领的话，有些不容置疑。
　　在他说完话之后，张堕就感觉到自己的身体有些不受自己的控制，开始朝着域外天邪靠近。
　　不过就在张堕的身体在空中迈着脚步走出了两步后，苍十一所化作的铠甲突然升起了一个圆形的防护罩。
　　这一刻，张堕身上不受控制的状态立刻消失不见，张堕重新恢复了对自己身体的掌控权。
　　“嗯？”
　　看到张堕短短一瞬就脱离了自己的蛊惑，域外天邪首领也有些诧异。
　　“你身上的铠甲很有意思。”
　　域外天邪首领的目光在张奕身上的白色铠甲上停留了片刻后，饶有兴致地开口道。
　　“吼！”
　　一声龙吟响起，域外天邪首领偏头看向了龙吟传来的方向。
　　只见金翅飞龙身上缠绕着有黑色雾气幻化而成的锁链，此刻正在奋力挣扎，想要挣脱。
　　“哼，如果不是因为我刚脱离封印，实力跌落，就凭你这样的小虫子也敢跟在我面前乱飞？”
　　域外天邪首领冷漠地说道。
　　金翅飞龙的挣扎愈发激烈，使得黑色的锁链发出“咔咔”的声响，仿佛随时都会断裂一样。
　　“虽然我不知道你是怎么知道擎天真君墓地之门的钥匙在我身上，但是凭你这样的实力，是不可能获得他的擎天真身的。
　　你们龙族的血裔灵兽，还是老老实实的修炼，然后度过劫难再考虑化身人形的事情吧。
　　想要走捷径，可没那么简单。”
　　域外天邪首领对着金翅飞龙说道。
　　只是从他嘴里说出的话，隐含着很多的信息，张堕并不能听懂。
　　“嘭！”
　　金翅飞龙再度猛烈挣扎，黑色的锁链被它挣断。
　　脱身的金翅飞龙身上金光变得非常耀眼，它的身上也发生了变化。
　　在金光闪耀当中，金翅飞龙竟然又从原先细长的脖子旁边，长出来两个一模一样的龙头。
　　三个龙头冲着域外天邪首领咆哮了一声后，金翅飞龙朝着域外天邪首领这里飞了过来。
　　再飞行的过程中，三个龙头分别喷出了金色火焰、紫色的闪电、还有蓝色的寒气，化作三种攻击，朝着域外天邪首领而来。
　　“有意思，我就陪你玩儿玩儿吧。”
　　域外天邪首领看到三头的金翅飞龙后，暂时将注意力从张堕身上挪开，然后蝠翼一闪后，化作一道黑色残影，在那三重攻击的缝隙中，穿了过去。
　　巨大的黑色爪子一下子扣在了金翅飞龙喷着寒气的龙头上，然后猛地将这个龙头从金翅飞龙身上撕扯了下来。
　　没有鲜血狂喷，被扯下的龙头在域外天邪首领的手中，化作一团浓郁的灵力消散不见，而金翅飞龙的龙头断裂出，快速蠕动下，又长出来一颗新的龙头。
　　金翅飞龙也趁着域外天邪首领攻击它的这一刻，锋利的龙爪直接抓在了域外天邪首领的身上，然后带着域外天邪首领猛地扎进了湖水当中。
　　整个湖面因为这两者的战斗，产生了巨大的漩涡。
　　张堕已经退到了湖岸边，和狻猊等灵兽待在了一起。
　　域外天邪和金翅飞龙斗上了，他也就不去参与了，等到二者两败俱伤，再行他事。
　　而对于域外天邪和金翅飞龙而言，张堕和狻猊以及其他的灵兽，根本对它们构不成什么影响。
　　并且，这两者貌似也都对他们有什么意图，一直没有来杀他们。
　　对于化虚期的存在而言，元婴期和化神期的实力，抹除也不过是随手的事情。
　　不知不觉中，张堕和这两个化虚期的存在开始了一场特殊的博弈。
　　只不过，这个博弈让张堕此刻如履薄冰，稍有不慎就会遇到无可挽回的局面。
　　“怎么样，本君说得不错吧，它们肯定会都得两败俱伤的。”
　　色欲魔君有些得意的对张堕说道。
　　“但愿吧。
　　只是你好像一直有什么事情瞒着我啊！”
　　张堕对色欲魔君质问道。


第359章 侵蚀
　　对于张堕的质问，色欲魔君沉默了片刻。
　　“嘿嘿，你果然心思细腻啊。”
　　色欲魔君有些感慨道。
　　“所以，你才不会那么好心地教我快速提升魔君霸体的修炼，肯定是存在什么目的是吧。
　　那个域外天邪首领说对我的身体感兴趣，其实是对魔君霸体感兴趣吧。”
　　张堕沉声道。
　　“不错，魔君霸体的确是一个诱饵，不过你放心，只要你配合本君，让他侵占你的身体，本君保证你平安无事。”
　　色欲魔君很直接地说道。
　　“呵呵，你觉得我会信你吗？”
　　张堕脸色一冷，对色欲魔君反问道。
　　“你信不信我都没关系，那个金翅飞龙不是域外天邪的对手，等他们决出胜负，你就要面对域外天邪的攻击了。
　　你我配合，我夺取他的魂核，而你利用他的能量，我可以助你将魔君霸体修炼到第七层，到时候就算你面对化虚期，也有一战之力。”
　　色欲魔君和张堕商量道。
　　“别想了。”
　　张堕直接拒绝道。
　　不管色欲魔君说的方法管用不管用，张堕都不可能以身试险的。
　　如果不是为了帮助狻猊从金翅飞龙那里夺回龙元珠，张堕根本不可能跟着进来这里。
　　这一路上，色欲魔君如此殷勤地指导张堕，也让张堕心中起了警觉。
　　虽然与色欲魔君相处时间不算短了，可张堕心中始终还是对他有着一丝警惕的。
　　哪怕是修炼魔君霸体，也是因为张堕让苍十一做了很系统的检测和计算，确认没有什么危险才开始的。
　　在这个世界上，他信任的出了自己的师尊和这几个一起长大的师弟妹，就是这个跟自己来自同一个世界的超智能机械类生命体。
　　至于色欲魔君，若是他魔族君王的身份属实，那么怎么可能好心好意帮助这个将他困在灵剑当中，做一个屈辱的剑灵的修士呢？
　　不过域外天邪首领和金翅飞龙的战斗倒是被色欲魔君预判得很准确。
　　二者从湖水中相继炸出后，金翅飞龙变出的三个龙头只剩下一个，而且仅剩的一个龙头还流淌着淡红色的血液。
　　长长的脖子回头看一眼身后，翅膀扇动，竟然是在快速逃离的样子。
　　但是紧随其后的域外天邪首领，一把抓住了金翅飞龙的尾巴，使得金翅飞龙无法逃脱。
　　域外天邪首领抓着金翅飞龙快速旋转，然后将金翅飞龙朝着上空扔了过去。
　　金翅飞龙的身体打着旋被甩上了高空，然后被域外天邪从口中喷出的一股黑色魔火淹没。
　　片刻后，金翅飞龙浑身冒着黑烟，朝着湖水中坠落，在一声巨大的“哗”响下，沉入了翠绿的湖底，不见动弹。
　　随后，域外天邪首领一扭头，猩红的双眼就盯上了张堕。
　　张堕立刻唤出擎天魔神，然后化作六十丈的巨大身影。
　　同时也让苍十一启动了战斗模式，随时准备与域外天邪战斗。
　　不过他并不打算跟域外天邪拼到底，他只需要拖住域外天邪一会儿，让狻猊去金翅飞龙那里，将龙元珠取回来。
　　而且域外天邪首领击败金翅飞龙，也有很大的消耗，张堕盘算了一下，自己还是可以坚持一会儿的。
　　域外天邪首领看到张堕唤出的擎天魔神后，猩红的双眼中露出一抹惊异。
　　而擎天魔神这一次，直接对着域外天邪首领，全力一击轰出了擎天之力。
　　只不过这一次的擎天之力，比起张堕晋升元婴后期时所使用的威力要笑了很多。
　　并且，在这一拳轰出后，擎天魔神身上的裂痕再度蔓延起来，几乎就要遍布全身了。
　　擎天之力立刻将域外天邪首领面前的空间轰成碎裂的镜子一般，并且从裂痕中出现了无数空间罡风。
　　然而，这些空间罡风还没有袭击到域外天邪首领的身体，就被他身上突然散出的一层黑雾给完全挡了下来。
　　一击之后，擎天魔神消失，不过也因为擎天之力，让域外天邪首领的行动出现了停滞。
　　“靓仔！”
　　张堕对着狻猊使了一个眼色，狻猊便带着一众灵兽，朝着金翅飞龙坠落的位置而去。
　　域外天邪首领扭头看了看狻猊和这些灵兽的行动后，又将注意力放在了张堕身上。
　　而张堕趁着空间罡风还在限制域外天邪首领行动的机会，战斗模式下的身影直接以肉眼已经捕捉不到的速度，在域外天邪首领周身移动。
　　同时一道道从铠甲能量枪中射出的能量子弹，直接射击在了域外天邪首领身上。
　　只是这些子弹同样被域外天邪首领周身的黑雾吞没，并没有打出什么伤害。
　　“轰！”
　　突然间，域外天邪身后的蝠翼猛然展开，然后对着前方一扇，顿时原本还在冒出空间罡风的空间裂缝被一股奇特的力量生生抹除，恢复了原样。
　　像蝠翼一样的翅膀再一扇，域外天邪首领的身躯以诡异的速度朝着正在高速移动的张堕追了上去。
　　顿时间，一黑一白两道身影在这片空间当中开始了一场速度的较量。
　　战斗模式下的铠甲，以一种无法理解的飞行状态，在空中飞舞。
　　每当域外天邪首领快要抓到铠甲之时，铠甲便会以一个超乎常理的角度改变飞行姿态。
　　依靠着这样的飞行速度和方式，域外天邪首领静安奈何不了张堕和苍十一。
　　哪怕是域外天邪已经施展魔域包裹张堕，张堕也总可以在魔域展开的瞬间，沿着魔域当中不稳定的一丝缝隙脱离。
　　这让域外天邪首领很无奈，因为他身体已经腐朽，这种化神期修为就可以施展的手段，却是在他此刻化虚期的实力，都无法完美施展了。
　　这样的状态僵持了一盏茶的功夫，域外天邪首领突然停止了对张堕的追击，而是突然朝着湖中猛然飞去。
　　看到域外天邪首领突然间改变方向，竟然是直接朝着狻猊的位置而去。
　　张堕来不及多想，直接挡在了域外天邪首领进入湖中的路线当中。
　　然而，就在此刻，张堕突然感觉自己的身体无法移动，僵硬在了这里。
　　“色欲魔君，你要干什么？”
　　张堕心中大吼。
　　可没等到任何回应，域外天邪首领就将铠甲一把抓在了他巨大的爪子当中。
　　一股巨力从铠甲上传导，张堕感觉到身上的铠甲竟然出现了凹陷。
　　不过这并不是苍十一的铠甲撑不住了，而是域外天邪首领的某种力量，穿透了铠甲，直接对着铠甲当中的张堕侵袭过来。
　　张堕想要对抗这股侵袭，可是他的身体却是出现了一股不属于他的力量，让他无法操控身体，进行对抗反击。
　　而这股力量正是从色欲魔君传给他的魔君霸体上出现的。
　　此刻，在储物袋当中的地阶灵剑，一股灰黑的烟雾从中冒出，然后穿透了储物袋的封口，随时准备从储物袋当中出来。
　　与此同时，张堕已经彻底失去了对自己身体的控制，就连话都无法说了。
　　而他身上的铠甲，也化作液态，从他的身上脱离，然后在空中变成了苍十一的模样。
　　苍十一的手臂上出现了一柄蓝色光剑，然后对着域外天邪首领刺了过来。
　　域外天邪首领略微有些诧异，但是对于苍十一的攻击，却是一挥翅膀，就将其格挡开来。
　　原先可以斩断域外天邪首领手指的光剑，竟然被薄薄的翅膀格挡下来。
　　紧接着，域外天邪首领的另一只爪子诡异地延伸出去，化作了利刃，从苍十一的胸口击穿，然后抽回。
　　苍十一的动作顿时停止，然后从空中朝着湖中坠落下去，没了动静。
　　张奕身体虽然无法控制，可是他的眼睛还是看到了这一幕，顿时心中涌现了一股无法言喻的愤怒。
　　可是他的意识如何挣扎，却也无法让自己的身体动起来。
　　并且，随着域外天邪首领的侵蚀，他的身体已经有一半的部分，变成了和域外天邪一样的漆黑之色。
　　甚至连头上的位置，都隐隐鼓起，仿佛随时会长出域外天邪那种尖角。
　　“混沌体的天赋，魔气淬炼过的身体，真的是太适合我了。”
　　域外天邪首领了解到了张堕身体的情况后，发出了桀桀的笑声。
　　没过多久，张堕的身体几乎都变成了漆黑之色，唯一没变的就是他那双明亮的眼睛。
　　而域外天邪首领的身躯，也在此刻散发出浓郁的腐朽之气，从头开始化作了黑色的碎末，朝着远处飘散。
　　湖面上，只有张堕的身体低着脑袋悬空站立，看上去异常怪异。


第360章 陷阱
　　张堕如同失去了生命，没有呼吸，没有脉搏，甚至从他的身上感受不到一丝生命的气息。
　　忽然间，原本漂浮不动的张堕，手指弹动了几下，接着缓缓抬起了头，露出了满是魔纹的脸，原本明亮的眼睛也渐渐化作了猩红之色。
　　此刻，除了外貌还是张堕的样子，张堕身上的特征已经与域外天邪一般无二。
　　哪怕是头顶上，也长出来和域外天邪一样的双角，看上去异常狰狞。
　　扭动了一下脖子，张堕的嘴角微微上扬。
　　“真不错，有了这具身体，我很快就能恢复实力了。”
　　从张堕嘴里传出来域外天邪首领那让人毛骨悚然的声音。
　　“你放心吧，看在你这句身体的份儿上，我暂时不会杀你。”
　　域外天邪首领自言自语，但这句话是在对还留在身体内的张堕说的。
　　此刻张堕，虽然脱离了身体的掌控权，但是他的意识还保持着清醒，以一个旁观者的视角看着这一切。
　　域外天邪首领说完后，控制着张堕的身体，朝着湖岸边靠近，想要离开这里。
　　但是当张堕的身体刚到湖边后，突然一僵。
　　然后整个身体上突然出现了一股灰气，将身体笼罩了进去。
　　“怎么回事？”
　　域外天邪首领看到已经变成自己的身体上突如其来的变化，不由大惊起来。
　　“嘿嘿，他的身体不能给你，不过你的魂体可以归我了。”
　　色欲魔君的声音从张堕的身体中传了出来。
　　“谁？”
　　域外天邪首领有些惊异地问道。
　　包裹着张堕身体的灰色雾气当中，一道鬼魅身影从眼前闪过。
　　域外天邪首领对着闪过的身影一抓，但是什么也没有抓到。
　　“没用的，这具身体就是为了对付你做的陷阱。
　　等本君吞了你的魂体，就可以恢复七八成的实力了，到时候便可以彻底从这该死的灵剑当中脱身了。”
　　色欲魔君有些恶狠狠道。
　　随着色欲魔君的话说完，四周弥漫的灰色雾气猛地收缩，然后回到了张堕的体内。
　　张堕的身体再一次陷入了安静，呆呆地站在湖边的地上。
　　与此同时，原先已经变成黑色的身体，开始从张堕的左手重新恢复了本来的颜色。
　　不过这种恢复并没有进行到底，而是以张堕身体的垂直中心线为界，使得他的身体一半成为漆黑，一半恢复原样。
　　与外表的平静不同，张堕身体内部的世界，已经成为了一个胶着的战场。
　　在这里，域外天邪首领的魂体正在和色欲魔君的灵体进行激烈的战斗。
　　域外天邪首领还是一副浑身漆黑，头生双角，背生蝠翼的样子，而色欲魔君此刻却是一个英俊的人形，只是在他的眉心上有着一个很妖异的符文，看起来像是一朵残缺的花瓣。
　　此刻，色欲魔君这副英俊的外表正在朝外冒着大量的灰色气体，这些气体在他的身后成为了一个身穿铠甲，只露出一双妖异眼睛的巨大身躯。
　　另一边，域外天邪首领魂体上黑雾扩散，然后在黑雾当中，整个身体变大，成为了与色欲魔君身后身躯一般大的巨人。
　　这一幕，被只有意识存在的张堕看得很清楚。
　　同时，他也知道，这个地方是色欲魔君在他的身体内创造出来的。
　　之所以能够被色欲魔君创造，也是因为张堕修炼了魔君霸体的缘故。
　　这是色欲魔君利用张堕修炼之际，悄然设下的一个陷阱。
　　这个陷阱只要不使用就对张堕没有影响。
　　因为这是用来困住魂体的手段。
　　魔君霸体既可以使得张堕的身体变强，也让张堕的身体变成了一个牢笼。
　　当域外天邪首领的魂体开始夺舍张堕的身体之时，色欲魔君便立刻从灵剑内出来，然后悄然附在了张堕身上。
　　没有了张堕本人意识操控身体，色欲魔君轻而易举地就彻底掌控了当初帮助张堕修炼魔君霸体时，布置在魔君霸体中的手段。
　　并且在域外天邪首领彻底夺舍张堕成功的前一瞬，让魔君霸体的力量反向收缩，将域外天邪首领的魂体锁在了这个制造出来的牢笼。
　　“可惜这个小子没有将魔君霸体修炼到第五层，否则你现在连跟我动手的几乎都没有了。”
　　色欲魔君有些遗憾道。
　　“你是什么人？
　　竟然敢算计我？”
　　域外天邪首领巨大化后，从他那狰狞的嘴中瓮声道。
　　“你不需要知道，因为你马上就会成为本君的一部分了。”
　　色欲魔君没有继续对域外天邪首领说话，直接与身后穿着铠甲的巨大身躯一起，对着域外天邪魂体展开了攻击。
　　一时间，只爱这片被封锁的牢笼当中，发生了一场毁天灭地的战斗。
　　只不过因为魔君霸体反向压缩而成的空间，隔绝了这恐怖的战斗风波，可即便如此，张堕的身体依然被释放出来的余威损伤了。
　　随着时间流逝，张堕恢复原样的一半身体上出现了密密麻麻的血痕，仿佛皮肤被某种力量撑破一样。
　　另一半漆黑的身体，开始淡化起来，朝着原来的样子恢复着。
　　“混蛋，竟然把我的身体当战场。”
　　张堕的意思看到自己身体因为这两个实力堪比化虚期巅峰的怪物的战斗，导致严重的损伤，不由得在心中愤怒起来。
　　只是现在他的意识依然处于一种轻飘飘的感觉，根本无法回到身体当中掌控身躯，对于这种情况也只能干看着。
　　色欲魔君和域外天邪首领的战斗处于了白热化。
　　而张堕也总算是见识到了色欲魔君的手段。
　　那个被色欲魔君唤出的铠甲巨人，便是色欲魔君修炼魔君霸体之后，产生的法天象地。
　　原本以色欲魔君一介灵体，是无法凝聚出这种实物铠甲巨人的。
　　但是因为张堕也修炼了魔君霸体的缘故，使得色欲魔君可以借机使出这招。
　　而张堕此刻身体的损伤，除了因为战斗波及，也是因为色欲魔君借用张堕魔君霸体战斗，而使得伤害顺着张堕和魔君霸体的联系而在他的身体上出现。
　　如果在张堕身体崩溃前，战斗没有结束，那么张堕的身体便会彻底毁掉，即使再厉害的丹药也无法恢复了。
　　到时候，张堕便只剩下了他蕴含着意识的灵魂。
　　就算可以找到一个新的身躯作为灵魂载体，也会因为身躯的元婴，使得他的修行天赋出现变化，实力严重折损。
　　色欲魔君战斗之中，微微偏头，感受到了张堕的身体状况，英俊的面容上也出现了凝重。
　　“如果是第五层魔君霸体，至少他的身体不会被破坏，但现在难说了。
　　这鬼东西的魂体如此坚韧，一时半会儿还拿不下。
　　可本君恢复实力的机会近在眼前，决不能就这么失去。
　　小子，怪不得本君无情了。
　　如果事成之后，你大难不死，本君会还你这个人情的。”
　　色欲魔君心中暗道。


第361章 魔君霸体第七层
　　“吼！”
　　域外天邪首领愤怒的对着色欲魔君怒吼。
　　“你身上也有我真魔一族的味道，我们不应该互相残杀。”
　　域外天邪首领试图跟色欲魔君交谈。
　　“同一族？
　　也许我们的先祖是跟你们来自一个地方，但是我们在这个世界已经生活了不知道多久，跟你们早就没有关系了。
　　你们不过是外来者罢了，外来者死！”
　　色欲魔君冷漠的回应道。
　　“让我死？
　　当年擎天真君都做不到，你一个连这个世界合道巅峰都没有达到的蝼蚁，真是痴心妄想。”
　　域外天邪首领对色欲魔君嘲讽道。
　　“也许以前的你很强大，但是没有任何生灵是不死的，这是亘古以来定律。
　　你被封印了这么久，连你的身体都已经腐朽，你死亡不过是迟早的事情。
　　至于你口中所谓的擎天真君为什么没有杀你，也许是他实力不够，也许是他不想杀你。”
　　色欲魔君回话道。
　　“不想杀我？”
　　色欲魔君的话，似乎让域外天邪首领想到了什么，猩红的眼睛里冷意浓郁。
　　“怎么？
　　被我说中了？”
　　看到域外天邪首领没有继续说话，色欲魔君冷笑道。
　　“就算是那样，我的命也不是你可以收的。”
　　域外天邪首领厉声道。
　　域外天邪首领的爪子朝着前方一伸，一团黑雾在染得爪子中蠕动着，最后变成了一柄黑色的三叉戟。
　　这三叉戟上有着一股毁灭的波动。
　　凝聚出这三叉戟后，域外天邪首领看起来萎靡了很多，似乎这三叉戟消耗了他很多的力气。
　　色欲魔君眼睛微眯，身后的铠甲巨人眼中也闪出一抹精光。
　　因为域外天邪首领这一次，要跟他分出胜负了。
　　域外天邪首领手中的三叉戟对着色欲魔君这里一投，三叉戟化作一条如同蛇一样的巨大怪物，朝着色欲魔君张口咬来。
　　色欲魔君身后的铠甲巨人双手抓住了这巨蛇的蛇嘴，但是整个身躯被巨蛇冲击的不断后退。
　　当铠甲巨人止住了后退之后，黑色巨蛇的身体却是直接缠绕在了铠甲巨人身上，身体开始越缠越紧，想要将铠甲巨人勒断。
　　色欲魔君看到自己身后的铠甲巨人被黑色巨蛇缠住，并且随时都会被勒断的情况，脸上也十分阴沉。
　　“果然难缠！”
　　色欲魔君看着正在操控巨蛇的域外天邪首领，心中暗道。
　　“原本还想少些代价拿下你，看来是我太贪心了。”
　　色欲魔君嘴中低语。
　　同时，他原本俊俏的脸上，突然变成了一张狰狞中带着威严的面孔，浑身上下长出了尖锐的利刺。
　　随着色欲魔君的灵体变化，他身后的铠甲巨人也发生了改变。
　　原本穿戴在身的铠甲轰然碎裂，露出了与色欲魔君一模一样的巨大身躯。
　　整个身躯上黑色反光的鳞片密布，嘴里露出四颗尖锐而狰狞的獠牙。
　　原本被缠得动弹不得的身躯，在这一刻生生将黑色巨蛇挣开了一些。
　　抓着蛇头的双手变成了恐怖的巨爪，然后将黑色巨蛇的头猛然一掰，使得蛇头冲着上方，露出了黑色巨蛇的头下方的位置。
　　“咔！”
　　狰狞的巨人张开大嘴，一口咬在了黑色巨蛇的头部下方的位置，然后从边张开了一股巨大的吸力。
　　这一瞬间，原本缠绕着巨人的黑色巨蛇开始猛然颤抖，身躯开始不住的挣扎，想要从巨人手中挣脱。
　　而操控黑色巨蛇的域外天邪首领脸色大变，“真魔族古族的吞噬之力，怎么会有？”
　　“不然呢，你以为我凭什么敢对你下手？”
　　色欲魔君说罢，他的身躯也朝着域外天邪首领这里冲了过来。
　　他狰狞的身体化作一道灰色流光，直接钻进了域外天邪首领巨大身躯之内。
　　“不！”
　　域外天邪首领大喊一声，猩红的双眼瞬间暗淡，但是他的身体之内却正在不断有东西蠕动着，看上去异常恐怖。
　　在他的魂体之内，一个与色欲魔君体型相当的域外天邪，正在急速逃窜，而在他的身后，这时已经变成狰狞模样的色欲魔君。
　　“你逃不掉的。”
　　色欲魔君冷声对域外天邪首领道。
　　域外天邪首领并没有因为色欲魔君的话就放弃逃遁，而是一边逃遁，一边挥手对着色欲魔君攻击。
　　这是他的魂体，每一次挥手，都有大量的能量为他所用，化作威力强大的黑气朝着色欲魔君而来。
　　只是这些攻击对于现在的色欲魔君起不到多少作用，色欲魔君一张嘴就将这些黑色直接侵吞下去。
　　而随着域外天邪首领不断在魂体内使用这样的攻击，导致他的魂体开始不断削弱。
　　黑色巨蛇应彻底不再挣扎，任由色欲魔君召唤的巨人吞噬。
　　到了以后，整条巨蛇都化作了黑气，被巨人吞进了肚子。
　　而域外天邪首领的魂体之躯也开始不断缩小，最后恢复成三丈多的大小。
　　色欲魔君唤出的巨人，朝着域外天邪首领这里走了过来，然后将已经不再动弹的域外天邪首领一把抓起，吞进了嘴里。
　　当域外天邪首领彻底被吞进去之后，色欲魔君唤出的这具巨大的身躯的双眼突然一转，露出了智慧的眼神。
　　“终于成功了！”
　　巨大身躯的嘴里传出来低沉的声音。
　　突然间，巨大身躯的肚子当中开始了剧烈的蠕动，甚至有一道身影挣扎着，想要从巨大身躯的肚皮出来，从肚皮鼓起的轮廓可以看出，是域外天邪首领的样子。
　　“还不死心？”
　　色欲魔君看到域外天邪首领的挣扎，冷声道。
　　“喝！”
　　一声冷喝响起，色欲魔君巨大身躯开始收缩，而肚皮上域外天邪的挣扎更加剧烈，可是随着色欲魔君身躯恢复成为人形大小后，域外天邪首领的挣扎也消失不见。
　　色欲魔君看了看这个他构筑的空间后，手一挥，顿时整个空间崩碎。
　　与此同时，一团灰色气体从张堕的七窍当中涌出，然后化作色欲魔君英俊的外表。
　　而张堕依旧双眼无神地站在原地，但是他的七窍已经尽是鲜血，气息微弱到了几乎难以察觉的状态。
　　“还没死，那就好！”
　　色欲魔君伸手在张堕身上探查了一下后，有些放心的确认道。
　　接着，就看到色欲魔君抬手，直接按在了张堕胸口，同时一股灰气从色欲魔君的手心进入了张堕身体。
　　原本被色欲魔君抽走的魔君霸体也开始重新在张堕身体上出现，很快就恢复到了魔君霸体第四层的。
　　不过当魔君霸体达到第四层的时候，色欲魔君并没有结束对张堕诸如灰色魔气的动作。
　　于是魔君霸体开始朝着第五层晋升。
　　很快就突破到了第五层，接着第六层，第七层。
　　一直到了快触碰到晋升第八层瓶颈的时候，色欲魔君才将手掌从张堕的身体上移开。
　　“修炼到第七层，除了可以对抗一段时间的化虚期，你的身体也拥有了很强的重生之力。”
　　色欲魔君对张堕说道。
　　在色欲魔君的话说完后，张堕暗淡的眼睛重新亮起了光彩，然后有些复杂的看向色欲魔君。
　　“你就没有夺取我身体的想法么？”
　　张堕开口道。
　　他现在已经从濒临死亡的状态恢复如初，这跟刚才色欲魔君帮他修复身体有关，也是因为他的意识并没有受损的缘故。
　　“本君不是食言之人，说了事成之后会给你补偿的，现在本君做到了，自然要实现承诺，至于你的身体，本君看不上。
　　不过这里还有一具不错的躯体，正好可以让本君当作新的身体。”
　　色欲魔君说罢，对着湖中一指。
　　只见湖面开始出现了巨大的漩涡，紧接着沉入湖底的金翅飞龙从漩涡当中浮了出来，飞向了色欲魔君身边。
　　同时，从漩涡中也相继飞出了狻猊和那些守护它的灵兽。
　　此刻的狻猊，一脸愤怒地看向色欲魔君，似乎是因为色欲魔君将金翅飞龙的身体取走，而影响了它的事情。


第362章 新的剑灵和龙元珠
　　“狻猊！”
　　色欲魔君盯着狻猊看了片刻。
　　“小子，想要和龙族直系血脉的灵兽成为伙伴，可没这么容易的。”
　　色欲魔君若有深意道。
　　“什么意思？”
　　张堕听到色欲魔君的话，有些不解道。
　　“哦？
　　看来你什么也不知道啊。
　　那本君没必要说了，省的影响了一些事情。”
　　色欲魔君说道。
　　“爱说不说。”
　　张堕没好气道。
　　“嘿嘿，小家伙，你是不是想取走它体内的龙元珠？”
　　色欲魔君对着张堕笑了笑，然后转头对狻猊问道。
　　“吼”狻猊对着色欲魔君低吼一声，然后点了点头。
　　“这样吧，我们来做一个交易，本君帮你取出龙元珠，你把金翅飞龙的尸体让给本君，如何？”
　　色欲魔君对狻猊说道。
　　狻猊歪了歪脑袋，眼中露出人性化的思索之色，然后再次点了点头。
　　看到这一幕，张堕则是有些诧异。
　　以色欲魔君做事的性格，竟然会跟狻猊商量金翅飞龙的尸体所归。
　　他的做事风格可是很霸道的，否则也不会强行操控张堕的身体，设一场惊险的布局，来对付域外天邪首领。
　　好在，色欲魔君似乎还是很守信用的，不但帮助张堕恢复身体，还帮他将魔君霸体突破到了第七层。
　　以魔君霸体第七层的威力，张堕已经能够与任何化神期的修士平视了，甚至短时间内也能够与化虚期的修士较量。
　　只不过这个较量肯定是必输的。
　　色欲魔君和狻猊达成了协议，于是隔空控制着已经死亡的金翅飞龙，使其飘在了空中。
　　然后，色欲魔君手中出现一股灰色魔气，注入到了金翅飞龙体内。
　　顿时，原本应没了生气的金翅飞龙双眼突然睁开，然后朝着色欲魔君扑了过来。
　　“本君何等眼力，你这装死的手段怎么可能瞒得过本君？”
　　看到突然又复活的金翅飞龙，色欲魔君冷笑一声，丝毫无惧。
　　抬手对着空中一点，原本扑过来的金翅飞龙顿时停顿下来。
　　但却是从金翅飞龙的身体中飞出来一条与它一模一样，但个头缩小很多的金翅飞龙。
　　这是金翅飞龙灵体。
　　金翅飞龙的灵体离开身体后，就急速朝着进来这里的入口处逃离。
　　但色欲魔君的速度更快，眨眼就挡在了金翅飞龙飞行的前方。
　　伸手一招，顿时一柄灵剑从张堕的储物袋飞出，来到了色欲魔君手中。
　　色欲魔君一手持剑，另一只手对着金翅飞龙的灵体隔空一抓，顿时将金翅飞龙的灵体缩小，并且住在了手中。
　　“小子，本君离开了你的灵剑，便再送你一个剑灵。”
　　色欲魔君将金翅飞龙的灵体扔进了地阶灵剑，只见灵剑上因为和域外天邪作战出现的一些裂纹，开始消失不见。
　　几个呼吸之后，地阶灵剑通体一震，发出了一声清脆的嗡鸣声。
　　嗡鸣响起后，灵剑开始在色欲魔君手上不断晃动，似乎是想要挣脱色欲魔君的手。
　　色欲魔君看了看灵剑后，有些玩味一笑，然后剑身一转，将灵剑朝着张堕扔了过来。
　　“你的剑，自己调教吧。”
　　色欲魔君说道。
　　张堕伸手接过被色欲魔君抛过来的地阶灵剑，顿时感受到了灵剑剧烈的震颤。
　　金翅飞龙的灵体正在灵剑内剧烈的冲撞，想要脱离剑体。
　　剑灵的诞生非常严苛，像色欲魔君这种直接抓着金翅飞龙的灵体扔进去，并不是什么好的办法。
　　不过色欲魔君已经将金翅飞龙原本的意识抹除，剩下的只是金翅飞龙灵体的本能。
　　张堕尝试着让自己的神识进入灵剑当中与金翅飞龙沟通，可是张堕的神识刚碰触灵剑，就被狠狠地弹了回来。
　　色欲魔君脱离了灵剑，让张堕觉得此刻手中的地阶灵剑非常陌生。
　　“哼，金翅飞龙又如何，既然都已经成为了剑灵，那就给我消停点。”
　　张堕低吼一声，身上顿时散发出一股无比强烈的气势。
　　魔君霸体瞬间就开启了七成，一股在张堕身上前所未有的强大气势迸发。
　　这股气势顿时朝着他手中的灵剑压迫过来，使得灵剑的颤动更加剧烈。
　　“吼！”
　　地阶灵剑当中，发出了一声龙吟，龙吟中带着无比愤怒之意。
　　似乎张堕的魔君霸体，让原本失去意识的金翅飞龙想起来什么，顿时灵剑挣扎得更加剧烈，几乎要从张堕手中脱手而飞。
　　“吼！”
　　就在这时，狻猊突然蹦到了张堕身边，然后从它的嘴里发出一声震颤灵魂的龙吼。
　　这声龙吼出现，顿时让震动的灵剑停了下来。
　　连里面原先挣扎的金翅飞龙灵体也变得安静了。
　　张堕再次尝试操控灵剑，惊喜地发现，金翅飞龙的灵体已经不抵触他了。
　　“谢谢你了，靓仔。”
　　张堕对狻猊微笑道。
　　看到张堕对自己开口道谢，狻猊硕大的脑袋在张堕身上蹭了蹭，然后看向了一旁的色欲魔君。
　　“嘿嘿，不错嘛，我还以为你控制不了呢。”
　　色欲魔君嘿笑一声，对张堕调侃道。
　　“你不是要给靓仔龙元珠吗，怎么还不去弄？”
　　张堕对色欲魔君道。
　　“哼，本君岂是会食言之人，等着。”
　　说罢，色欲魔君就来到了还漂浮在空中的金翅飞龙躯体前，伸手扣在了金翅飞龙低垂的脑袋上。
　　只见金翅飞龙身上的金色鳞片闪过一丝光泽后，顿时一道金光竟然神奇般的从金翅飞龙体内穿透了金翅飞龙的肉体，照射在外。
　　而金翅飞龙的身体，在这金光下，变得有些透明了。
　　可以通过这疑似透明的身躯，看到金翅飞龙体内有一颗发着金光的珠子正在顺着金翅飞龙的独子移动，慢慢靠向了脖子的附近。
　　片刻后，发金光的珠子沿着金翅飞龙的脖子，来到了金翅飞龙的嘴里。
　　色欲魔君轻轻挥手，金翅飞龙的头顿时仰起，然后最大一张，一颗拳头大小的珠子从金翅飞龙嘴里出来了。
　　这颗珠子上，有着一道清晰的龙形纹路。
　　看到这珠子出现后，狻猊自己张开嘴一吸，将其吸到了肚子里。


第363章 开门
　　“这就是龙元丹么？”
　　看到狻猊吸进肚子的圆珠，张奕有些诧惊奇。
　　不过狻猊将龙元珠吸进肚子后，并没有什么变化，仿佛刚才只是吸了一颗普通的石头一样。
　　“好了，龙元珠已经给你了，现在这具尸体归本君了。”
　　色欲魔君沉声道。
　　“你用了这飞龙的身体，那以后岂不是变成了一头魔龙了？”
　　张堕对色欲魔君调侃道。
　　“哼，本君怎么可能顶着这副模样，等到本君将这具尸体适应，自然还是可以变成现在这种潇洒英伟的样子。”
　　色欲魔君冷哼一声，有些不悦道。
　　“呵呵！”
　　张堕面无表情地笑了笑。
　　“对了，那什么传承的钥匙，似乎在域外天邪首领的手里，你知道吗？”
　　张堕突然想起这件事，对色欲魔君问道。
　　“知道。
　　不过我现在没办法给你，本君得先将自己的灵体跟着金翅飞龙的身体结合，不然的话，没有身体的情况下，本君无法将钥匙取出来。”
　　色欲魔君说道。
　　“这样啊！”
　　张堕若有所思道。
　　“对了，那个叫苍十一的，被域外天邪一爪子抓穿了胸口，掉进湖里了，你不去看看他吗？”
　　色欲魔君有些玩味地说道。
　　“什么？”
　　张堕有些震惊，然后毫不犹豫，直接冲进了湖水当中。
　　翠绿的湖水中，光线并不是特别好。
　　而且湖水并不浅，张堕下潜了好一会儿，才到了湖底。
　　神识在湖底扫了一圈后，张堕立刻朝着湖底的一个方向飘了过去。
　　过了一会儿，张堕在湖底的一个区域，看到了正躺在湖底的苍十一。
　　此刻，苍十一的胸口有一多半都不见了，像是被什么东西撕掉了。
　　不过撕开的部位，并不是血肉，而是很奇特的金属面。
　　张堕来到苍十一身边，然后灵力从体内涌出，将四周的湖水排开，形成了一个没有水的空间。
　　“十一兄，十一兄！”
　　张堕俯身，然后将苍十一扶起，轻轻晃动苍十一的身体，并且开口对苍十一喊话。
　　但是晃了好一会儿，苍十一都没有反应。
　　“难道是机械体结构损坏了？
　　可是要怎么维修呢？”
　　张堕看到苍十一还是毫无反应，心中着急起来。
　　“回冰原的禁地，飞船里应该有修复他的设备才对。”
　　张堕想到了一个方法。
　　就在张堕准备将苍十一的身体带上湖面的时候，苍十一突然伸手抓住了张堕的手臂，然后睁开了他的眼睛，露出了奇异的眼瞳。
　　“我没有事情。”
　　苍十一对着张堕说道。
　　“十一兄，你真的没事吗？”
　　张堕看到苍十一行了，顿时高兴起来，可又看了看苍十一胸前恐怖的大缺口，却有些迟疑道。
　　虽然知道苍十一并非人类，但是这么大一个伤口，还是非常瘆人的。
　　“没事！”
　　苍十一从斜躺的姿势站了起来，然后眼睛扫向了四周的湖底。
　　片刻之后，之前一团团银白色的球体，顺着湖底地面，朝着苍十一这里蠕动过来。
　　这些球体到了苍十一脚下，然后融入到了苍十一的腿中。
　　随着这些球体不断进入苍十一身体，他胸口处缺失的部分开始肉眼可见地修复起来。
　　过了差不多一刻钟的时间，湖底再也没有任何银白色的球体出现，而苍十一胸前的伤口也恢复如初了。
　　苍十一对着张堕点点头，示意他已经修复完成。
　　张堕意会，然后便朝着湖面之上一跃而去。
　　片刻后，二人从湖中炸出，飞上天空，然后回到了湖岸边。
　　此刻，色欲魔君的灵体已经不在，而金翅飞龙的尸体正安静的趴在湖边的地面。
　　狻猊和其他灵兽也都在湖边卧着，闭目休息。
　　当张堕落地后，狻猊硕大的虎头睁开眼睛，看向了他。
　　狻猊的目的已经达成，成功得到了龙元珠之后，这里已经对它没什么用了，自然也是失去了兴趣。
　　不过张堕对于擎天宗所谓的传承还是很感兴趣的，可开启擎天宗传承的钥匙还在色欲魔君手中。
　　现在只能等到色欲魔君能够将金翅飞龙的身体占为己有后，才能继续接下来的事情。
　　张堕坐在了狻猊旁边的地方，然后闭目养神。
　　虽然身体被色欲魔君恢复，但是他所经历的事情，依旧是让他有些身心疲惫的感觉，此刻趁着时间空暇，张堕索性休息一会儿。
　　也不知道色欲魔君融合金翅飞龙的身体需要多久的时间，张堕只希望时间别太久。
　　在这样的环境下，时间过去了数个时辰。
　　这里的世界没有黑夜，数个时辰之后，天色并没有任何变化。
　　只不过湖水却是比原先上涨了一些。
　　“这里也有潮汐么？”
　　张堕看到如同涨潮的湖水面，有些诧异道。
　　就在张堕诧异之际，在一旁趴着的金翅飞龙突然动弹了一下身体。
　　“好了么？”
　　看到金翅飞龙动弹，张堕低声喃呢起来。
　　片刻后，金翅飞龙的翅膀也动了起来，紧接着闭着的眼睛睁开，从金翅飞龙的眼睛当中射出两道精芒，让张堕和四周的灵兽都感觉到了一股强大的威压。
　　金翅飞龙的翅膀煽了两下，然后卧在地上的身体，开始缓缓撑起，想要站立起来。
　　这一幕看起来，就像是一个正在学习走路的幼儿一样。
　　很快，金翅飞龙的整个身体全部直立，然后仰天一吼。
　　“成功了么？”
　　张堕对变成金翅飞龙的色欲魔君问道。
　　“还差点，不过可以使用钥匙了。”
　　色欲魔君的声音从金翅飞龙的嘴里传出。
　　“那你可以等到完全融合再使用钥匙也可以。”
　　张堕说道。
　　“如果你愿意登上一年半载，那么本君自然很乐意。”
　　色欲魔君有些戏谑道。
　　“这么久？”
　　账户微微皱眉，然后接着说道：“那就先打开传承吧。”
　　张堕说罢，色欲魔君的龙嘴张开，顿时一枚金色的钥匙出现在了空中。
　　这枚钥匙出现后，这里的空间顿时震荡起来。
　　接着，四周的空间突然开始出现了碎裂，然后一道无比巨大的门从这碎裂的空间出现，然后空间重新恢复原样。
　　这道门出现后，空中的金色钥匙顿时化作金光，直接飞到了大门的钥匙孔当中。
　　“咔咔.”只听一阵开门的声音响起，这巨大的门朝着外面打开，同时张堕所在的这个空间轰然碎裂，下一刻，就出现在了无数宫殿的上空。


第364章 有缘
　　张堕看着这些宫殿，有些惊疑。
　　因为这即使他之前从石像进来这里前，那个被四根巨大的柱子支撑的一片大地上的景象。
　　“出来了吗？”
　　看了一眼从宫殿中飞出来的其他修士，他们是被宫殿群上突然出现的大门引出来的。
　　在张堕看向他们的时候，这些修士自然也注意到了张堕，还有围在他身边的灵兽，以及站在他肩膀上的缩小了很多倍的金翅飞龙。
　　苍十一已经重新变成内甲，穿在张堕身上。
　　“你这么变得这么小了？”
　　看了看自己肩膀上不到半尺大小的金翅飞龙模样的色欲魔君，张堕诧异道。
　　“龙族血脉的灵兽都是可变大变小的，这种小体型所消耗的能量很少，只有战斗的时候才会选择变大身体。”
　　色欲魔君解释道。
　　“真的吗？”
　　张堕有些狐疑地看向也已经缩成小猫状态的狻猊。
　　“喵！”
　　狻猊人性化的点点头，然后对着其他灵兽叫了一声。
　　顿时，跟着狻猊的十几只灵兽身上纷纷灵光乍现，然后都化作了体型非常小的迷你状态，然后以各种各样的方式挂在了张堕身上。
　　“额”看着自己身上跟挂件一样的十几只灵兽，张堕一脸无语。
　　不过他也不担心这些灵兽会对他怎么样，毕竟他现在是魔君霸体第七层的状态，化神期的灵兽都奈何不了他了。
　　陶玄承和白宫尚等人小心翼翼地飞到了张堕附近。
　　“张兄，你这是什么造型啊？”
　　陶玄承看着张堕身上的迷你灵兽，一脸古怪道。
　　“呵呵，挂件！”
　　张堕有些无奈一笑道。
　　“……”正了正神色，张堕看向天空这开启的大门。
　　大门正好处于宫殿群中央石像的正上方，从大门中看到的是一片混沌，仿佛是一个充满神秘色彩的未知世界。
　　“有缘者，入我擎天之门，可得我擎天宗传承。”
　　突然间，一道声音从开启的大门当中传来。
　　听到这个声音后，在场的众多修士一个个都先是一惊，接着就一脸大喜之色。
　　“这是擎天宗真正的传承啊！”
　　“哈哈，没想到还能遇上这等好事。”
　　“你想多了，没听到是有缘者吗，你觉得你有缘吗？”
　　众人开始议论纷纷。
　　不过也有人直接朝着大门飞了过去，既是有缘者得之，说不定自己就有机会，不去碰碰运气，岂不可惜。
　　“进去吧，这传承是属于你的。”
　　色欲魔君化作的小飞龙在张堕耳边低语道。
　　“属于我的？”
　　张堕诧异。
　　“当然，我吞了域外天邪首领的魂体，得到了一些他的记忆。
　　擎天宗真正的传承只能被一个人得到，至于这些宫殿当中的东西，加在一起也比不上这个传承。
　　不过传承的前提，是需要修炼擎天魔神。”
　　色欲魔君对张堕传音道。
　　“擎天魔神？
　　难道我感觉到的呼唤，就是这里的传承？”
　　张堕若有所思。
　　在他来到这片宫殿群的时候，还能感受到呼唤，等到进入了石像眼睛的时候，那股呼唤消失了。
　　就在张堕思考的时候，已经有修士来到了大门前，然后想要进去。
　　只是这些人刚一走到门前后，立刻被一道白光弹了回来，身体立刻控制不住被弹飞出去，然后消失在了这宫殿群的世界。
　　而在另一边，可以看到宫殿的虚幻光幕上，接连有白光一亮，然后刚才被大门弹飞的修士从虚幻光幕中飞了出来，坠落在地。
　　“怎么回事？”
　　“我们怎么出来了？”
　　“难道是因为不符合这什么传承，被强行送出来了？”
　　从虚幻的宫殿世界出来的修士，有些疑惑和茫然。
　　而还在宫殿群的修士们，脸上纷纷露出惊异，就连张奕也不例外。
　　“这是什么意思，有缘之人才可以进去，没有缘地直接送出去吗？”
　　看到想要进去大门的修士直接被弹飞出去后，顿时没有人敢贸然上前了。
　　不过就在这时，候远神色微动，缓缓飞向了大门之前，然后在大门前停留了片刻后，朝着大门之内一脚迈去。
　　其他人看到候远的动作，顿时都目不转睛地盯着看了起来，想要看看他是不是也会被弹飞出去。
　　然而，事情超乎了众人的预料。
　　候远并没有被弹飞，而是缓缓走进了大门，消失在深邃当中。
　　“他进去了！”
　　“怎么做到的？”
　　候远成功进入大门，顿时让很多人沸腾了。
　　更是有几个人再次被点燃了心中的冲动，冲着大门而去。
　　“砰砰砰”几声闷响从大门响起，这几个修士顿时被弹飞，离开了这里。
　　“到底是怎么回事？
　　难道有什么条件吗？”
　　“你问我，我问谁？
　　要不你自己去试试？”
　　随着第二波被弹飞的修士出现，剩下的修士当中，很多人凌乱了，完全搞不懂这擎天宗传承之门究竟是怎么选择传承者的。
　　“唉！
　　看来他就是有缘人了，算了算了，我还是去这些宫殿里多找点用得上的宝物吧。”
　　有修士直接放弃了对擎天宗传承的想法，转身去寻找宝贝了。
　　随着此人开口，不少修士都一脸遗憾地准备转身继续探寻宫殿。
　　可就在此刻，一道倩影飞到了大门前。
　　“她还没放弃吗？”
　　有人看到这道身影后，有些诧异道。
　　这道身影就是东方凝。
　　张堕看到东方凝上前，神色微动，但是并没有做出什么举动，他想要看看东方凝要做什么。
　　东方凝的身影在大门前停留，与刚才进去的候远一样，看着大门当中出神。
　　接着，东方凝也朝着大门之内一迈，进入了里面。
　　“他奶奶的，老子不信了。”
　　看到又有人进去，顿时有准备离去的修士有些气急败坏地反身擦着大门冲来。
　　“嘭！”
　　一声闷响，加着此人的惊叫，在众人注视下被弹飞离开了这里。
　　“你不是说传承属于我么，为什么他们两个能够进去？”
　　张堕对色欲魔君疑问道。
　　“是属于你的，可这大门里面可不止有一种传承啊！”
　　色欲魔君有些玩味道。
　　色欲魔君的话，让斩鬼突然想到了他刚进擎天宗后，所在的那个沙漠世界。
　　当时获得擎天魔神的时候，得到的信息也是传承之类的。
　　“他们两个在那种小世界里也得到了跟我得到的擎天魔神相似的功法或者神通么？”
　　张堕若有所思道。
　　片刻之后，张堕也朝着大门之前而去。
　　看到张堕要进去大门，这下剩下的修士当中，很多人开始直直地盯着张堕，每个人都在猜测张堕是会进去还是弹飞。
　　如果进去，那么是不是有什么他们没有注意到的细节。


第365章 最后的考验
　　在众人的期待中，张堕没有丝毫阻拦就进了大门之内。
　　顿时，又有几个修士被激起了欲望，想要赌一赌自己是不是也有机会进去大门。
　　这可是上古大宗的传承，获得了便等于以后在修行界平步青云，甚至成为实力上游的存在，叱咤风云。
　　可他们的想法虽好，但结局却十分相似，几声“嘭”响后，这些修士带着不甘心被送出了这里。
　　“二师兄，怎么办，我们要去试一下吗？”
　　祖惊云对白宫尚问道。
　　“既然大师兄进去了，那么我们就没必要去了，还是继续搜寻这里的东西吧，带回去对我们宗门有用。”
　　白宫尚思索了一下，对太苍宗的人说道。
　　“嘿嘿，既然张兄是有缘者，那我就不去和他竞争了。”
　　陶玄承也微微一笑，随声附和道。
　　……
　　张堕走进了大门，却是出现在了一条非常奇异的道路上。
　　这条道路通向远处的一座山谷，而这座山谷中间延绵向上，与远处蓝色的天际相接在一起，看上去如同一条通天长路。
　　在这道路的前方，张堕看到了进来的候远和东方凝。
　　同时，张堕也注意到，他身上的一堆挂件竟然没有被弹飞，而是随着他一起进来了。
　　色欲魔君化作的迷你版金翅飞龙，正在使出观望着。
　　“你们怎么都进来了？”
　　张堕略微诧异道。
　　“这传承是对你们人族修士的，跟我们这些灵兽没什么关系，所以自然可以进来。”
　　色欲魔君回答道。
　　在前面的东方凝和候远，扭头看向张堕，二人眼中都闪过一丝诧异，似乎没有想到张堕竟然也可以进来。
　　“张兄果然也是天之骄子，竟然也被选作了传承者之一。”
　　候远对张堕笑道。
　　“传承者之一？”
　　张堕细细品味候远的话，“是他弄错了，还是色欲魔君在骗我？”
　　色欲魔君对张堕信誓旦旦的保证，擎天宗真正的传承只属于他。
　　可候远现在看上去也十分自信自己的话，而且此人从一开始就是抱着某种目的来此的。
　　否则，张奕想要找到这里，还不知道需要等到什么时候。
　　倒是东方凝，此人一直都很神秘。
　　“看来这两个人能够进来，也不是偶然的。”
　　张堕突然意识到。
　　“那么接下来，我们要怎么做？”
　　张堕对候远问道。
　　“我也不知道，不过这里有一条路，应该是让我们往前走吧。”
　　候远思索了片刻，说道。
　　“既然如此，那我们就去这路的尽头看看吧。”
　　张堕说罢，朝前走去。
　　东方凝没有开口，也一同前行，候远看了看二人并肩而行的身影，也加快脚步，朝前走去，追上二人。
　　“候远兄，这个名字应该不是你真正的身份吧？”
　　三人走了片刻，张堕突然对候远问道。
　　候远神色一怔，看向张堕，然后露出了笑容。
　　“张兄果然不凡，不但天赋异禀，就连对人也一样有这么强的洞察力。”
　　候远对张堕夸赞道。
　　“你是皇权宗的人。”
　　东方凝突然接过话题，开口道。
　　“呵呵，东方姑娘能猜出我出身，我倒是一点也不意外。”
　　候远说道。
　　“皇权宗？
　　我之前遇到一个叫李兴才的，他也是皇权宗的。”
　　张堕有些诧异道。
　　“那是我的三皇弟，张兄在何地遇到的？”
　　候远对张奕问道。
　　“他已经死了，被域外天邪吞噬了。”
　　张堕有些遗憾道。
　　“生死有命，也许这就是他的命数。”
　　候远说道。
　　“那你又是谁呢？”
　　张堕盯着候远，沉声询问道。
　　“在下李兴远，承蒙皇权宗的长辈和师兄师弟厚爱，将我排到了第一天骄的位置。”
　　李兴远说道。
　　“霸业帝国的大皇子么！”
　　张堕眼睛微眯，说道。
　　“呵呵，凡俗间的权势，对于我们修士而言，都是虚名。
　　以张兄太苍宗真传大弟子的身份，又岂是霸业帝国的皇子头衔可以相比的。”
　　李兴远道。
　　张堕微微点头，这个李兴才倒是没有那种恃才傲物的傲气，反倒是非常谦逊。
　　如果不是他自己承认，张堕还真的是难以将他和皇权宗年轻一代天赋最强的大皇子联想到一起。
　　“如此看来，七星宗和皇权宗似乎都有需要的东西存在于擎天宗的传承当中啊。”
　　张堕心中暗想道。
　　三人相互之间都有了了解，在这条通往天际的道路上，也加快了前进的速度。
　　东方凝的话很少，一路之上倒是张堕和李兴远很健谈，二人从修行经验，谈到历险经历，几乎是将能说的都说了个遍。
　　“原来张兄还去过极北冰原，听说冰神宫当代宫主是一个大美人，而且她的弟子也是不可多得的仙子人物。”
　　李兴远饶有兴致道。
　　“呵呵，的确是，不过她好像不喜欢男人。”
　　张堕笑了笑，随口道。
　　“哦？
　　还有此事？
　　张兄如何得知？”
　　李兴远讶然道。
　　“她亲口说的，我当时在场。”
　　张堕耸了耸肩膀道。
　　“看来张兄和冰神宫之间有渊源，竟然能看到冰神宫宫主这等人物亲口说这样的秘闻。”
　　李兴远若有深意道。
　　“呵呵，也不算什么渊源了。”
　　张堕有些不好意思地摸了摸鼻尖，然后继续道：“只不过冰神宫的圣女跟我有婚约。”
　　然而，张堕说到此处，却发现李兴远没有吱声，不禁扭头一看。
　　却没了李兴远和东方凝的身影。
　　与此同时，张堕面前那仿佛通天之路的大道尽头，突然出现了一尊顶天立地的巨人。
　　不过这巨人只有身躯，没有四肢。
　　他的模样和张堕在宫殿群中心看到的那尊石像一模一样。
　　只不过，这大道尽头的巨人，看上去有血有肉，分外真实。
　　“这是怎么回事？”
　　张堕有些难以理解自己现在的处境。
　　“我看是你们三个开始分别走向了不同的道路，所以不在一起了。”
　　色欲魔君看了看那远处的顶天巨人，沉声道：“这可不是一般的路，而是仿照修行的三千大道所构造的一条通天之路。”
　　“什么意思？”
　　张堕疑惑道。
　　“这是擎天宗对你最后的考验了，如果能够走到这条路的尽头，你就会知道答案了。”
　　色欲魔君对张堕说道。


第366章 未来的路
　　“沿着这条路走下去，一路上不管看到什么，都不要分心。”
　　张堕想着色欲魔君对他的叮嘱，在这条不知道有多长的道路上缓缓行进。
　　他尝试过飞行，但是发现就算是飞起来，速度也跟在路上走得一样，还非常浪费灵力。
　　这条路似乎只能依靠步行了。
　　张堕不知道走了多久，可他所在的位置和远处天际的距离似乎并没有缩短。
　　“为什么？”
　　张堕停止了行走，望着远处的两座大山以及山中的那条道路，疑惑自语。
　　眼前恍惚了一下，张堕突然感觉身上一轻。
　　原先挂在他身上的缩小版灵兽都消失不见。
　　与此同时，眼前的同一天之路开始不断崩塌，整个世界天地巨变。
　　天不再蓝，地不再慌。
　　除了张堕脚下还踩着一片土地，他的四周已经尽是星空。
　　而在眼前的星空中，一尊无比巨大的身影正在低着头看向他。
　　举头仰望，张堕看到了一个只有身躯，没有四肢的巨大身影。
　　这身影和原先在通天之路看到的天际尽头的那身躯一样。
　　只不过眼前的这身躯是闭着眼睛的。
　　“你是谁？”
　　张堕对着这具身躯开口道。
　　随着张堕的问话，这巨大躯体突然睁开双眼，露出了无比沧桑的目光，在这目光之中仿佛包含了日月星辰，深邃而悠远。
　　像是一个未曾接触的世界，让人升起一股向往之意。
　　在这一刻，张堕感到自己体内的力量不受控制的动了起来。
　　擎天魔神六十丈的身躯出现在了张堕身后，但比起这经天纬地的身躯，擎天魔神仿佛蝼蚁。
　　“我是擎天真君！”
　　一道浑厚而缥缈的声音在这星空响起，传入张堕耳中。
　　“擎天真君，擎天宗的开创者！”
　　张堕面色微变道。
　　“我的传承人，我已经等了你很久了。”
　　擎天真君的身躯中再度响起声音。
　　“继承人？
　　是因为我修炼了擎天魔神吗？”
　　张堕疑惑道。
　　“是的，但是你的擎天魔神还不完整，所以才会出现破裂，如果你再使用一次擎天之力，你就失去了继承的资格。”
　　擎天真君说道。
　　“你还活着吗？”
　　张堕若有所思道。
　　“这个问题的答案我也不知道，现在在这里的只是我曾经的一道神念，以及我斩道留下的擎天之躯。”
　　擎天真君说道。
　　“你这身躯连四肢都没了，怎么能还叫擎天呢？”
　　张堕再问道。
　　“不，正因为我的四肢被斩下擎天，所以才被称为擎天之躯。”
　　擎天真君说道。
　　以自己的四肢擎天！
　　这种事情让张堕有些震惊，没想到擎天真君这种上古人物，竟是有如此魄力。
　　“那为什么是我？”
　　张堕再问道。
　　这和刚才的问题不一样，虽然张奕获得了擎天魔神的修炼方式，但是在擎天宗的历史当中，绝不可能没有人获得这种神通。
　　“因为目前为止，你是最适合我擎天之力传承的人。
　　不过我的传承并不是让你继承我的道路。
　　这具身躯只是为了让你的擎天魔神变得完整，但是你如果要成就大道，就必须要自己悟出属于你自己的擎天之躯。
　　现在，擎天之躯少了四肢，也就少了支撑天地的四种大道。”
　　擎天真君说道。
　　“嗯？
　　你不会是说，这四种大道就是为学之道、为人之道、为师之道、为政之道吧？”
　　张堕有些疑惑道。
　　“哦？
　　果然没有看错，你很有天赋。
　　只不过这四种道是凡间的大道，并非我修士的大道。
　　你的四种大道是什么，需要你自己去体悟了。
　　等到你悟出，那么你的擎天之躯就会完整，属于你自己的擎天支柱，也就是躯体的四肢便会重新凝聚，到时候你就可以撑开超脱大道的门路。”
　　擎天真君说道。
　　“超脱大道？
　　现在的修炼界，连合道修士都没有了，还谈什么超脱和飞升？”
　　张堕摇了摇头道：“因为上古时期的修士大战，已经使得修炼界断了飞升的道路。
　　这么多年来，无数修士都想要需求飞升，可都以失败告终了。
　　早就没什么超脱大道的可能了。”
　　“呵呵，你真的以为，现在你们无法飞升，是因为他们大战的缘故？”
　　擎天真君若有深意道。
　　“难道不是吗？”
　　张堕从擎天真君的口中听出了一些别的意思，心中有些惊异，但是依旧反问道。
　　“你还太年轻了，相信我，飞升之路并没有断绝，总有一天还会打开。
　　这是永恒的轮回。”
　　擎天真君的声音在这片星空回荡。
　　“你解释清楚，什么叫没有断绝？
　　什么时候会打开？”
　　张堕脸上神情大变，对着擎天真君大喊道。
　　不过对于张堕的发问，擎天真君再无回答。
　　与此同时，在星空中屹立的身躯开始急速缩小，化作了与张堕身后擎天魔神一般的大小。
　　当擎天真君斩道留下的擎天之躯化作百丈后，张堕的擎天魔神再度不受控制，直接迈开脚步，走到了擎天之躯面前。
　　擎天魔神原本并无光彩的眼睛，涌现出了一抹渴望之色。
　　抬起双手，擎天魔神将面前的擎天之躯抓住。
　　只见擎天之躯突然大放光彩，化作无数彩色光点，对着擎天魔神照射过去。
　　随着彩色光点不断打在擎天魔神上，擎天魔神身躯的裂纹开始不断消失，迅速恢复。
　　而擎天之躯随着散发光芒的时间越长，开始逐渐变得透明起来。
　　到了最后，擎天之躯消失不见，而擎天魔神也恢复了原样。
　　不过身为擎天魔神的修炼者，张堕感觉到擎天魔神有了巨大的改变，蕴含着一种他不能理解的力量。
　　但这股力量却能够在他的一念之间为他所用。
　　心念一动，擎天魔神对着前方的星空一拳轰出。
　　这星空世界岁间破碎，张堕和擎天魔神出现在了原先通天之路的入口之处。
　　而色欲魔君和一种迷你版的灵兽都在空中飞舞着，似乎有些焦急。
　　当张堕出现后，立刻飞了过来，将他围住。
　　“你没事吧？”
　　色欲魔君扇动着翅膀，飞在张堕面前，有些关心道。
　　“发生了什么？”
　　张堕问道。
　　“走得好好的，你突然就消失了，而且这条路也变了。”
　　色欲魔君化作的金翅飞龙仰了仰头，指向了通天之路的尽头。
　　原先在尽头的身躯消失不见，通向天际的路也消失不见，只留下一个山谷。
　　就在此时，前方的大山突然消失了一座。
　　接着，李兴远出现在了张堕附近。
　　李兴远出现后过了两个呼吸的时间，另一座大山也消失不见。
　　东方凝也出现在了附近。
　　张堕看着远处已经和其他方向一样，是一片荒芜后，眼中闪过思索之意。
　　“两座山和一条路，都各自代表了一种传承么？”


第367章 空间崩溃
　　李兴远和东方凝出来之后，都朝着原先有大山和道路的地方看了看，不过二人都默契地没有开口说话。
　　传承已经得到，这里也没有继续待下去的必要了。
　　张堕对着众多灵兽和色欲魔君一挥手，让它们重新挂在自己身上，然后抬脚从进来的大门走了出去。
　　东方凝和李兴远紧随其后。
　　当三人都从中出来后，这个大门开始由实变虚，然后消失不见。
　　三人的出现，顿时引起了还留在这宫殿群的修士注意，纷纷现身朝着三人靠了过来。
　　“三位在里面遇到了什么？”
　　有人好奇的询问道。
　　“没什么！”
　　张堕淡淡回了一句，然后朝着一边飞去。
　　被张堕如此冷淡的回复，顿时让发问的修士脸色一僵，气氛尴尬。
　　不过这个修士也帮对张堕怎么样，毕竟张堕是一个元婴后期的修士，而且还是太苍宗第一真传弟子的身份。
　　但张堕这样的态度，却引起了一部分修士的不满。
　　当即，就有一个元婴巅峰的修士开口道：“张道友，没什么是什么？
　　既然你们进去了，总要让我们了解一下里面的情况吧。”
　　“你想知道什么？”
　　张堕远离的身影突然顿住，回头道。
　　“最起码把你们在里面得到的东西展示展示。”
　　这个元婴巅峰的修士说道。
　　“好！”
　　张堕淡然开口。
　　不过就在张堕话毕的瞬间，这个元婴巅峰修士神色大变。
　　在他的身后，一尊一丈高的擎天魔神出现，对着他一拳轰出。
　　这个元婴巅峰的修士想要闪身躲避，却已经迟了。
　　一声轰响，这个元婴巅峰的修士被擎天魔神一拳轰飞，撞在了一个宫殿的顶上，房顶轰散碎裂，这个修士也坠落其中，再无动静。
　　“还有人要问吗？”
　　张堕扫了一眼其他修士，平静开口道。
　　被张堕目光扫到的修士，纷纷回避起来，一脸心虚的模样。
　　这些人在刚才那个元婴巅峰修士开口之时，每个人都有那么一丝幸灾乐祸之色。
　　他们没有张堕的实力，自然是不敢对张堕这么说话。
　　本以为有一个元婴巅峰出头，却没想到在张堕面前一招便不知死活。
　　有了张堕出手警告在先，东方凝和李兴远二人便没有修士对他们询问了。
　　张堕转身再度离去，到了白宫尚和陶玄承等人面前。
　　“恭喜张兄，实力又进一步了。”
　　陶玄承对着张堕微笑道。
　　“陶兄过奖了。”
　　张堕谦虚一笑，对陶玄承摆手道。
　　“师兄，我们接下来怎么办？”
　　白宫尚对张堕询问道。
　　张堕看了看这宫殿群，又看了看那屹立在中心的石像，眉头一皱。
　　“你们在这里找到了什么东西？”
　　张堕询问道。
　　“也没什么东西，虽然这里的宫殿看上去都还很新，可是里面的东西早就腐朽了，书籍一碰就化作飞灰，丹药一碰就碎，灵器一拿就散。
　　不过还是找到了一些稀奇古怪的东西，不过以我们的见识，辨别不出，拿回去交给宗门的老家伙们看看吧。”
　　陶玄承抢过话题，对张堕说道。
　　白宫尚点点头，表示陶玄承所言不假。
　　“那就没什么好留恋的了，赶紧离开这里吧。
　　传承已经被我们拿到了，用不了多长时间，擎天宗的遗址就会消失的。”
　　张堕点点头，对众人说道。
　　就在张堕的话刚说完，这里的空间顿时猛然震动。
　　那些精美的宫殿顿时被这强烈的震动摧毁，开始四下倒塌，渐渐化作废墟。
　　唯有那尊石像，屹立不倒。
　　这突如其来的变化，让众人大惊。
　　“跟我来！”
　　李兴远对众修士大喝一声，然后朝着这宫殿群所在的空中大地的边缘飞去。
　　“我们走！”
　　张堕看到李兴远带路，也对着太苍宗和雷神宗众人说道。
　　很快，众修士就来到了这空中大地的边缘。
　　眼前是白蒙蒙的密云，透过密云当中若隐若现的缝隙，可以看到下方的大地。
　　只不过他们所在的位置距离地面非常高，宛如九霄之上。
　　李兴远到了这里的边缘，没有犹豫，直接跳了下去，身影瞬间没入云层，消失不见。
　　而其他的修士看到李兴远消失，略一犹豫后，也跟着跳进云层。
　　张堕带着太苍宗众人和陶玄承等雷神宗的修士，来到了大地边缘后，停止了步伐。
　　“张兄，要跳么？”
　　陶玄承询问道。
　　“嗯，不过在跳之前，大家将手牵住，避免失散。”
　　张堕对众人叮嘱道。
　　众人点点头，立刻排成两排，牵起了手。
　　“跳。”
　　张堕一声令下，众人朝着下方一跃，扑入云层。
　　……
　　“怎么还不见有人出来，师兄他们都进去这么长时间了！”
　　祖惊云在地上踱着步子，看着虚幻的光幕中的宫殿，有些不耐道。
　　“三师兄，你稍安毋躁。
　　大师兄他们肯定没事的，那些出来的修士，我都打听过了，他们是因为进不去这里面的传承大门，被弹出来的。”
　　温义走过来，对祖惊云安慰道。
　　“有人出来了！”
　　突然间，在这里等待的修士当中，有人大喊道。
　　众人循声望去，看到李兴远，也就是众人认识的候远，从光幕中一闪而出。
　　紧接着，一个又一个修士从中出现。
　　没过多久，张堕和一众修士手牵着手落在了地面。
　　十几个呼吸之后，进入虚幻光幕空间的修士都从中出来了。
　　“离开这里，擎天宗的遗迹马上要关闭了。”
　　李兴远对众人说道。
　　李兴远的话刚说完，在这里的虚幻光幕就开始消失，片刻后不见了踪迹。
　　接着，这里的空间开始出现了崩溃，一道空间裂缝毫无征兆地出现在众人附近。
　　有几个修士瞬间就被这裂缝中冒出来的空间罡风撕碎，连惨叫都没有发出来。
　　“走！”
　　张堕低喝一声，带着众人朝着远离这道空间裂缝的方向而去。
　　这里的地面，因为原先出现虚幻光幕空间而断裂，使得原本布置在此的传送阵被毁。
　　这么多的修士，现在无法横渡虚空，因为虚空之中的空间罡风威力很强大，入股没有原先来此的方式，无法坚持返回另一个空间。
　　“再布置一次传送阵。”
　　李兴远当机立断，立刻从身上掏出材料。
　　而与他一同来此的修士，也立刻上前，在一处较为宽敞的空地上，紧急布置起来。
　　只是这里的空间随着第一道空间裂缝出现后，发生了连锁反应，一道有一道裂缝沿着刚才那道裂缝，开始朝着四面蔓延起来。
　　按照当前的速度，蔓延到他们布置传送阵的地方，最多只需要一刻钟的时间。
　　可这传送阵的布置，至少需要两刻种的时间。
　　“来不及啊！”
　　看着越来越近的空间裂缝，以及呼啸的空间罡风，有修士焦急起来。
　　“来得及，安心布置。”
　　张堕对布置传送阵的修士说了一声，然后踏步走到了众人面前。
　　擎天魔神拔起而起，散发出一股震人心魄的气势。
　　“擎天.之力！”
　　张堕心念一动，擎天魔神对着不远处的空间裂缝一拳轰出，顿时一股无形波动顺着擎天魔神的拳头，朝着这些裂缝扩散。
　　只见不断扩散的裂缝，突然间停止了蔓延，接着开始不断恢复，最后原本快要蔓延到众人身边的裂缝，被擎天魔神一拳轰得倒退了一多半的距离。
　　“多谢张兄。”
　　李兴远对张堕道谢一声。
　　“集中精神，加快速度。”
　　张堕对李兴远说道。
　　就在这时，原本在看着的东方凝也身形一动，来到阵法之前，开始帮助李兴远等人布置起来。
　　有了东方凝的出手，这阵法的布置速度加快了许多，一刻多的时间后，阵法完成。
　　可就在这时，四周的空间裂缝突然剧烈猛增起来。
　　张堕神色微变，立刻让擎天魔神对着四周施展擎天之力，阻止了空间裂缝蔓延。
　　“快传送！”
　　张堕隐隐感觉，这里的空间撑不住多久，马上要濒临崩溃。
　　众人没有拖沓，立刻一批接一批的传送。
　　张堕盯着四周的空间，随时准备出手，阻止裂缝破坏传送阵。
　　“轰隆！”
　　距离传送阵不是很远的一处位置，地面轰然塌陷，一道大地裂缝开始在地面蛇形，朝着传送阵而来。
　　张堕身影一闪，直接出现在了这大地裂缝前，然后浑身琉璃色一闪，顿时地下的土地震动。
　　那蔓延过来的地面裂缝被张堕用土系功法生生停了下来。


第368章 脱险
　　阻止了一条大地裂缝，可这只是开始。
　　随后，从各个方向又出现了不少的裂缝，直奔传送阵而来。
　　而这个时候，还有不少修士没有离开，其中太苍宗的修士更是因为张堕的原因，不曾一人先走。
　　都在看着张堕奋力阻挡空间裂缝和大地开裂的身影。
　　而李兴远和东方凝二人，也没有传送出去，似乎都打算最后离开。
　　有张堕在阵法附近抵挡大地和空间的裂缝，滞留在这里的修士迅速缩小，小半个时辰后，便只剩下了最后一批修士。
　　“大师兄，快进来！”
　　白宫尚走到传送阵内，对着还在阻挡空间裂缝的张堕喊道。
　　张堕听到后，转身准备朝着传送阵而来。
　　忽然间，在张堕和传送阵的中间，出现了几道空间裂缝。
　　这突然出现的裂缝，将张堕和传送阵隔开，使得他无法前进。
　　“你们走！”
　　张堕眼中精光一闪，对着白宫尚喊道。
　　“大师兄！”
　　白宫尚看到张堕被空间裂缝拦住，想要冲出传送阵，却被陶玄承一把拦住。
　　而李兴远对着张堕一点头，立刻启动传送阵。
　　传送阵的光芒闪耀，在这空间裂缝蔓延道传送阵的前一息，将阵中的众人传走。
　　“大师兄”空间当中，回荡着白宫尚等人临走前的大声呼喊。
　　“咔咔咔”大地彻底崩裂，将传送阵再度毁坏。
　　这个空间当中，留下了张堕一人，还有他的一身挂件。
　　站在张堕肩膀的色欲魔君，并不担心这里肆虐的空间罡风。
　　张堕也没有因为这些空间罡风而慌张。
　　虽然对色欲魔君擅自利用自己身体的事情颇有芥蒂，但是他不得不承认，色欲魔君帮他将魔君霸体提升到第七层后，他的身体强度达到了一个匪夷所思的地步。
　　这里的空间罡风对他而言，没什么威胁。
　　直接开启魔君霸体，一层淡淡的灰色笼罩张堕身前三尺，空间罡风被死死的挡在这三尺距离之外。
　　环顾了一下这里四周，张堕眉头一皱。
　　因为不断出现的空间裂缝，这个世界已经满目疮痍，原先来这里的那条通道已经被空间裂缝撕碎。
　　想要从虚空离开这里的方法也已经行不通了。
　　这里的空间风暴越来越大，等到整个空间都被空间裂缝撕裂，张堕便会被抛向位未知的虚无，哪怕是他有魔君霸体护体，也活不了多久。
　　“小子，不妨用你的全力，轰开一条空间通道，虽然不知道会通向哪里，但是总比困死在这里强得多。”
　　色欲魔君一副无所谓的语气道。
　　张堕点点头，对于色欲魔君的提议表示认同。
　　形成这样的局面，张堕并不后悔。
　　如果不这么做，太苍宗的人便会有很多被留在这里，到时候比其他一人在此，局面不知道要凶险多少倍。
　　“好，那就让我试一试，真正的擎天之力到底有多强吧。”
　　擎天魔神自张堕背后的空中现身，然后迅速变大，成为了六十丈的巨人。
　　与原先不太一样，此刻的擎天魔神的身躯，看上去竟是有了一丝血肉感。
　　可压迫感也比以前大了不少。
　　张堕全身的灵力以他和擎天魔神的特殊联系为通道，汇聚在了擎天魔神之上。
　　擎天魔神原本深邃的眼眶当中，射出了淡淡的金色光芒，整个身躯爆发出了无与伦比的气势。
　　这股气势让四周的空间裂缝倒退出去，扑面而来的空间罡风被爆发的气势生生吹灭。
　　“擎天之力！”
　　张堕和擎天魔神同时在空中做出了挥拳的动作，朝着面前的空间一拳轰去。
　　擎天魔神身上涌动的力量瞬间汇聚于拳头之上，一股白光从拳头迸发，透过了面前的空间。
　　空间如同水面一样，快速波动起伏。
　　接着，出现了一个亮点。
　　这个亮点迅速扩大，然后化作了漩涡，变成了一条幽深的隧道，不知道通向何处。
　　“走吧！”
　　色欲魔君一马当先，挥着翅膀飞进了通道。
　　看到色欲魔君进去，张堕也一步踏进这未知通道当中。
　　……
　　满是空间裂缝的天空，从这些裂缝当中可以看到虚无当中的星星点点。
　　天空之下，一座传送阵附近已经满是修士的身影。
　　随着传送阵再一次闪烁光芒，白宫尚等最后一批修士成功回来。
　　然而，白宫尚一走出传送阵，便直接一跃而起，朝着天空的空间裂缝而去。
　　紧接着，李兴远的身影也随之而动，以更快的速度挡在了白宫尚的面前。
　　“闪开！”
　　白宫尚冷声道。
　　“白道友，别冲动。”
　　李兴远对白宫尚沉声道。
　　“闪开！”
　　白宫尚再次对李兴远冷声道。
　　李兴远迟疑了一下，无奈摇头，然后让开了路。
　　白宫尚直接冲入了空间裂缝后的虚无，可是虚无中原先属于传承之地的星光却消失不见。
　　无数的空间罡风朝着白宫尚袭来，白宫尚的身躯猛然一颤，然后面色苍白的被这些空间罡风弹了回去，一口鲜血随之喷出。
　　“二师兄！”
　　太苍宗真传弟子的其他人立刻闪身，将白宫尚飘落下的身躯接住。
　　白宫尚擦了擦嘴角的鲜血，然后挣开其他人的手，就准备再次朝着天空飞去。
　　“白道友，你这么做只是白费力气，那个空间已经消失了。”
　　李兴远再度飞到白宫尚面前，对白宫尚劝说道。
　　“大师兄不会死的。”
　　白宫尚咬着牙道。
　　“他没有死！”
　　就在这时，东方凝走了过来，对白宫尚和太苍宗众人说道。
　　“你说真的？”
　　白宫尚立刻对着东方凝问道。
　　“但是空间紊乱，他没有办法回到这里，应该是从另一个地方离开，去了其他地方。”
　　东方凝眼中微微闪动，对白宫尚说道。
　　“去了哪里？”
　　白宫尚急忙问道。
　　东方凝摇了摇头，“我的能力有限，只能够算到这么多。”
　　对于东方凝的话，白宫尚倒也没有质疑。
　　在十大宗门当中，占卜之术是七星宗最擅长的，并且以此闻名。
　　占卜一个人的生死，可信度是非常高的。
　　白宫尚看了看原本属于传承之地星光的位置，心中忧心不已。
　　“大师兄，你真的脱险了吗？”


第369章 选址
　　擎天宗遗迹之外。
　　众多修士已经在此看着开启的遗迹近一个月的时间。
　　除了半个月前有一大批修士同时从遗址当中出来，到现在为止便未曾再有一人出来。
　　而原先出来的修士，一番交谈后才发现，他们是被淘汰出来的。
　　“不知道里面的情况到底怎样了，有那么多灵兽进去，还有一只堪比化虚期的飞龙，真让人担心。”
　　一个化神修士看着高耸入云的大山，一脸愁容道。
　　“担心有什么用，这里的禁制太强，我们根本进不去。
　　可是为什么对这些灵兽没有影响呢？”
　　另一个化神修士也有些郁闷道。
　　在场的化神修士，基本上没有一个脸色好看的。
　　因为此刻，还留在遗迹当中的，都是他们宗门天赋最好的弟子。
　　突然间，这座屹立在大地的高山，发出了嗡鸣。
　　顿时让附近的修士震惊。
　　“发生了什么？”
　　“这座山的金光在变淡。”
　　“难道是遗迹要结束了？”
　　看着大山突然出现的异象，众人纷纷猜测。
　　看到这如擎天柱一样的大山发生变化，各宗门的化神修士纷纷面色大变。
　　“不好，遗迹要关闭了。”
　　“还有人没出来，怎么办？”
　　“想办法打破禁制，冲进去救人。”
　　不少化神修士都神色着急，对着大山外环绕的禁制开始出手。
　　只是这些禁制依旧非常强悍，化神期修士的攻击对于禁止还是毫无作用。
　　就在众多化神修士都万分着急之际，只见从大山下开启的那石门中，亮起白光。
　　一道道身影从中快速冲出。
　　“他们出来了。”
　　有人指着石门，兴奋道。
　　随着有人从石门中冲出，顿时让这些化神修士都闪动身影，来到了石门之前的空地。
　　在他们的注视下，不断有修士从中出现。
　　没有多长时间，从这道门中，就出来了数千人。
　　一直到再也没有修士出现过后的半个时辰，这道石门开始发出“咔咔”声响，开始关闭。
　　在石门关闭的那一刻，原本屹立于大地的这座擎天大山，开始虚化变淡，最后消失在众人面前。
　　而这座大山原先的位置，变成了跟四周无二的平原草地。
　　最后出来的修士们，与各自宗门的人诉说着在里面的经历。
　　不过多是带着浓浓的伤感。
　　这一次在擎天宗的遗迹内，有不少修士永远留在了里面，随着遗迹一起消失在了这大千世界，不知道何时才会重新在这个世界出现。
　　在太苍宗的位置，无论是从遗迹出来的弟子，还是在外等候的化神修士，每个人都阴沉着脸。
　　“张堕失踪，我们要如何跟宗主交代啊！”
　　太苍宗的化神长老安启轩长叹一声。
　　白宫尚等人出来之后，便告知了安启轩等人，他们在里面的一些事情，包括张堕为了让他们顺利传送，自己独自对抗空间裂缝的事情。
　　而安启轩也第一时间取出了宗门弟子的魂牌，属于张堕的魂牌安然无恙，表示张堕还活着。
　　而看到魂牌后，白宫尚也确信东方凝没有骗自己，张堕的确是以别的方式离开了擎天宗的遗迹，只是去向不明。
　　“张堕的事情，我会亲自禀报宗主。
　　你们这一次在擎天宗内的收获，我也会一一记录下来，到时候按照宗门的规定，论功行赏。”
　　安启轩看了看白宫尚等人，语气温和道。
　　“多谢长老。”
　　众人齐声回道。
　　……
　　擎天宗遗址结束，驻扎在这里的各宗门都从自己门下弟子那里盘点了收获。
　　里面的经历也算得上凶险万分，而从中出来的修士，每个人的收获也都不小。
　　不过太古大陆旷阔无比，擎天宗只是其中一个比较出名的宗门。
　　随着擎天宗的遗址关闭后，没有过去多久，各大宗门都受到了几个让人惊异的消息。
　　火神宗、冰神宫，两个宗门在太古大陆寻找到了冰火神殿曾经在太古大陆的宗门遗址，并且获得了里面不少的传承。
　　具体有什么，只有火神宗和冰神宫知道了。
　　除了火神宗和冰神宫，其他宗门也基本上都找到了某个上古大宗的遗址，并且以各种手段收获不小。
　　相比之下，在擎天宗聚集的除了太苍宗是完整的十大宗门之一，十大宗门的其他门派，只是留了一小部分在此。
　　其余之人，是风云大陆各个中等门派、小门派和散修之流。
　　虽然没有占据全部，可是也有一多半在此了。
　　“这些门派果然都是老狐狸，将大部分人吸引在这里，然后他们悠哉地去包揽自己找到的遗迹。
　　好算计。”
　　“嘿嘿，你就别酸了，我们能够喝点汤，那也是沾了人家大宗门的光了。”
　　不少宗门的人，对此也有些不甘，但是却有无能为力。
　　……
　　太苍宗的营地当中，一众化神修士在一个防护严密的灵器建筑当中聚集。
　　“按照计划，我们需要带着宗门所有弟子朝着太古大陆更中心的地方前进，然后在合适的位置建立传送阵，并且要继续寻找有可能出现的上古大宗遗址。
　　只是张堕失踪，我们跟其他宗门在年轻一代的天骄上相比，就显得弱一些了。”
　　“根据宗门确认的消息，这里大部分的宗门传承，都是选择了金丹期和元婴期的修炼者的。
　　天赋越高，获得传承的可能性就越大。
　　如果张堕在，这些宗门的传承，就算是与其他宗门一起竞争，我们的赢面也很大。
　　但现在只凭白宫尚他们，恐怕无法和其他九个宗门年轻一代的第一弟子竞争。”
　　“也不要这么气馁，白宫尚的天赋我们有目共睹，虽然比不上张堕，但是也不会比其他人逊色的。”
　　“我知道，只是如果有张堕在的话，赢面更大一些。
　　毕竟宗主让张堕从冰原返回，来太古大陆不就是为了让我们宗门尽可能获得更多的传承么？”
　　“那接下来要怎么做？
　　按原计划走还是改变计划？”
　　“安长老，你来决定吧！”
　　太苍宗的这些化神长老议论一番，最后还是将话语权交给了安启轩。
　　“以张堕的性子，如果去了别的地方，一定会想办法赶回来的。
　　我们真正重视的是太古大陆核心地带的传承，不过那里的传承必须要等到宗主他们解决了这里对实力的限制问题，才可以带着我们去探寻。
　　至于其他地方的传承，其实并不是很重要。”
　　安启轩略一思索后，开口道。
　　“那你的意思，我们要放弃目前的一些遗迹传承么？”
　　有人问道。
　　“不，传承要获得，但是我们也要做另一手准备。”
　　安启轩道。
　　“你是说，依照宗主的意思，要在这里修建新的太苍宗山门么？”
　　“太古大陆曾经是我们修士的起源之地，回归这里也是冥冥之中的事情。
　　我想其他的宗门也在物色各自的宗门选址吧。”
　　讨论到这里，众位化神修士也都纷纷点头，同意这个观点。


第370章 恶龙奴？
　　擎天宗的遗址结束已经过去了半个多月。
　　驻扎在此的宗门也相继离开。
　　太苍宗的众多修士已经在十个化神巅峰修士的带领下，朝着靠近太古大陆中心的方向而去。
　　白宫尚骑在一匹长着翅膀的白马上，跟着太苍宗的飞行灵器，在空中一起行进。
　　“表哥，表哥，你看下面。”
　　从飞行灵器边缘，传来了白世清和白世浊的声音，二人正一脸欢喜地指着下方大地的景色，对着白宫尚嬉笑。
　　只是白宫尚对二人勉强一笑，却立刻变得冷漠起来。
　　“嗖！”
　　一声破空之声传来，祖惊云御剑飞到了白宫尚的旁边。
　　“二师兄，你还在为大师兄的事情自责吗？”
　　祖惊云看着白宫尚带着一丝冷漠的脸，沉声道。
　　自从他们回来之后，一想淡雅而温和的白宫尚，便很少出现笑容，甚至变得冷漠异常。
　　其他人自然是知道，白宫尚如此，都是因为张堕失踪的缘故。
　　对于张堕的失踪，他们这些真传弟子，都很伤心。
　　尤其是八师弟，伏光，甚至在太苍宗起行前，专门去找七星宗的东方凝，学习占卜之术，只为了能够有机会找到张堕现在身处的位置。
　　只是占卜之术虽然神奇，但也不是无所不能的。
　　东方凝看到满眼执着的伏光，却也只能摇着头，给了伏光一本关于占卜的书籍。
　　七星宗的占卜之术是不传之秘，东方凝给伏光的是她自己总结的占卜术方式，并不会泄露七星宗的机密。
　　只是这种占卜方式，想要有所成就，必须要下一番功夫研究了。
　　“二师兄，大师兄虽然始终了，但是对他来说也许是一个机遇。
　　以大师兄的天赋，如果再次相遇的话，说不定都成为化神修士了。
　　所以，现在不是难过的时候，我们要努力修炼，争取不要被大师兄甩开了。”
　　祖惊云对白宫尚劝慰道。
　　“是啊，二师兄，大师兄那么强，他一定会没事的。”
　　石明灵突然站在飞行灵器边缘，也对白宫尚说道。
　　虽然张堕的失踪对他们而言，是一件令人伤心的事情，但是他们依旧对张堕有着十足的信心，相信张堕一定会平安回来，变得更强。
　　“我知道！”
　　白宫尚深吸一口气，然后脸上挤出了一丝笑容，对着祖惊云和石明灵说道。
　　白宫尚目光看向了旁边的飞行灵器，在那上面，第五炫离、温义、公上无双、伏光、娄青青、符佑，这些真传弟子都站在那里，看着白宫尚。
　　张堕不在，白宫尚便是这些师弟师妹的主心骨。
　　论起对他们这些人的照顾，白宫尚不比张堕少。
　　白宫尚的目光扫过了他们的脸庞，看到了每个人都带着一份要强之色，那是下定决心要努力修行的意志。
　　白宫尚有些恍惚，经历了擎天宗遗址，似乎这些被他一直当小孩子的师弟师妹，都在这一刻长大了不少。
　　“你们说得对，既然大师兄还活着，那么总有再相会的日子。”
　　白宫尚释然道。
　　……
　　眼前的世界变得光怪陆离。
　　张堕跟着色欲魔君进入了他以擎天之力打通的空间隧道，到现在已经很长时间了。
　　通过苍十一的计时，张堕发现，他已经在这隧道当中走了半个多月的时间了。
　　但是这里仿佛没有时间的概念，让张堕感觉他进入这里之前的事情就像是刚刚发生一样。
　　“这里究竟会通向哪里啊？”
　　张堕忍不住对站在自己肩膀的色欲魔君问道。
　　“谁知道呢？”
　　色欲魔君的两个翅膀像人手一样一摊，对张堕回答道。
　　“难道我们要一直困在这里么？”
　　张堕不禁有些烦躁起来。
　　“放心吧，空间通道，有进口必有出口，只不过是距离长短的问题。”
　　色欲魔君十分笃定道。
　　张堕无奈地摇头，现在没有回头路，不管前面面临着什么，他都只能硬着头皮走下去。
　　又不知道走了多久，空间通道开始从色彩缤纷变得暗淡起来。
　　“快到出口了！”
　　色欲魔君看到这些变化后，沉声道。
　　听到色欲魔君所言，张堕神色不由一振。
　　这么多天，终于从色欲魔君嘴里听到了一个好消息。
　　就在这时，张堕脚下的空间通道突然破碎，然后张堕一脚踏空，顿时从这里坠落下去。
　　“卧槽，这什么情况？”
　　张堕被突如其来的状况弄得懵了。
　　当他从空间通道坠落出来后，发现自己竟然在空中很高的地方，而下方这是非常浓密的森林。
　　张堕调动体内灵力，想要控制自己的坠落，但是他惊异的发现，自己竟然无法飞行了。
　　“卧槽！”
　　无法飞行，便意味着张堕要直接从空中坠在地上。
　　虽然以他的身体强度，这么高摔在地上也不会受到什么伤害，但是也不妨碍他吐槽一下。
　　双臂抱怀，张堕脸上挂着无奈，任由自己在空中朝着坠落。
　　不过在坠落了一多半地高度后，张堕身上突然被苍十一的铠甲包裹，然后铠甲的推进器喷出了火焰，让张堕稳稳地飞到了地面。
　　色欲魔君煽动着翅膀，从空中缓缓降落，又飞到了张堕的肩膀上。
　　而其他灵兽都死死的抓着张堕身上的铠甲，还挂在他身上，狻猊则是被张堕抱在怀中。
　　“这里好奇怪，我竟然不能御空飞行了！”
　　张堕眉头微皱，透过铠甲的护目屏看着四周。
　　张堕说完后，苍十一化作的铠甲从他的身上脱离了，然后变成人形，对着四周看了看。
　　“这里有一股很奇怪的磁场！”
　　苍十一说道。
　　“磁场？
　　难道我不能御空飞行，跟磁场有关？”
　　张堕惊异起来。
　　随后，张堕又想到了什么，然后手掌一翻，一柄灵剑出现在了他的手中，然后张堕对着灵剑死死地盯着。
　　半晌过后，灵剑依旧在张堕的手上。
　　“……”“也无法御剑！”
　　张堕有些郁闷起来，右手对着旁边的一棵树猛地一锤，大树顿时被他拦腰锤断了。
　　倒塌的大树顿时惊飞了附近的鸟类。
　　看着被自己锤断的大树，张堕心中稍安，虽然无法御剑和飞行，但是自己的实力起码还在，可以应对危险，那就足够了。
　　再者，苍十一的铠甲还是可以飞行的，只是用铠甲飞行，有些浪费。
　　“你知道这是哪儿吗？”
　　张堕看了看浓密的森林，对色欲魔君问道。
　　“不知道，本君印象当中，从未遇到过这样的地方。”
　　色欲魔君摇了摇小小的龙头，回复道。
　　“有人来了。”
　　色欲魔君突然对张堕提醒道。
　　而苍十一也在同一时间朝着某个方向看去。
　　接着，一声破空之声响起，张堕立刻转身，然后手中的灵剑对着面前一斩，将一根射向他的利箭劈飞，利箭射在了旁边的树干上，发出一阵抖动的声响。
　　张堕寻着这跟箭射过来的方向看去，看到一个像猎人打扮的年轻男子正有些震惊地看着张堕这里。
　　张堕眼睛微眯，此人无缘无故，对自己放冷箭，一定有什么原因。
　　身体瞬间一动，顿时掀起了一阵大风，吹得四周的树木剧烈摇摆，洒下了无数落叶。
　　而朝着张堕放箭的那个年轻男子，看到张堕的身影突然消失，脸色顿时变得震惊起来。
　　正要有所动作，他突然感到自己的脖子上一凉，一柄利剑就搭载了他的脖子上，同时张堕的身影也出现在了他的面前。
　　看到张堕手持长剑，贴着自己的脖子，这个年轻男子顿时帮乱动了。
　　“你是谁，为什么要对我放箭？”
　　张堕对这个男子问道。
　　“可恶的恶龙奴，你杀了我吧，我是不会向你求饶的。”
　　年轻男子一脸决绝的样子，对着张堕说道。
　　“嗯？”
　　张堕被男子的话，弄得一脸茫然，这什么跟什么？
　　就在这时，苍十一也来到了张堕身边，带着金色瞳孔的眼睛看向了这个年轻男子。
　　不过没过多长时间，四周的树林当中，突然多了很多动静，听起来像是有不少人朝着这里靠近。
　　张堕手持灵剑，抵着这个人的脖子，然后警惕地看向四周。
　　随着这动静越来越近，张堕看到了十几个年龄不同的男人，都带着一脸憎恨的表情，将张堕和苍十一围在了中间。
　　“可恶的恶龙奴，快放了西泽。”
　　一个猎户打扮的中年，手中拿着一柄大砍刀，在张堕面前，有些紧张得喝道。
　　“放了他？
　　麻烦你们搞清楚了，是他刚才无缘无故对我放了一箭。
　　我还没问清楚，我跟他无冤无仇，他为什么对我放暗箭呢！
　　好家伙，你们这上来就对我颐指气使的，欺负我人少是吗？
　　靓仔！”
　　张堕对着已经站在地上，弓起身子的狻猊喊了一句。
　　却见狻猊突然间膨胀起来，恢复真身。
　　与此同时，张堕身上挂着的其他灵兽，一个个也大吼一声，纷纷变成原来的大小。
　　一时间，张堕身边便被这几只巨大的灵兽纷纷将张堕保护在内，朝着这是几个人恶狠狠的低吼着。
　　而这些人看到突然间出现的这些灵兽，顿时被吓傻了。
　　尤其是被张堕制住的那个叫西泽的年轻男子，更是一屁股瘫坐在地，吓得腿软了。


第371章 亚龙国
　　“啪啪！”
　　张堕拍了拍手掌，看着被绑在一起的十几个人，满意地点了点头。
　　“行了，现在我们有的是时间慢慢聊了。”
　　张堕对着十几个人咧嘴一笑道。
　　在这些人四周，还有狻猊以及跟着狻猊的那几头灵兽，正在龇牙咧嘴地盯着他们。
　　这些人被吓得一个个满脸畏惧，神色惊恐。
　　“第一个问题，这是哪里？”
　　张堕对这些人问道。
　　“你这个恶龙奴，我们是不会告诉你任何事情的。”
　　有一个人一脸决然的对张堕说道。
　　张堕也不在意，而是走到一旁的大树前，对着大树轻轻一拍，顿时这个树轰然断裂，倒塌在地。
　　“你确定不告诉我？”
　　张堕戏谑道。
　　看到张堕露了这么一手，这些人当中有一个人彻底被吓破了胆。
　　“我说我说，这里是亚龙国的莫斯山脉。”
　　这个被吓破胆的男子对张堕说道。
　　“迪恩，你真是太没出息了。”
　　看到自己的同伴被吓得说实话，立刻有人对其嘲讽起来。
　　然而，当张堕听到这个什么亚龙国的莫斯山脉，却是一脸愕然，因为他根本没听过这个地方。
　　“第二个问题，亚龙国属于什么大陆？”
　　张堕接着问道。
　　“亚龙国就是亚龙国，只属于我们亚龙国的国王。”
　　刚才回答问题的人接着回复道。
　　张堕无语，看来这些人根本就没有了解过外面的世界，可能除了这什么亚龙国就再也不知道其他地方了。
　　“第三个问题，你们说的恶龙奴是什么意思？”
　　张堕再问道。
　　“哼，你少装模作样了，你自己就是恶龙奴，还问我们做什么？”
　　一个男子立刻冷哼道。
　　“我要真是你们口中的恶龙奴，你觉得我有闲心在这里跟你们废话么？
　　我杀你们就跟捏死蚂蚁一样简单。”
　　张堕对于此人的态度并没有在意，还是很耐心地解释道。
　　“你真的不是恶龙奴？”
　　那个叫西泽的人，小心翼翼地试探着对张堕问道。
　　从他朝着张堕射了一箭开始，到现在这段时间内，张堕的表现的确是跟以往的恶龙奴不一样。
　　而且以他的箭术，白天的恶龙奴是不可能躲开的。
　　“这世上还没有人配让我成为奴隶的。”
　　张堕顿时豪迈开口道。
　　“那你能先把我们放了吗？”
　　西泽对张堕恳求道。
　　张堕随手一挥，绑着这些人的绳子立刻一松，朝着张堕的手上飞来，盘成一盘。
　　这是一件灵器，当初从冰原返回时，斩杀的那些杀神殿修士身上得到的，正好绑这些人用得上。
　　张堕收起了绳子，而狻猊和其他灵兽也纷纷变小，跑到了张堕脚下，围在他身边。
　　看到张堕松开了自己，这些人也开始犹豫起来。
　　“既然你不是恶龙奴，那为什么会跟小恶龙在一起？”
　　有人指着色欲魔君道。
　　“你放屁，本君乃是魔界君王，也是什么狗屁恶龙能够相提并论的吗？”
　　色欲魔君顿时挥舞着翅膀，飞起来居高临下的对此人大吼道。
　　随着色欲魔君开口，这些人顿时被吓得张大了嘴巴。
　　“它它.它.它会说话？”
　　刚才指着色欲魔君的那个人更是吓得一屁股坐在地上，结巴起来。
　　“哼，本君当然会说话，这只不过是本君夺舍的身体，等到本君彻底恢复，你们就能知道本君无与伦比的俊朗和英伟了。”
　　色欲魔君看了一眼这些被自己吓到的人，十分不屑地扬起了头，开始自夸起来。
　　张堕连忙一把抓住色欲魔君的腿，将其按在自己肩膀上。
　　色欲魔君扭头看了一眼张堕，却也没有反抗，任由张堕将自己放在他的肩膀，然后神气十足地看着这些在他眼里就是蝼蚁一样的凡夫俗子。
　　“他的确不是小恶龙，除了恶龙王，其他小恶龙都不会说话的。”
　　西泽确信道。
　　“哼！”
　　色欲魔君看到西泽终于意识到自己跟他们口中那种低劣的恶龙不一样后，顿时将头一撇，冷哼一声。
　　“既然你不是恶龙奴，那你是从哪儿来的，为什么会出现在这里？”
　　西泽对张堕问道。
　　“这个解释起来就麻烦多了，反正是一场意外吧。
　　我想知道怎么离开你们亚龙国。”
　　张堕对西泽询问道。
　　“这么说来，是我们误会你了，实在是抱歉。
　　你想离开亚龙国的话，就必须要从我们亚龙国的城门离开，不然其他地方都是山脉和森林，根本不知道通向什么地方。”
　　西泽对张堕歉意的说道。
　　“我叫马丁，是他们的领队，请问你叫什么名字？”
　　这时，一个看模样接近中年的男人走到了张堕面前，对着张堕说道。
　　“我叫张堕。”
　　张堕对此人说道。
　　“张堕先生，如果不介意的话，请跟我们一起回镇子里，我们要好好招待你，以表示对你的歉意。”
　　马丁对张堕诚恳说道。
　　“那就多谢了。”
　　张堕笑着说道。
　　……
　　随着双方的误会和解，这些人顿时对张堕变得热情起来。
　　“张堕先生，这些魔兽都是你收服的吗？”
　　在朝着马丁他们所在小镇的路上，西泽看着张堕身上挂着的迷你灵兽，忍不住问道。
　　“差不多吧。”
　　张堕没有解释什么。
　　“张堕先生，你是天生神力吗，竟然一拳就能打断那么粗的树干。”
　　迪恩也凑过来，对张堕问道。
　　“额，是后天锻炼出来的。”
　　张堕解释道。
　　“是什么样的锻炼方式，能不能分享一下？”
　　迪恩眼睛一亮，对张堕问道。
　　“每天跑步二十里，做一百个俯卧撑，一百个蹲起，一百个仰卧起坐。”
　　张堕想了想，对迪恩说道。
　　“张堕先生，你可真幽默，这样的运动量怎么可能变得像你这么强呢？”
　　迪恩哈哈一笑道。
　　“没开玩笑，有人成功了，而且那个人很强，非常强。”
　　张堕十分认真道。
　　看着张堕一脸认真的模样，迪恩也变得狐疑起来。
　　难道这种方式存在着什么特别之处？
　　可听上去也就一般啊！
　　随着与众人的交谈，张堕和这些人从那茂密森林当中离开，然后来到了一座规模不是很大的小镇上。
　　这里的建筑风格和风云大陆完全不一样，这使得张堕确定，自己肯定不在太古大陆和风云大陆的范围。
　　会是在哪儿呢？


第372章 恶龙传说
　　“张堕先生，这就是我们的镇子了。”
　　马丁指着前面的小镇，为张堕介绍道。
　　在小镇的入口处，有四个看上去很健壮的人，手持长矛一样的兵器，看上去似乎是这个小镇的看守。
　　这四人看到马丁等人回来，立刻远远地就开始打招呼。
　　“马丁，你们这么快就回来了，是不是抓到恶龙奴了？”
　　四个人当中的其中一人对着马丁大声询问道。
　　“没有抓到，天快黑了，再不回来的话，晚上便是恶龙奴强大的时候，会很危险。”
　　马丁走了过来，对这个人说道。
　　“马丁，你就别谦虚了，这不是抓到一个吗？”
　　那个人指了指跟在众人当中的张堕道。
　　“他不是恶龙奴，是从别的地方来的客人，这些都是他驯化的魔兽，看起来跟恶龙奴有点像而已。”
　　马丁指着张堕身上挂着的迷你灵兽，解释道。
　　“是驯兽师？”
　　那个询问的人惊讶地盯着张堕看了起来。
　　其他三人也朝着找那个会投来惊异的目光。
　　“你们好，我叫张堕。”
　　张堕微微一笑，对着这四人说道。
　　“尊敬的驯兽师，请原谅我刚才的冒犯。”
　　这个人对着张堕微微弯腰低头，歉意道。
　　至于苍十一，众人并没有在意。
　　而一开始的时候，张堕便告诉马丁等人，苍十一是他的随从了。
　　隐去了金色的瞳孔后，苍十一看上去这是一个有些俊朗刚毅的男子，不过比起张堕一身出尘气质而言，就有些逊色了。
　　被说成是张堕的随从也是合情合理。
　　跟着马丁等人进了小镇，张堕看到了小镇内的热闹景象。
　　小镇的建筑并不华丽，但是很有生活气息。
　　街道两边有不少小酒馆，有很多一脸红润的人正从里面三三两两地出来，也有不少人在店里伙计的吆喝声中进去。
　　马丁这一行十几人进了小镇，立刻有一大半人都朝着这些酒馆而去。
　　“马丁，我们去喝酒了，你来不来？”
　　有人朝着马丁问道。
　　“不喝了，我今天要找到张堕先生，改天再跟你们喝个痛快。”
　　马丁拒绝道。
　　除了马丁外，西泽和迪恩也跟着马丁和张堕一起，朝着小镇深处而去。
　　张堕一路上观察了四周的情况，这就是一个很普通的地方。
　　这些人没有灵力或者什么特别的地方，不过看上去要比风云大陆的凡人强壮一些，民风也有些彪悍。
　　因为一路之上，他看到好几处地方，有人拿着棍棒两两决斗。
　　对于这样的情况，马丁也笑着解释了，这是他们萨尔镇的习俗，如果相互之间有矛盾无法正常化解，便会以此决斗。
　　不过这种决斗也仅限于点到即止，除非是有血海深仇，不然一般的决斗是不会用刀剑等兵刃的。
　　张堕的出现，自然是引起了不少人的注意。
　　不过有马丁和西泽等人跟着，也没有人敢上前寻事。
　　只是少不了暗中议论和背地里指指点点。
　　“看呐，那是不是恶龙奴啊？”
　　“看着不像啊，你看马丁和他还有说有笑的。”
　　“可是他肩膀上站着的和恶龙奴身上的小龙一个样子啊！”
　　“你看那个人，怎么冷冰冰的啊？”
　　“不过他的各自好高啊。”
　　听到了周围人对张堕和苍十一的议论，马丁有些歉意一笑。
　　“张堕先生，请不要在意。
　　他们没有真正见过恶龙奴，所以对于你的样子产生了误会。”
　　马丁说道。
　　“马丁先生多虑了，只是你们口中的恶龙奴究竟是怎么一回事，我很想知道。”
　　张堕有些好奇地问道。
　　“这个请先到我住的地方再说吧。”
　　马丁说道。
　　……
　　马丁住的地方，是一个有木材和一种白色石头搭建的二层小屋，在小镇当中也算是非常豪华的住所了。
　　进了马丁家中，迎接马丁张堕等人的，是一个残留着一些韵味的妇女，以及一个不到十岁的小男孩儿。
　　这是马丁的妻子和儿子。
　　“父亲，你回来了，抓到恶龙奴了吗？”
　　小男孩对马丁问道。
　　“马克乖，去一边玩儿吧，我和你迪恩叔叔以及泽西哥哥他们有事情商议。”
　　马丁将小男孩推给了他的妻子后，带着张堕等人去了二楼。
　　准备好了点心和茶水，马丁将房间的门关上，屋里只剩下他们五个人。
　　“张堕先生，苍十一先生，请允许我先为你们讲个故事。”
　　马丁对张堕说道。
　　“愿闻其详。”
　　张堕点点头，对马丁微笑道。
　　“张堕先生是驯兽师，想必对于魔兽不陌生吧？”
　　马丁看了看被张堕从身上拽下来放在一旁的灵兽，开口问道。
　　“嗯。”
　　张堕点头应是。
　　马丁口中的魔兽，就是指灵兽，只不过叫法不同。
　　“在数百年前，我们亚龙国的国土上，飞来了一只恶龙。
　　这只恶龙很强大，每年都要求我们亚龙国为它准备十个美丽少女，如果不能完成这个要求，恶龙便会对着我们亚龙国的各个城镇喷出火焰，将一切都烧毁。”
　　马丁说到这里，看了看张堕肩膀上的色欲魔君。
　　“不就是会喷火么，没什么了不起的。”
　　色欲魔君顿时仰起脑袋，神气道。
　　其他人：“……”对于金翅飞龙外形的色欲魔君会说话这件事，其他人虽然还是很惊异，但是已经接受了这个事情。
　　张堕也不得不承认，这些人的心态还是很不错的，不然铁定被色欲魔君吓个半死。
　　不过被色欲魔君一插话，张堕立刻对他投来了冰冷的目光，色欲魔君翅膀一摊，立刻闭上了嘴，张堕转头对马丁说：“马丁先生，你继续讲。”
　　“飞龙先生说的是，那恶龙也就只是体型比较大而已。”
　　马丁对着色欲魔君含笑道，接着又继续讲道：“一开始，国王为了保护亚龙国安危，不得已先答应了恶龙的要求。
　　不过国王并没有屈服于恶龙的威胁，在跟恶龙协商了一个将四个少女送过去的时间后，便发布悬赏，招募可以屠杀恶龙的勇士。”
　　“嗯？”
　　听到此处，张堕有些愕然。
　　这故事怎么越听越熟悉，这不就是他前世听到过的屠龙勇士最后变恶龙的故事么？
　　“那后来呢？”
　　张堕不动声色，装作好奇地问道。
　　“后来那位勇士只身一人寻找恶龙，并且将其斩杀。
　　国王为了感谢那位勇士，便将他的女儿，也就是当时亚龙国的公主嫁给了他。
　　如今在亚龙国的贵族，罗布一族，就是那个勇士和公主的后代。”
　　马丁说道。
　　“跟屠龙勇士的故事有些出入啊！”
　　张堕心中暗道。
　　“至于恶龙奴，则是最近两年才出现的事情。”
　　马丁继续说道：“从那位勇士屠灭恶龙之后，一直到两年前，我们亚龙国内一直相安无事。
　　可是就在两年前，不知道从哪里流传出，当年那位勇士屠灭的恶龙居住的地方，隐藏着非常多的财宝。
　　于是吸引了不少人，前往那座山中寻找。
　　可就在这些人进入山中之后，奇怪的事情发生了。”
　　“这些人并没有找到什么财宝，反而是在一个洞穴当中遇到了可怕的诅咒。”
　　“他们变成了恶龙奴么？”
　　张堕问道。
　　“没错，在白天的外形就如同你驯服的这个魔兽站在你肩膀上的样子一样，可以已到了晚上，这些恶龙奴就会和身上的小恶龙融合，变成那种体型庞大的恶龙，四处放火破坏亚龙国的城镇。
　　而就在前两天，有一个恶龙奴被我们的土龙骑士团的人打伤后，逃到了我们萨尔镇附近的莫斯山脉当中。”
　　“如果不趁着这个恶龙奴伤势恢复之前，将其逮捕和击杀，一旦等他恢复伤势，必定会化作恶龙，来袭击我们萨尔镇。
　　所以我们镇长才会让我们成立了猎捕的队伍，去那里搜寻。
　　而张堕先生和苍十一先生恰巧又出现在那里，才引起了误会。”
　　马丁将事情的大致情况都解释给了张堕，使他也清楚了大概的情况。
　　不过让张堕有些不解的是，如果这恶龙奴真的有这么恐怖，为何刚才他在进来萨尔镇后，并没有看到这里的人有什么慌张，反而都是一副非常轻松的模样。
　　“那万一恶龙奴出现以后，你们要怎么办？”
　　张堕问道。
　　“如果恶龙奴出现后，自然是由我们小镇当中的土龙骑士去对付他。
　　我们白天冒险去山中搜寻，其实也是为了获得赏金。
　　万一运气好，抓到恶龙奴的话，有一百金币呢。”
　　在一旁的迪恩说道。
　　“什么恶龙奴，屠龙骑士，给本君当奴役都不够格的。”
　　色欲魔君暗中对张堕十分不屑的吐槽道。
　　“听上去很有意思，如果可以的话，我还真想见识一下所谓的恶龙奴。”
　　张堕没有搭理色欲魔君，对着马丁等人说道。
　　“以张堕先生的神力，的确不用惧怕恶龙奴。
　　就算是屠龙骑士团的人，也没有几个能够像您一样，一拳打断那么粗的大树。”
　　西泽有些赞叹地说道。
　　然而，就在这时，马丁家的外面，突然传来了嘈杂声。
　　“咚咚咚”马丁的妻子一脸慌张地跑上楼来。
　　“发生了什么事？”
　　马丁问道。


第373章 眼熟
　　“不好了，镇上的骑士团来了，他们说有恶龙奴朝着我们这里来了，让我们去教堂避难。”
　　马丁的妻子慌张地说道。
　　与此同时，张堕等人也听到外面的嘈杂声，很多人都在慌张地出门，然后朝着某个方向而去。
　　“张堕先生，快跟我们一起去教堂吧。
　　走得迟了，被恶龙奴盯上可就危险了。”
　　马丁听到自己妻子的报信，立刻一脸紧张的对着张堕说道。
　　“那好吧。”
　　张堕也没有多说什么。
　　以他的直觉，这恶龙奴是威胁不到他的，不过他还是决定先跟着马丁等人去那个所谓的教堂看一看。
　　出了马丁的家门，张堕就看到外面很多镇上的居民，拖家带口地朝着另一边慌张赶路。
　　而在萨尔镇外面极远处的天空中，趁着还没有彻底黑暗前的光明，看到在那里有数个黑影正在朝着萨尔镇这里飞过来。
　　以张堕元婴后期的目力，自然是看清了那些黑影的面目。
　　这几个黑影是长得像他前世电影当中描述的，西方龙的怪兽，正挥动着巨大的翅膀，朝着萨尔镇飞来。
　　而且这些飞龙还时不时从口中喷出火焰，将沿途的森林点着，使得一路上烟火弥漫。
　　跟着马丁等人，张堕和苍十一很快就来到了他们口中的教堂。
　　这是镇上修建得最为恢宏的建筑之一，而且里面空间很大。
　　不过现在却是挤满了人，每个人的脸上都充满了慌张。
　　在教堂外，有几十个身穿白色铠甲的人，正守卫在外。
　　张堕此时已经将狻猊等灵兽放进了储兽袋，避免引起不必要的麻烦。
　　而色欲魔君抵死不进储物袋后，竟是将身躯变成自由不到一寸的大小，藏在了张堕的胸口衣服当中。
　　此刻，张堕除了穿着打扮外，已经没有什么特别引人注意的地方了。
　　而对于张堕身上灵兽都不见的情况，马丁并没有注意到，因为他的整个精神都被即将到来的恶龙奴牵动着。
　　“怎么办啊？
　　有好几个恶龙奴出现了，我们这里的骑士团能抵挡得住吗？”
　　人群中有人满心担忧的议论起来。
　　“唉！”
　　马丁叹息一口气，脸上露出了一丝恐慌。
　　“怎么了？”
　　张堕对马丁问道。
　　“只怕我们活不过今晚了！”
　　马丁说道。
　　“你们不是有骑士团保护吗，难道他们对付不了区区几条恶龙？”
　　张堕问道。
　　“张堕先生，你不知道。
　　到了晚上，恶龙奴便会化身可怕的巨龙，就凭我们这个小镇的骑士团的力量，对付一只恶龙还好，但现在出现好几只，只怕抵挡不了多久就会被它们通通杀死。”
　　马丁说道。
　　“难道附近没有可以过来支援的力量吗？”
　　张堕继续问道。
　　“有，但是骑士团未必能够撑到支援到来的时候。”
　　马丁接着说道。
　　似乎是印证了马丁的话，外面突然传来了一声巨大的吼声。
　　接着就听到了几声惨叫，透过教堂的窗户，这里的人看到教堂外已经出现了熊熊大火。
　　张堕的神识朝着外面一扫，顿时弄清楚过了外面的情形。
　　在教堂外的天空中，有五只飞龙盘旋。
　　这些飞龙正在朝着穿着白色铠甲的骑士喷吐火焰，同时俯冲下来用巨大的翅膀将骑士扇飞。
　　而这些骑士，则是不断用弓箭朝着飞龙射击，或者在飞龙俯冲下来后，用身上的大剑去砍飞龙。
　　在张堕神识的观察中，这些骑士身上有着一种奇特的力量，使得他们能够发挥出堪比聚气境的实力。
　　只不过这五只飞龙的实力更强，已经到了凝神期，其中还有一只堪比筑基期。
　　实力差距太过悬殊了，这些骑士被屠杀完只是时间问题。
　　“怎么？
　　你要去帮忙？”
　　色欲魔君突然传音给张堕。
　　“相识一场，不能见死不救，等到这些骑士都死了，这些飞龙的目标就是教堂当中的这些人了。”
　　张堕对色欲魔君传音说道。
　　“凡人而已，跟蝼蚁没什么区别。
　　你这么爱动恻隐之心，可是修行大忌。”
　　色欲魔君冷笑道。
　　“我毕竟是从凡人出身的，比不了你们魔族。”
　　张堕淡淡回道。
　　说罢，张堕就朝着教堂的出口处挤了过去。
　　“张堕先生.”马丁看到张堕朝这外面走去，想要叫住他，但是一想到张堕那巨大的力量后，却是有些犹豫起来。
　　而就在张堕离开的时候，苍十一也一起跟着张堕走了出去。
　　看到张堕和苍十一来到了教堂门口，守卫门口的两个穿着铠甲的骑士顿时开口问道：“你们两个要做什么？”
　　“当然是出去帮忙了。”
　　张堕微微一笑，对这个人说道。
　　“帮忙？
　　就凭你？
　　你没听到外面的战斗有多激烈吗，你这衣服瘦弱的样子，就别出去送死了。”
　　守卫的骑士一脸难看地说道。
　　外面的战斗很糟糕，他们从教堂门口的缝隙中，看得清楚。
　　可是他们收到的命令就是守卫教堂内的人。
　　“你们不能出去，起码在我们两个倒下之前。”
　　另一个骑士开口道。
　　“好了，别废话了，再不让我出去，你们的人就死光了。”
　　张堕有些无奈开口道。
　　接着，他脚步一抬，顿时教堂的大门自动打开。
　　而守护大门的两个骑士一脸难以置信地看着张堕和苍十一从门口走了出去，而他们的身体却无法动弹。
　　等到张堕和苍十一出去后，这二人身体立刻恢复了行动。
　　“怎么回事？”
　　二人眼中有些茫然。
　　接着，他们朝着外卖呢看去，却是都张大了嘴巴。
　　只见这两个刚才出去的人，竟然同时从地面蹦到了十几丈的高空，然后对着两只飞舞的飞龙一人一拳，将这两只飞龙从天上轰到了地上。
　　而教堂外，正在浴血奋战的骑士，看到突然出现的两道身影，竟然一招解决了两只飞龙，纷纷有些怔神。
　　另外三只飞龙，看到张堕和苍十一对自己的同伴下手后，立刻调转方向，朝着张堕和苍十一口吐火焰，企图将二人烧死。
　　“小心！”
　　一个在外战斗的骑士对着张堕和苍十一提醒道。
　　张堕面对飞龙喷出的火焰，神色淡然，手中突然出现了地阶灵剑，然后对着空中轻轻一划，顿时一股寒气朝着天上弥漫。
　　这股寒气顿时将剩余的三只飞龙笼罩在内，然后将其冻成冰雕，从空中坠落在地上。
　　简简单单地将五只飞龙制服，张堕和苍十一在还活着的铠甲骑士震惊的眼神当中，朝着一只被他一拳轰在地上，不知死活的飞龙走了过去。
　　张堕并没有下死手，以他现在的力量，这种只有凝神境实力的飞龙，一拳就能够将其打成肉酱。
　　不过他并没有杀死这些飞龙，而是控制力道，将其击昏。
　　走到这只飞龙面前，张堕看到在这个飞龙砸出的大坑当中，躺着一个人类，而在这个人类的旁边，还有一只小小的飞龙。
　　“这就是恶龙奴？”
　　张堕心中说道。
　　“嗯？”
　　看着这个昏迷的人旁边的飞龙，张堕突然有些疑惑。
　　“这不是实体，而是灵体！”
　　张堕将这只小飞龙从地上抓起来，眉头微皱道。
　　“咦？
　　这种灵体，看着好眼熟！”
　　色欲魔君突然开口，对着张堕传音道。


第374章 分灵寄生
　　“眼熟？
　　难道是你们魔族的东西？”
　　张奕诧异道。
　　色欲魔君没有再回答，而是从张奕怀中飞出来，落在了那个昏迷之人身边，仔细看着那只小龙。
　　突然，色欲魔君张嘴朝着那只同样动弹不得的小龙一吸，顿时这只小龙吸进了他的嘴里。
　　“你做什么？”
　　张堕看到色欲魔君的动作，有些惊异地说道。
　　“这好歹是灵体，消散了也是浪费，不如用来恢复本君的实力。”
　　色欲魔君说道。
　　而就在色欲魔君吞了这小龙灵体的时刻，亚龙国的某一处山脉当中，一双赤红的眼睛猛然睁开。
　　……
　　“恶龙，他身上有恶龙！”
　　色欲魔君吞了小龙，站到了张堕肩膀上，而在张堕附近的一个骑士看到这个情况后，顿时面色大变。
　　“他也是恶龙奴！”
　　随着此人的惊叫，顿时引来数个骑士，将张堕围住。
　　“不要误会，我不是恶龙奴。”
　　张堕神色平静的对这些人解释道。
　　这些骑士也没有贸然对张堕进攻，而是紧张地警惕着他。
　　片刻之后，一个在铠甲胸口上有一颗金色星星的骑士从这些人当中走出来，站在张奕面前。
　　此人盔甲下的面容带着疑惑，对着一脸平静地张堕试探问道：“你真的不是恶龙奴？”
　　“你觉得我要是恶龙奴额话，为什么还帮着你们对付他们？”
　　张堕指了指地上那些被制服的身影，脑袋微微一歪，反问道。
　　听到张堕的话，这个铠甲骑士对着围着张堕的其他人一摆手，让他们放下戒备，然后对着张堕一锤胸口，感谢道：“多谢阁下刚才出手相助，多有误会，还请见谅。”
　　“没关系，我不在意。”
　　张堕神色淡然道。
　　“如此说来，阁下是驯兽师了。
　　想不到您这么年轻，就能驯服这种恶龙系的魔兽啊！
　　了不起！”
　　这个铠甲骑士对张堕竖起大拇指，夸赞道。
　　然而，听到铠甲骑士口中“驯服”二字后，色欲魔君顿时就不高兴了。
　　“渺小的人类，你竟然敢把本君污蔑成那种被人奴役的低等灵兽，信不信本君现在就把你吞了？”
　　色欲魔君站在张堕翅膀上，对着此人怒不可遏道。
　　“竟然还会说话？”
　　对于色欲魔君的话，这个铠甲骑士并没有惊慌，反而有些意外道。
　　张堕连忙一把抓住色欲魔君，塞进自己的怀中，说道：“别听这个家伙胡说，它只是有些语言天赋，平时教坏了。”
　　“能开口说话的魔兽，可是非常稀少的，看来您不只是一个驯兽师这么简单！”
　　铠甲骑士说道。
　　“呵呵，抬举我了。
　　既然没什么事情了，那我就先来了。”
　　张堕含笑说道。
　　“先生，请等一等。”
　　铠甲骑士对张堕说道。
　　“怎么了？”
　　张堕有些诧异道。
　　“看您刚才出手，实力相当强大，我想恳请您跟我去面见国王，帮助我们对付恶龙，我们会献上丰厚的佣金给您。”
　　这个铠甲骑士说道。
　　“我为什么要答应你？”
　　张堕问道。
　　铠甲骑士一愣，然后脸上有些羞愧道：“是我唐突了，我是亚龙国第二骑士团的三队长，艾伦。
　　请告我您的名字，尊敬的驯兽师阁下，我要将您出手相助的事情禀报上去，到时候还会给您送一些礼物，以表示对您的感激。”
　　“我叫张堕，只是个路人，感谢就不用了，可以的话将那些奖励分发给这里受灾的人吧。”
　　张堕摆摆手，然后远离了。
　　而这些骑士看着张堕远离的身影，却是有些面面相觑。
　　“我还是第一次看到这样的勇士，不贪图钱财，不在乎荣誉。”
　　骑士艾伦说道。
　　……
　　“张堕先生，您没事吧？”
　　等到张堕找到马丁等人后，马丁立刻对张堕关心道。
　　“我没事，那些恶龙奴都被制服了，你们安全了。”
　　张堕对马丁等人说道。
　　“感谢老天，我还以为这一次，我们这个小镇子要被恶龙奴毁灭了。”
　　马丁有些庆幸道。
　　张堕对马丁安慰了几句，然后一众人等有回到了马丁的居所。
　　而这个叫萨尔镇的小地方，也从惊慌中渐渐恢复了平常的生活状态。
　　张堕不得不感叹，这些人的心理承受能力很强，前一刻还是有丢掉性命的危险，下一刻不少人又开始了醉生梦死的生活。
　　各个小酒馆的生意依旧火爆，在这原本危险的夜晚，也没有收到什么影响。
　　泽西和迪恩两个人相继离开了马丁家，只有张堕和苍十一二人，被安排到了一个还算可以的偏房中休息。
　　等到马丁家的人休息之后，张堕手一挥，顿时整个房间被灵力隔绝。
　　“好了，现在可以说了。
　　你发现了什么？”
　　张堕看着色欲魔君说道。
　　他和色欲魔君相处这么久，对于色欲魔君很了解了。
　　色欲魔君吞了小恶龙，张堕便知道色欲魔君一定从这所谓的恶龙奴身上发现了什么。
　　“不愧是本君看中的人，被你看出来了。”
　　色欲魔君变成的小飞龙的爪子抠了抠鼻子，对张堕说道：“这种小恶龙只是妖族的一种手段，叫做分灵寄生术。
　　通过几声其他的生灵，来帮助自己提升实力或者恢复伤势。”
　　“你的意思是，这所谓的恶龙王，旨在通过寄生术，从这些人身上获得生命能量，恢复他的伤势？”
　　张堕说道。
　　“不错，这些被寄生的生灵，表现得越狂躁，就越能激发他们的生命力，一直到最后被吸干能量而望。
　　这就像是一种让人兴奋的毒药，在兴奋当中死亡。”
　　色欲魔君说道。
　　“那你吞了那小龙，会不会有事？”
　　张堕问道。
　　“本君乃是魔族君王，这种小手段岂能奈何得住我？”
　　色欲魔君说道：“相反，这些小恶龙是能量不菲灵体，反而还能帮助本君修复魂体伤势，早日让本君可以掌握这身体，重新恢复本君英伟的外形。”
　　色欲魔君说道。
　　“得了吧！”
　　张堕有些无奈道。
　　“我觉得你应该答应他们，帮他们灭杀那恶龙。”
　　色欲魔君说道。
　　“为什么？”
　　张堕问道。
　　“因为本君再吞一条飞龙形态的灵兽，就能彻底掌握身体。
　　原本是可以不用这么麻烦的，但是本君原先的能量帮助你修炼魔君霸体了，本君不是言而无信之辈。”
　　色欲魔君说道。
　　“但我已经拒绝了，不过既然你想如此，我们自己去那所谓的恶龙栖息之地看看便是了。”
　　张堕说道。
　　“你自己去？
　　那条恶龙的实力应该不低，你自己能对付得了吗？”
　　色欲魔君问道。
　　“有多高？
　　以我现在的实力，全盛之下，化神期的存在不是我的对手。”
　　张堕信心十足道。
　　“至少化虚期的。”
　　色欲魔君说道。
　　“那还惦记个锤子？”
　　张堕白了色欲魔君一眼，说道。


第375章 扔出去
　　“这可由不得我们了，在我吞掉那灵体的时候，他肯定也发现了本君。”
　　色欲魔君沉声道。
　　张堕愣了一下，然后脸色就变得难看起来，对色欲魔君说道：“你是故意的对吧？”
　　“嘿嘿，既然遇到了，本君又怎么能够放过？”
　　色欲魔君奸笑一声，对张堕说道。
　　“你现在连化神期的实力都发挥不出来，对上化虚期的对手，还不是要我出手？
　　你就是故意坑我，你这个老狐狸！”
　　张堕有些气急败坏的对色欲魔君说道。
　　“怕什么，就算他是化虚期的妖族，肯定也是受了重伤的。
　　而且伤势重到要以分灵寄生这种手段来恢复伤势，实力早就十不存一了。”
　　色欲魔君说道。
　　“你的意思，富贵险中求呗？”
　　张堕问道。
　　“不，本君是有着绝对的把握，才会这么做的。”
　　色欲魔君一脸认真道。
　　“得了吧，有把握的话，你自己怎么不直接找到它的老巢，一口气端了呢？”
　　张堕鄙夷道。
　　“你觉得一个化虚期妖族受伤后，能被别人轻易找到巢穴吗？”
　　色欲魔君嗤笑一声，“你太天真了。”
　　“你是想让那个恶龙妖族自己找上门？”
　　张堕有些恍然大悟道。
　　“等着吧，我想明天一定会出现些什么事情的。”
　　色欲魔君笃定道。
　　……
　　第二天一早。
　　张堕向马丁询问了离开亚龙国的事情，马丁也将如何离开这里的路线详细告知。
　　不过想要离开亚龙国，就需要经过亚龙国的皇城，亚龙城。
　　“张堕先生，苍十一先生，你们要是去亚龙城的话，正好西泽今天要运送一批货物到那里，可以顺路将你们送过去。”
　　马丁对张堕说道。
　　“那就麻烦马丁先生和西泽先生了。”
　　张堕感谢道。
　　亚龙国的国土面积并不是很大，从萨尔镇到亚龙城，也就一天的行程。
　　为了让张堕和苍十一跟着西泽等人的队伍，马丁还专门准备了一辆马车。
　　对此，张堕也没有拒绝。
　　其实以他的实力，自己赶路会更快一些，不过偶尔像这样悠闲的赶路，也算是另一种心境上的修炼。
　　西泽对于张堕和苍十一异常尊重，一路上显得非常殷勤。
　　这让一路同行的其他人有些诧异，因为西泽作为萨尔镇很有名的射手，一向非常自傲的。
　　这一次送货，也是这些人聘请西泽作为保镖，一路护送的。
　　虽然亚龙国不大，但是在萨尔镇通往亚龙城的路途上，说不得会遇到些什么事情。
　　萨尔镇这里的山货是亚龙城那些王公贵族非常喜爱的东西，虽然在萨尔镇司空见惯，但是对于亚龙城的贵族来说，这算得上是山珍了。
　　而张堕跟着的队伍，就是要运送一批山货到亚龙城。
　　听这些送货的人交流闲谈得知，是亚龙城的某位贵族要在明日举行一场宴会，这些山货也必须在今天晚上之前送达，为明日做准备。
　　对于什么贵族宴会，张堕一点兴趣都没有，他现在想做的不过是早些确定自己所在的位置，早日与宗门的人重聚。
　　“也许在这些王公贵族当中，有这里的详细地图呢？”
　　张堕突然想到这一点。
　　从萨尔镇到亚龙城的路上，并没有什么危险。
　　在看到亚龙城之后，这些送货的人也纷纷松了一口气。
　　不过比起萨尔镇，亚龙城的守卫明显要高大上的多。
　　单是在城门口，就有两排身穿铠甲的骑士把守，而城墙之上，还有非常多的士兵，如此严密的防守，一般人根本进不得城内。
　　送货的队伍经过严格排查，然后才放行。
　　这期间自然也是对张堕和苍十一询问了一下。
　　不过都被西泽主动掩饰过去了。
　　不然以张堕凭空出现在亚龙国这样的身份，肯定要被抓起来盘问了。
　　“张堕先生，您二位接下来要去哪里？
　　亚龙城我还是挺熟悉的，如果不嫌弃的话，我可以为二位领路。”
　　进城之后，西泽主动对张堕和苍十一说道。
　　“随便逛逛吧。”
　　张堕说道。
　　天色也不早了，张堕不打算趁夜赶路，所以离开这里的事情，明天再说。
　　不过这里毕竟是他没有见过的国家，张堕也正好心血来潮，打算看看这里的风土人情。
　　就在张堕、苍十一二人和西泽在亚龙城闲逛的时候，在他们进城的地方，有一个眼睛中带着奇异之色的人正跟着进城的队伍，朝着城中缓慢前行。
　　微风吹起了此人的袖口，在这个人的手臂上，有一个酷似飞龙的黑色纹绣。
　　这个人进了城之后，看了看方向，便朝着某一处走了过去。
　　大街上，张堕和苍十一并肩行走，西泽一脸殷勤地为张堕和苍十一介绍着亚龙城的详细情况。
　　天色渐暗，作为亚龙国的国度，亚龙城街道上都已经点上了灯盏，尤其是风月场所，更是灯火通明，好不热闹。
　　“张堕先生，这里的酒可是非常美味的，不但酒美味，配上美人更加美味。”
　　西泽看着一处风月场所，有些向往道。
　　“你想喝酒啊？”
　　张堕微微一笑，却是并没有对这种地方有多大兴致，而是对西泽询问道。
　　“嘿嘿，我可喝不起这里的酒，这里一晚上最少也要消费一个金币，我一个月能不能赚够一个金币都是看运气呢。”
　　西泽摇了摇头，一脸尴尬道。
　　“金币啊！”
　　张堕想了想，他确实没有这里的货币，不过贵金属这种东西，当初从宗门离开的时候，还是带了一些在身上的。
　　悄悄地从储物袋取出一小块金块，张堕递到西泽面前，说道：“不知道这种金块能不能代替金币？”
　　西泽看到张堕手中的金块，眼睛有些发直，连连点头：“可以，张堕先生，您这一块金子，别说在这里一晚上，一个月都可以了。”
　　“那我们就进去吧，我请你喝酒，就当是答谢你送我来亚龙城了。”
　　张堕说罢，就直接抬脚走向了这亚龙城的风月场所。
　　“嘿嘿，好的，张堕先生，多谢您了！”
　　西泽笑逐颜开，屁颠屁颠地跟着张堕进去了，苍十一抬头看了看那写着“如梦院”的招牌，也跟了进去。
　　一进入这个叫“如梦院”的地方，西泽的眼睛就被当中那舞台上的舞姬吸引住了。
　　三个体态婀娜，身穿薄纱的妙龄女子，正伴随着奏乐，在台上翩翩起舞。
　　不过还没等张堕三人多看，就有一个三十几岁，看上去还残留着一些风韵的女人迎了上来。
　　不过这个女人看到张堕三人后，神色有些古怪，尤其是看到眼睛直勾勾看着舞台的西泽的时候，更是在眼眸深处露出一丝鄙夷。
　　“又是没什么油水的乡巴佬。”
　　但是这种神色一闪而过，立马换上了标准的笑脸。
　　“三位客人，是第一次来吧？”
　　这个女子对三人问道。
　　“嗯，第一次来。”
　　张堕微微一笑，对这个女人说道。
　　这个女人打量了一下张堕，看到张堕长相英俊，气质非凡，虽然穿着不太像上层人士，但是作为这种地方的人，她的眼里还是有的。
　　一看张堕先回答，就明白是谁做主。
　　于是脸上的笑容又加深一分，对张堕说道：“那客人可是来对了，亚龙城就属我们这里的酒香了。
　　不只是酒，我们这里的歌舞姬也是亚龙城最美的。
　　有很多贵族都会来这里赏光。”
　　“呵呵，单纯喝酒，把你们这里最好的酒拿过来就是了。”
　　张堕在女人面前，直接将那块金块拿在手中，对女人说道。
　　“好好的，客人请跟我来。”
　　这女人看到张堕手中的金子，顿时有些震惊，不过立刻又换上笑脸，将张堕三人带到一处非常雅致的位置。
　　在这种地方，有钱便会享受到最好的东西。
　　入座之后，那女人便急匆匆地为张堕去拿酒了。
　　不过就在这时，在张堕邻桌的位置，传来了一句很刺耳的声音。
　　“这如梦院什么时候连乞丐都能进来了？
　　真是掉档次啊！”
　　听到这声音之后，顿时其他位置的人都朝着张堕这里看了过来。
　　西泽的脸一下子变得通红，因为这话明显是冲着他们来的。
　　毕竟与其他人身上华贵的衣服相比，张堕三人穿的的确是很朴素，尤其是西泽。
　　虽然在萨尔镇是一个不错的射手，但是身份地位也只是一个亚龙国的平民。
　　像如梦院这种地方，虽然有钱就能进来，但是经常出入这里的人，都是一些达官显贵，也就是所谓的王公贵族。
　　这种人的圈子，对于如西泽这样，偶尔来这里消费一次的人，有着非常深的优越感。
　　西泽因为此人的话脸红，但是张堕和苍十一却是一脸平静。
　　甚至都没有看那开口的人一眼，只是静静地坐着，看着舞台上跳舞的女子。
　　那个人看到张堕等人没有理睬，脸上顿时冷笑，不过却并没有再说话。
　　其他人也纷纷收回目光，继续该干嘛干嘛去了。
　　没过多久，刚才引领张堕三人进来的那个女人，拿着一个银色的酒壶走了过来。
　　“三位久等了，这是我们如梦院最好的酒，请慢慢品尝。”
　　这个女人将酒壶放在桌上，对张堕三人报以微笑道。
　　“一群土包子，能喝出个什么好酒的味道，真是浪费。”
　　突然间，张堕邻座的那个男子又开口，毫不掩饰地嘲讽起来。
　　对于这个男子的话，女人神色有些不太自然，也不知道该说些什么。
　　倒是张堕微微一笑，然后拿起酒杯，倒了一杯，然后抿了一下。
　　“不错！”
　　放下酒杯后，张堕抬头看向这个女人，开口道：“旁边这位的酒桌，要多少钱，我双倍替他付了。”
　　说罢，张堕就将一块金子抛给了那女人。
　　“够吗？”
　　张堕问道。
　　“够够了！”
　　女人有些结巴道。
　　看到张堕为自己付了酒钱，那邻座的男子有些错愕地看着张堕。
　　这时，张堕缓缓扭头，一脸微笑地说道：“十一兄，这桌的钱付了，人可以清走了，麻烦你把人扔出去吧，这样我们也能安静喝酒了。”
　　那个男人听到张堕的话，顿时惊住了，还没等他反应过来，就感觉自己胸口的衣襟被人抓住，接着自己就被人提了起来，朝着如梦院外扔了出去。
　　“噗通！”
　　片刻后，在如梦院外，传来了一声有人摔倒在地的声响。
　　这时其他人，连同舞台上跳舞的女子，也都一脸呆滞的看向张堕三人。
　　尤其是西泽，更是震惊的说不出话来。
　　“嗯，安静多了！”
　　张堕又倒了一杯酒，边喝边说道。
　　“混蛋！”
　　就在这时，一个带着暴怒的声音从如梦院外传了进来。
　　刚才被苍十一扔出去的男子，一脸愤怒的冲了进来，然后就朝着张堕这里而来，看样子是要对张堕和苍十一出手。
　　然而，还没等这个男子冲到张堕面前，苍十一的身影再次一闪，然后将那个男子扔了出去。
　　伴随着又一次的“噗通”声，还有一声惨叫，那个男子又飞出了如梦院。
　　“你给我等着！”
　　片刻后，男子的声音在外响起，但是却朝着远处离去。
　　“大家继续喝，一只苍蝇而已，希望没有打搅众位的兴致。”
　　张堕笑眯眯的对众人说道。
　　只是他这样的笑容，却是让在场的人感觉到了一股压迫感，纷纷扭头，不敢看张堕这里。
　　“张堕先生，刚才的人好像是什么贵族的人啊，我们这样做，会不会惹出麻烦？”
　　西泽有些担忧道。
　　“是吗？”
　　张堕抬头，对还在旁边站着的女人问道。
　　“是是的，大人。
　　那人的父亲是骑士团的副团长，他肯定不会善罢甘休的，如果你们不想遇到麻烦，还是请尽快离开的好。”
　　女人对张堕提醒道。
　　“酒还没有喝尽兴，离开干嘛，你说是吧，十一兄？”
　　张堕对苍十一笑着说道。
　　“这人倒地什么来头？”
　　如梦院中，目睹刚才一切的很多人，心中对张堕的身份猜测起来。
　　毕竟刚才那人虽然不是什么大贵族，但是骑士团副团长也算是亚龙城内有名的人了。
　　以骑士团的影响力，就算是大贵族的人，也会给三分面子的。
　　可是这些人看到张堕似乎并不在意自己刚才得罪的人，依旧一副云淡风轻的样子，不禁都开始猜想，张堕几人是不是某个大贵族家的子弟。


第376章 “下跪”求饶
　　整个“如梦院”中，因为刚才的插曲，使得除了张堕这一桌之外，其他人都没有了喝酒的心情。
　　就连舞台上跳舞的舞姬也在时不时地朝着张堕这边望过来。
　　刚才劝说张堕离开的女人一脸干着急的模样，但是看到张堕一副打定不走的样子，也不敢再继续说话了。
　　她也是久经人事，阅历丰富之人，自然能够看出张堕和苍十一的不一样，至于西泽，纯粹就是一个很普通的人。
　　但是刚才被张堕和苍十一扔出去的那个人，也不是她能够得罪的。
　　这下子，陷入了两难境地。
　　张堕瞥了一眼女人，微微摇头，然后放下酒杯，抬头说道：“放心吧，老板娘，如果他们还敢带人找场子，我不让他们进来就是了。”
　　此话一出，在场众人顿时有些窒息。
　　这是什么狂妄的话？
　　就在张堕说出这话的同时，在如梦院二层的一处非常隐秘的位置，两个穿着华贵的人饶有兴致地看着一层大堂席位的张堕三人。
　　“殿下，这人很眼生啊，不像是皇都哪个贵族子弟啊！”
　　这两个人当中，一个年纪偏小，看上去很清秀的男子对另一个看上去年长一些，神态有些老成的男子恭敬说道。
　　“不是皇都贵族，还敢这么淡然，看样子这两个人不简单。”
　　另一个男子的眼神在张奕和苍十一二人身上来回移动，至于西泽，却是被他直接忽略了。
　　在这里但凡有些眼力的，都能看得出，西泽就是一个非常普通的人，因为刚才的事情，现在慌张的坐立不安。
　　“要不要派人查一查他们的底细？
　　自从恶龙奴出现之后，皇都来了不少蠢蠢欲动的人。”
　　刚才那个年轻一些的男子对年长的男子问道。
　　“不用，先看着吧。
　　一会儿他们就来了，骑士团的人也不是吃素的，应该可以试出一些底细。”
　　男子摇头道。
　　楼下，正在喝酒的张堕嘴角微微一笑。
　　这个亚龙国所在的地方虽然有些奇怪，让他无法飞行，但是他的实力依旧还在，感知神识都没有变化，对于这些人背后的议论，可谓是听得清清楚楚。
　　刚才在二楼的那两个人的对话，也被他听到了。
　　“看样子，这所谓的恶龙奴，并不是从马丁他们口中听到的那么简单啊！”
　　张堕心中思索道。
　　“张堕先生.”西泽一脸犹豫的对张堕说道。
　　“放心吧，有我在，没人敢把我们怎么样。”
　　张堕十分淡然道。
　　也许对于西泽而言，这皇都里有太多他得罪不起的人。
　　可是身为一个修士，对于时间凡俗的制度，早已无视。
　　什么权力地位，都是虚妄的，真正靠得住的，只有实力。
　　身为修士，虽然不至于以此来欺凌他人，但是也不至于向一个凡人低头。
　　如梦院的人不清楚张堕来历，也不敢强行驱赶张堕，只能看着事情任意发展。
　　其他来此消费的人，也都一副看好戏的样子，等待着刚才那人去而复返。
　　看看张堕接下来要如何应对。
　　对于场中各怀心思的众人，张堕并不在意。
　　这个小地方，可能除了那所谓的恶龙之外，便无人比他的实力更强了。
　　哪怕是真有什么化虚期的恶龙，他也有自信全身而退。
　　但是刚才那人就是一个凡人当中，权贵世家的纨绔弟子而已，又怎么可能找到什么堪比化虚期的打手呢？
　　过了不到半个时辰后，从如梦院外听到了一阵整齐的脚步声，还有铠甲碰撞的声音。
　　“快，就是这里，我去看看那小子走了没有。”
　　随着一个男子的话语，刚才被苍十一扔出去的那个男子重新走进了如梦院。
　　此人一看到张堕还在这里，顿时脸上涌现出一股怨毒之色。
　　“好小子，果然有胆，竟然还敢在这里，来人，将他拿下！”
　　这个男子对着门外一招手，顿时有六个身穿铠甲的骑士冲了进来。
　　六个人来到了张堕三人的位置，将他们团团围住。
　　看到张堕三人被围住，那个刚才被扔出去的男子得意一笑，然后大摇大摆地朝着张堕所坐的位置走来，身后还跟着四个铠甲骑士。
　　张堕依旧神色平静，而苍十一更是看不出有什么表情，只有西泽一人满脸紧张地看着四周的骑士，大气不敢喘一下。
　　“看在你这么有胆量的份儿上，只要你们三个跟我磕头求饶，我就考虑放过你们。”
　　这个男子一副吃定张堕等人的样子，仰着脸戏谑道。
　　旁坐围观的人听到男子这么说，一个个都心知肚明，这是摆明了要对张堕等人羞辱一番。
　　至于会不会放过他们，这些人都很清楚，以此人的性格，绝不会这么简单放过张堕三人的。
　　“哦？
　　你是说下跪？”
　　张堕听到男子的话后，神色一动，抬头对这个男子说道。
　　“对，跪下，求我！”
　　男子愈发嚣张起来。
　　张堕微微一笑，站起身来，说道：“好！”
　　“噫！”
　　周围的人看到张堕这么干脆就服软了，不由地发出了鄙视的唏嘘声。
　　西泽更是睁大了眼睛，不明白为何刚才还一副谁来了都奈何不了他的张堕，为什么突然间就变了呢？
　　张堕朝着这个男子走了过去，男子身边的两个骑士立刻拦在身前。
　　这个男子对两个骑士示意，让他们让开。
　　就这样，张堕走到了这个男子面前。
　　“跪下，求我！”
　　男子一脸高傲的仰起头，对张堕说道。
　　男子话毕，张堕突然伸手按在了男子的头上，然后一用力，顿时男子直接跪在了地上。
　　“求你，放过我们吧！”
　　张堕对着被他按跪在地的男子开口道。
　　一时间，整个如梦院陷入了寂静，针落可闻。
　　就连下跪的当事人，也一脸茫然地看着地面，愣在原地。
　　“你敢这样对男爵阁下，找死！”
　　跟在这个男子身边的两个骑士，第一时间反应过来，顿时朝着张堕一剑砍来。
　　张堕一抬手，直接将这两柄剑住在了手中，然后用力一捏，顿时将两柄剑捏断，掉落在地。
　　“哇！”
　　看到张堕徒手捏断骑士手中的剑，在如梦院喝酒围观的这些人，顿时哗然。
　　而跪倒在地的男子更是傻眼了。
　　他什么时候见过像张堕这种可以空手接白刃，还能直接捏断的人？
　　“怪物啊！”
　　当下，这男子大喊一声，在地上连连后退。
　　其他的铠甲骑士也被张堕这一手震慑，一个个，面色巨变，不敢上前。
　　有一个骑士更是直接跑到了如梦院外的庭院，朝着朝着夜空发射了一个像信号弹一样的白色烟花。
　　不消片刻，便有几道身影快速从如梦院之外冲进了里面。
　　而退居一旁的男子，看到又进来的几道身影之后，顿时大声喊道：“艾伦叔叔，你要为我做主啊！”
　　“男爵阁下，发生了什么事情？”
　　又进来如梦院的几个铠甲身影当中，有一个壮年模样的男子对着这个男子问道。
　　“他，他敢冒犯我，还让我下跪，你快把他拿下，我要对他严刑拷打。”
　　男子指着被几个骑士包围的张堕等人说道。
　　随着男子的指示，进来的几人朝着张堕等人看去。
　　“是你？”
　　“艾伦队长，好巧啊！”


第377章 解围
　　后进来的这几人当中的一人，正是张堕在萨尔镇遇到的那个铠甲骑士队长，艾伦。
　　此刻，看到张堕被几个骑士围着，又看了看一脸怨恨的那个男子后，艾伦若有所思。
　　“艾伦叔叔，你认识他？”
　　那个男子看到艾伦跟张堕的对话后，有些吃惊地问道。
　　“你们带他回去吧，这里留给我处理。”
　　艾伦对其他骑士说道。
　　“艾伦叔叔，他当着这么多人的面让我难堪，就这么算了吗？”
　　男子看到艾伦不打算对张堕等人动手，顿时跳起来，质问道。
　　“男爵阁下，张堕先生已经对你手下留情了，就不要再自讨苦吃了。”
　　艾伦有些无奈地看了看这个男子，劝说道。
　　“自讨苦吃？
　　在这皇都当中，我还从没受过这么大的屈辱，既然艾伦叔叔不帮我，那就别拦着我了。”
　　男子说着，从旁边的一个骑士手中一把夺过了一柄长剑，就准备朝着张堕攻击。
　　就在这时，如梦院二层突然传来一道声音：“住手！”
　　这声音引起了如梦院所有人的注意，纷纷朝着发声的位置看去。
　　只见两个穿着华贵的男子站在二层，开口的是一个双手背后的男子，另一个男子则是小心翼翼地站在此人旁边靠后的位置，看上去主次分明。
　　而在场的这些骑士看到这两个人后，顿时面色大变，立刻朝着这两人的方向单膝下跪，就连要找张堕麻烦的男子也一脸惊恐地跪下。
　　“拜见皇子殿下！”
　　听到从这些骑士口中说出的话后，原本在如梦院内的其他人也都诚惶诚恐，朝着这两个人单膝跪拜。
　　一时间整个如梦院当中，只有张堕和苍十一二人站立原地，看着楼上的二人。
　　“大胆，见到皇子还敢不跪？”
　　那个被称为皇子的男子身边人，看到张堕和苍十一二人竟然直视着亚龙国的皇子，顿时厉喝一声。
　　听到此人这话后，张堕眉头一挑，却是并没有任何动作。
　　“行了，都散了吧。”
　　这个皇子对身边的那个人一抬手，阻止了他继续说话，然后对着这些下跪的人说道。
　　众人不敢多言，静悄悄地离开，只剩下艾伦等骑士以及和张堕闹矛盾的那个男子。
　　“杰西男爵，你们的事情我可是看在眼里的，如果你还要继续闹下去，我或许要去找你的父亲谈谈了。”
　　亚龙国皇子对着男子微笑着说道。
　　被皇子成为杰西男爵的人，脸上立刻涌现出惶恐之色，连忙跪倒在地。
　　“皇子殿下，我错了，请您饶恕我的罪过。”
　　男子求饶道。
　　“既然知道错了，那么要怎么做，不需要我提醒你了吧？”
　　皇子对此人说道。
　　“知道知道！”
　　男子连连点头，然后起身朝着张堕三人猛地一鞠躬，说道：“三位先生，很抱歉我冒犯了你们，请原谅我的无知和冲动，非常抱歉。”
　　当男子对着张堕三人鞠躬道歉之际，这个亚龙国皇子也趁机对张堕等人说道：“不知道三位是否愿意接受他的道歉，原谅他？”
　　“你说呢？”
　　张堕对西泽问道。
　　“原原谅！”
　　西泽有些结巴道。
　　“那你可以离开了，杰西男爵。”
　　亚龙国的皇子对这个被称为杰西的男子说道。
　　听到亚龙国皇子的话，杰西松了一口气，立刻恭敬告退，快速离开。
　　“艾伦队长，为我介绍一下他们吧！”
　　亚龙国皇子对艾伦微笑着说道。
　　“皇子殿下，这两位昨夜在萨尔小镇协助我们对付恶龙奴，而且非常厉害，可以徒手将恶龙奴击败擒杀。”
　　艾伦对亚龙国皇子说道。
　　“原来如此，我代表我亚龙国子民，向二位表示感谢。”
　　亚龙国皇子说道。
　　“不客气，不过是顺手而为。”
　　张堕说道。
　　“先生谦虚了，好没有自我介绍，我是亚龙国的大皇子，贝尔。
　　二位先生如何称呼，来自哪里？”
　　贝尔对张堕问道。
　　“我叫张堕，他是我的朋友，苍十一，我们不是亚龙国的人，也不是任何国家的人，我们来自一个叫太苍宗的宗门。”
　　张堕毫不避讳，将自己的身份说出来。
　　“太苍宗？
　　这是什么宗教？
　　恕我孤陋寡闻了。”
　　贝尔嚼了一下太苍宗三个字后，有些不好意思道。
　　“皇子殿下，不知道你出面为我们摆平刚才的事情，是有什么事要跟我们说吗？”
　　张堕直接问道。
　　“不错，我是看到二位先生拥有很强的实力，所以想要拉拢二位，成为我的座上贵宾。”
　　贝尔说道。
　　“我对你们这些皇权争夺没什么兴趣。”
　　张堕直接婉拒道。
　　“先生不再考虑一下吗？
　　先生想要什么报酬，只要我能够做到的，都可以商量。”
　　贝尔极力挽留道。
　　“你要是将来想当一个好国王，与其拉拢我们，不如多去体恤一下你们国家的百姓。”
　　张堕对贝尔说道。
　　此话一出，贝尔顿时一愣。
　　趁着贝尔愣神的时刻，张堕和苍十一便直接朝着如梦院外离去。
　　西泽也小心翼翼地跟着离开，只留下了这些骑士和贝尔等人还在这里站着。
　　良久之后，贝尔身边的那个男子说道：“皇子殿下，此人未免太心高气傲了吧？
　　您能看上他，让他作为您的宾客，可是他的荣幸啊，他竟然如此无视？”
　　“不要胡说，我的感觉告诉我，他们不是寻常人，既然没能拉拢到，那就暂时派人盯着他们吧。
　　我想我和这几人接触过的事情，很快就会传到其他人耳朵当中的。”
　　贝尔微微一笑，然后转身离开。
　　就在张堕和苍十一等人走出来如梦院不久后，艾伦便从身后追了上来。
　　“张堕先生，苍十一先生，很抱歉打搅了你们的雅兴。”
　　艾伦开口说道。
　　“艾伦阁下，这跟你没什么关系。”
　　张堕摇了摇头道。
　　“张堕先生，还请赏脸随我去我的住所一趟，你们帮我们解决恶龙奴的事情，还没能好好感谢，正好去我那里，我准备一座丰盛酒宴，款待你们。”
　　艾伦对张堕和苍十一说道。
　　“那张堕先生，我就先离开了。”
　　西泽很识趣地说道。
　　“好的，回去后替我向马丁先生一家道谢。”
　　张堕点点头道。
　　目送着西泽离开，张堕朝着艾伦看了一眼，而苍十一则如同一个保镖一样，站在张堕身侧，目视着远方。
　　“那恭敬不如从命了！”
　　张堕笑着说道。
　　“请随我来吧！”
　　艾伦带着张堕二人，朝着不远处停留的一个马车走去，然后坐上马车朝亚龙城的东边驶去。


第378章 真相
　　亚龙城的城东，相比于热闹喧嚣的城中心，这里要冷清很多。
　　不过这里的修建，并不比城中心要差。
　　而且，这里也不是一般的贵族纨绔子弟敢前来闹事的地方，因为这里是亚龙国骑士团的大本营。
　　也是亚龙国武力最强的一个团体。
　　哪怕是亚龙国最精锐的部队，也不敢说比骑士团的人强大。
　　不过这些精锐不精锐的骑士团，在张堕眼中也不过是凡俗间比较强大的军队而已，根本入不了他这种修行者的眼中。
　　一路上，艾伦不断为张堕和苍十一介绍亚龙城的情况。
　　亚龙城一共分为四个区域，这四个区域内居住着不同的人，东边的骑士团，西边富商贵族，南边的皇家以及北边的平民。
　　之所以有平民在皇都之中，也是为了服务这些贵族和皇室等人。
　　“典型的分封制国家。”
　　张堕心中说道。
　　他对于什么王不王的，不感兴趣。
　　跟着艾伦，也只是觉得晚会落脚有地方了，省得自己去寻找。
　　他也不可能在那种花街柳巷的地方待上一夜的。
　　艾伦的住所是一个占地不算很大的宅子，不过身为骑士团中的一个队长级别的人物，他的居所配了佣人和管家，待遇倒是没的说。
　　“能够荣华富贵得过完一生，何尝不是一件幸事？”
　　张堕突然有些感慨。
　　来到这个世界二十多年，他却无法为自己的一生做主。
　　哪怕是极尽努力地在太苍宗过了二十年，还是无法摆脱这种面对未知的局面。
　　“张堕先生，苍十一先生，这边请。”
　　艾伦非常恭敬地为张堕和苍十一引路，将二人迎进自己的居所之内。
　　张堕也不推辞，直接迈步而进。
　　苍十一紧随其后，不过就在苍十一即将踏入的时候，身体却是一顿，然后扭头看向了旁边的远处。
　　在苍十一扭头方向，灯火昏暗之中，一个模糊的身影顿时朝着旁边闪去。
　　“怎么了？”
　　张堕看到苍十一的异样，与苍十一意识交流道。
　　“有一个人在跟着我们！”
　　苍十一冷淡的声音在张堕的脑海中响起。
　　“哦？
　　我竟然没有发现。”
　　对于苍十一的话，张堕不会质疑。
　　如果说在这个世界上，张堕对谁最信任，除了自己的师尊以及师兄弟外，就属于苍十一了。
　　摇了摇头，张堕并没有在意。
　　像这种眉头被他发现的跟踪，第一是此人对他没什么威胁。
　　第二便是跟踪他的人实力远超过他。
　　第二种情况基本不会存在。
　　实力超过张堕的人，没必要跟踪自己，想要做什么直接来就是了，自己也没有还手能力的。
　　而第一种情况，张堕也不担心。
　　他们修士对于危险的感知很强烈，既然没能够察觉，说明那跟踪他的人，应该没什么实力。
　　“不过，一般的凡人应该不可能瞒过我的感知的。”
　　张堕还是有些疑惑。
　　“两位？
　　有什么不对吗？”
　　艾伦看到张堕和苍十一忽然停顿，便一脸诧异地问道。
　　“没事，艾伦先生的居所看上去很别致，让我一时有些失神了。”
　　张堕编了一个理由，搪塞过去。
　　“我这种地方算什么别致，真正奢华的地方，还是西边那些巨贵们住的房子。”
　　艾伦有些自嘲一声道。
　　艾伦和张堕边走边聊，到了一个很宽敞的客厅当中。
　　客厅中，已经摆好了一桌子看上去丰盛的酒席。
　　“艾伦先生，有话直说吧。”
　　坐在了酒席的一个座位上，张堕对艾伦笑着说道。
　　张堕当然不会觉得，艾伦只是为了叫自己和苍十一来此吃饭的，也不认为对方只是单纯地为了感谢自己在萨尔镇的所做作为。
　　“既然如此，我就直说了。”
　　艾伦对着其他人一挥手，让这些人出去后，接着说道：“张堕先生，您是修士吧。”
　　“是！”
　　张堕点点头，承认道。
　　“张堕先生难道不好奇，为什么我们这里没有修士吗？”
　　看到张堕一脸平静的样子，艾伦有些诧异道。
　　“世界之大，无奇不有。”
　　张堕平淡地说道。
　　“呵呵，果然如记载得一样，修士都是超然世外的人。”
　　艾伦有些钦佩道。
　　“过奖了，说正事吧。
　　我不记得自己使用过么修士的手段，你又是如何认出我是修士的？”
　　张堕打断了艾伦的马匹，对他问道。
　　“书中记载的，您腰间的储物袋和书上一模一样。”
　　艾伦笑着说道。
　　“你要找我的事情，是跟我司修士有关系吗？”
　　张堕有些恍然道。
　　“是的，张堕先生，不，修士大人。”
　　艾伦突然单膝跪地，对张堕行礼道。
　　然而，艾伦的膝盖还没有触地，就感觉自己的身体被一股无形之力托起，站了起来。
　　“别动不动的就下跪，我很不喜欢你们国家的这种礼仪，我也不是什么大人，你还是像刚才那样，叫我先生吧。”
　　张堕有些无奈道。
　　“张堕先生，您有没有听过我们亚龙国屠龙勇士的故事？”
　　艾伦起身后，坐在座位上，对张堕问道。
　　“听过，那个勇士不是和你们国家的公主结婚了吗？
　　怎么了？”
　　张堕疑惑道。
　　“其实，并没有什么屠龙勇士，那不过是那个自称勇士的人，和恶龙达成的协议罢了。”
　　艾伦苦笑一声，说道。
　　“哦？”
　　张堕一听这话，顿时来了兴趣，就连苍十一淡漠的眼睛也盯着艾伦看着。
　　“数百年前，那头恶龙来到亚龙国，为祸一方。
　　为了对付恶龙，亚龙国的骑士团损失惨重。
　　不过恶龙也身受重伤。
　　后来，那个自称能够对付恶龙的人出现，然后和恶龙达成协议。
　　他让恶龙在山中沉睡，而他则以屠龙勇士的名义，取了公主，成为贵族，享受荣华富贵，但是背地里，每十年都会从亚龙国掳走一个美丽少女，偷偷献祭给恶龙。”
　　艾伦说着，有些咬牙切齿地拍在了桌子上。
　　“你这故事是从哪儿听来的？”
　　张堕好奇道。
　　“因为，我就是那个屠龙勇士的后代之一。”
　　艾伦有些忧伤道。
　　听到艾伦这话，张堕也有些惊讶。
　　看到张堕脸上的惊讶，艾伦再度苦笑，说道：“张堕先生是在想，既然那人是我的先祖，为何我还会将此事说出来对吗？”
　　张堕点点头，没有说话。
　　“唉！
　　身为一个冰秉持正义的骑士，我无法原谅自己的先祖竟然会是这么龌龊不堪的人。
　　而且，我只是一个旁系血脉的人，并不是他们直系血脉后裔。”
　　艾伦解释道。
　　“那为什么这几年，会出现这些恶龙奴呢？”
　　张堕挑重点问道。
　　“那些恶龙奴，都是曾经献祭的少女为恶龙生下的。”
　　艾伦说道。
　　“卧槽！”
　　张堕顿时震惊了。


第379章 袭击
　　也难怪张堕不震惊，他还是头一次听到不同种族之间可以诞生子嗣的。
　　“喂，那恶龙不是妖族吗？
　　为什么能够让那些少女生下后代？”
　　张堕心中对色欲魔君问道。
　　“还可以这样吗？”
　　色欲魔君也一副不可思议的语气说道。
　　“原来你也不知道啊！”
　　张堕对色欲魔君嘲笑道：“这么说来，我们遇到的那些恶龙奴，并不是你说的寄灵分身那么简单了！”
　　“也许是伴生状态。”
　　色欲魔君有些不确定道。
　　“想要弄清楚，直接抓一个活的来研究研究就是了。
　　或者，直接找到它，问一问。”
　　张堕说道。
　　“你不是对这个没兴趣么？”
　　色欲魔君有些诧异，昨天夜里还说不想管这种事，现在就突然改主意了。
　　他有些摸不准张堕的脾气了。
　　张堕没有再理会色欲魔君，而是接着和艾伦聊了起来。
　　“所以，你是想让我帮你除掉恶龙？”
　　张堕对艾伦问道。
　　“不，那恶龙的实力恐怕要比修士大人厉害，我只是想请您找到隐藏在亚龙国的宝物。
　　那恶龙来此，就是为了寻找它的。
　　我听我们祖上流传，似乎亚龙国的位置很特殊，跟什么遗迹有关系。”
　　艾伦对张堕说道。
　　“遗迹？”
　　听到艾伦这话，张堕心中灵光一闪，“你是说，亚龙国是在一个修士的坟墓之中？”
　　“不对，如果是修士的坟墓，为什么你们还能够出得去？”
　　张堕自言自语起来。
　　“也许真如他说所，这里是一个至少是化虚期巅峰的修士陨落的墓地。
　　所以才会存在让修士无法飞行的规则，否则又如何解释你无法在这里御剑飞行的情况？”
　　色欲魔君有些恍然道。
　　“也就是说，这里之所以没有修士，是因为那个坐化在此的修士定下了规则？
　　这里是一个小世界？”
　　张堕眼睛一亮道。
　　“应该错不了，至于为何能够和外界连通，也只有这个小世界的主人自己知道了。
　　那妖族的恶龙应该是为了寻找这小世界中，属于那个修士的传承的。
　　将传承留在小世界里，也只有你们人类修士干得出来。”
　　色欲魔君有些揶揄道。
　　张堕心中快速思索起来。
　　从艾伦口中得到的信息，加上他自己的判断，张堕大概明白了一些事情。
　　也许那妖族恶龙正是用了某种手段，如同自己这样，误打误撞的进了这个小世界。
　　可是在这里无论如何都找不到那修士隐藏的传承，于是便被困在这里。
　　等等既然如此，那修士的描述又是怎么出现在这里的？
　　张堕心中疑惑丛生。
　　这里的情况太过复杂了。
　　既然这里是一个小世界，那张堕也明白，自己应该也跟那个妖族恶龙一样，无法离开了。
　　“是与不是，明天去试一试就知道了。”
　　张堕心中决定道。
　　捋了捋这些信息后，张堕面色平淡，并没有将内心的疑惑表现出来。
　　而这些与色欲魔君的交流和自己的思索，也都是在很短的时间内完成的。
　　“修士大人，是不是您口中的坟墓，我不清楚，不过，经过这些年的寻找，我觉得那恶龙要找的东西很可能就在它沉睡的山里。
　　只是不知道为什么，它一直没能成功。”
　　艾伦说道。
　　“他成功不了才是正常的。
　　那根本就不是它能够染指的。”
　　张堕心中暗道。
　　修士留下的传承，也只有修士才能够开启。
　　一个妖族妄想开启修士传承，简直就是痴人说梦。
　　可这种道理，身为一个化虚期的妖族，应该是明白的。
　　可为什么还会义无反顾的来这个小世界当中，甚至不惜被困数百年，也想要找到修士传承的开启方式？
　　看样子，这里的传承似乎并不只是修士传承那么简单。
　　“那为什么你就这么确定，我可以找到那东西。”
　　虽然已经明白是怎么回事，但张堕还是多问了一句。
　　“这是因为，我的那位屠龙勇士先祖，除了为那个恶龙准备少女外，还会秘密派人去亚龙国之外，寻找像您这样的修士，带回这里。
　　不过，这么多年来，没有一个修士可以进来亚龙国的范围。
　　一旦跨过亚龙国和外界的界限，那些修士就会莫名其妙地消失不见。”
　　“我秘密打听了这其中的缘由，得到的结果就是，我的先祖寻找修士，是为了帮助恶龙找到他想要的东西。
　　所以，我才会有这样的判断。
　　也正是因为在萨尔镇看到了您的出现，我才想恳请您去做这件事。”
　　艾伦说着，便从座位上起身，对着张堕单膝跪地，俯身恳求。
　　然而，就在艾伦下跪的一瞬，坐在座位上的张堕，身影瞬间消失，再次出现后，便在艾伦的背后。
　　“无需求我。”
　　张堕在艾伦背后说道。
　　“那修士大人是答应了？”
　　艾伦顿时喜出望外道。
　　“就算答应你，我也未必做得到。
　　你口中的恶龙与我的差距，远超过你的想象。”
　　张堕摇头道。
　　“修士大人放心，据我所知，恶龙来到这里的时候身受重伤，这么多年以来一直没有恢复，反而还加重了。
　　这也是它如今将这些恶龙奴都放出来的原因。”
　　艾伦说道。
　　张堕眼睛微眯，他并不是很相信艾伦这个判断。
　　在没有亲自确定事情之前，还是不要太过于相信被人的判断为好。
　　尤其是艾伦并不是修士，他口中的恶龙身受重伤是不是恶龙故意表现出来的，也尚未可知。
　　不过就在张堕还要开口对艾伦说些什么的时候，他的脸色却是突然一变，立刻一把抓住艾伦的肩膀，将其带到一旁。
　　与此同时，一道破空之声响起，一个黑影直接出现在了艾伦刚才的位置上。
　　这黑影正伸出一只长着锐利爪子的手，穿过了艾伦刚才的位置。
　　如果艾伦没有被张堕带走，现在已经被这个黑影的利爪抓穿胸膛了。
　　黑影站直了身躯，一个比苍十一还要高出一点的壮硕男子缓缓扭头，看向了一脸警惕地张堕，以及满脸恐惧的艾伦。
　　从这个高大的身影上，张堕感觉到了一丝危险。
　　“这些事情，你不该说，不然会死。”
　　这个身影语气森冷道。


第380章 敖三
　　“你是谁？
　　为什么会在我家？”
　　艾伦虽然因为刚才的状况，有些惊恐，但还是对着这个高大的男子质问道。
　　然而，这个大个子男人无视了艾伦，而是看向了张堕和苍十一。
　　最后，他的目光停留在张堕身上。
　　“你，跟我走！”
　　男子指着张堕说道。
　　“去哪儿？”
　　张堕面色平静地说道。
　　“见我父亲，妖尊敖武。”
　　男子说道。
　　“嗷呜？
　　是狼吗？”
　　张堕嘴角微扬，有些戏谑道。
　　男子：“……”看到伏苏脸上的表情，男子的脸色肉眼可见的阴沉下来。
　　“放肆，你敢侮辱我父亲？
　　我父亲乃是龙族血脉，岂是狼妖可以相比的？”
　　男子对张堕冷厉说道。
　　“不好意思！”
　　张堕耸了耸肩膀，说道。
　　“哼，这一次看在你对我们有用的份上，就原谅你的放肆。
　　跟我走吧！”
　　男子再次指着张堕说道。
　　“我可没答应你要跟你走吧，再说了，你这是求人的态度吗？”
　　张堕有些好笑道。
　　眼前的男子说话间，满眼不屑，一脸强势的样子，让张堕心中无甚好感。
　　而且刚才对艾伦的出手，很明显是存着杀心的。
　　“求人？
　　用得着你是你这个卑贱的人族的荣幸，让你跟我走已经是你莫大的荣耀了。”
　　男子眼中的鄙夷更甚。
　　“这你能忍？”
　　突然间，色欲魔君从张堕的怀中跳了出来，站在他的肩膀上，翅膀代替手指着男子说道。
　　看到突然出现的色欲魔君，男子面色一怔，然后有些难以置信道：“你竟然敢奴役我们妖族，找死！”
　　男子暴怒，那像爪子一样锐利的手对着张堕刺了过来。
　　不过张堕并没有躲避，就这么静静地看着男子的手朝着自己而来。
　　可就在这手距离张堕一尺的距离之时，一只满是金属色泽的手抓住了男子的手腕，阻止了他对张堕的攻击。
　　苍十一的身影在这一刻，以难以形容的速度来到了张堕身边，阻拦了男子的动作。
　　男子见苍十一如此轻易地就阻拦了他，不禁面色微变。
　　他感觉不到苍十一的实力，还以为他是一个普通人。
　　可现在这一幕，让他认识到，眼前这个毫无实力的人拥有着他看不透的强大实力。
　　“带他走远点！”
　　张堕对苍十一说道。
　　苍十一没有说话，脚下直接冒出一道蓝光，然后抓着男子的手朝着外面的天空飞了出去，朝着亚龙城之外飞去。
　　“我去解决一些事情。”
　　张堕对有些茫然的艾伦说了一句后，身影也如鬼魅一样，消失不见。
　　片刻后，回过神的艾伦，立刻集结了骑士队伍，朝着苍十一离去的方向赶去。
　　……
　　在这个地方无法飞行，张堕的身影只能在亚龙城的建筑上飞速移动，不过他的速度并不比飞在天上的苍十一慢多少。
　　不一会儿的工夫，张堕和苍十一就带着刚才要对他动手的男子出了亚龙城，来到了城外的一处开阔地。
　　“放开我！”
　　男子对着苍十一怒吼着，但是却无法挣脱苍十一的手。
　　不过除了亚龙城外，苍十一抓着男子的手一甩，将男子甩在了空地上。
　　接着，苍十一的身影从空中降落，眼神淡漠地盯着一脸警惕的男子。
　　又过了片刻时间，张堕的身影也从亚龙城的城墙上一跃而下，几个闪烁后，站在了苍十一身边。
　　“你们敢对我动手？”
　　男子凶狠的目光在张堕和苍十一身上扫过，身上涌起一股很强烈的气势。
　　“为什么不敢，你又不是我们的对手，不过是仗着你口中的什么妖尊父亲在这里狐假虎威罢了。
　　后台嘛，谁没有。
　　我告诉你，我是太苍宗第一真传弟子，云龙仙尊的亲传大弟子。
　　怎么样，这个身份你怕不？”
　　张堕一脸看待白痴的样子对这个男子说道。
　　“你敢说我不如你？”
　　男子似乎是被张堕的话刺中了什么痛处，顿时眼睛一红，直接朝着张堕冲了过来。
　　然而，苍十一的身影再度以快到极致的速度，直接闪到了男子的面前，一拳将男子击飞，撞在了远处的一棵枯树上，将枯树直接撞断。
　　“你们该死！”
　　男子从地上起身，咬牙切齿说道。
　　“你走吧，我没兴趣跟你浪费时间，不过不许对普通人下手，不然杀了你。”
　　张堕说到最后，声音变得十分冰冷，释放出了森森杀意。
　　张堕的杀意让男子眼睛瞳孔一缩。
　　但是紧接着，就看到男子怒吼一声，竟是从背后长出了一双蝠翼般的翅膀。
　　到最后，男子完全脱离了人形，变成一个长着翅膀的棕色大蜥蜴，也就是被亚龙国的人成为的恶龙模样。
　　“吼！”
　　男子变成的恶龙对着张堕和苍十一咆哮一声，然后挥舞着翅膀朝着二人的头上飞来。
　　“呼！”
　　只见恶龙飞到张堕头上之后，脑袋一扬，顿时嘴里出现了火光，一道巨大的火焰对着张堕一口喷出。
　　火焰夹带着高温，对张堕扑面而来。
　　张堕原地一跃，跳到了另一边，手中光华一闪，地阶灵剑出现在手，直接对着恶龙斩出一道金光。
　　金光转瞬间就打在了恶龙身上，将其在空中打得翻滚了两圈，差点坠落在地。
　　不过在恶龙猛地闪动了几下翅膀后，飞向了更高的天空。
　　“哦？
　　皮还挺厚。”
　　张堕看到自己一剑竟然没有将恶龙击落，也是有些诧异。
　　不过与张堕的讶异不同的是，飞在空中的恶龙眼中却是露出了惊恐之色。
　　明明在他的感觉当中，张堕的实力跟他差不多，可是刚才张堕随手的一击却让他差一点受伤。
　　“这就是人族修士吗？
　　看来父亲的教诲是对的，明明在身体上不如我们强大，却能够使用外物跟我们抗衡。”
　　男子化作的恶龙心中突然明白了许多，“不过我一定会将此人带回去，向父亲证明，我敖三才是最值得他重视，也是他最厉害的儿子。”
　　恶龙的眼睛当中冒出了赤红色的光芒，接着飞在空中的身体开始膨胀起来，短短的几个呼吸身躯就变大了一倍有余。
　　同时，原本实力在元婴后期的恶龙，身上的气息变得无限接近化神期。
　　“这是妖族的秘术，短时间内让实力暴增，小心一点。”
　　色欲魔君暗中对张堕说道。
　　“连化神都不到，还伤不到我。”
　　张堕自信十足道。
　　虽然这个地方对他有着一些压制但是他的实力也不是一个区区不到化神期的恶龙可以比肩的。
　　“卑微的人族，臣服于我敖三，我便不杀你。”
　　实力增长后的敖三，在空中挥舞着翅膀，硕大的龙头嘴一张，对张堕说道。


第381章 救走了
　　看到空中的恶龙还在对自己挑衅，张堕的脸也彻底没有了表情。
　　仰头冷眼看着空中的恶龙，张堕身后开始缓缓出现了一尊六十丈高的巨大身影。
　　当擎天魔神的身躯出现在这个世界后，整个亚龙国的空间微不可查得一震。
　　……
　　远在亚龙国的一座高山之上，一个空旷的洞穴当中，一头体型巨大的飞龙抬起了头，望向了亚龙国的某个方向。
　　“您怎么了，父亲大人？”
　　洞穴当中，一个长相非常英俊的高瘦男子，对着这巨大的飞龙问道。
　　“敖二，去把敖三带回来，他不是那个修士的对手。”
　　巨大的飞龙嘴巴一张，顿时口吐人言道。
　　那个高瘦的英俊男子对着巨龙鞠躬，然后转身离开了洞穴。
　　……
　　擎天魔神被张堕召唤出来，屹立于天地之间，顿时一股强大的气势从魔神身躯爆发，将空中飞舞的恶龙震得倒飞出去。
　　好在恶龙极力扇动翅膀，才避免直接从空中坠落。
　　只是，此刻的敖三看着张堕身后的高大身躯，眼中震撼无比。
　　毫不犹豫地，敖三转头就要飞走。
　　他已经清楚，自己绝对不是张堕的对手。
　　不过张堕已经施展擎天魔神，自然不会就这么放过敖三。
　　擎天魔神巨大的手掌朝前一伸，身影顿时消失，下一刻直接出现在了敖三的前面，巨大的手掌也从正面伸来，一把抓住了敖三的脖子。
　　敖三化为恶龙的身躯虽然不小，但是比起六十丈高大的擎天魔神而言，还是显得小巧了一些。
　　此刻，擎天魔神提溜着恶龙的脖子，就像是屠夫提着一只待宰的大鹅一样。
　　从擎天魔神手上传出了一股非常强大的力量，将恶龙禁锢，让他无法动弹。
　　“敖三是吗？”
　　张堕抬头看着恶龙的脑袋，微微一笑道。
　　“渺小得人族，你杀了我，我父亲一定会为我报仇的。”
　　敖三有些声嘶力竭地冲着张堕吼道。
　　“我看他根本没有办法来找我吧！”
　　张堕嘴一撇，沉声道。
　　听到张堕的话后，恶龙敖三顿时不吭声了。
　　张堕作为修士，除了天赋出众外，他的心思也不是寻常人可以比的。
　　一个在化虚期之上的存在，如果真的想要拿下他，只需要挥一挥手就可以。
　　何必派这种四肢发达，头脑简单地家伙来呢？
　　结合了从艾伦那里得到的信息，以及从敖三口中知道的情况，张堕大致猜测出了一个具体的故事走向。
　　一个化虚期的妖族强者，不知道如何得知了这个作为修士坟墓的小世界所在，为了得到其中的宝物和修士的传承，以某种手段强行进入了这里。
　　没想到这个小世界竟然居住着一个国家，而这个妖族在这个小世界寻找那个修士留下的传承时，也造成了这个国家的慌乱。
　　最后，妖族终于找到了开启修士传承的具体位置，但是却被那里设置的禁制困在了当中，无法出来。
　　另一边，一个自告奋勇的人找到了妖族被困的地方，二者秘密达成了某种协议。
　　妖族诈死，帮助这个人在这个国家扬名立万，让他成为了高富帅，顺便迎娶了白富美。
　　但是这个人暗中却掳掠少女，带给妖族，让这些少女帮助妖族生子。
　　至于妖族为什么这么做，张堕还没有答案，不过他猜测应该是跟在这里的修士传承有关。
　　不过让张堕有些意外的是，这些妖族和人类的子嗣，在这短短的几百年时间当中，有不少已经达到了堪比元婴和化神修士的实力。
　　如果换成人类，除了像张堕这种少数既有天赋，又有资源的人，更多的可能已经寿元断绝，化作尘土了。
　　张堕曾经听云龙仙尊讲过，如果说这个世界上哪个种族最适合修行，那一定是妖族。
　　因为他们的后代不需要怎么修炼，只需要好好活着，就一定能够成为强大的存在。
　　反倒是人类修士，是最不适合修行的。
　　单单是有用修行天赋这一条，就已经将芸芸众生卡在了凡人阶层。
　　而修行路上的每个境界，都是一道难关，让无数修士饮恨在此。
　　张堕看着满眼怒火和恨意的敖三，心中突然升起一股无名之火。
　　“你身上也有着人类的血，你看不起人类，也是看不起你自己。
　　身为人类，我更看不起你这种二串子。”
　　张堕对敖三冷声道。
　　“我才需要你们人类这种卑贱的身份，我可是尊贵的妖族。”
　　敖三怒吼道。
　　“那希望你下辈子能够如愿吧。”
　　张堕眼中闪过一丝杀意，对着敖三说道。
　　“你不能杀我，你杀了我，我父亲不会放过你的。”
　　敖三感受到了张堕身上涌现的杀意，顿时有些惊慌起来。
　　“你觉得我是怕威胁的人吗。”
　　张堕脸上微微一笑，戏谑道。
　　擎天魔神抓着敖三的手高高举起，然后另一只手开始缓缓收肘，从这只拳头上散发出的威压让敖三的瞳孔猛地收缩。
　　他毫不怀疑，如果自己被这一拳击中，必死无疑。
　　“救我，父亲大人，救我！”
　　敖三开始声嘶力竭地大喊求救。
　　然而，张堕手中的灵剑对着敖三的硕大龙头一划，顿时一道鲜血从敖三口中喷出，同时他的嘴里掉出来一节流淌着鲜血的舌头。
　　“咔咔.”被张堕断了舌头的敖三，再也无法呼救，只能无助的干吼。
　　不过就在张堕准备让擎天魔神一拳解决敖三的时候，他突然看向了另一边的夜空。
　　在月色之下，一道扇动着巨大翅膀的身影急速朝着张堕这里而来。
　　“救兵到了吗？”
　　张堕看到那夜空中的身影后，自言自语道。
　　而敖三也勉强用余光看到了那身影，眼中顿时露出了惊喜之色。
　　新出现的身影，并没有打断张堕解决敖三的动作。
　　擎天魔神的拳头指直接对着敖三一拳打来，还没有击中敖三，敖三就已经感受到了死亡的气息。
　　而天空那道飞龙身影，看到张堕操控的巨大身躯准备啥带哦敖三，顿时扇动翅膀的速度猛然加快，化作流光急速飞来。
　　同时，这身影的脑袋一扬，从嘴里喷出一团青光。
　　青光瞬间来到了擎天魔神面前，与击中了擎天魔神抓着敖三的拳头。
　　顿时间，张堕感觉到擎天魔神的这只手不受自己的操控，松开了敖三。
　　而敖三也立刻恢复了行动，转身逃走。
　　不过擎天魔神的拳头已经到了敖三的身后，没有逃出去多远的敖三，顿时被这一拳散发的力量扫中。
　　“嘭！”
　　敖三飞龙形态的身躯上传出巨大的闷响，他的一只翅膀直接化为飞灰，半个身体上也布满了裂痕，鲜血直流。
　　就像在夜空中下起了血雨。
　　与此同时，那化作流光的飞龙直接卷起了敖三的身躯，然后朝着远离张堕的方向逃走。
　　看到被救走的敖三，张堕脸色有些疑惑不解。
　　抬头看了看擎天魔神。
　　“刚才擎天魔神被某种力量影响，打偏了，不然他不可能活着。”
　　张堕看着擎天魔神的右手，低声自语道。
　　“是有一股力量，刚才那个打中擎天魔神的青光不简单，是化虚期才能施展的某种手段。”
　　色欲魔君飞舞在张堕面前，对张堕说道。


第382章 仇人
　　“化虚期的手段，看样子我的猜测是争取的。
　　这个妖族可以使出这种手段，但是却派了这些不是我对手的小卒来，除了试探我，也代表着他此刻无法出手。”
　　张堕点点头，若有所思道。
　　“要不然跟上去看看？
　　跟着它们应该能够找到那个妖族所在的地方。
　　如果这里真的是一个修士的小世界，那这里的传承至少也是化羽期的修士留下的，甚至是合道期的老怪物留下的，你得到的话，对你以后晋升境界有绝妙的好处。”
　　色欲魔君说道。
　　“放心吧，他们逃不出我的手掌心的。”
　　张堕说着，朝着苍十一使了一个眼色。
　　而苍十一的眼中，却是出现了一张地图以及一个红色的原点，原点在这张地图上快速地移动。
　　……
　　“呼”亚龙国的高空之上，一只巨大的银白色飞龙正在挥舞翅膀飞行，在这飞龙的背上，一个面色苍白，断了一只手臂的人满脸痛苦地躺着。
　　这个人是已经恢复了人形的敖三。
　　敖三的嘴里还在流淌着鲜血，因为他的舌头被张堕一剑削断了。
　　此刻，敖三眼中带着痛苦和怨恨。
　　“啊！”
　　敖三张嘴大吼一声，却是又喷出了一口鲜血。
　　“安静点，我带你回去治疗。”
　　银色的飞龙张嘴，口吐人言道。
　　“咔咔.”敖三张嘴，想要说什么，但是只能从喉咙发出沙哑的声音，无法言喻。
　　“我知道你不甘心，有什么话，等回去父亲帮你治疗好再说吧。”
　　银色飞龙翅膀一扇，加快速度，朝着月色下的一片大山之中飞去。
　　很快，银色飞龙就飞到了这些山的上空。
　　盘旋了一圈后，银色飞龙一个俯冲，直接冲向了其中一个山体，但是银色飞龙并没有撞在山上，而是身体直接没入了山中，消失不见。
　　在这几座山之中的一个奇妙空间里，一尊巨大的身影盘踞在此。
　　这是一个长着两根弯曲鹿角的飞龙，浑身布满了暗灰色的鳞片，从他的身上散发着一股让人颤栗的气息。
　　不过在这飞龙四周百丈的位置，却有着一个个玄奥的符文漂浮，若隐若现。
　　飞龙走到这些符文的附近，这些符文开始亮起金光，然后化作了一条锁链，将飞龙拖到了这些符文的正中心。
　　飞龙怒吼挣扎，想要挣脱这些锁链束缚，但是这些锁链坚韧无比，任凭飞龙的挣扎震动了这里的空间，也无济于事。
　　很快，飞龙不再挣扎，随着他的身上光华闪耀，变成了一个高大挺拔的俊俏男子。
　　刚才的符文锁链也缓缓消失，重新化作了百丈外的符文。
　　就在这化作人形的飞龙刚才冲向的方向百丈外，有一座青铜大门。
　　在青铜大门上，是一个玄奥的封印，一股沧桑的气息从这封印上传来。
　　“为什么？
　　我们妖族难道就不能获得你们人族的传承吗？
　　想必你们人族，我们妖族才是这天地间的宠儿。”
　　这化作人形的飞龙嘴里大吼着，发出不甘心的声音。
　　他乃是妖族化虚期的妖尊敖武，已经在这被符文包围的数百丈范围内待了好几百年了。
　　像刚才的动作，他每一天都会重复一次。
　　就在敖武咆哮般的声音在这个像巨大洞穴的空间当中消失后，从这个洞穴的一侧，有两个身影从墙壁上突然穿了进来。
　　一个是身穿银色衣服，与妖尊敖武长相相似的英俊男子，另一个则是浑身是血，看上去满脸痛苦中带着狰狞的大汉。
　　“父亲大人。”
　　英俊男子对着洞穴中的敖武恭敬说道。
　　“你们回来了！”
　　敖武看到二人出现后，冷漠开口道。
　　“三弟受了伤，还望父亲大人为他疗伤。”
　　英俊男子对敖武恳求道。
　　“哼，废物，连一个人类修士都制服不了。”
　　敖武冷哼一声，怒嗔道。
　　见敖武一脸愤怒的开口训斥二人，这两个人噤若寒蝉。
　　片刻后，敖武深吸一口气，对着敖三招了招手，道：“你过来吧！”
　　敖三身体有些颤抖地走进了被符文包裹的空间，这些符文并没有对他进行阻拦。
　　走到敖武面前，敖三跪在了敖武跟前，低着头，不敢看敖武。
　　敖武看了看敖三身上的伤，眉头微皱，但是并没有说什么，只是抬起自己的右手，点在了敖三的额头。
　　一股精纯的能量进入了敖三体内，原本被张堕打得萎靡的气息开始恢复，就连断掉的胳膊伤口上的血肉也开始飞速生长。
　　过了盏茶的功夫后，敖三断掉的胳膊重新长了出来，就连他嘴里的舌头也复原了。
　　敖三伸出舌头，舔了舔嘴唇，又活动了几下，然后露出惊喜之色。
　　“多谢父亲大人为孩儿疗伤。”
　　敖三对敖武跪谢道。
　　“说说吧，你激发血脉之力应该也能够勉强抗衡化神初期了，为什么还会如此狼狈？”
　　敖武眼皮一抬，对敖三问道。
　　“父亲大人，那个人族的修士，拥有一把非常厉害的灵剑，而且他还能召唤出一尊几十丈高的巨大身躯，我完全不是他的对手。”
　　敖三有些咬着牙，心怀不甘，但是却如实说道。
　　“能够伤到你堪比化神境的肉身，看来至少也是地阶灵器了。
　　巨大的身躯，莫非是法天象地之术？
　　普通的人族修士怎么会拥有这种本事，他究竟是什么人？”
　　敖武听到敖三的描述后，喃喃自语起来。
　　“父亲大人，那个张堕自报家门，他说他是什么太苍宗的真传大弟子，云龙仙尊的亲传大弟子。”
　　敖三听到敖武的喃喃自语后，将自己从张堕那里得知的信息说了出来。
　　“太苍宗，云龙仙尊？
　　是他！”
　　敖武听完敖三的话后，记忆当中突然闪过了一尊年轻的身影，那道身影屹立于天地之间，而在他的四周则是无数的妖族强者。
　　可是那些妖族强者却一个个露出了惧色，仿佛他们眼前的那道身影才是比他们这些妖族还可怕的洪荒巨兽。
　　莫名的，妖尊敖武身上爆发出了一股强烈的气势，将四周的符文震荡的亮起了一瞬间的光芒。
　　“云龙仙尊.云龙仙尊”妖尊敖武嘴里不断念叨着这个名字。
　　“哈哈哈”突然间，妖尊敖武仰天大笑。
　　“太好了，真是太好了。
　　我之所以被困在这里，就是为了找到让我晋升化羽期的方法，找云龙这个老东西报仇，没想到他的亲传弟子竟然来这里送死。
　　莫非是苍天怜悯，想要让我从我的仇人这里讨回一些利息吗？”
　　听到妖尊敖武的话后，在这洞穴当中的敖三和那个长相英俊的敖二，不禁面面相觑起来。
　　“父亲大人，难道那个张堕是我们的仇人？”
　　敖二忍不住问道。


第383章 你把握不住
　　“没错，他的师父是我最大的仇人，既然是仇人的弟子，那么自然也不能放过。
　　不过现在还不能杀他，我被困在这里出不去，你们不是他的对手。”
　　敖武开口说道。
　　“父亲大人，他不过是一个元婴后期的修士，只是手段诡异一些，我们兄弟几个联手未必敌不过他。”
　　敖三有些不服气道。
　　“哼，他师父是化羽期的老怪物，肯定给他留了一些保命的东西，这些东西一旦被使用出来，就连我都会感到一些棘手的。
　　为今之计，便是等他自己来这里。”
　　妖尊敖武眼睛里闪过一丝诡异之色，声音在这一刻变的飘忽不定。
　　“可是，他会来吗？”
　　敖二有些迟疑地问道。
　　“如果他不想被困在这里的话，一定会来找我们的。”
　　妖尊敖武笃定道。
　　……
　　亚龙城之外，张堕和苍十一站在刚才战斗过的空地上。
　　不远处正有一支骑士团从城中出来，朝着他们的位置过来。
　　由于张堕和敖三战斗的地方，距离城中不远，所以刚才发生的战斗，也被这一支队伍看在眼里。
　　“艾伦队长，那和恶龙战斗的究竟是什么人？”
　　一个骑士突然对艾伦问道。
　　“修士，非常强大的修士。”
　　艾伦深吸一口气，说道。
　　“修士？
　　那是什么？”
　　听到艾伦的话后，不少人纷纷好奇道。
　　“我不知道该怎么解释，反正是可以斩杀恶龙的存在。”
　　艾伦摇摇头，说道。
　　就在艾伦所在的骑士团接近张堕的时候，从亚龙城中又出现了一支队伍，正快马加鞭朝着城外而来。
　　为首的是一个年轻的男子，穿着只有皇室才能够穿戴的名贵衣服。
　　张堕的神识很强大，一扫之下，几乎将整个亚龙城都包含在内。
　　无论是艾伦的骑士团，还是那正在朝着整外赶来的庞大军队，都被张堕察觉到了。
　　他知道自己和敖三的战斗必然引起了亚龙城中的注意。
　　同时，也想起了亚龙国大皇子对他有招揽的意图。
　　“看来这个亚龙国内部，也跟恶龙有关系啊！”
　　张堕心中想到。
　　很快，艾伦的骑士团就到了张堕所在的位置。
　　“修士大人，您没事吧？”
　　艾伦翻身下马，对着张堕恭敬询问道。
　　“没事，他还不是我的对手。”
　　张堕语气平淡地说道。
　　听到张堕淡然地回答，艾伦等人又看了看已经因为张堕和敖三战斗，已经变得废墟一片的区域，他们心中万分震惊。
　　震惊于张堕的强大，也震惊于竟然有如此可怕的恶龙出现。
　　他们这些人和所谓的恶龙打过交道，虽然那些恶龙都很厉害，可是也没有强大到让人绝望的地步。
　　“原来我们对于恶龙根本就不了解。”
　　艾伦心中有些悲凉起来。
　　平复了一下心中的复杂情绪，艾伦深吸一口气，然后接着对张堕和苍十一说道：“两位大人，既然没事了，还请跟我移驾到我的住所吧。”
　　“不着急，还有人没来呢。”
　　张堕微微一笑，对艾伦说道。
　　“大人，还有谁没来？”
　　艾伦有些疑惑道。
　　“等会儿就知道了。”
　　张堕神秘一笑道。
　　随着张堕的发话，艾伦便让骑士团停在了张堕附近，隐隐警惕着四周。
　　一刻钟的时间过后，一支军队从亚龙城的方向来到了张堕等人所在的地方。
　　艾伦看到这支军队为首的人后，脸色一变。
　　“拜见二皇子殿下。”
　　艾伦快步走上这支队伍之前，对着为首的那个骑马的男子躬身道。
　　“拜见二皇子殿下。”
　　其他的骑士团之人也行礼道。
　　为首的男子看了看艾伦，点点头示意骑士团的人起身，然后将目光移到了张堕和苍十一身上。
　　接着，男子翻身下马，走到了张堕面前。
　　张堕一脸淡然地看着这个男子。
　　这个男子看到张堕如此直视他的眼神后，脸上带着一丝微微的怒意。
　　“你见到本皇子，为何不拜？”
　　二皇子声音低沉地说道。
　　听到二皇子的话后，站在二皇子身边的艾伦面色大变，就准备上前解释什么。
　　不过张堕却是直接一笑，开口说道：“我不是你们国家的人，不需要向你行礼。
　　而且，你还没资格让我行礼参拜。”
　　听到张堕如此轻蔑自己的话后，亚龙国二皇子反倒咧嘴一笑。
　　“先生说得对，像先生这样的大能人，怎么能够对我们这种凡人屈尊降贵呢？
　　我叫卡尔，不知道要怎么称呼先生？”
　　二皇子卡尔对张堕俯身行礼，然后问道。
　　“叫我张堕就行了，你找我有什么事吗？
　　如果是跟你家大皇子一样，对我招揽之类的话，就不用说了。”
　　张堕说道。
　　“先生不要误会，我只是想和先生认识一下，像您这样的大能人物，对您招揽才是侮辱您的尊严了。”
　　二皇子卡尔说道。
　　“你倒是挺会说话。”
　　张堕微微一笑，对于卡尔这通马匹张堕并没有多大感觉，“恭维我的话就不用多说了，说出你真正的目的吧，我的时间有限，还有很多事情要做。”
　　“既然先生开口，我就直说了。”
　　二皇子看到张堕如此直截了当的挑明，便不再废话，继续说道：“我想请先生出手，助我打败恶龙。”
　　听到二皇子的话后，张堕眉头一皱。
　　“我劝你还是不要去管恶龙的事情了，他不是你们这些凡人能够对付的。
　　这里面的水很深，你把握不住的。”
　　张堕摇摇头，拒绝道。
　　“这件事我一定要做，无论先生需要什么样的报酬，哪怕是亚龙国的半壁江山，我都可以用来作为先生出手的报酬。”
　　二皇子卡尔一脸坚决地说道。
　　“那你这么做的目的呢？
　　为了争夺皇位？”
　　张堕见卡尔竟然愿意不惜一切代价，有些好奇起来。
　　“皇位？
　　我才不稀罕，我只不过是不想让那头恶龙继续为非作歹，迫害我亚龙国的人。
　　皇位还是让我那个好大哥继承去吧。”
　　二皇子卡尔说道。
　　“呵呵，我话已经说得很明白了，如果你不想让更多的人送死，就放弃对付恶龙的念想吧。”
　　张堕说罢，便抬脚朝着亚龙城的方向走去。
　　卡尔还想说些什么，但是张堕一步走去，身影就拉开了很长的距离，几步之后消失在了夜色当中。
　　而苍十一的身影则是直接消失在了原地，再次出现的时候，已经跟在了张堕的身边。
　　这一幕，让在场的军队和骑士团的人，都震惊无比。
　　尤其是骑士团的人，他们每个人的实力都超过常人，可是却根本无法达到张堕和苍十一这种神奇的速度。
　　“好厉害！
　　我一定要让他帮我对付恶龙。”
　　二皇子卡尔一脸震撼地看着张堕离去的方向，但是脸上却露出了更加坚定的神色。


第384章 无法离开
　　张堕和苍十一一路急速奔行，亚龙城的城墙无法阻挡二人的脚步，很快二人就回到了艾伦的住所。
　　在刚才艾伦招待他和苍十一的地方，张堕坐了下来，然后斟了杯茶水慢慢品味。
　　苍十一一言不发地站在张堕的旁边，宛如一个贴身侍卫。
　　时间过去了近半个时辰后，艾伦终于回到了他的住所。
　　看到张堕和苍十一果然在自己这里，艾伦顿时喜出望外。
　　“大人！”
　　艾伦走到张堕身边，恭敬地对张堕弯腰行礼。
　　“怎么回来得这么晚？”
　　张堕笑着问道。
　　“我安顿了一下骑士团的兄弟，也被二皇子盘问了好一会儿。”
　　艾伦苦笑一声，说道。
　　“盘问？
　　他是打算从你这里了解我么？
　　你没跟他说，你我认识才一天多的时间吗？
　　你能够了解我多少？”
　　张堕哑然一笑道。
　　“我说了，但是以二皇子的秉性，他不会信的。
　　我想过段时间，他还是会来胡搅蛮缠的。”
　　艾伦有些无奈道。
　　“呵呵，胡搅蛮缠，倒还真是挺符合的，毕竟只是个孩子。”
　　张堕点点头，认同道。
　　艾伦嘴角一抽，心中有些别扭。
　　看到张堕称二皇子为孩子，艾伦再看看张堕那二十岁左右的脸，有些恍惚起来。
　　你看上去也不大啊！
　　“好了，折腾了半夜，该休息了。
　　明天一早，带我们两个去离开亚龙国的边界出口。”
　　张堕扭了你脖子，有些慵懒地说道。
　　“是，我这就为两位大人安排房间。”
　　艾伦立刻吩咐下人，为张堕收拾了休息的地方。
　　安排好了张堕和苍十一，艾伦就回到了他自己住的房间。
　　躺在有些柔软的床上，张堕脑海中回想着与敖三的遭遇，还有来救敖三的那道身影所使用的手段。
　　“你在想什么呢？”
　　色欲魔君趴在张堕枕边，看着张堕仰躺着，但是一直睁着眼睛，顿时有些好奇地问道。
　　“我在想，我遇到的这些人，有几个说的是真心话。”
　　张堕说道。
　　“真心话？
　　只要你实力够强，真话和假话有那么重要吗？”
　　色欲魔君有些不屑道。
　　张堕沉默，不过他觉得色欲魔君说得有道理。
　　“是真是假，明天就知道了。”
　　张堕心中默默对自己说道，然后闭上眼睛开始休息。
　　……
　　对于艾伦而言，这一夜让他彻夜难眠。
　　躺在床上翻来覆去，却是怎么也睡不着。
　　张堕的出现，让他心中大为震动，同时也让他原本只是幻想的事情，变得越来越有希望。
　　尤其是看到张堕竟然可以那么轻松地打败那种可怕的恶龙后，艾伦愈发觉得张堕就是上天派来的使者，帮助他们亚龙国结束这长达几百年的噩梦的。
　　好不容易熬到了天色蒙蒙亮，艾伦就从床上起来了。
　　吩咐轮值的下人去安排早点后，艾伦看向了张堕和苍十一所在房间的方向。
　　略一犹豫后，艾伦朝着那里走了过去。
　　当艾伦小心翼翼地走到了张堕房间门口后，侧身想要听一听房间里的动静时，突然从他的身后传来了一道声音。
　　“你醒得挺早，不多睡会儿？”
　　张堕笑眯眯地站在艾伦身后，对艾伦说道。
　　艾伦的身体顿时一僵，不过紧接着就恢复了神色，转身朝着张堕行礼后，说道：“想到要给大人带路后，就早些起来，怕耽误了大人的事情。”
　　“辛苦了！”
　　张堕也没多说什么，拍了拍艾伦的肩膀后，就沿着过道离开，朝着前院过去。
　　同时，苍十一的身影从旁边的房间走了出来，朝着艾伦冷漠地看了一眼后，跟着张堕一起走了。
　　艾伦怔了片刻的神后，连忙跟了上去。
　　……
　　艾伦身为骑士团的一个队长，待遇自然是非常不错的。
　　张堕看着艾伦准备的丰盛早餐，脸上不禁露出了一丝追忆。
　　以前在太苍宗的时候，隔三差五的，他也会准备一大堆美味佳肴，和师弟师妹一起分享。
　　只是现在，他确是一个人在这不知道是哪里的地方。
　　“大人，不合您胃口吗？”
　　艾伦看到账户盯着饭菜一动不动，顿时有些小心翼翼地问道。
　　“没事，不好意思，我走神了。”
　　张堕笑了笑，然后开始慢条斯理了的吃了起来。
　　另一边，苍十一也如同一个正常人一样，一口一口地吃着这些食物。
　　看到苍十一进食，张堕心中总有一种怪怪的感觉。
　　一个机器人跟人类一样吃东西，怎么看怎么诡异。
　　不过好在张堕了解苍十一的底细，也知道他拥有着何等的先进科技，吃饭这种事情也就不足为奇。
　　用过了早点后，艾伦亲自备好马车，让张堕和苍十一坐了进去，然后骑着马引着路，朝着亚龙城外而去。
　　一路之上，并没有人阻拦艾伦和这辆马车。
　　不过张堕是修士，他的神识岂是一般人能够比拟的。
　　在他们坐着马车朝着城外离开的时候，在马车后的街道暗巷当中，有非常多的身影正跟随者马车暗中移动。
　　“呵呵，看样子，我很受欢迎，竟然会有这么多人暗中为我送行呢。”
　　张堕若有深意的笑着说道。
　　“需要我赶走他们吗？”
　　苍十一的眼睛当中闪烁着非人的光芒，一道道在热成像中显现的身影，被苍十一非常清晰地侦测出来。
　　“没必要。”
　　张堕摇摇头，拒绝了苍十一的提议。
　　除了亚龙城的城门后，艾伦带着张堕和苍十一所做的马车，朝着离开亚龙国国界的方向而去。
　　就在马车消失在亚龙城门能看到的路的尽头后，亚龙城中走出来很多身影。
　　这些身影看到张堕和艾伦离开的方向后，有一部分人跟着出了城，另一部分则是返回了城中，奔向了各个地方。
　　……
　　沿着出亚龙国的路，艾伦带着马车走了三个时辰后，在一片草地附近停了下来。
　　“大人，前面就是交界处。”
　　艾伦下马，走到马车边，对着里面的张堕说道。
　　张堕和苍十一从马车下来，看到前方在草原中弯曲向前的路。
　　路的远方，隐约可见的山头，那里就是亚龙国和其他国家的交界。
　　看上去，这里似乎并没有什么奇怪的。
　　可在张堕的眼中，这里却并不一样。
　　眼前的世界，隐隐有一种让张堕难以捉摸的规则存在着。
　　张堕朝前走了两步，然后伸手对着前面的空气中摸去。
　　他的手伸到了一半后，从手上感觉到了一股阻力，这股力量阻止着他的手继续朝前移动。
　　张堕施展金玉无双功，让自己肉身变得强大起来，那股阻力瞬间削弱了一些。
　　张堕趁机朝前走了三步后，再一次被这股阻力挡下，无法继续前进。


第385章 亚龙国的国王
　　眉头微皱，张堕的身上开始出现了一道道灰色的魔纹。
　　魔君霸体在这一刻，施展起来。
　　金玉无双功和魔君霸体叠加，张堕的身体再一次朝前迈进。
　　当张堕将魔君霸体施展到第七层后，再一次走了十丈的距离，然后就无法前进了。
　　“这是规则之力，不是你用蛮力就可以对抗的。
　　除非你的实力超过定下规则的人，不然纯粹是白费力气。”
　　色欲魔君看到张堕在这里折腾半天后，有些忍不住，对张堕说道。
　　张堕听到色欲魔君所说后，缓缓退回刚才的位置。
　　“看来这里对于修士而言，就是一个牢笼一样的地方。
　　不只是修士，只要是拥有修为的存在，都无法脱离这里。”
　　张堕嘴角微动，一把抓起色欲魔君，然后朝着前方一扔。
　　“臭小子，你干什么？”
　　色欲魔君被张堕突然抓住，顿时有些大惊，对伏苏开口大喊道。
　　不过这并没有阻止张堕的动作，色欲魔君小飞龙般的身躯，直接被张堕扔到了前方，顿时如同撞在了一面看不到的墙上一样，弹了回来。
　　扑打着翅膀，色欲魔君稳住身形，然后对着张堕怒目而视。
　　“果然，有修为的灵兽也无法离开。”
　　张堕揣着下巴，一脸认真思索的样子道。
　　“臭小子，你竟然敢拿我做试探？”
　　色欲魔君看到张堕刻意无视他，顿时气得咆哮起来。
　　看到色欲魔君一副气急败坏的样子，张堕神色平淡，还是没有理会他。
　　朝着苍十一看去，苍十一点了点头后，便从张堕身边朝着那阻挡修士的无形之墙而去。
　　只见苍十一毫无阻挡地就通过了规则之墙，然后足足走出了百丈的距离。
　　“十一兄，有什么感觉吗？”
　　张堕看到苍十一竟然走出去那么远，立刻问道。
　　“没有。”
　　苍十一摇了摇头，淡漠回道。
　　张堕略一沉吟，开口道：“难道说，这里的规定并没有把十一兄当做修士？”
　　色欲魔君看到苍十一竟然毫不受影响，顿时也等着小眼睛，一脸沉思的样子。
　　“我就知道这个家伙不简单，原来他不是人族，可他究竟是什么？”
　　色欲魔君心中暗道。
　　就在色欲魔君心惊于苍十一的身份时，苍十一突然扭头，对着色欲魔君看去。
　　二者的目光对视在一起，色欲魔君的心中顿时有些忐忑起来。
　　看着苍十一毫无感情的眼神，色欲魔君再联想到自己的猜测，顿时在心中对苍十一升起了一股怯意，有些不自然地将自己的目光移开，不敢再和苍十一对视了。
　　张堕并没有注意到色欲魔君和苍十一之间的微妙对视，而是陷入了对无法离开这里的无限思索当中。
　　虽然在来的时候，因为从艾伦口中得到的信息，张堕已经判断出了现在的结果。
　　但当他真正来尝试过后，心中对于这个前人留下的墓地世界的规则才有了更清晰地了解。
　　“这里的规则也不是无法突破，如果真的坚不可摧的话，我是不可能进来这里的。
　　当初在擎天宗遗址的时候，我借助了空间崩溃的力量，无意间从那里打通了来这里的路。
　　如果我拥有足够的实力，堪比空间崩溃的威能，或许就能够从这道规则之墙洞穿一条通向外界的通道。”
　　张堕有些明悟道。
　　“以我现在的实力，就算是得到了擎天真君躯体的擎天魔神全力一击，也无法达到空间崩溃的程度，除非我的实力能够提升到化虚期甚至更高才有可能。”
　　张堕摇了摇头，心中有些无奈。
　　哪怕是早有预料，但是当真地验证了结果后，还是不免有些失落。
　　“大人，您没事吧？”
　　艾伦看到了张堕脸上表情的变化后，小心翼翼地走了过来，对张堕问道。
　　张堕摇了摇头，只是目光还是盯着前方那道看不见的规则之墙。
　　“大人，能够离开这里的方法，只有找到这座坟墓的宝物，也就是那头恶龙一直在找的东西，拿东西肯定是离开这里的钥匙。”
　　艾伦说道。
　　看到艾伦说出的观点，张堕没有反驳。
　　昨夜虽然对艾伦点明过这里是一个修士的坟墓，但是并没有告诉艾伦，恶龙所寻找的宝物并不是离开这里的钥匙，而是这座坟墓主人的传承。
　　至于离开这里的方式，在不在传承当中，还是两说。
　　不过既然这里是修士传承，那么当初设下规则的修士，也不会做到赶尽杀绝的，应该会留下什么线索。
　　“难道真要和那个妖族大能接触么。”
　　张堕心中一叹。
　　如果可以离开这里，张堕并不愿意去找那个妖族大能的麻烦，即便种种迹象判断，那个妖族肯定是在这个坟墓当中受到了什么限制，可是对方毕竟是一个化虚期的存在。
　　就算张堕现在综合实力已经在化神期没什么对手，也不可能自大到会认为自己就能够和化虚期的存在正面叫板了。
　　就在张堕为要不要去跟那个妖族接触而纠结的时候，突然间，他的神识感觉到了有一大队人马正在朝着这里而来。
　　抬头看去，只见这片平原极远处，有一些小黑点般的存在出现。
　　“那是.”看到张堕目光所望，艾伦也扭头一看，顿时脸色一变。
　　“大人，是国王陛下的亲卫军！”
　　艾伦对张堕提示道。
　　“呵呵，大皇子、二皇子都来过了，这一次是国王亲自来了么？”
　　张堕哂然一笑，神识已经锁定了在那队人马当中，一辆华贵马车中坐着的一个半百男子。
　　静静地站在原地，张堕看着那队人马渐渐接近。
　　艾伦脸上带着一丝局促不安之色，但是碍于张堕在场，也只能跟着张堕一起等待着那队人马到来。
　　过了不到一刻钟的时间，原先只能看到黑点的这队人马，终于来到了张堕面前的草地上。
　　骏马嘶鸣间，这队人马停了下来。
　　穿着明亮而厚重的铠甲的士兵们，迅速将张堕和艾伦等人包围起来。
　　那辆最华贵的马车缓缓驶到张堕等人的面前，然后再两个士兵撩起车帘后，那个被张堕用神识探查到的半百男子从马车上走了下来。
　　一身亚龙国最名贵的布料制成的华丽袍服穿戴在身，头上戴着一顶镶嵌着各式宝石的头冠，黑色头发当中掺杂着一些白丝，脸上带着一股不怒自威之色。
　　这个男子用一双颇有威慑力的眼睛，看向了张堕。
　　而张堕身边的艾伦以及车夫等人，已经对着这个半百男子跪倒在地。
　　“拜见国王陛下。”
　　艾伦等人对着这个半百男子恭声说道。
　　半百男子看了看跪地的艾伦等人，然后又看了看站在原地，一脸淡漠的张堕和苍十一，眼中闪过一丝凝重。
　　“起来吧。”
　　半百男子低头对着艾伦等人挥了挥手，说道。
　　说完之后，半百男子直接走到了张堕和苍十一面前，与张堕和苍十一的目光对视在一起。
　　张堕看着眼前和自己目光对视，眼中带着一股普通人没有的威严的男子，脸上渐渐露出一丝笑容。
　　“作为凡人，你的心性很不错。”
　　张堕突然开口说道。
　　“凡人么？
　　我可是亚龙国的国王，难道在您的眼中，和那些普通人没有区别？”
　　亚龙国国王询问道。


第386章 求长生
　　听到亚龙国国王如此一问，张堕顿时咧嘴一笑。
　　“你觉得一群小蚂蚁和它们的蚁后，在你眼中有什么区别呢？”
　　张堕微微抬头，有些玩味地说道。
　　听到张堕如此说，亚龙国国王顿时陷入了沉思，片刻后叹息一声，然后看向张堕的眼神变得恭敬起来。
　　看到亚龙国国王收起了那副上位者姿态后，张堕微微点头，心觉这个国王倒是一个拿得起放得下的人。
　　“你的大儿子、二儿子都来拉拢过我了，你身为国王亲自来找我，也是为了拉拢我么？”
　　张堕沉吟了一下，对亚龙国国王问道。
　　“我自然是有事相求于您，至于是什么事，还请您跟我回皇宫，我们慢慢聊。”
　　亚龙国国王对着张堕请道。
　　看到这个老国王盛情邀请，张堕沉吟了一下后，也点点头同意了。
　　反正现在是出不去这里了，正好有人上赶着管吃管喝，张堕自然也不会拒绝。
　　在众人的注视下，张堕和苍十一和亚龙国国王一起乘坐着那辆豪华马车，朝着城中的方向返回。
　　当众人走到亚龙城外后，亚龙国的大皇子和二皇子同时在城门外迎接。
　　“参见父王！”
　　二人单膝跪地，异口同声道。
　　坐在马车上的亚龙国国王掀开车帘，看了看马车前的两个儿子，淡淡开口道：“你们两个的消息倒是很灵通。”
　　“父王，您亲自出城这种大事，我们怎么可能不知道呢？”
　　大皇子贝尔说道。
　　“是啊，父王，您应该让我们陪同的。”
　　二皇子卡尔也开口道。
　　“行了，我只是出城而已，散了吧。
　　我还有事情，你们两个去做你们的事吧。”
　　亚龙国国王驱散了围在城门口的人马，然后继续回城。
　　“你对你的两个儿子似乎并没什么好脸色啊！”
　　马车上，张堕看着一脸阴沉的国王，开口说道。
　　“呵呵，让您见笑了。
　　虽然是我儿子，只怕一个个并不把我当做父亲，巴不得我出事，好继承王位。”
　　亚龙国国王摇摇头道。
　　“嗯，确实。
　　凡间很多一国皇室中人为了争权夺利，六亲不认的事情还真的是很常见了。”
　　张堕毫不客气的讽刺道。
　　被张堕的话说得有些不自在，亚龙国国王也只能无奈摇头，沉默不语。
　　国王的护卫队一直进了亚龙城的皇宫当中。
　　这里是整个亚龙国戒备最森严的地方，也是整个亚龙国最辉煌的地方。
　　看着眼前气派家豪华的皇宫，又会回想到从萨尔小镇一路看到的破败不堪的其他地方，张堕对于亚龙国国王的印象更差了。
　　“又是一个贪图享受的昏君。”
　　张堕心中带着不屑道。
　　跟随者亚龙国国王，张堕和苍十一来到了一座宫殿当中。
　　亚龙国国王安排了美酒佳肴，还有一个个长相秀丽的女子翩翩起舞助兴，招待着张堕和苍十一。
　　亚龙国国王并不着急和张堕说正事，而是先让张堕和苍十一欣赏歌舞，并且不断对张堕和苍十一劝酒。
　　对于美酒美女，张堕和苍十一没有丝毫的兴趣，不过也并没有露出什么不耐烦之色。
　　倒是亚龙国国王乐在其中。
　　一番招待，过去了小半天的时间。
　　亚龙国国王终于挥手将这些舞姬撤下去，然后正了正神色，对张堕和苍十一说起了正事。
　　“不知道两位在修士当中算什么样的存在？”
　　亚龙国国王问道。
　　“我相当于元婴后期，他的话不好确认，不过实力肯定不弱于化神期。”
　　张堕倒也没有隐瞒什么，如实说道。
　　“元婴、化神！”
　　亚龙国国王念叨了一会儿这两个境界后，叹息了一声。
　　从他的脸上露出了一丝失望之色。
　　“怎么，我二人的实力让你很失望吗？”
　　张堕看到国王脸上的神色后，有些诧异道。
　　“并不是，只是有些遗憾罢了。
　　如果二位是化虚境的修士，就好了。”
　　亚龙国国王说道。
　　“为何？”
　　张堕问道。
　　“如果二位是那样的实力，就能够为我炼制长生丹了。”
　　亚龙国国王说道。
　　“长生丹？
　　你一介凡人，也敢窥探长生？”
　　张堕有些惊异道。
　　“凡人怎么就不能长生了，你们修士还不是动辄就能够活上数百上千年么？”
　　国王说道。
　　“话是不错，但是修行之路危险万分，稍有不慎百年万劫不复。
　　真正能够像你口中说的，活上几百上千年的，寥寥无几。
　　你一个凡人，不经历劫难，就想获得长生，对凡人而言，根本就不是一件幸事。”
　　张堕摇摇头，对国王劝说道。
　　“那你呢，你们获得那么长的寿命就是幸事了？”
　　国王质问道。
　　“你错了，我今年才二十几岁，未必比你活得时间长。”
　　张堕说道。
　　听到张堕爆出的年龄，亚龙国国王顿时一怔。
　　“你才二十多岁，怎么可能？”
　　亚龙国国王难以置信道。
　　他从各种渠道得知的信息中，如果修士修行到元婴后期这种境界，只怕最少都要一甲子的年龄了。
　　而且这些人还可以永葆青春，就算是几百岁，看起来也跟青壮年差不多。
　　他看到张堕的时候，虽然也有些惊讶于张堕的年轻外表，可一想到修士拥有不老容颜这种传言，也没有多想。
　　“我没必要骗你。
　　不过就算你得到了长生，又有什么意义？
　　难道你还想一直做亚龙国的国王么？”
　　张堕问道。
　　“那是当然，本王获得长生，就可以一直统领亚龙国。”
　　亚龙国国王说道。
　　“呵呵，那我倒是有些同情你们国家的百姓了。”
　　张堕突然笑道。
　　“你的皇宫金碧辉煌，可是你的人民却生活在穷困当中，甚至还要面临着恶龙的袭击。
　　而你这种将国家治理成这样的国王，还企图想得到长生，让你的人民一辈子都生活在这种情况下！”
　　张堕毫不客气，甚至带着嘲讽的语气，说出了这一番话。
　　亚龙国国王沉默。
　　张堕的话并没有错，他自然清楚自己国家是什么情况。
　　“如果我获得长生，就能够将这样的现状一点点改变，我并不是您口中说的那种昏庸君主。”
　　亚龙国国王试图辩解道。
　　“是吗？
　　那你知道你们这里的恶龙是怎么来的吗？”
　　张堕脸上带着嘲讽，对国王质问道。
　　“这”亚龙国国王被问住了。
　　“呵呵，你当然不知道了。
　　一个将心思不放在国家而是放在长生的国王，怎么可能会真正关心这些事情呢？
　　我原本还以为你是想要请我对付恶龙，看来你还不如你的两个好儿子。”
　　张堕说罢，朝着宫殿外瞥了一眼。
　　在宫殿之外，贝尔和卡尔两个皇子正静静地展在外面，看着宫殿之中。


第387章 谜团
　　“这种事情我能有什么办法，那恶龙的实力太强大了，他只要东一个念头，这个国家就会毁灭。
　　哪怕如您这样强大的修士，也不敢与他为敌吧。”
　　亚龙国国王有些恼怒道。
　　“哦？
　　你是觉得我实力不如他，就会选择退避？”
　　张堕有些讥讽道。
　　“难道不是吗？”
　　国王对张堕质问道。
　　“那是你这种懦夫的想法，你的两个儿子还尚且来尝试拉拢我，而你连一句话都没问过我。
　　我能不能对付得了恶龙是另一回事，可你连请我帮忙的话都没有提过一句。
　　反而想从我身上得到让凡人长生的方式，你真的是太蠢了。”
　　“你就算得到了长生又如何？
　　这个国家你守得住吗？
　　一个国家的昌盛，可不是看当国王的能活多久，而是看它的人民能活多久。”
　　张堕说罢，起身朝着宫殿外走去。
　　而宫殿中的国王，则是因为张堕的话，陷入了沉思当中。
　　张堕和苍十一走出了宫殿，守在外面的大皇子贝尔和二皇子卡尔，立刻对着伏苏行了一个尊崇的礼仪。
　　“张堕先生，想不到您对于治国方面还有这么独特的见解，真是让我吃惊。”
　　大皇子贝尔对张堕说道。
　　“拾人牙慧而已，哪有什么自己的见解。”
　　张堕摇了摇头道。
　　“走吧，换个地方说话吧。”
　　张堕看了看宫殿之中，然后便对苍十一使了一个眼色，迈步朝着别处而去。
　　贝尔和卡尔二人对视一眼，也跟了上来。
　　……
　　走在亚龙国皇城的王宫中，张堕一边看着这里面的景色，一边和两个皇子交谈起来。
　　“张堕先生，您真的能对付得了那恶龙吗？”
　　卡尔回想着刚才在宫殿外，听到自己父亲和张堕的谈话后，忍不住问道。
　　“谁知道呢，没有真正交过手，我还不知道它究竟有多强。”
　　张堕说道。
　　“可我昨晚看到，您跟轻松就击败了那只恐怖的恶龙啊？”
　　卡尔疑惑道。
　　在他的眼中，张堕的强大已经完全超过了他的想象。
　　因为他曾经见过骑士团最强的那些人跟那些恶龙的战斗，根本达不到如张堕那样的轻松。
　　“如果那只最强大的恶龙跟它的儿子们差不多，那就没什么可担心的了。”
　　张堕摇摇头道。
　　这些人对于修士太过陌生了，根本分辨不出太强的修士和恶龙。
　　哪怕是那些骑士们似乎掌握着一种可以提升肉身的方式，成为超过凡人，比肩一些低阶修士的存在。
　　但这些人以前交锋的恶龙，也只不过堪比凝神、筑基期的低阶修士的实力。
　　如果是像昨晚敖三和救走敖三的那只银色飞龙一样强大的恶龙，只怕早就被团没团灭了。
　　只是似乎越是强大的恶龙，就越是在亚龙国蛰伏不出，似乎在等待着什么。
　　而昨晚敖三的出现，完全是冲着他自己来的。
　　从敖三的口中得知，那个妖族的强者对于他很感兴趣，只是不知道出于什么目的。
　　张堕心中虽然大概有一些猜测，但也无法确定。
　　不过大概率是应该还是跟这个坟墓世界有关。
　　与两个皇子闲聊了一阵子后，突然有两个王宫的下人匆匆来到了他们面前。
　　“禀告两位皇子殿下，凯公爵大人今日要举办宴会，特让我给两位皇子大人送来了邀请函。”
　　下人将两张金色文函递给贝尔和卡尔，恭敬说道。
　　“知道了，你下去吧。”
　　贝尔接过了邀请函，对下人挥挥手道。
　　“好好地，开什么宴会啊？”
　　卡尔嘴角一撇，说道。
　　“没办法，谁让他祖上是赫赫有名的屠龙勇士呢。
　　虽然当年未必真的屠过龙。”
　　贝尔摇头道。
　　“屠龙勇士？
　　就是三百多年前，帮你们斩杀恶龙的那人的后代？”
　　张堕好奇地问了一声。
　　“呵呵，屠龙勇士？
　　那真的是抬举他了。
　　如果他真的帮我们斩杀了恶龙，还会像现在这样到处都出现恶龙？
　　只是当时已经对他们家族进行了册封，他还迎娶了公主。
　　只可惜那是三百多年前的事情，不然真要当面对质，问清楚到底是怎么一回事。
　　如今他们家的人一口咬死了，当初的确屠杀了恶龙，而且那恶龙的龙头骨还在他们家中摆着。”
　　卡尔有些不忿道。
　　“有龙头骨么？
　　呵呵，那你们想不想知道当初斩杀的是不是那头恶龙呢？”
　　张堕对二人问道。
　　“先生有办法？”
　　大皇子贝尔眼睛一亮，问道。
　　“去看一看那个头骨就知道了，如果真的是非常强大的恶龙，我能感觉出来。”
　　张堕说道。
　　“既然如此，那傍晚宴会开席的时候，就请二位先生跟我们一起赴宴如何？”
　　贝尔问道。
　　“呵呵，人家并没有邀请我们，到时候我会悄悄进去看一看，你们就当给我们打个掩护吧。”
　　张堕眉头一挑，对二人说道。
　　“好！”
　　两个皇子毫不犹豫地答应下来。
　　……
　　距离那个凯公爵的宴会还有很长一段时间，张堕和苍十一被安排在了皇宫的一个非常豪华的房间当中。
　　对于张堕和苍十一，两个皇子都非常尊敬，专门为他们安排了侍女，负责照顾他们两个人。
　　对此张堕并没有拒绝，不过衣食住行他也用不到什么照顾的。
　　等到两个皇子离去，张堕和苍十一在这豪华的房间中也总算清净了很多。
　　不过清净的时间并没有持续多久，亚龙国国王就来到了这里。
　　“先生！”
　　走进来张堕的房间后，亚龙国国王对张堕的语气比原先恭敬了许多。
　　“国王殿下。”
　　张堕起身迎接亚龙国国王道。
　　看着国王欲言又止的样子，张堕觉得有些好笑。
　　“国王殿下有什么想说的，不妨直说。”
　　张堕笑着摇摇头道。
　　“我方才想了想，觉得先生的话非常有道理。
　　就算我能够长生，可是守不住国家，又有什么用呢？”
　　国王说道。
　　“你能这么想，说明你还不是一个昏君。
　　好了，我现在问你一个问题。”
　　张堕神色变得严肃起来，对国王说道。
　　“您请问。”
　　国王道。
　　“是谁对你说，化虚期的修士可以炼制长生丹的？”
　　张堕眼睛微眯道。


第388章 推测和判断
　　见张堕这么问，亚龙国国王顿时沉默了。
　　“你不说我也知道，是那头恶龙对吧？”
　　张堕咧嘴一笑道。
　　国王没有回答，但是从他的神色上，算是默认了。
　　“这么说，你以前去见过那头恶龙了？”
　　张堕问道。
　　“嗯，二十年多前见过。”
　　亚龙国国王承认道。
　　“二十多年前？”
　　张堕眼睛微眯，心中想着一些信息后，对于某些事情有了进一步的猜测。
　　“我记得有人跟我说过，你们国家恶龙出现的事情，是在二三十年前。
　　你二十多年前跟恶龙见过面，恰好又在这个时间段出现了恶龙。
　　这似乎并不是巧合吧。”
　　张堕似笑非笑的对亚龙国国王说道。
　　“唉！
　　原本我还有些不服气，但是看到先生如此缜密的心思，我才明白了，修士和凡人除了在实力上天差地别，就连所思所虑都毫无可比性。”
　　亚龙国国王深深地弯下了腰，对张堕心悦诚服道。
　　“所以说，你对亚龙国内的恶龙视而不见，是因为它给了你承诺，这个承诺就是它可以炼制或者拥有所谓的长生丹？
　　而你之所以问我这件事，是不想再继续遵守你们之间的某种约定了吧！”
　　张堕说道。
　　“不错，它给我长生丹，让我不要干涉它们在我们国家的所作所为。”
　　亚龙国国王说道。
　　“哦？
　　那为何你们的骑士团会去跟那些恶龙战斗呢？”
　　张堕问道。
　　“我答应的，只是我不出面。
　　不过我的两个儿子要做什么，我就不便过问了，毕竟我现在老了，这个国家的国王迟早是他们当中一个人的。”
　　国王说道。
　　听到国王的回答，张堕心中也是有些好笑。
　　这个国王也是个老狐狸，跟那个妖族玩儿文字游戏。
　　不过之所以这么做，应该是因为那个妖族并没有给他兑现承诺所致。
　　“所以呢，现在你来找我，是要让我做什么事呢？”
　　张堕问道。
　　“在宫殿和先生攀谈的时候，先生说可以对付恶龙的话，可是当真？”
　　国王神色微动，对张堕问道。
　　“国王殿下是想通了，不再做你的长生梦了？”
　　张堕有些玩味道。
　　“如梦方醒。”
　　国王摇了摇头，对张堕恳请道：“如果先生真的可以对付那恶龙，还请您出手救一救我们这个国家吧。”
　　看着对自己卑躬屈膝的国王，张堕的神色并没有什么变化。
　　“其实不管你求不求我，我都要去面对那头恶龙的。
　　如果你真的是为自己的国家着想，那就在心中祈祷我能够对付得了它吧。”
　　张堕缓缓开口道。
　　躬着身躯的国王猛地抬头，有些惊喜地看向张堕。
　　“我相信您一定能够胜它。”
　　国王有些激动道。
　　“呵呵，很好。
　　你比我还有信心。”
　　张堕有些调侃道。
　　“不，先生，我不是对您有信心，我是相信您。
　　如果您对付不了它的话，肯定不会在我面前说这些话了。”
　　国王说道。
　　听到国王如此说，张堕也并不觉得意外。
　　毕竟是活了几十年的人，还是一国之主，这点察言观色的能力都没有的话，那才是奇怪了。
　　“先生，我还有事，就不打扰您休息了。”
　　国王看到张堕似乎并没有与自己继续交谈的意思后，就对张堕告辞道。
　　亚龙国国王离开之后，坐在一旁一言不发的苍十一眼睛中的金光突然亮了一下。
　　“他在说谎！”
　　苍十一开口道。
　　“我也没有相信过他的任何一句话。”
　　张堕一耸肩道。
　　“那你为什么还要答应他的请求？”
　　苍十一罕见地带着不解的语气说道。
　　张堕一愣，有些诧异地看了看苍十一。
　　这还是他第一次遇到苍十一主动问他问题。
　　“我并不是答应他，我只是可怜这里的平民百姓罢了。
　　而且我想了想，如果想要离开这里，可能就必须找到这个坟墓的传承了。
　　而那个妖族应该就守着传承，等待着开启这里的修士传承。”
　　“一个妖族在这里苦耗数百年，我想这里的传承应该是非常特别的。
　　不然一个妖族，为什么偏偏盯上我们修士的传承？
　　尤其是昨夜那叫敖三的妖族和人族的混血，让我想到了一种可能。”
　　张堕看向窗外，眼中带着一丝睿智。
　　“哦？
　　你想到了什么？”
　　张堕的话引起了色欲魔君的兴趣，色欲魔君从张堕的胸口探出脑袋，然后站到了张堕肩膀上，问道。
　　“我还不太肯定，我需要找机会确认一下我的判断。
　　如果真的是我所想的那样，那我就知道下一步该怎么做了。”
　　张堕并没有正面回答色欲魔君的问题，眼中露出一抹不可捉摸之色，说道。
　　“切，你不说，本君也猜到了。
　　你不就是怀疑那头蠢妖利用凡人，生子的目的吗？”
　　色欲魔君有些不屑地说道。
　　“嗯，我的确是怀疑。”
　　张堕点头道。
　　“要我说，你还是想想别的办法离开这里吧。
　　虽然你的实力不是表面看起来这样，但是那个妖族的实力肯定在化虚期以上，甚至有可能要到化羽期了。
　　你跟它对上的话，没有什么赢面的。”
　　色欲魔君对张堕说道。
　　“我未必要跟它正面冲突，它的目的十有八九还是冲着这里的传承，只是缺少打开传承的方式。
　　而我可以打开传承。”
　　张堕说道。
　　“你是要跟它合作吗？
　　以我对妖族的了解，只怕到时候你只是被利用的工具，随时都可以被它吃掉。
　　妖族可是最喜欢吃你们修士了。”
　　色欲魔君带着一丝阴森森的语气，对张堕道。
　　对于色欲魔君一副贱兮兮的样子，张堕直接无视了。
　　“虽然未必能够对付它，但是我跟十一兄联手下，全身而退未必做不到。”
　　张堕说道。
　　“呵呵，你倒是很自信。
　　不过你说得没错，以你现在修炼到第七层的魔君霸体，化虚期下绝对没有敌手。
　　再加上这个不知道是什么样的存在，倒也有跟化虚期较量几招的底气。”
　　色欲魔君认真分析道。
　　“这件事容后再说吧，在没有进一步了解关于传承和那妖族的情况下，我不会贸然去寻找这里的传承的。”
　　张堕道。
　　说罢，张堕看了看色欲魔君，又有些无奈地摇了摇头。
　　仿佛是感觉到张堕眼神当中的意味，色欲魔君顿时扬起了小脑袋。
　　“你这是什么眼神？”
　　色欲魔君说道。
　　“你要是恢复了实力，我就不需要这么头疼了。”
　　张堕翻了一个白眼道。


第389章 探查公爵府
　　“哼，那是自然。
　　本君巅峰实力，这什么小小妖族，弹指间灰飞烟灭。”
　　色欲魔君一副傲娇的样子说道。
　　“呵呵，说你两句，你还喘上了。”
　　张堕一咧嘴，顿时吐槽道。
　　感情色欲魔君根本就没听出来好赖话。
　　无奈地摇了摇头，张堕也不想跟色欲魔君说话了。
　　盘膝坐在了房间中的皮毛铺着的软塌上，张堕想着接下来要做的事情。
　　他还要去那个凯公爵的家中，看一看当初屠龙勇士拿回来的那颗恶龙的脑袋究竟是不是真的。
　　也许到时候，会发现一些东西也说不定。
　　在思索中，张堕闭上眼睛，陷入了冥想之中。
　　这是他最近一来，难得的修炼时间。
　　不知不觉间，时间到了临近黄昏的时刻。
　　大皇子贝尔和二皇子卡尔准时来到了张堕所在的房间之外，准备邀请张堕跟他们一起去凯公爵的宴会。
　　“张先生，苍先生，宴会的时间快到了，我们来请二位一起前去。”
　　贝尔在门外很是恭敬地说道。
　　房间门缓缓打开，张堕一人从中走了出来。
　　“张先生，怎么不见苍先生？”
　　贝尔看到张堕一人，有些疑惑道。
　　“他有其他的事，出去了。”
　　张堕说道。
　　“出去了？”
　　贝尔和卡尔对视一眼，相互交流了一下。
　　二人皆是有些狐疑，他们过来的时候，并没有人提到有人离开。
　　虽然并没有刻意安排，但是平时在皇宫的守卫也是很森严的。
　　可如果苍十一离开，没有让任何人察觉到，那只能说明他有着非常强大的手段，刻意不让人发觉。
　　一想到张堕和苍十一的身份后，两个皇子对二人便更加尊崇了。
　　“那探查恶龙头的事情呢？”
　　贝尔问道。
　　“这件事我自己来就行了。”
　　张堕道。
　　两个皇子见张堕这么说，也不敢再多问，便恭敬地请张堕跟着二人离开皇宫。
　　在皇宫门口，停留着计量豪华的马车，是专门为皇子们出行准备的。
　　“我跟你们其中一人同坐一辆就行了，没必要这么张扬。”
　　张堕看了看这些马车后，对二人说道。
　　“那请先生跟我同车吧。”
　　大皇子贝尔说道。
　　与贝尔同上了一辆车后，这一队皇家的车队就朝着亚龙城城西的方向驶去。
　　那里是亚龙国的贵族和富人的聚集地，凯公爵的府邸自然也在那里。
　　坐在马车上，张堕并没有跟贝尔说话，而是闭目沉思，倒是有一副世外高人的气质。
　　只不过，在张堕闭眼的情况下，他的脑海中却是出现了外面街道的情形。
　　在这一队车队的上空，有几只不起眼的甲虫正在跟随者车队飞行。
　　而这些甲虫的眼睛当中，正在记录着它们看到的情况，并将这些情况传输到张堕的脑海中。
　　苍十一已经再度化作铠甲，穿戴在张堕身上。
　　探查消息这种事情，没有比苍十一的手段更合适了。
　　虽然那个凯公爵应该是一介凡人，但是张堕也听艾伦说过，他们家族从以前到现在，一直在跟那个妖族打交道。
　　保不准在那里有什么存在，为了小心起见，张堕还是摆脱苍十一变成铠甲辅助自己。
　　至于色欲魔君，这是被伏苏硬生生按进了存放灵兽的储兽袋，避免他时不时冒出来，坏了自己的事情。
　　车队很快就进入了城西的区域，街道上的行人车辆看到这个车队后，纷纷自觉地避让开来。
　　一路畅行，来到了城西中心范围的一个规模非常大的宅院之外。
　　此刻，在这员外的街道上，停留着非常多的马车。
　　还有很多身穿着华贵服饰的人正在朝着院中进入。
　　当两个皇子的车队到来是，这些人看到了马车上的标志后，顿时都婴喜爱了动作，然后纷纷低头迎接。
　　“哈哈哈哈，二位皇子肯商量赏脸亲临，是我的荣幸。”
　　从院府大门走出来一个中年男子，一边笑着一边走到门前，对着两个皇子的马车说道。
　　二皇子卡尔首先下车，走到了大皇子贝尔的车前。
　　车中贝尔对着张堕点点头后，就撩开车帘，走了下去。
　　而车中的张堕并没有动身，就这么端坐在内。
　　贝尔下车后，与卡尔对视一眼，二人很是默契地点了点头，就朝着出门迎接的凯公爵走过去。
　　随着两位皇子离开，负责接送他们的马车也被公爵府的人引导着，从另一边的侧门进了院落当中，停在了专门停车的地方。
　　驾车的车夫停好车后，便纷纷随着公爵府的人，去了专门为下人准备的地方休息。
　　诺达的停车之地，除了马匹偶尔的声音外，就再无其他人了。
　　不过，有一人除外。
　　坐在大皇子马车当中的张堕，此刻正通过那些甲虫模样的探测器，观察着公爵府的情况。
　　从脑海当中的投屏上，张堕看到了大皇子和二皇子两人随着那个叫凯公爵的中年，进了公爵府设宴的豪华大厅之中。
　　对于所谓的宴会，张堕根本不感兴趣。
　　他现在的目的，就是想要看一看那个被屠龙勇士砍下的龙头是什么样的。
　　以他的实力，大摇大摆得进去，也没有人可以阻拦他。
　　不过这并不是张堕的行事风格，也容易引起不必要的麻烦。
　　听大皇子和二皇子说，这个公爵世家对那个恶龙的脑袋隐藏得十分隐秘，如果不是公爵府的核心人员，都不知道在哪里藏着。
　　哪怕是身为一国皇子的贝尔和卡尔，都不知道。
　　甚至亚龙国国王都不清楚这个龙头的位置在哪里。
　　不过这并不能难倒张堕。
　　神识隐晦地扫了一圈公爵府的各个院落，张堕并没有察觉到有什么异样之处。
　　“看来这个公爵府不简单，我的神识竟然没有探查到异样。”
　　张堕眼中露出一丝讶然之色。
　　“十一兄，扫描一下所有的院子，还有这里的地下结构，看看有没有什么地下空间。”
　　张堕用意识跟变成铠甲的苍十一交流道。
　　在张堕说完后，飞在公爵府的那些昆虫探测器，便朝着整个公爵府院落的边缘方向飞去。
　　除此之外，从马车当中，还有十几只昆虫探测器不断飞出来。
　　最后，这些探测器飞到了公爵府范围的各个边缘位置，将着了包围起来。
　　接着，从这些探测器当中发出了肉眼不可见的探查波，然后一路向中心聚集起来。
　　随着这些探测器运作，在张堕的眼中，一个立体的公爵府图像呈现在了眼前。
　　看着这个立体空间图像，张堕眼睛里闪过一抹精光。
　　“果然，这个公爵府不简单，这整个院落的地下，竟然有跟地上几乎同等规模的建筑。”


第390章 地下入口
　　“能够修建如此庞大的地下建筑，绝不是一时半会就能完成的，这是一项大工程。”
　　张堕心中想道。
　　“看来要去这地下建筑当中看一看了，我想公爵府的那个恶龙的头，应该就在这地下建筑当中了。”
　　从马车上下来，伏苏身上的银色铠甲覆盖全身，然后在已经有些暗淡的黄昏中，渐渐消失在了空气中。
　　……
　　公爵府中，今日受邀来参加宴席的达官显贵非常多。
　　凯公爵作为在亚龙国世袭了几百年的贵族，在亚龙国的影响力非常大。
　　而且因为祖上是亚龙国历史当中赫赫有名的屠龙勇士，他们这一族的地位，哪怕是在亚龙国的皇亲国戚当中，也是非常高的。
　　不过在受邀来的宾客当中，最受人瞩目的自然是两个皇子了。
　　而凯公爵自然也是在二人身边，寸步不离，对其他人都有些冷落了。
　　不过这样的举动，也并没有人干有什么怨言。
　　作为这一代的一家之主，凯公爵有着非常强的交际能力。
　　“两位皇子，你们能够参加我这个小小宴会，还真的是让我老脸有光了。”
　　凯公爵一边将两个皇子迎进贵宾席，一边在旁边乐呵呵地说道。
　　“公爵这话说得就不对了，严格来说，我们二人也算是公爵的晚辈，长辈有邀，怎么能不来呢？”
　　大皇子贝尔说道。
　　“凯公爵举办这么盛大的宴会，应该也有其他的原因吧。”
　　二皇子卡尔也说道。
　　“哈哈，不满两位皇子，我举办宴会，邀请如此多的贵族前来，自然不是单纯的请众位吃饭的。
　　不过具体是什么事情，还容我卖一下关子。”
　　凯公爵故作神秘道。
　　“好吧，那我们就静等凯公爵为我们揭开谜底了。”
　　贝尔噙着一丝笑意道。
　　“那就请二位皇子先就坐，我要再去接待一下其他人，总不能怠慢了别人。”
　　凯公爵右手对着胸前一横，微微躬身道。
　　看着凯公爵去招待他人后，两个皇子对视了一眼，然后开始了低声交流。
　　“哥，你说张先生能找到吗？
　　我们以前也悄悄调查过公爵府，什么也没有找到。
　　就连那恶龙的头放在哪里都没有线索。”
　　卡尔对贝尔问道。
　　“还是相信张先生的能力吧，毕竟他是真正的修士。
　　也许，揭开我们这个国家的诅咒的希望，就在他的身上。”
　　贝尔摇摇头，悄声说道。
　　……
　　公爵府的一座偏院当中，有一个看上去很平常的房子。
　　这座偏院在公爵府当中，几乎是没有人踏足的地方。
　　倒不是因为这里有人把守，而是这里看上去有些破旧，比起公爵府其他华丽的院落来说，这里简直是跟公爵府的华贵格格不入。
　　这座院落当中，长着杂草，无人清理。
　　不过还有一条石板小路在杂草当中隐现，通往那个屋子的门口。
　　夜色下，原本空无一人的荒院里，一道身影缓缓出现在这里。
　　这道身影就是张堕。
　　苍十一所化的铠甲，直接启动了隐身的功能，然后按照探测器扫出来的公爵府的立体图，找到了通往地下的一个入口。
　　当然，如此庞大的地下结构，自然是不可能只有一个入口的。
　　张堕找得这个，距离公爵府的中心比较远，而且在探测器的勘察下，也是看到这里没有人把守，才选择来此的。
　　从目前得知的信息中，张堕可以肯定，这个屠龙勇士的贵族家族，和那个妖族一定有着某种渊源。
　　所以他行动要小心一些，并不能太张扬，否则的话可能无法查到真实的信息。
　　从隐身中退出后，张堕神识便环绕四周，时刻警惕着一切变故。
　　而苍十一发射出的探测器，也徘徊在空中的四面八方，将这周围的一切都监视着，一旦有风吹草动，便会预警。
　　“进入地下的通道，就在这个房间当中。”
　　苍十一的声音在张堕意识中说道。
　　张堕点点头，然后沿着石板小路，朝着那个房子的门前走了过去。
　　片刻后，张堕走到了这个房子门前。
　　门上锁着一把造型奇特的精铁大锁，而整个门都是用跟锁一样的材质铸成，与房子的结构连接在一起。
　　如果想要硬闯的话，就必须用非常大的蛮力将整个铁门撞开。
　　而这个房子除了眼前的门，便再无其他窗户。
　　透过铠甲的探测，张堕看到眼前的房子竟然是由完整的金属组成，只是外面用石材伪装起来了。
　　“十一兄，这把锁有办法打开吗，不要破坏掉。”
　　张堕问道。
　　“可以。”
　　苍十一回答完之后，张堕就将手伸到了这个精铁大锁前。
　　只见张堕手上的铠甲开始蠕动，然后分离出一团像水银般的银色液体，然后这团液体从这把精铁大锁的钥匙孔流动着钻了进去。
　　“咔！”
　　片刻后，随着一声轻响，这把精铁大锁便打开了。
　　那团水银色的液体重新回到了铠甲之中。
　　张堕轻轻地将打开的锁从大门上取下，然后轻轻一推，随着有些让人牙痒的摩擦声，这个房子的精铁所做的门就在张堕眼前缓缓开启。
　　当开启到能够容一人进去的大小后，张堕就直接走进了房子之中。
　　回身将门关上后，铠甲的护目镜中亮起了微弱的白光。
　　透过白光，张堕肉眼可以看到这个房子里的情况。
　　这是一个空荡荡的房子，里面没有任何的东西，单纯的一个精铁打造的房子。
　　房子的地面，则是有一块一块的灰色石板铺设。
　　唯一不太一样的地方，就是房子最中心的位置。
　　在那里，使用比其他石板大四倍的方形石板铺设。
　　张堕眼中的投屏上，再度打开了这里的立体扫描图像。
　　“入口就在这块石板下面。”
　　张堕走到这块大石板旁边，看着石板说道。
　　随着张堕的话说完，他身上的铠甲自动脱离，然后变成了苍十一的人形模样。
　　接着，苍十一俯身，将双手按在了这块大石板的缝隙上，然后双手诡异的融化成液态，渗进了石板跟石板的缝隙之间。
　　片刻后，随着一阵轻微的震动，原本跟其他石板契合在一起的大石板，竟然诡异地从地面升了上来，然后朝着旁边移动开来。
　　随着大石板移开，一个有五尺见方的洞口出现在了张堕脚下。


第391章 敖大
　　“唰！”
　　随着洞口出现，苍十一的双眼顿时射出了两道白光，将洞口中照亮。
　　只见洞口中，是一排向下延伸的阶梯，阶梯上布满灰尘，应该是许久未有人从这里走动了。
　　“走吧，十一兄。”
　　张堕对苍十一说了一声，然后就抬脚朝着洞口走下去。
　　苍十一也立刻跟在张堕身后，双眼中的亮光作为照明，将下方的阶梯都照亮了。
　　这通向下方的阶梯并不长，只走了数十个台阶，就到了一个平行的走廊。
　　在走廊的前方，是一个双开的门。
　　不过这个门并没有锁，随时可以打开。
　　张堕抬手一指，一股灵力顺着他的手指，延伸到了这两扇门前。
　　延伸出来的灵力，将两扇门覆盖，然后这两扇门就在张堕面前悄无声息地朝里打开。
　　门打开之后，顿时从里面射出了暗淡的光芒。
　　定睛一看，竟是一条宽敞的通道，这通道的墙壁通体光滑，没有凿刻的痕迹，浑然天成。
　　但张堕作为修士，一眼就看出，这是用土系之力开辟出来的。
　　如果是人工的，不可能做得如此光洁。
　　在通道的上方，镶嵌着一颗颗白色的珠子，通道中的亮光也都是有这些珠子发出的光形成的。
　　看着眼前幽深的通道，顿时有一股诡异的气氛蔓延起来。
　　张堕和苍十一并没有急着进去。
　　苍十一伸出右手，顿时他的一节手指变成了一个甲虫，飞进了通道。
　　与此同时，苍十一的眼睛里射出一道光芒，在面前变成了一个屏幕。
　　屏幕中显示的，便是那飞进去的甲虫探测器所捕捉的画面。
　　这条通道也很长，探测器飞了近百个呼吸后，看到了一个拐角。
　　从拐角飞出去，顿时进入了一个开阔的环境当中。
　　这是一个巨大的地下空间，高度足有十数丈。
　　这个空间的顶上，全部被各种发光的宝石镶满，一眼看去就像漫天繁星一般。
　　除此之外，这个空间当中，到处都是五颜六色的水晶，这些水晶看上去就绝非凡品，每一块都晶莹剔透。
　　这些水晶看上去并不是原产在这里，而是从别的地方搬到这里的。
　　除了这些水晶，在这个空间当中，还有四个造型奇特的柱子。
　　这四个柱子通体金黄，竟然是用黄金打造的，每一个柱子都有三丈高，直径也有近三尺宽。
　　这四根柱子的距离间隔都很远，每根黄金柱子上都对着空间顶上射出一道金色之光，就像是在支撑着这片空间一样。
　　在这四根柱子的正中心之处，有一个顶到了这空间顶上的建筑，看样子竟是一座白色的城堡。
　　这个城堡的造型很熟悉，张堕一回想，发现和上面公爵府中的一个建筑十分相像。
　　在城堡的旁边，有一个用岩石堆成的高台，在高台上有一个人形的身影盘膝而坐。
　　除了这个人形身影外，在他的旁边还有一颗硕大的飞龙头漂浮着。
　　此刻，从这颗硕大的飞龙头中，正有一股股特别的能量朝着旁边的那个身影体内输入。
　　如果有修士对妖族了解的话，就能明白此刻朝着那个身影体内输入的能量就是妖力。
　　与修士的灵力不一样，妖力更加霸道一些，而色欲魔君所属的魔族的魔气则在霸道之余略显诡异一些。
　　探测器远远地看到这一幕后，张堕示意苍十一再让探测器靠近一些。
　　那只甲虫探测器便在苍十一的操控下，朝着那个高台而去。
　　就在飞到高台旁边的城堡附近时，从探测器捕捉的画面当中，竟然有声音传出。
　　“呜呜呜”竟是一阵女人哭泣的声音。
　　与此同时，在高台上闭目接收妖力的那个身影，突然睁开了双眼，看向了探测器的方向。
　　随着此人的目光投来，探测器也拍到了这个身影的样貌。
　　一双眼睛中有着妖异的暗红瞳孔，外加一张俊俏的不像人类的脸。
　　这个身影的目光看到了飞在空中的甲虫后，眼中露出了一抹疑惑。
　　“这里怎么会有虫子？”
　　略带磁性的男性声音从男子嘴里传了出来。
　　见到这个男子身影注意到了探测器，苍十一立刻让探测器返回。
　　不过就在甲虫探测器掉头返回的时候，高台上的身影顿时消失不见，一瞬间来到了甲虫返回的方向前，对着甲虫直接抓了过来。
　　但探测器是苍十一操控的，并非是普通的虫子，男子的速度虽然快，但是在出手的时候，甲虫探测器突然降低了一截高度，从男子伸过来的手下方直接飞了过去，让男子抓了个空。
　　“嗯？”
　　抓空之后，男子也有些诧异，但是身形在空中诡异一闪，再一次出现后，就又一次到了探测器的前方。
　　这一次，男子并没有大意，直接在出现的时候，用手抓住了探测器。
　　抓到探测器后，用力一捏，顿时将甲虫探测器捏扁。
　　“傀儡？”
　　可捏扁了甲虫探测器后，男子身影顿时察觉到这并不是一只虫子，顿时诧异道。
　　“是谁？
　　出来！”
　　猛然的，男子意识到有人闯了进来，立刻对着四周大喝道。
　　与此同时，一道强悍的神识从男子身上发出，对着四周横扫过去。
　　“发现了么！”
　　张堕看到苍十一眼睛中射出的画面中断后，心中说道。
　　“走吧，十一兄，去跟这个藏头露尾的家伙碰一碰吧。”
　　张堕对苍十一一招手然后身形闪动，朝着通道之内进去。
　　苍十一收起了眼中射出的光芒，然后也朝着通道内快速飞了过去。
　　在张堕和苍十一进了这个巨大空间之中后，就看到那个被探测器捕捉到的男子迎面而来。
　　“你是谁？
　　竟然敢闯入我的领地？”
　　看到张堕和苍十一出现，这个男子立刻对着二人厉喝道。
　　“你的领地？
　　你是狗吗？
　　在这里撒泡尿就成了你的领地了？”
　　张堕面露不屑道。
　　“放肆，你竟然敢侮辱我高贵的妖族身份，找死。”
　　男子见张堕把自己比作野狗，顿时勃然大怒道。
　　“妖族，那头叫敖武的妖族跟你是什么关系？”
　　张堕眼睛微眯，对这个就要暴起的男子问道。
　　从他身上，可以感觉到一股堪比化神初期的气息，这股气息跟昨夜碰到的敖三以及救走敖三的那头银色飞龙很相似。
　　“你怎么知道我父亲的名字？”
　　男子惊异道。
　　“果然如此，你也是他的儿子了，就是不知道你排第几呢？”
　　张堕问道。
　　“我是敖大，你可以受死了。”
　　敖大说罢，对着张堕伸手抓了过来。
　　看着对自己抓来的敖大，张堕站在原地，并没有闪躲。
　　就在敖大的手到了张堕面前三尺的时候，苍十一一把抓住了敖大的手腕，制止了敖大的进攻。


第392章 半步化虚
　　一只手被抓住，敖大立刻用另一只手对着苍十一出拳。
　　但是这一拳到了苍十面前，直接被苍十一的手掌接住。
　　在接住敖大这一拳后，敖大立刻看到被他握在拳头的甲虫竟然融化成银色的液体，顺着他的拳头缝隙，流到了苍十一的手上，然后诡异地和苍十一的手融在了一起。
　　看到这一幕，敖大的眼睛顿时睁大了，仿佛遇到了什么诡异而难以理解的事情。
　　蓦地，敖大从苍十一手中挣脱，身形迅速后退了三丈。
　　“你究竟是什么东西？”
　　敖大对苍十一质问道。
　　“我是他的保镖。”
　　苍十一对敖大回答道。
　　“保镖？”
　　敖大看了看一脸平静地站在一旁的张堕，又看了看苍十一，顿时脸色有些难看起来。
　　“我问你，你在这里干什么？”
　　张堕看到敖大不敢在对自己出手，于是继续对他问话道。
　　“你以为我会告诉你吗？”
　　敖大对张堕恶狠狠道。
　　张堕眼睛精芒一闪，身影顿时以极快的速度来到了敖大面前，然后在对方错愕的目光中，一把将敖大的脖子掐住，然后生生从原地举了起来。
　　“我并不在意你在这里做什么，反正在我眼里你们迟早都会被我宰了。”
　　张堕对抓着自己手腕的敖大冷声道。
　　被抓住了脖子，敖大想要用力挣开张堕的手，可是张堕的手仿佛最坚固的精铁一般，任凭他如何使劲都无法撼动丝毫。
　　而且，敖大从张堕的眼睛当中感觉到了一股毫不掩饰地杀意，让他心中十分冰凉。
　　他有一种感觉，如果自己再不做些什么，马上就要被张堕给掐死了。
　　顿时间，敖大身上气势猛增，原本被张堕掐着的脖子上突然冒出了一层兽青色的鳞片。
　　与此同时，敖大的脖子开始肉眼可见的变粗变长，然后化作了数丈高的飞龙。
　　用变身成功挣开了张堕的右手，敖大顿时展翅飞到了这个空间的上空。
　　只是这里只有十几丈高，敖大的飞行受到了非常大的限制。
　　变成飞龙模样的敖大，身上顿时展现出来化神初期，接近化神中期的气势。
　　同时他也感觉到了张堕身上那股元婴后期的实力波动。
　　“哼，原来你是修士。
　　不过你一个元婴期的修士，竟然敢对我出手，我不会放过你。”
　　敖大居高临下，煽动者翅膀，对张堕狠声道。
　　看着飞在空中的敖大，张堕微微一笑，然后下巴一扬，示意敖大看一看自己的身后。
　　看到张堕的神态，敖大心中突然升起了一股危机，长长的脖子带着脑袋猛地朝身后一看，便看到一尊几乎快要顶到这个空间上层的身影出现在了他的身后。
　　在他扭头的一刹那，自己的脖子就再一次被抓住，只不过这一次是被身后突然出现的巨大身影给抓住了。
　　巨大的身影抓住了敖大的脖子后，顿时将其朝着地上一按，直接将他按倒在地面上，脑袋正好看向了张堕和苍十一的方向。
　　张堕看到被擎天魔神压制得动弹不得的敖大，缓缓走到了距离他的大脑袋不到一丈的地方。
　　“你要如何不放过我？”
　　张堕有些戏谑道。
　　看着张堕的神情，敖大心中顿时一股羞愤升起，自己明明是化神期的实力，可是竟然在这个实力不如自己的修士手中两次吃瘪。
　　这一刻，敖大不禁怀疑自己是不是记错了修行的境界，化神期其实应该是排在元婴期之前的。
　　“我说，我说！”
　　敖大感觉到张堕身上再一次加重的杀意，顿时有些惊慌，立刻开口道。
　　“我在这里是为了吸收这颗龙头内蕴含的妖力。”
　　听到敖大的解释后，张堕看向了那在这片空间中的高台上的那颗飞龙头。
　　神识一扫，张堕从那颗头颅中感觉到了一股化虚期的灵力威压，这说明这颗飞龙头生前的主人，是一个化虚期的妖族。
　　“这就是当初被屠龙勇士带回来的龙头？”
　　张堕看着那比两个人都高的龙头，一脸疑惑道。
　　感受着龙头上散发的灵力威压，张堕心中出现了浓浓的疑惑。
　　这种灵力威压，根本不是普通人能够承受的。
　　凡人又怎么可能将这个头颅从深山之中带回亚龙城呢？
　　“那颗脑袋是什么时候出现在这里的？
　　还有，这里是谁造的？”
　　张堕又问道。
　　“那颗龙头很早之前就一直在这里，那是我父亲曾经的敌人，被他斩杀后砍下了脑袋作为纪念的。
　　至于这里，是亚龙国那个屠龙勇士造的，用来存放这颗脑袋的。”
　　敖大说道。
　　听完了敖大的解释，张堕看向了苍十一。
　　“我的测谎功能，无法对除人以外的生物进行判断。”
　　苍十一摇了摇头，表示道。
　　张堕点了点头，并没有什么意外。
　　“那座城堡呢，里面是谁？”
　　张堕再问道。
　　“里面是他们献给我们的少女。”
　　敖大的眼珠子一转，眼神飘忽不定地说道。
　　“献给你们做什么？”
　　张堕眼睛微眯，盯着敖大说道。
　　“不是献给我们，是献给我父亲的。
　　至于用来做什么，我不知道。
　　我只负责到时候把她们送到我父亲那里。”
　　敖大说道。
　　听到敖大的话，张堕又回想起艾伦所说过的话。
　　这些少女是公爵府私自从亚龙国各地拐来的，目的是让恶龙用这些少女的身体孕育后代。
　　至于后果，以人类的身体，孕育出一个妖族，那这个人类的母体多半会在生出半人半妖的后代之际，就会死亡了。
　　看着远处的城堡，张堕在原地思索了一阵子。
　　“你变回人形，带我过去那里。”
　　张堕让擎天魔神松开了敖大的脖子，对他说道。
　　虽然松开了敖大，但是从擎天魔神身躯上散发出的恐怖气息依然锁定着敖大，让他不敢升起反抗的心思。
　　敖大似乎也认命了，乖乖听张堕的话，变回了人形。
　　然后便一言不发的带着张堕和苍十一朝着这个空间中心的位置而去。
　　随着接近中心城堡，张堕听到了隐隐传来的女子哭声，跟刚才在探测器捕捉到的一样。
　　走在前面的敖大，眼睛却是不时地看向高台上的那颗脑袋，眼中透露着诡异的目光。
　　就在敖大带着张堕走到了城堡前，敖大的身影顿时以肉眼都无法捕捉的速度，朝着高台而去。
　　同时，高台上那颗脑袋突然睁开了双眼，也以极快的速度朝着敖大飞了过来。
　　转眼间，高台上的那颗龙头就跟敖大撞在了一起。
　　只见两者同时发出耀眼的红光，融合在了一起。
　　与此同时，敖大身上的气息开始从化神初期直接突破到了化神巅峰，最后在红光消失的时候，成为了距离化虚期只差一丝的境界，或者叫半步化虚期更合适一些。


第393章 规则之力
　　随着敖大的实力暴涨后，他原本有些猩红的人类瞳孔，变成了像蛇一样的针形瞳孔，透露着极致的危险。
　　从敖大的背后，突然伸出了一双蝠翼般的翅膀，轻轻扇动后，落在了高台上，居高临下地盯着张堕和苍十一。
　　“张堕，云龙老不死的徒弟是吧？”
　　敖大开口，却是一股与刚才相比，十分陌生的语气对伏苏问道。
　　“哦？
　　你认识那个糟老头子？”
　　张堕饶有兴致地问道。
　　“自然人的，他是我的仇人。
　　我这颗脑袋就是他当年砍下来的。”
　　敖大指了指高台原先摆上那颗硕大龙头的地方，恨声说道。
　　“所以，你现在是妖尊敖武了？”
　　张堕有些恍然道。
　　“哼，你还算聪明些，不愧是那个老东西的徒弟。
　　既然你是他的徒弟，那我被砍头的仇，也要从你身上找回些利息。
　　不过嘛，如果你肯和我做一笔交易，我也可以考虑放过你。”
　　敖大突然对张堕一笑，说道。
　　“哦？
　　什么交易？”
　　张堕问道。
　　“来亚龙国的藏龙山找我，我到时候自然会告诉你。”
　　已经变成敖武的敖大开口说道。
　　“恐怕我不能答应你！”
　　张堕摇了摇头道。
　　“哈哈哈，你不答应也要答应，这件事你没有资格违抗本尊。”
　　敖武大笑一声，有些不容张堕置疑道。
　　敖武说罢，对着张堕一伸手，顿时一股巨大的压力笼罩在了张堕身上。
　　这股压力，比当初张堕在风云大陆冰原禁地承受的重力还要强大。
　　但当初的张堕也不过是一个金丹巅峰的修士，现在他已经是元婴后期了，还拥有擎天魔神和魔君霸体，面对这股压力，已经可以从容应对了。
　　身上的魔纹浮现，张堕将魔君霸体开到了当下的极致。
　　一股霸道且诡异的恐怖气息迸发，将这股压力抵挡在身体之外。
　　压力跟其实的对抗，让这两者的交界处出现了丝丝电光和火花，整个空间都因为二者的对抗开始产生了震动。
　　与此同时，地上的公爵府中，突然感受到了脚下的震动，让原本摆满酒席的宴会中，出现了骚动。
　　贝尔和卡尔看着因为震动而弄得一团狼狈的宴席桌面，对视一眼后，心知肚明。
　　这是张堕引起的。
　　凯公爵的脸色骤然一变，然后立刻对众人抱歉一声，就带着一队亲卫，朝着公爵府的某个方向快速赶去。
　　“怎么办？”
　　卡尔朝着贝尔问道。
　　“先不要轻举妄动，看看情况再说。”
　　贝尔说道。
　　……
　　公爵府地下空间。
　　张堕和敖武的对抗愈发激烈。
　　气势和压力的碰撞所产生的波动，将四周的水晶纷纷震碎，连上空镶嵌的宝石也都震得碎裂暗淡。
　　一旁的城堡因为震动，里面的哭声变成了尖叫，听上去分外无助。
　　“十一兄，你去城堡里看看，如果有人的话，就救出来。”
　　张堕对苍十一说道。
　　苍十一点点头，朝着城堡飞了过去。
　　“哼，找死。”
　　敖武看到苍十一朝着城堡而去，另一只手一挥，顿时在空间当中出现了一个由妖力构筑的爪子，对着苍十一抓去。
　　“你的对手是我。”
　　张堕开口，同时擎天魔神出现在苍十一的身后，将那个巨大的妖力爪子一拳轰碎。
　　“这是.法天象地？”
　　看到擎天魔神出现，敖武原本冰冷的眼中出现了一丝不淡定。
　　仔细地看了看张堕，敖武确认张堕只有元婴后期的实力。
　　“为什么？
　　你一个元婴期的蝼蚁，竟然会法天象地？”
　　敖武有些不可思议地问道。
　　“你的问题太多了。”
　　张堕冷声回道。
　　擎天魔神挡住了敖武的攻击，然后重拳出击，对着敖武反攻。
　　面对擎天魔神的拳头，敖武收回了压制张堕气势的那只手，朝着擎天魔神轰去。
　　顿时间，一大一小两个拳头撞在一起，在这片空间中掀起了一场气流风暴。
　　“啪啪.”整个空间当中想起了一连串水晶和宝石粉碎的声音，粉碎后的宝石和水晶碎屑，在空间当中扬起，仿佛万千星河在这里洒落。
　　城堡当中，苍十一的眼睛变成金色，然后一道防护屏障从中展开，将整个城堡护了下来，免遭张堕和敖武战斗余波的袭击。
　　而在苍十一身边，是十几个妙龄女子，正抱作一团，楚楚可怜地看着苍十一，每个人都因为城堡外的战斗而瑟瑟发抖。
　　苍十一扭头看了看这十几个女子，脑袋一歪，似乎是在思考着什么。
　　城堡之外，张堕施展擎天魔神与敖武对拼一拳后，脸色隐隐发白。
　　虽然眼前的敖武只是半步化虚，但这个境界跟化神期之间的差距也是非常巨大的。
　　如果是化神期，张堕在使用擎天魔神加魔君霸体之下，就算无法真正击败对方，也能够形成压制。
　　可现在张堕几乎算是使出全力，但是依旧未能占据上风，反而随着时间的推移，被敖武逐渐压制了。
　　擎天魔神巨大的身躯，在敖武人形身影前，竟然开始擦着地面后退起来。
　　双方这一拳的比拼，开始产生了胜负。
　　胜利的天平，朝着敖武这里倾斜。
　　“你能够使出法天象地，的确很了不起，不愧是云龙那个老东西的弟子。
　　只是你面对的是我，我此刻虽不是化虚期，可你只是个小小的元婴期，你觉得你能赢过我吗？”
　　敖武看到张堕眼中不服输的神情后，顿时一脸戏谑道。
　　“擎天之力！”
　　张堕并没有理会敖武的戏谑之言，运转全身的灵力，让擎天魔神使出了绝杀之招。
　　刹那间，与敖武对轰的擎天魔神的拳头上，一股无比强大的力量涌出，两者拳锋之间的空间顿时陷入扭曲当中。
　　面对擎天魔神的擎天之力，敖武如蛇瞳的眼中血光一闪，在他的身后出现了一头长着翅膀的飞龙虚影。
　　这是敖武妖族的真身投影。
　　真身投影出现，原本被擎天之力扭曲的空间，被硬生生恢复了。
　　接着，敖武的真身投影收敛体内，从他的拳头上爆发出一股更加强大的力量。
　　这股力量之中，还带着一种规则之力。
　　若是单纯的力量相拼，擎天魔神的擎天之力还要比此刻从敖武拳头上爆发的力量强上一分。
　　可在这规则之下，擎天之力被迅速削弱，然后这股力量爆发下，生生将擎天魔神的身躯轰的后退了几步。
　　巨力之下，擎天魔神出拳的那条手臂上出现了无数裂痕，无法继续战斗。
　　“规则之力！”
　　张堕看到擎天魔神的一只手被伤到，眉头紧皱。
　　规则之力，是修士到了化神后期甚至化神巅峰的时候，才可以触摸到的。


第394章 贪念
　　敖武虽然现在是半步化虚，但这只是他借用了他的儿子敖大的身体，融合了他的一颗脑袋，所形成的。
　　他真正的实力是不折不扣地化虚期，甚至以前还是与云龙仙尊争斗过的妖族大能。
　　是以他在半步化虚期使用规则之力，并不算困难。
　　境界虽不是化虚期，可是对于规则之力的理解却是还存在的。
　　单纯的比拼力量，擎天魔神就算和是面对化神期巅峰的修士，也毫不逊色。
　　甚至在使出擎天之力后，哪怕是没有特别手段的化神期巅峰的修士，也无从招架。
　　可是规则之力，并不是单纯的力量，这其中蕴含了天地大道。
　　修行者的力量再强，依旧是一个人。
　　人又如何能够跟大道对抗？
　　如果伏苏晋升到了化神期后，开始初步领略天地大道，也未必会输给眼前这个半步化虚期的敖武。
　　可伏苏现在只有元婴后期，而这差距实在是太大了。
　　如果换做别的元婴后期，别说是跟半步化虚对抗后落入下风，只怕分分钟就被半步化虚一巴掌拍在地上了。
　　击退了擎天魔神，敖武的神色有些倨傲，眼中带着睥睨之色，浮在空中居高临下地看着张堕。
　　“你没有反抗的条件，如果听从我的话，我可以考虑在时候放过你。
　　毕竟我跟你的师父才是仇人，你只不过是个局外人罢了。”
　　敖武开口道。
　　“既然你是我师父的仇人，正好让我宰了你。”
　　张堕冷冷说道。
　　“哈哈哈”敖武大笑一声，然后带着一副看白痴的眼神看向张堕：“我还以为你有多聪明，看来也是一个蠢不可及的废物。”
　　敖武说罢，脸色顿时也变得阴冷起来。
　　再次抬手，这一次比刚才更加强悍的一只巨大妖爪，对着张堕这里抓来。
　　张堕心念一动，擎天魔神用另一条没有受伤的手臂，对着妖爪轰出一拳。
　　可妖爪上被敖武附着了规则之力，面对擎天魔神的强悍巨力，轻松抵挡下来，并且从妖爪上涌现出庞大的妖力，对擎天魔神开始了侵蚀。
　　“不错的法天象地，不过它现在要属于我了。”
　　敖武眼中露出一抹贪婪之色。
　　随着妖力对擎天魔神的侵蚀，张堕感觉到擎天魔神与他的联系正在被一股强大的力量撕裂，想要将张堕和擎天魔神的联系生生斩断。
　　张堕立刻将自己所有的灵力调转，与这股力量对抗，同时他的神识也在身体内游走，通过与擎天魔神的联系，朝着那股企图侵占擎天魔神的力量撞去。
　　“轰隆！”
　　张堕感觉自己脑海中响起了一道巨大的炸裂声，顿时鼻孔和嘴角有鲜血溢出来。
　　被张堕以神识化作的攻击冲击，敖武对于擎天魔神的侵蚀顿时被阻挠了一下。
　　“神识挺强，但是没用。”
　　敖武咧嘴一笑，看到张堕这拼死反抗的样子，莫名有些兴奋和舒爽。
　　张堕牙关紧咬，神识继续对着敖武的妖力冲击。
　　随着脑海中轰隆声不断响起，张堕的七窍都开始有鲜血渗出。
　　连续不断的神识攻击，让敖武的妖力侵蚀有了被击退的迹象，不过敖武却是一脸不屑道：“你的神识能有多强，我倒要看看是谁先撑不住。”
　　随着张堕神识疯狂攻击着侵蚀擎天魔神的妖力，他的神识逐渐变得紊乱起来，有了要崩溃的迹象。
　　“哈哈哈，不自量力，再冲撞几下，你的神识就要湮灭，而你也要因此变成神识被毁的废物了。”
　　敖武大笑起来。
　　但张堕对于敖武的话并没有什么反应，眼睛当中充满了一股坚定的意志。
　　与此同时，一道白色光流突然从城堡中射出，一下子打在了敖武身体上。
　　只见苍十一站在城堡的一个窗口，一只手臂变成了能量狙击枪，对着敖武来了一发。
　　被能量狙击枪的光溜击中，敖武的身形顿时被击飞，身上更是因为强大的能量，造成了损伤。
　　“这是什么手段？”
　　敖武有些惊异的看向了苍十一，脸上露出一抹惊异之色。
　　随着敖武被苍十一的一击击中，对擎天魔神的侵蚀的妖力也有了一瞬间的停滞。
　　趁此机会，张堕全力以灵力和神识，将这股妖力从擎天魔神身上驱除出去。
　　另一边，敖武从苍十一的攻击中回过神来，看到张堕将擎天魔神收起后，眼中怒火燃烧。
　　“你们惹怒我了！”
　　敖武在空中的身影顿时朝着后方一飘，与身后那道飞龙虚影结合，顿时化作了实体飞龙真身。
　　这个真身比敖大的真身还要庞大，站在地面一抬头，几乎要挨着空间的顶棚了。
　　从这个飞龙真身上，传出了一股属于更强的气息，虽然还是没有达到化虚期，但是比刚才敖武的半步化虚还要强上一分。
　　“吼”敖武所化的飞龙对着张堕咆哮一声，一股巨大的音浪对着张堕而来。
　　被音浪冲击，张堕顿时感觉全身上下都找到了一股如重锤般的力量攻击。
　　魔君霸体虽然强悍，但是在音浪当中抵抗这股攻击，对于张堕的消耗十分庞大。
　　体内的灵力飞快消逝，张堕的魔君霸体也在音浪的攻击下渐渐支撑不住。
　　可就在张堕被音浪压制的无法反抗之际，一道流光突然从张堕的身上出现，然后在他的身边化作了一道火红的巨大身躯。
　　“吼！”
　　这道火红身躯出现后，立刻朝着飞龙一吼，顿时一股龙吟出现，敖武的音浪顿时被这股吼叫击溃。
　　“龙吟？”
　　化作飞龙的敖武，血盆大口一张，顿时一声充满了难以置信的话传来。
　　张堕看了看身边这道火红身影，微微一笑。
　　狻猊此刻变成了真身，眼中充满了怒意，死死地盯着敖武。
　　一股让万兽臣服的气势，正在狻猊身上迸发。
　　敖武感受着从狻猊身上散发的那股让他心悸的气息，竟是忍不住后退了两步。
　　“你身边竟然有真龙血脉！”
　　敖武眼睛盯着狻猊和张堕，露出了忌惮之色，同时又有一股深深的贪婪出现。
　　他虽然自诩为龙，可是跟万妖臣服的真龙一族相比，血脉是差的不是一星半点。
　　作为龙族血脉的妖族，他们是幸运的，也是不幸的。
　　幸运的是，因为龙族血脉的缘故，他们修炼起来比一般的妖族都要顺利很多，同时在同阶之中也是实力拔尖的存在。
　　可是也是因为有龙族血脉的缘故，他们想要修炼到化羽期，就必须进行龙化。
　　而龙化一旦进行，就会遭受到天劫洗礼。
　　如果血脉越强，通过龙化天劫的机会也就越大。
　　感受到狻猊身上的实力，敖武眼中的贪念越发强烈。
　　如果可以将狻猊吞噬，吸收了它的精纯龙脉，他晋升化羽期的把握就会大上很多。
　　到时候，再将这里的传承拿到手，晋升化羽期，甚至冲合道期的都指日可待。


第395章 妖族禁忌之术
　　“哈哈哈哈.”敖武疯狂大笑起来。
　　他觉得自己太幸运了，不但遇到了自己仇人的徒弟，而且还让他碰到了如此弱小的真龙血脉后裔。
　　张堕神色凝重，他察觉到敖武对于狻猊有一种不寻常的意图。
　　“靓仔，回来！”
　　张堕对狻猊说道。
　　“吼！”
　　狻猊对于张堕地呼唤，扭头低吼一声，并没有退回去。
　　张堕一愣，这还是狻猊头一次如此拒绝自己的要求。
　　“真龙后裔，你的血脉归我了。”
　　敖武有些贪婪地盯着狻猊，张口说道。
　　巨大的身躯朝前移动，龙爪对狻猊抓了过来，想要将狻猊的身体抓住。
　　狻猊的眼中闪过一抹戾气，眼前这头血脉稀薄的妖族，竟然敢对它这个正统的龙族后裔挑衅和冒犯，让狻猊骨子里的那股尊严受到了眼中的侵犯。
　　面对敖武真身的攻击，狻猊身上火光大盛，在上空化为了一条四爪火龙，对敖武冲了过去。
　　火龙蜿蜒扭动，朝着敖武盘旋过去。
　　对于火龙的袭击，敖武眼中并没有丝毫畏惧。
　　如果狻猊是一只化神巅峰的龙族后裔，面对血脉上的压制，他或许会有些棘手。
　　可是他真正的实力是化虚期，面对元婴期的真龙后裔的血脉压制，影响的效果微乎其微。
　　敖武嘴巴一张，顿时一股强大的吸力出现，狻猊身上火焰化作的火龙顿时被敖武吞了进去。
　　“嗝！”
　　敖武打了一个饱嗝，明明是飞龙的脸上，却露出几分人性化的戏谑。
　　面对敖武如此带着羞辱的应对方式，狻猊眼中的怒意几乎要实质化。
　　眼前这个血脉稀薄的妖族，不但对它最亲近的人动手，还对它这个真龙后裔如此无礼，狻猊对敖武敢于挑真龙血脉威严的做法，非常不满。
　　它要让眼前这个妖族付出代价，要用它的鲜血来维持真龙血脉的尊严。
　　“吼”狻猊再次大吼一声，顿时张堕身上的储兽袋中，又有几道流光飞出，然后那些被装在里面的灵兽全部出现在狻猊身边。
　　这些灵兽都是在擎天宗遗址中，跟随着狻猊的灵兽，它们也都是拥有着龙族血脉的灵兽。
　　“哦？
　　还有帮手，不过这样实力的帮手再多，也不过是蝼蚁而已，又能在本尊手中撑得住多长时间呢？”
　　敖武看到这些元婴期和化神期的灵兽出现，并没有因此感到什么诧异，依旧神色从容。
　　不过这些灵兽出现后，并没有朝着敖武攻击。
　　只见狻猊身上亮起了红光，将这些灵兽包裹。
　　这些灵兽顿时化作了各色灵光，与狻猊的红光融合，飞进了狻猊的身体之内。
　　狻猊的实力开始突然暴涨，直接才能够相当于元婴期的实力到了化神中期。
　　随着实力暴涨，狻猊的外形也有了变化，原本像虎脸的脑袋上，变得更像龙了。
　　浑身的鳞片也从原先火红之色，朝着金色靠近。
　　这一刻，狻猊的外形，变得有些接近那神秘的真龙了。
　　张堕看到狻猊的变化，有些惊讶的张开了嘴。
　　而在城堡中的苍十一，眼中也出现了金色瞳孔，将狻猊的变化记录下来，强大的计算能力，开始运算起来，似乎在解析狻猊这超出寻常的变化。
　　敖武看到突然实力大增的狻猊，眼中的贪婪之色更浓。
　　“传言真龙的直系血脉，都拥有可以同化拥有龙族血脉的其他灵兽，暂时吸收它们的力量，提升自己的实力。
　　果然是真的。
　　如果我能够拥有这种能力，就算真正的实力突破不了化羽期，但是凭借这样的能力，也可以短时间拥有化羽期的实力。”
　　敖武心中暗道。
　　敖武巨大的身体突然间一闪，以完全不符合体型的速度，来到了狻猊面前。
　　血盆大口朝着狻猊身上咬去。
　　狻猊看到敖武对自己撕咬过来，立刻怒吼一声，也对着敖武一口咬了过去。
　　张堕身形立刻一闪，避开了他们两个的争斗范围。
　　狻猊和敖武之间的战斗，是最直接的肉身对抗，是灵兽之间最蛮横又暴力的厮打。
　　就连张堕自此魔君霸体七层的肉身强度，看到二者间的对抗，也觉得无法相比。
　　灵兽天生就是拥有强大肉身的存在，尤其是拥有特殊血脉的灵兽，肉身强度更是远超一般灵兽可比。
　　狻猊和敖武的肉身战斗，破坏力堪称无与伦比。
　　空间内的地面几乎因为二者的战斗，而出现了震动扭曲，一道道清晰可见的裂缝出现，就连那个建造在这里的城堡都开始摇摇欲坠。
　　不过让张堕有些意外的是，二者如此大的战斗动静，竟然没有将这个空间的顶给掀翻。
　　每当两者战斗的冲击到达空间顶上后，那四根金色的柱子上的就立刻通过它们朝着空间顶上发出的光芒，产生一种奇特的能量，将破坏空间顶上的那股冲击抵消掉。
　　“这四根黄金柱子是一种稳固空间的阵法么？”
　　张堕看到这一幕后，心中暗道。
　　趁着狻猊缠住敖武的时间，张堕一边远离他们身边，一边朝着城堡而去。
　　很快，张堕就到了城堡外，然后纵身一跳，就来到了城堡上的一个窗口。
　　这个窗口之中，苍十一站在里面，在他身边，还有几个年轻貌美的女子，一个个脸上充满恐惧地挤在一起。
　　“她们都是亚龙国的人。”
　　苍十一对张堕说道。
　　“她们怎么样了？”
　　张堕对苍十一问道。
　　“受到了惊吓和刺激，身体都很虚弱，而且她们的身体内，有另一种生命存在。”
　　苍十一眼睛一闪，张堕脑海中顿时出现了一张苍十一对这些女子的超声探测图。
　　“这是.小的恶龙？”
　　张堕看到这些图像中的画面，顿时惊异开口道。
　　就在这时，被张堕装进储兽袋的色欲魔君从里面出来，然后站在张堕肩膀，看向了这些女子。
　　“果然是寄灵之术啊！”
　　色欲魔君说道。
　　“为什么是果然，你不是一开始就知道了？”
　　张堕问道。
　　“这可不是普通的寄灵之术，而是在妖族都是禁忌的噬魂寄灵之术。”
　　色欲魔君说道。


第396章 神龙血脉
　　“有什么区别吗？”
　　张堕不解道。
　　“区别？
　　区别大了去了。
　　前者只不过借用你们人族女子产下妖族的后代，后者就不一样了，寄生在她们体内的妖族幼儿，会直接吞噬她们的灵魂，然后吃掉她们的身体，最后变成妖族出世。”
　　色欲魔君沉声道。
　　听到色欲魔君的解释后，张堕的脸色顿时一沉，然后猛地回头看向正在和狻猊激烈战斗的敖武，眼中闪过一抹愤怒和杀意。
　　“吼！”
　　狻猊和敖武的战斗进入了白热化，双方的怒吼之声不绝于耳，震动的整个空间都动荡不已。
　　好在城堡有苍十一的防护罩，不然被两只堪比化神期的灵兽的战斗波及，这座城堡就算不变成齑粉，也要彻底崩塌了。
　　“张堕！”
　　苍十一突然对张堕开口道。
　　“什么事，十一兄？”
　　张堕有些讶异地问道。
　　这还是苍十一为数不多对他直呼名字的。
　　“我的能量最多还能支撑十分钟的防护罩，超过十分钟就无法护着她们了。”
　　苍十一指了指那些缩在一团，满脸惊恐地少女们，对张堕认真说道。
　　“什么？”
　　张堕惊异道。
　　只顾着考虑怎么对付敖武，他竟然忘记了苍十一的能量限制。
　　如果继续下去，不但苍十一因为能量耗尽，要陷入睡眠。
　　就连这些少女也要被战斗余波给杀死。
　　“不行，要尽快解决掉这头恶龙。”
　　张堕心中盘算道。
　　只是他刚才跟敖武交手，灵力损耗很严重，而且擎天魔神也被敖武损伤，暂时无法再施展。
　　可看狻猊的状态，虽然暂时可以和敖武抗衡，但随着时间推移，肯定不是敖武的对手。
　　毕竟，狻猊是融合了其他灵兽的能量，暂时提升实力的。
　　暂时提升的实力，总是有时限的。
　　跟本身就是化虚期的敖武，利用自己儿子和那颗脑袋的融合比起来，还是敖武的实力要胜出一筹的。
　　时间一分一秒的过去，张堕心中暗暗焦急。
　　狻猊的气势也出现了一丝紊乱。
　　它毕竟只是一只实力在元婴期的灵兽，靠着血脉天赋，强行提升道化神期已经是非常不易的事情了。
　　跟敖武对抗了这么长时间，已经达到了极限。
　　如果不是为了维护身为龙族后裔的尊严，狻猊绝不会选择这种施展过后会陷入虚弱的方式，跟敖武战斗的。
　　敖武口中喷出一道灵光，将狻猊击退到数十丈外，狻猊身上的红光顿时暗淡下来。
　　接着，数道灵光从红光中脱离，变成了那些跟狻猊融合在一起的灵兽。
　　而狻猊也不敢的怒吼一声，卧倒在地。
　　“哈哈哈，就算你是真龙血脉又如何，今天就归我了。
　　抽了你的魂，喝了你的血，我有朝一日也会成为真正的龙族。”
　　敖武大笑之中，重新化作人形，朝着倒在地上已经无法继续动弹的狻猊走了过去。
　　右手一伸，顿时从他的手上由妖气凝聚出来一柄长刀，他要用这把长刀砍开狻猊的身体，将它的血吞噬掉。
　　看到敖武要对狻猊下杀手，那些跟狻猊融合的灵兽愤怒一吼，朝着敖武冲了过去。
　　狻猊是龙族后裔，自然也是它们这些拥有龙族血脉的王者，它们保护王者，是刻印在血脉当中的传承使命。
　　敖武看到这些灵兽要冲过来，保护狻猊，嘴角不屑一撇。
　　“不自量力。”
　　手起刀落间，一只元婴后期的蛇形灵兽便被敖武一刀斩成两截，鲜血从断成两截的灵兽身躯中喷洒而出。
　　看到敖武一刀就斩杀了一只灵兽后，倒在地上的狻猊眼中愤怒之火熊熊燃烧，有些不甘的嘶吼一声。
　　听到了狻猊的嘶吼，其他的灵兽眼中露出疯狂，拼命朝着敖武攻击。
　　可这里的灵兽除了那只长着翅膀的蛇形灵兽，都是元婴期的实力，根本接不住敖武的一击。
　　就连那只唯一达到化神期实力的灵兽，也被敖武一刀砍伤，倒飞出去。
　　没有了这些灵兽的阻挡，敖武走到了狻猊面前，举起手中的妖气长刀。
　　就在这时，原本几乎动弹不得的狻猊，突然一张嘴，朝着敖武喷出一道金色火焰。
　　看到金色火焰，敖武脸色大变，身形立刻闪躲。
　　不过还是被金色火焰沾染到了一点在他持刀的右手上。
　　“龙炎！”
　　敖武看到自己手上沾染到金色火焰，立刻火势大涨后，顿时惊异开口道。
　　很快，敖武的整个手臂就全部被金色火焰吞没。
　　敖武眼中闪过一丝狠意，然后左手对着自己右手肩膀一劈，顿时将整个右手臂劈了下来。
　　把自己的手臂劈断后，敖武的气息顿时有些萎靡下来。
　　而狻猊在吐完了这道金色火焰后，就倒地昏迷，再无动静，就连身体也变成了狸花猫般的大小。
　　掉在地上的手臂，被金色火焰吞噬，几个呼吸的时间就变成了灰烬。
　　“你竟然能吐龙炎，那你的血脉.你竟然是五爪金龙的血脉。”
　　敖武脸上带着一丝痛苦，但是眼中却露出狂喜之色。
　　捂着右臂的伤口，敖武一步步走到狻猊面前，然后一把抓起已经变成狸花猫状态的狻猊，眼中露出近乎癫狂之色。
　　五爪金龙，在妖族是被称为传说的神龙，是他们妖族中拥有龙族血脉的神。
　　神龙，是比真龙更为强大而尊贵的龙族。
　　只是从很久之前，神龙就已经成为传说了。
　　而神龙血脉最具标志的就是那种金色的龙炎，是可以作为龙族天罚的神圣火焰。
　　龙炎对于龙族血脉的灵兽，拥有非常强大的威力。
　　据说真正的神龙，可以用龙炎剥夺灵兽的龙族血脉，让其成为普通灵兽。
　　“真龙血脉已经是我们妖族难得一见的稀罕存在，没想到今日竟然能够碰到神龙血脉，只要炼化了你体内的神龙血脉，我敖武就可以龙族的神，不，是成为整个妖族的神。”
　　敖武嘴中带着一丝疯狂，喃喃自语道。
　　“放开它！”
　　张堕的声音，出现在了敖武的身后。
　　听到张堕开口，敖武抓着狻猊转身，看向张堕。
　　只见张堕手中握着一柄在剑鞘中的灵剑，神色凝重地盯着敖武。
　　敖武的眼睛盯着张堕手中的灵剑，因为他感觉到，那柄灵剑上有一股让他忌惮的危险之感。


第397章 惊天而恐怖的存在
　　“如果你不执迷不悟的话，我可以饶你一命，并且告诉你离开这里的方式。”
　　敖武并没有表现出异样之色，而是一脸倨傲的对张堕说道。
　　与此同时，敖武原本被他劈断的胳膊上的血肉开始一阵蠕动，眨眼间便重新长出了一只新的手臂。
　　但张堕并没有说话，而是直接举起手中灵剑，然后开始慢慢将灵剑拔出。
　　这个剑鞘是当初从雪原回来的时候，从一个杀神殿化神修士的手中得到的。
　　这个剑鞘的功能便是可以将插入其中的灵剑品级短时间内提升一个品级，他手中的地阶灵剑本就威力强大，借助剑鞘的力量，可以让低阶灵剑直接变成天阶灵剑的威力。
　　天阶灵剑，就算是化虚期的修士也很少拥有的极品灵兵。
　　随着找那个会开始将灵剑抽出一截，那股从灵剑上传出的气势再度提升，让原本一脸倨傲的敖武面色一变。
　　身形一动，敖武便朝着张堕冲了过来。
　　在张堕拔剑的那一瞬间，敖武感觉到了一股死亡的气息从灵剑上传来。
　　如果任由张堕将灵剑抽出来，敖武觉得自己一定会被那柄灵剑重伤甚至斩杀。
　　而他不可以让这种事情发生，他要在张堕拔出剑之前，将他彻底轰杀。
　　看到敖武急速朝着自己而来，张堕咬着牙想要快速将灵剑拔出来，只是无论他使再大的力气，灵剑抽出来的速度都非常缓慢，好像灵剑抽出来的速度是固定的，无法被任何外力更改。
　　“快点，快点！”
　　张堕心中呐喊着。
　　可就在张堕将地阶灵剑拔出三分之一的时候，敖武就已经来到了张堕面前，张堕的身影一闪，躲开了敖武第一次的攻击。
　　可在张堕的身影闪到另个位置的瞬间，他的脖子突然被一只非常有力的手抓住。
　　敖武竟然在同一时刻出现在张堕闪躲开的位置，出手将张堕抓住。
　　看着被自己抓住脖子的张堕，敖武眼中闪过一丝杀意。
　　强大的妖气顺着他的手，侵入了张堕的身体，将张堕的灵力限制。
　　顿时张堕的手无力的松开了握着的灵剑，让灵剑掉在地上。
　　灵剑在掉在地上的时候，原本被拔出的三分之一顿时又缩了回去。
　　“也许那把剑真的可以威胁到我，但是你好像没有使用它的能力啊！”
　　敖武掐着张堕的脖子，将他举在空中，开口说道。
　　张堕被敖武限制了身体，无法言喻，但是眼中却并没有露出怯懦之色，而是冷冷地看着敖武的双眼。
　　看到张堕丝毫不畏惧自己的眼神，敖武脸上闪过一丝愠色，不过很快又恢复平静。
　　“我突然不想杀你了，我要把你变成我的奴仆。
　　等到我炼化了神龙血脉，实力大增之后，找到你的师父，让他看到你成为我的奴仆之时，不知道他会是什么模样。
　　真是让我有些期待！”
　　敖武脸上露出一抹残忍之色。
　　敖武的双眼中突然亮起一抹妖异的红光，顿时一股强大的神念朝着张堕的意识中侵入。
　　他要在张堕的意识之中烙印下印记，将张堕变成听话的傀儡。
　　随着敖武对张堕意识的入侵，张堕的眼中逐渐变得空洞起来。
　　与此同时，敖武也从张堕的意识当中，看到了一些隐藏在他意识之中的画面。
　　“想不到你的意识还挺顽强的。”
　　敖武张口说道。
　　“咔！”
　　城堡之中，苍十一再度将狙击能量枪架起，对准了敖武。
　　“你如果不想他死的话，就别乱动。”
　　敖武头也没有转的开口说道。
　　随着敖武的提示，苍十一眼中露出金色光芒，却是将能量枪收了回去。
　　他没有把握在敖武击杀张堕前，将敖武打败。
　　而且检查了张堕的身体之后，他并没有发现张堕的生命体征有下降的变化，所以没有继续对敖武进行攻击。
　　察觉到苍十一没有继续对自己攻击干扰，敖武嘴角露出一丝笑容，继续对张堕的意识展开了侵蚀。
　　他看到了张堕被云龙仙尊带回太苍宗的情形，也看到了张堕在太苍宗的成长的过程。
　　不过这些都是指潜藏在张堕意识之中的正常情形，但是在看到了张堕近二十年的时光后，敖武脸上露出了一抹不解。
　　“为什么你不怎么修炼，实力也能够提升得这么快？
　　你并不是我们妖族和灵兽化形，可是为什么实力的提升却如此相像？”
　　敖武嘀咕起来。
　　敖武看到张堕二十多年，大部分时间之中，都是在太苍宗吃喝玩乐，可是现在拥有的实力却远不是表面上元婴后期那样。
　　他忽然发现，张堕实力诡异的提升，似乎是一个非常有价值的秘密。
　　他的那些子嗣，可是耗费了数百年的时间，才达到了元婴期。
　　而最早的哪一个，也才看看达到了化神初期的实力。
　　可张堕只需要二十多年，便强大到可以轻松碾压他所有子嗣的实力。
　　虽然有一部分元婴归功于张堕功法的特别，可是二十多年的时间成为元婴后期，这个速度实在太惊人了。
　　如果是张堕每天都精于修行，然后又拥有海量资源，敖武也布局得有什么奇怪。
　　可偏偏在张堕的记忆当中，几乎从不修行。
　　“如果我们妖族也能够将这个成长时间缩短到这种地步，那这天下迟早会属于我们的。”
　　敖武心中突然有了一种野心。
　　“我倒要看看，你身上究竟藏着什么样的秘密。”
　　敖武加大了对张堕意识的侵袭，朝着更深处的秘密挖掘。
　　他看到了张堕前往冰原，也看到了张堕遇到了苍十一的场景。
　　同时也知道了苍十一的特殊，他并不是生命体，而是一种人造的存在。
　　渐渐地，敖武看到了隐藏在张堕意识深处的一团像金色光球般的东西，他隐隐觉得，这就是张堕意识之中隐藏的最大的秘密。
　　然而，就在敖武准备强行冲击这团金光的时候，却突然看到了一个画面。
　　画面之中，是一个人类的小女孩，跟在张堕的身边。
　　从小女孩的一举一动中，看得出来是一个双目失明的人。
　　可就在敖武看到这幅画面的时候，那个站在张堕身边的小女孩，突然抬头看向天空，原本因为失明而无神的眼睛之中，竟然冒出了白炽的光芒。
　　顿时间，敖武入侵到张堕意识之中的神念被一股强大到极致的力量碾碎。
　　“啊！”
　　敖武惨叫一声，原本冒着红光的双眼顿时紧闭，两道血泪从中流了出来。
　　“那是什么？”
　　敖武惊惧，他似乎看到了一个惊天而可怕的存在。
　　慌乱之中，敖武松开了张堕的脖子。
　　而张堕原本无神的双眼，突然间也亮起了敖武在张堕意识当中看到了那种白炽之色。


第398章 弱点
　　“你究竟是什么？”
　　敖武双手捂着眼睛，狼狈后退中，歇斯底里的对张堕大喊道。
　　但双目中冒着白炽之色的张堕，浑身的气息诡异无比，连境界也感觉不到。
　　略微低着的头缓缓上扬，白炽的双眼看着惊慌无比的敖武，顿时一股无法描述的力量将敖武笼罩，让他无法动弹。
　　与此同时，亚龙国所在的位置，整个空间有些诡异地扭曲起来，似乎有一双无形之手想要从外界破开这个特殊的世界。
　　但亚龙国所在的世界中，也有一股力量充斥在每一个地方，维持着这个空间的稳定。
　　这两种力量相互对抗和僵持，竟是让亚龙国的夜空撕裂开一道口子，而这道口子后面竟然是一个绚烂多彩的天空。
　　蔚蓝色的天空中挂着一轮耀眼的金色太阳，淡淡的白云漂浮在附近。
　　阳光顺着亚龙国天空的裂缝，照在了亚龙城中，将这里的黑夜变成了白天。
　　这夜间的异常，让亚龙城中不少人都看到了。
　　这一幕让看到的人震惊无比，又有些茫然，不知所措。
　　为什么黑夜会撕裂？
　　为什么裂缝中有另一个天空？
　　只有极少数的人知道，那才是真正的天空。
　　艾伦看着夜空中照耀下来的阳光，脸色复杂。
　　“修士大人，这是您做的吗？”
　　亚龙国国王在皇宫中的一处阁楼阳台上负手而立，看着天空地异象，眼中露出了震惊。
　　“传说竟然是真的，亚龙国真的在另一个世界当中！”
　　……
　　公爵府地下的空间中。
　　被某种力量禁锢的敖武心中惊惧无比，他感觉到了一股比张堕刚才拔剑时更加浓郁的死亡气息。
　　张堕发着白光的双眼注视着敖武，脸上没有什么表情，有的只是冷漠，或者用无情更适合。
　　左手平台，对着虚空一抓，掉落在地上的灵剑立刻发出嗡嗡震动，瞬间飞到了张堕的手中。
　　右手握住剑柄，张堕瞬间就将刚才难以拔出的灵剑一下子拔了出来。
　　一股几乎要刺破空间的锋利剑意荡漾在剑身，让地阶灵剑微微颤动。
　　剑光一闪，一道凌厉剑气穿过了敖武的身躯，下一瞬地阶灵剑便回到了剑鞘当中。
　　“嗤！”
　　敖武从额头开始，出现了一道裂痕，贯彻全身，一道血雾从这道伤口喷出。
　　“啊！”
　　敖武惨叫，同时身体踉跄后退。
　　灵剑被收回后，张堕眼中的白炽之色缓缓消散，脚下一软，单膝跪倒在地。
　　缓缓抬头，看着身后惨叫不止的敖武，张堕眼中闪过一丝茫然。
　　“这是我做的吗？”
　　张堕心中疑惑道。
　　不过看着敖武此刻身受重伤，张堕也不会放过这个好机会。
　　魔君霸体瞬间运行，将张堕的肉身强度提升到了几乎比化神巅峰还要极限的程度。
　　身形一动，张堕对着敖武一拳轰去。
　　这一拳虽然比不上擎天魔神那种强悍之力，但是也足以让敖武感受到死亡的威胁了。
　　此刻，他的身体被一剑斩成两截，如果不是还有一些血肉相连，并且他强大的身体机能正在设法恢复，早就变成两半躺尸了。
　　但就算是他想要极力恢复这道狰狞的伤痕，可是那些蠕动的血肉刚一接触后，立刻就被一股无形之力强行分开，让他迟迟无法愈合伤势。
　　感受到张堕要他命的一拳，敖武强行让自己快要分成两半的脑袋复原了一个呼吸的时间，同时睁开了他那双流着血泪的眼睛。
　　敖武嘴巴一张，顿时一股音浪顺着喉咙喷出，将张堕的一拳挡在面前。
　　片刻之后，张堕眼中精芒闪过，拳头硬生生将音浪击穿，一拳轰在了敖武的拳头上，将其整个人轰飞出去。
　　敖武的身影在空中翻转，甩出去很远后，艰难起身。
　　眼中带着惊惧，看着张堕走过来的身影充满忌惮。
　　“你究竟是什么？”
　　敖武裂开的嘴中传出有些模糊的声音。
　　“我是你爷爷！”
　　张堕开口道。
　　敖武恶狠狠地对张堕看了一眼，却是突然转身朝着远处而去，他要逃走了。
　　身上的伤势无法愈合，他现在已经不是张堕的对手。
　　“想跑？”
　　张堕看到敖武的动作，嘴角冷笑。
　　与此同时，远处城堡的防护罩消失不见，苍十一不知何时已经出现在了张堕身边。
　　苍十一整个身躯如同融化，瞬间覆盖在张堕身上，化作了银白色的铠甲。
　　右手抬起，能量炮之中已经开始积蓄张堕以及苍十一的能量，准备对着逃跑中的敖武攻击。
　　背后的推进器上冒出蓝色的火焰，张堕以一种比修士更恐怖的速度，瞬间出现在了敖武面前，巨大的炮口一下子怼到了敖武面前。
　　敖武留着血泪的双眼中露出难以置信之色，然后在两个半脸惊恐中，被张堕一炮击中，朝着空间顶上飞去。
　　“轰！”
　　随着敖武撞在空间顶上，一声巨响让整个空间晃动起来，那四根金色柱子上的金光开始变得明灭不定。
　　能量炮持续输出着巨大的能量，敖武身后的空间石壁开始出现了裂痕，然后随着阵阵脆响，敖武被能量炮直接击飞，穿过了厚厚的土层，朝着空间之上的公爵府而去。
　　片刻之后，在一阵晃动中，敖武的身躯直接从公爵府的一个别院地下飞上了天空。
　　而正准备朝着地下空间而去的凯公爵和他身边的护卫，刚打开了一道房门，就看到了这一幕，顿时呆住了。
　　敖武被击飞到公爵府上空后，张堕也在铠甲的驱动下，飞了出来。
　　右手上的能量炮消失，取而代之的是一柄光剑。
　　银白色的身姿在夜空下，仿佛一个战神般，朝着空中正在坠落的恶龙斩去。
　　银光一闪，敖武的身躯被腰斩。
　　随着这一剑，他再也没有了反抗之力，身躯彻底成为了四截。
　　就在这时，一道火红的身影从地下窜了上来，狻猊再一次变成真身，脚踩火焰朝着被斩成四截的敖武冲了过去。
　　狻猊一张嘴，一个白色的球体从它的口中吐出。
　　只见两道透明的灵体，从敖武的四截躯体中缓缓飘出，进入了这个球体当中。
　　“鲛灵珠！”
　　张堕看到从狻猊口中吐出的珠子后，喃喃开口。
　　鲛灵珠的功能，就是能够将灵兽的魂魄吸纳进去，同时也能够修复残缺的魂魄。
　　眼下，有两道魂魄被吸走，张堕猜测应该是敖大和敖武的一道残魂。
　　随着这两道魂魄被吸进鲛灵珠内，狻猊再次一张嘴，将其吞回肚子。
　　另一边，在山体中的秘密空间的敖武，脸色突然一变，顿时狂吐一口鲜血。
　　“父亲大人，您怎么了？”
　　在一旁守候的敖二和敖三立刻上前询问。
　　“我的另一个头和敖大被人杀了。”
　　敖武脸色阴沉道。
　　“是那个修士做的吗？”
　　敖二问道。
　　“我太大意了。
　　他毕竟是云龙的弟子，怎么可能没有些手段呢。”
　　敖武脸上带着一丝懊悔道。
　　“父亲大人，现在怎么办？
　　您无法离开这里，敖大和您的合力也不是他的对手，我们怎么样让他帮我们开启这里的大门？”
　　敖二问道。
　　“虽然敖大和我的另一个头被他杀了，但是从我的残魂餐来乐一些信息，让我知道了他的弱点，嘿嘿，他一定会自己来找我们的。”
　　敖武十分笃定道。


第399章 有什么隐藏在体内
　　公爵府的上空，狻猊用鲛灵珠将敖武和敖大的魂魄吸走后，那具残躯就如同掉线的风筝，朝着下方坠落。
　　在坠落的过程中，躯体由人形渐渐变成了飞龙，最后重重摔在了地面，将一座公爵府的房子砸得倒塌。
　　夜空中，身穿铠甲的张堕，背后和脚下喷射着蓝色火焰，缓缓朝着刚才冲破的地面缺口飞了进去。
　　狻猊再度恢复成为狸花猫的外形，站在了张堕的肩膀上。
　　回到了地下空间，苍十一立刻从铠甲状态退出，恢复成为人类形态。
　　地下空间的宝石虽然都被战斗的余波震碎，但是那四道黄金柱子上的金光依旧将这里照亮，整个空间也并不昏暗。
　　“不对劲！”
　　在城堡待着的色欲魔君飞到了张堕身边，绕着张堕仔细打量了起来，十分疑惑道。
　　“什么不对劲？”
　　张堕诧异道。
　　“你刚才重伤那个妖族的状态不对劲。”
　　色欲魔君说道。
　　“是吗，你发现了什么吗？”
　　张堕问道。
　　“在那个时候，你身上所散发的气息，让我有一种面对天劫时的压迫感。
　　在你的身体之内，有什么东西存在。
　　你的师尊有没有给你提过？”
　　色欲魔君问道。
　　“天劫？
　　你说的话我听不懂啊！
　　我师尊倒是将一个特殊空间隐藏在我的眉心之中，不过刚才我并没有感觉到这个空间有什么变化。”
　　张堕说道。
　　色欲魔君没有说话，依旧一脸疑惑地盯着张堕。
　　张堕被色欲魔君盯得有些不耐。
　　“看够了没有。”
　　张堕白了色欲魔君一眼道。
　　“算了，也许是我感觉错了。”
　　色欲魔君最终摇了摇头，不再绕着张堕打量，而是直接朝着地面之上飞去。
　　“你要做什么？”
　　张堕看到色欲魔君朝着上面飞去，顿时问道。
　　“当然是把那具妖族的尸体吞噬，这样能够加速我恢复实力。”
　　色欲魔君解释道。
　　看到色欲魔君离开，张堕略一犹豫，也没有阻拦。
　　他回来是还有一件事情要做。
　　看向那座地下城堡，张堕和苍十一缓缓靠近城堡。
　　这里面还有十几个亚龙国的少女。
　　此刻，这十几个少女依旧惊魂未定，看向张堕的眼神充满了畏惧和恐慌。
　　在张堕沉思如何妥善处理这十几人的时候，城堡之外响起了一阵脚步声。
　　凯公爵带着一众人进入了地下空间之中。
　　张堕听到脚步声后，走出城堡。
　　凯公爵看到张堕，立刻对着身边的护卫一挥手，将张堕团团围住。
　　“你是什么人？”
　　凯公爵对张堕质问道。
　　“从你的祖先开始，你们一直在不断掳掠无辜少女，献给这些妖族，对吗？”
　　张堕没有回答凯公爵的问题，而是对他问道。
　　“你到底是什么人？”
　　凯公爵听到张堕的问话后，神色一变，再度质问道。
　　“回答我，是或者不是。”
　　张堕不容置疑道。
　　“杀了他！”
　　凯公爵对身边的护卫下令道。
　　随着凯公爵的命令，这些护卫顿时一起动手，朝着张堕挥剑砍了过来。
　　“住手！”
　　就在这时，一声厉喝在附近响起。
　　贝尔和卡尔带着一队骑士快速冲了过来。
　　听到有人喊住手，这些护卫的动作顿时一僵，看到两个皇子后，这些护卫纷纷推开，没有敢继续对着张堕出手。
　　凯公爵看到两个皇子来到这里后，神情有些难堪，但也没有继续下令。
　　贝尔和卡尔跟一队骑士很快来到了张堕身边，然后将张堕围在中间，像是在保护张堕一般。
　　“修士大人，您没事吧？”
　　贝尔对张堕关切道。
　　“没事，不过打了一场，有点累了。”
　　张堕说道。
　　“那我这就带您回皇宫，让您休息。”
　　贝尔说道。
　　“嗯，不过在那之前，你还是把这些人妥善安置一下吧。”
　　张堕指了指城堡，对贝尔和卡尔说道。
　　两个皇子应声之后，立刻就要派人进去城堡。
　　但在一旁的凯公爵突然开口道：“这件事就不老两位皇子费心了，交给我来处理吧。”
　　“她们不就是你掳掠来的么，交给你杀人灭口吗？”
　　张堕开口道。
　　听到张堕的话后，贝尔和卡尔对视一眼，明白了其中的意思，立刻对身边的骑士使了一个眼色。
　　这些骑士立刻将凯公爵等人拦住，然后一部分人进去了城堡之中。
　　过了一会儿后，有十几个少女被骑士带了出来。
　　“这些人是？”
　　贝尔看到这些少女后，有些疑惑地看向张堕道。
　　“这你要问一问凯公爵了，他最清楚不过了。”
　　张堕说道。
　　“修士大人这么说，看来这些少女都很特殊啊。”
　　贝尔神色凝重道。
　　“特殊不特殊，看你们这些皇室怎么认为了。
　　她们也许只是你们亚龙国的十几个微不足道的百姓，可也是十几个活生生的生命。”
　　张堕说罢，转身离开。
　　“这里交给我吧，你随着修士大人回去。”
　　贝尔对卡尔低声说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　卡尔点点头说道。
　　随着卡尔和张堕的离开，贝尔眼中露出淡淡的笑意，走到了凯公爵身边。
　　“公爵阁下，你不解释一下吗？”
　　贝尔说道。
　　“我来替他解释吧。”
　　就在这时，一道身影从附近走了出来，开口道。
　　“艾伦？”
　　凯公爵看到来人，顿时惊疑不定道。
　　……
　　张堕在卡尔的陪同下，很快就顺着通道回到了地面。
　　“啊！”
　　刚到地面，便听到了不远处有尖叫的声音，透露着恐慌。
　　张堕顺着声音而去，看到了色欲魔君已经变成了身型数丈的飞龙外形，正在对着被张堕分尸的敖大尸体的脑袋一口咬去。
　　随着一声血肉撕裂的声响，色欲魔君扯下了敖大的脑袋，吞入腹中。
　　而在色欲魔君附近，不少来公爵府赴宴的人看到了这一幕，不少女人都惊声尖叫着。
　　“恶龙？”
　　卡尔看到色欲魔君的样子后，有些惊异道。
　　“不是。”
　　张堕淡淡说道。
　　说罢，走到了色欲魔君面前，抬头看向体型高大的色欲魔君。
　　“小子，你这是什么眼神？”
　　色欲魔君低下脑袋，凑到张堕面前，说道。
　　“你这个样子太吓人，还是隐藏一下吧。”
　　张堕说道。
　　色欲魔君的眼中神色一怔，然后身形迅速缩小，飞到了张堕的另一个肩膀上。
　　“麻烦事还真多。”
　　听到色欲魔君的抱怨，张堕摇摇头，无奈一笑。
　　“走吧！
　　累了，回去休息了。”
　　张堕对卡尔说道。
　　……
　　亚龙国皇宫。
　　亚龙国国王看着一脸淡然的张堕，眼中闪过了敬畏之色。
　　“作为国王，你要如何做呢？”
　　张堕看着国王的眼睛，询问道。
　　“您希望我怎么做？”
　　国王反问道。
　　“这个国家是你做主，我不会干涉你的决定。
　　不过在我眼中，他是死罪。”
　　张堕说道。
　　“我明白了！”
　　国王沉吟了片刻，点点头道。


第400章 解救的唯一办法？
　　看到亚龙国国王的态度，张堕也微微点头。
　　凯公爵极其祖上所作所为，实在是让人不齿，但是张堕也不屑于对这种人出手，既然有人可以审判，张堕自然不会再插手了。
　　但有一件事，让张堕十分在意。
　　就是那些被敖武用了妖族禁忌之术的少女们，她们体内都存在着妖族的幼胎。
　　如果不将这些妖族幼胎剥离，这些少女会被她们肚子里的妖族吞噬灵魂，蚕食肉体，化作敖武子嗣的养分。
　　没过多久，贝尔和一队骑士带着十几个少女回到了皇宫之中。
　　“修士大人，这些女子”贝尔找到了张堕，有些迟疑道。
　　对于贝尔等人而言，她们不过是亚龙国的普通百姓，如果不是张堕发话，这些人是没有资格来皇宫的。
　　可在张堕的眼中，修士也好，凡人也好，对他而言没什么不同，都是鲜活的生命。
　　“先安排休息吧，等到明天天亮后，再带她们去我住的地方吧。”
　　张堕对贝尔说道。
　　“她们是什么人？”
　　亚龙国国王看着被带走的那些瑟瑟发抖的少女，对张堕问道。
　　“是你的百姓。”
　　张堕看了一眼亚龙国国王，淡淡说道。
　　然后，张堕离开了宫殿之中。
　　“父皇，这些女子是从凯公爵府上的地下城堡中解救出来的。
　　都是被他暗中献祭给恶龙的。”
　　贝尔看着一脸茫然的亚龙国国王，然后低声解释道。
　　“是这样啊！”
　　亚龙国恍然大悟，却又叹息道。
　　……
　　张堕回到了居住的地方后，看了看在这个非常宽敞的房间。
　　扭头对站在外面的几个护卫和侍女挥了挥手，让他们离开。
　　“修士大人，那些被带回来的女子，有什么问题吗？”
　　跟过来的卡尔对张堕问道。
　　“嗯，她们身体里有恶龙的子嗣，如果不想办法拔除，过些日子就会死亡。”
　　张堕并没有隐瞒什么，对卡尔说道。
　　“那还请修士大人救一救她们。”
　　卡尔对张堕请求道。
　　看到卡尔会为这十几个人求情，张堕倒是有些意外。
　　这个二皇子虽然行事有些风风火火的，可心底并不坏。
　　“我尽力吧！”
　　张堕说道。
　　目送着卡尔离去，张堕回到了房间之中。
　　“十一兄！”
　　张堕对着房间内的一个房门说了一句后，苍十一的身影从里面走了出来。
　　在那个地下城堡的时候，苍十一并没有跟着张堕一起离开，而是独自先回到了这里。
　　毕竟一开始的时候，对贝尔和卡尔说的是他有事出去了。
　　“她们身体里的东西很特别，你要用什么方式取出来？”
　　苍十一对张堕询问道。
　　“十一兄有办法吗？”
　　张堕反问道。
　　“如果只是胚胎，我可以为她们做引产手术。”
　　苍十一回答道。
　　“那应该不行，如果用这种方式，一定会惊动她们身体里的妖族幼胎，只会加速这些人的死亡。”
　　张堕摇头道。
　　“有一个很简单的办法，在这些幼胎没有成长前，杀了那个叫敖武的妖族。
　　那些幼胎就会逐渐死亡，而且这是几个少女说不定还会因祸得福。”
　　色欲魔君听到苍十一和张堕的对话后，在旁边说道。
　　“明天看看情况再说吧。”
　　张堕沉吟了一下，开口道。
　　跟敖武的分身交过手后，张堕也算是了解到了敖武的强大。
　　如果不是因为他不可名状的原因，将敖武的分身击败，只怕此刻已经败在了敖武手中，被其化为奴仆了。
　　摸了摸眉心，张堕眼中闪过了沉思。
　　如果真的要击杀敖武，才能够解救这些少女，张堕现在没有一点把握。
　　除非他的实力能够达到化神境的中后期，凭借他的功法以及机遇手段，跟化虚期还有得一拼。
　　“短时间内晋升化神么？”
　　想到此处，张堕从储物袋中取出了一个有五道金纹的红色球体，这是他和杀神殿的人交手后得到的东西。
　　杀生丸！
　　以杀生之力凝聚而成的，类似于丹药的存在。
　　这里面蕴含着非常庞大的能量，如果将这一个杀生丸吞掉炼化，说不定可以让他在短时间内达到冲击化神期的地步。
　　盯着手中的杀生丸，张堕眼中出现了犹豫和难以抉择之色。
　　世上没有免费的东西，这杀生丸可以让修士毫不费力地大幅度提升修为，也必然会让修士付出相应的代价。
　　张堕并不清楚这个代价是什么，可他隐隐所觉，这个代价只怕是一个让人很难承受结果。
　　“唉！”
　　良久之后，张堕轻叹一声，然后将杀生丸收了起来。
　　“小子，你刚才似乎有什么打算啊？
　　我劝你还是别轻易用那个叫杀生丸的东西。”
　　色欲魔君神色严肃地看着张堕，有些意味深长道。
　　“你似乎很了解杀神殿和杀生丸，可你又在刻意隐瞒什么？”
　　张堕盯着色欲魔君，沉声说道。
　　当初遇到杀神殿的时候，色欲魔君就对于杀神殿修士口中的杀生之力不屑一顾。
　　再加上现在对张堕的一番有意无意的劝诫，更让张堕肯定，色欲魔君一定了解什么。
　　面对张堕的质疑，色欲魔君却是闭口不言，索性化作一道流光，主动进了储兽袋之中。
　　张堕张了张嘴，最后却是什么也没有说，只能无语摇头。
　　如果色欲魔君想要告诉自己，哪怕他不问，对方也会上赶着说出来，如今这般讳莫如深，倒是让张堕愈发好奇了。
　　“你究竟了解到了什么？”
　　张堕心中说道。
　　……
　　第二天，临近中午的时候，贝尔和卡尔带着那是几个被解救出来的少女，来到了张堕这里。
　　这十几个少女带着忐忑和好奇，看着张堕。
　　“修士大人，人已经都带过来了。”
　　贝尔对张堕恭敬禀报道。
　　“你们先出去吧。”
　　张堕对二人微微点头，说道。
　　两个皇子对视一眼，然后十分恭敬地退了出去，关上了房门。
　　“十一兄！”
　　张堕对着苍十一一点头道。
　　苍十一的眼睛顿时一闪，然后对着十几个少女进行了透视。
　　与此同时，一幅画面也出现在张堕的眼中。
　　在张堕的眼中，这十几个少女的身体变得透明，而她们身体中的幼胎也被张堕看得一清二楚。
　　在张堕的眼中，从这些幼胎上，有一根根像经脉一样的东西，延伸到了这些少女的脏器，与这些脏器连在一起。
　　尤其是这些少女心脏的位置，有一根极为粗壮的经脉装之物，与幼胎的胸口连接在一起。
　　“这是将幼胎和宿主彻底绑在一起，只要有人试图对幼胎下手，立刻就会将宿主杀掉吗？”
　　张堕眉头一皱，喃喃道。
　　“大人，我们是不是要死了？”
　　就在张堕沉思不语之际，一个少女鼓起勇气，走到张堕面前，怯生生的问道。


第401章 交易
　　看到女子略带天真的眼睛之中，那抹恐惧和无助，张堕沉默了。
　　“我一定会尽力救你们的。”
　　伏苏沉吟一会儿后，对这个女子说道。
　　“多谢大人！”
　　女子对张堕感激道。
　　“不过我并没有十足的把握，所以你们谁愿意站出来，让我尝试一下解救你们的方式。
　　先说清楚了，我没有绝对的把握，说不定这个过程中你们会有生命危险，随时会丧命。”
　　张堕沉声说道。
　　他要将事情讲清楚。
　　若是他现在动手尝试解救她们，很可能会引起突发情况，让原本还可以多活一些时间的人，立刻面临死亡的危险。
　　“大人，就从我身上开始吧。”
　　刚才说话的那个女子咬了咬嘴唇，脸上闪过一抹坚毅之色，似乎下定了决定道。
　　见到这个少女有如此勇气，张堕也有些惊讶。
　　“你不怕死吗？
　　我虽然说要救你们，就算我的方法奏效，可第一个人的危险是最大的。”
　　张堕说道。
　　“怕，可是总要有人站出来的。”
　　少女眼神坚毅道。
　　“好，我很欣赏你这份勇气。”
　　张堕说道。
　　张堕绕着这个少女转了一圈后，回到了原位。
　　“手给我。”
　　张堕对少女说道。
　　少女很听话地将手抬起，伸给了张堕。
　　张堕握住少女的手后，顿时一道灵力顺着少女的手，侵入了她的体内，朝着她腹中的妖族胎儿探了过去。
　　与此同时，苍十一眼中正在射出一道看不见的光线，将少女体内的情况扫描出来。
　　甚至连张堕送入她体内的那股灵力，都清晰地被苍十一呈现在他的眼中屏幕上。
　　而在张堕的眼中，也能够看到苍十一用他那科技的力量，展现出来的画面。
　　少女体内的妖族胎儿正在安稳地沉睡着，而张堕的灵力也顺利地移动到了这个胎儿附近。
　　随着进入少女体内的灵力越来越多，那个妖族胎儿的四周，渐渐以灵力围成了一个网状的包围。
　　同时，张堕用这些灵力，将从这个胎儿上蔓延出来的各种经脉都覆盖了上去。
　　只要将这个胎儿和这些经脉用灵力全部包裹，张堕就可以在一瞬间，切断它和少女的联系。
　　小心翼翼地控制着灵力，张堕用灵力将除了那最粗壮的经脉意外的其他经脉都包裹起来了。
　　此刻，张堕的额头上出现了一层细汗。
　　操控灵力在凡人体内，并且不伤及她的身体，这是一项非常细微的操作，非常消耗心神。
　　色欲魔君看着一脸专注的张堕，小小的眼睛中却是露出了可惜之色。
　　对于张堕的方法，他并不抱任何成功的希望。
　　虽然不是妖族，可是他的境界和经历，对于这种禁忌十分清楚，张堕不可能成功的。
　　但是张堕并不相信他的话，执意一试，色欲魔君却也没有拦着。
　　时间流逝，张堕控制着灵力，对最后一条经脉开始了覆盖包裹。
　　这一条经脉和少女的心脏相连，是最重要的一条。
　　一旦出了意外，就会危及少女的生命，张堕神情无比专注，对于灵力的控制达到了他力所能及的极限。
　　就在灵力即将把最后一截经脉包裹的时候，那个沉睡在少女体内的妖族胎儿，突然睁开了双眼。
　　张堕脸色一变，立刻加速覆盖灵力，准备将所有的经脉切断。
　　可是在这时，少女的脸色突然惨白，然后身体一软，倒在了张堕怀中。
　　而少女的肚子也开始迅速大了起来，肚子内的妖族胎儿肉眼可见地发生了变化。
　　从一个胚胎的样子，变成了成型的妖族飞龙模样。
　　通过包裹着胚胎的灵力，张堕感觉到最后的那条经脉与少女的心脏连接得更加紧密，在与心脏连接的末端，突然生出了数十条分叉，将少女整个心脏都缠了起来。
　　察觉到了这个变化后，张堕立刻停止了要对这个胚胎的切除。
　　在他怀中的少女，气息也突然变得诡异起来。
　　片刻后，缓缓睁开眼睛，露出一抹妖异。
　　从张堕怀中一推，少女离开了张堕身边，站在几步远的地方。
　　一双眼睛盯着张堕，露出讥讽的目光。
　　“你想救这些人？”
　　少女开口，却是发出了男声。
　　这个声音十分熟悉，跟已经被张堕斩杀的敖武分身一模一样。
　　“是！”
　　面对少女的变化，张堕并没有露出慌张。
　　“想不到你还可以通过这些子嗣控制宿主，是我失算了。”
　　张堕说道。
　　“子嗣？
　　这不过是我的一些分神罢了。
　　你要是想就这些人，也不是不可以，只要你答应我一个条件。”
　　被敖武控制的少女开口说道。
　　“什么条件？”
　　张堕问道。
　　“助我得到这个世界的宝藏。”
　　张堕没有回答，而是冷冷地看着少女的眼睛。
　　“如果你不在乎这些人的死活，就另当别论了。”
　　少女说罢，就听到其他女子突然都惊呼起来。
　　她们的肚子在这一刻，一个个鼓了起来，像怀胎六月一样。
　　同时，每个女子的身体都变得很虚弱，纷纷朝着地上倒去。
　　张堕立刻一挥手，一股灵力将这些女子托住，缓缓放在地上。
　　透过苍十一的扫描，张堕在眼中看到，这些女子的肚子里，那些胚胎也都变成了小飞龙的模样。
　　如果这些妖族小飞龙再继续成长下去，那这些女子的生命力就会被它们当做养分，彻底吞噬。
　　手一翻，张堕从储物袋掏出来一个小瓶子，然后迅速倒出来十几颗丹药。
　　以灵力让这些少女的嘴张开，张堕隔空御物，将这些丹药送进了她们嘴里。
　　有了这些丹药，这些女子的身体开始从虚弱中恢复。
　　“没用的，只要我一个念头，她们不出三日就会彻底被我的这些分神给吞噬掉。
　　你有再多的丹药，也不过是为我的这些子嗣提供养分而已。”
　　敖武的声音再次从少女口中传出。
　　“那你要我这怎么相信，你会在我帮你之后，放过这些人？”
　　张堕问道。
　　张堕的话说完，这个少女突然白眼一翻，然后身体像失去支撑一样，朝着地上倒去。
　　张堕立刻闪身，将其扶住。
　　与此同时，这个少女的肚子迅速缩小，然后一道肉眼看不到的分神，从少女的鼻孔飞了出来。
　　接着，这道分神进入了另一个少女的身体。
　　“她已经没事了。”
　　被那道分神进入身体的少女，突然眼中露出妖异之色，起身对扶着少女的张堕开口道。
　　“你会这么好心吗？
　　我可是你仇人的弟子，而且还杀了你的分身和敖大。”
　　张堕说道。
　　“比起这里的宝藏，这些都不算什么。
　　只要你能助我开启，我跟你之间的恩怨一笔勾销，如何？”
　　敖武说道。


第402章 大门
　　听到敖武信誓旦旦的话，张堕脸上并没有什么波动。
　　“你不是很想救她们吗，还是说你只是说说而已，其实只是一个胆小怕事的懦夫呢？”
　　敖武激将道。
　　“好，我答应你。
　　如果事成之后，她们没有得救，我一定会杀了你。”
　　张堕语气平淡，可却杀意森然道。
　　听到张堕最后的话，被敖武控制的那个少女眼中的瞳孔一缩，不过却是沉声开口道：“本尊答应的事情，不会食言的。”
　　“那你说个时间吧。”
　　张堕说道。
　　“什么时候都可以。”
　　女子口中传出敖武的声音，道。
　　“三天后，我回去找你。”
　　张堕道。
　　听到张堕定了时间，那个女子眼睛一翻，然后便晕了过去。
　　“我就说了，你没有办法救她们的。
　　想要救她们的办法，要么杀了那个叫敖武的，要么就让他自己收回这些分身幼胎。
　　就跟这个女人一样。”
　　色欲魔君看着脸色不太好的张堕，开口说道。
　　听到色欲魔君的话后，闭上眼睛沉吟了片刻。
　　然后猛然睁开双眼，露出了一抹精芒。
　　“先送她们休息吧，三天后我会结束这一切。”
　　张堕对房外的守卫说道。
　　大皇子和二皇子十分敬畏地看着张堕，他们从刚才开始就一直将这里发生的事情尽收眼底。
　　“修士大人放心，我一定会吩咐让人细心照顾这些人的。”
　　大皇子贝尔保证道。
　　接下来的三日，张堕闭门不出，一直在修炼之中。
　　除了将他的状态恢复到巅峰，也在为苍十一充能。
　　以他现在元婴后期的实力，为苍十一充满能量只需要一天半的时间，比一开始快了好多倍。
　　“你真的要去那个敖武说的什么宝藏之地？”
　　色欲魔君在房间中飞了一圈，然后落在张堕身边，忍不住开口道。
　　“嗯，毕竟我现在没有办法救她们。”
　　张堕睁开眼睛，点点头道。
　　“你好歹也是一个元婴期的修士了，心还这么软，几个凡人就让对方把你吃准了。
　　要我说你就别管她们了，那个敖武一时半会儿肯定无法来找你，你只要安心修行个几十年，到时候想怎么拿捏他都可以。”
　　色欲魔君提议道。
　　张堕睁开双眼，淡淡地看了一眼色欲魔君，并没有回答他。
　　不过色欲魔君却是看到了张堕眼眸深处的坚决，不禁摇了摇小脑袋。
　　他很明白，人族修士一旦有这样的决定，是无法轻易动摇的，因为这涉及到了他们的信念和心中大道。
　　“这小子，难道是想要借助敖武给他的压力，破茧升华？”
　　色欲魔君有些不敢置信的想道。
　　……
　　三天时间转眼即到。
　　亚龙国国王神色忐忑，张堕和敖武这一次的接触，关系到他们亚龙国的未来。
　　贝尔和卡尔带了一众骑士，跟随着张堕和苍十一，朝着敖武所在的山脉进发。
　　虽然不知道敖武所在的位置，但是在敖三被救走的时候，苍十一将他身体的一小部分藏在了敖三身上，通过信号的连接，苍十一知道他的那一小部分在什么位置。
　　跟着苍十一的指引，张堕和亚龙国派出的队伍，深入亚龙国西北边的山脉之中。
　　当走到一个数座山头相连的群山附近后，两声巨吼从空中传来，却见两条飞龙从这几座山间飞了出来，朝着张堕等人而来。
　　这两只飞龙正是敖三和救走敖三的那条银色飞龙。
　　两只飞龙从山涧盘旋一圈后，落在了张堕等人前方不远处，变成了人形。
　　敖三还是那一副壮汉形象，银色飞龙则是变成一个俊秀的青年男子，一身银白色的装束，看上去像一个温雅儒士。
　　“我们父亲要见你，你跟我们来吧。”
　　敖三指了指张堕道。
　　张堕看了看其他人，然后对苍十一点了点头，便走到了敖三和那个银白色装束的妖族身边。
　　敖三身上灵光一闪，然后再一次变成飞龙的样子，轻轻俯身，示意张堕上来。
　　张堕一跃，站在了敖三背上，然后那个白色装束的妖族也站了上来。
　　敖三的翅膀挥动，带着张堕和身边额妖族，飞上天空。
　　穿过了这几座山后，消失在了众人面前。
　　苍十一看着张堕和敖三消失的方向，眼睛之中却是有着一个小红点在闪烁。
　　“苍先生，怎么办？”
　　贝尔对苍十一说道。
　　“等待。”
　　苍十一看了看贝尔后，开口说道。
　　苍十一原本想跟着张堕一起去的，但是张堕让他留下来保护其他人。
　　而张堕自己去见敖武。
　　……
　　张堕站在敖三的背上，看着下方的风景，神色淡然。
　　“我叫敖二，是我父亲敖武妖尊的二儿子。”
　　旁边的白衣妖族对张堕开口道。
　　“你父亲给你们起名字还真是随意。”
　　张堕吐槽道。
　　“我们的生命和名字，都是父亲大人赐予的，这是我们的荣幸。”
　　敖二很认真地回道。
　　张堕耸了耸肩，表示无语。
　　很快，敖三载着张堕和敖二，直接朝着一座大山冲了过去。
　　在这个过程之中，敖二在一旁瞥眼看着张堕，想要看一看他的神色会不会有什么变化。
　　但张堕始终神情淡然，任由敖三撞在大山之上。
　　不过并没有发生正常情况下的碰撞，敖三的身体在碰到大山之后，仿佛与大山融为一体，直接穿进里面。
　　眼前一花，张堕和敖二敖三出现在了一个奇特空间之中。
　　这里一片土黄，就连天上也是一样，一轮黄中带灰的太阳懒散地洒下一些光芒，让整个空间充满了压抑。
　　敖三进来这个空间后，落在地上，让张堕和敖二从身上下来后，重新变成壮硕的人形。
　　“走吧。”
　　敖三狠狠地盯了张堕一眼，然后就走在前方带路。
　　张堕四下看了看，除了眼前一条不是很明显的通道，四周的环境周四一模一样的，如果不仔细注意，还以为这里没有尽头。
　　跟着敖二敖三走了盏茶功夫，然后来到了一个黑幽幽的洞口外。
　　“进去吧。”
　　敖二对张堕请道。
　　张堕没有犹豫，直接走进了洞口。
　　洞口之后是一个像山洞一样的空间，没有任何照明的设施，但是空间却十分明亮。
　　张堕一进去之后，就看到了远处有一座凭空出现的大门，大门前有一道身影站立。
　　“敖武！”
　　看到这个身影后，张堕心中暗道。
　　而那身影察觉到张堕进来后，便缓缓转身，露出了一张英俊得有些妖异的容颜。
　　敖武的本尊和公爵府地下的那个分身，并不一样。
　　不过这些不是张堕在意的地方，他看到在敖武周身的地面和空中，有一些符文若隐若现。
　　直觉告诉张堕，敖武的真身应该是被这些符文困在这里了。
　　至此，张堕以前对敖武的猜想，也都联系起来了。
　　“我们终于见面了。”
　　敖武看到张堕后，微微一笑，像是看到了朋友一样，开口道。
　　“废话少说，你要我怎么帮你？”
　　张堕直截了当道。
　　“很简单，你只要打开这座大门，就算是完成了你的承诺。”
　　敖武指了指身后的那座大门，对张堕道。
　　“好！”
　　张堕点了点头，然后就朝着大门走了过去。
　　敖武看到张堕如此干脆，眼中露出喜色。
　　他等待三百多年的时刻，终于要出现了。


第403章 龙阳道尊
　　张堕走了几步后，就到了敖武被禁锢的范围之外，然后停了下来。
　　“这些符文似乎是困住你的禁制吧。”
　　张堕突然说道。
　　“你放心，这些禁制只是针对我的，你不会受影响。”
　　敖武眼睛一眯，对张堕解释道。
　　“你不信的话，我们先进去。”
　　敖二和敖三看到张堕停下后，立刻走到了张堕身边，然后当着他的面走进了这禁制当中。
　　在二人进去的时候，张堕看到一层淡淡的光膜出现，像一个圆形罩子，扣在敖武四周百丈的范围。
　　而这百丈范围，正好遮住了所有通往那座大门的空间，想要走到大门前，便只能穿过禁锢敖武的这个区域了。
　　敖二和敖三进去之后，回头看向张堕，然后又走了出来，证明这里对他们没有影响。
　　看到这一幕后，张堕心中隐隐有了猜测，这禁锢要么是有实力限制才会触发，要么就是有数量限制，只禁锢第一个触发禁止的存在。
　　张堕不再多想，然后便走进了这充满禁制的区域。
　　并没有什么感觉，与禁制外没有任何差异。
　　只不过在张堕进来之后，敖武的手忍不住握紧了一些，似乎在挣扎着什么。
　　这个细节张堕自然是注意到了，他也知道敖武在想什么。
　　于是张堕便停止脚步，然后神色平淡地看向敖武。
　　“进来这里后，你就可以对我出手了吧。”
　　张堕说道。
　　“你放心，我既然答应你，就不会继续为难你了。
　　只要你帮我打开这扇门，你我之间的恩怨一笔勾销。”
　　敖武立刻面露微笑，对张堕说道。
　　“大门之后是什么？”
　　张堕问道。
　　“是这个世界主人的传承。”
　　敖武没有隐瞒，告知张堕。
　　到了这个时候，他也不需要隐瞒什么了。
　　“只可惜这里是你们人族修士的传承，我身为妖族无法打开此门，还因此被困在这里。
　　你是人族修士，而且天赋绝伦，一定适合他的传承要求，所以也只有你能打开了。”
　　敖武解释道。
　　“所以你这些年里，一直在用那些少女的身体，试图孕育出人族的修士，对吧？”
　　张堕说道。
　　听到张堕的这句话后，敖武神色一怔，却是笑了起来：“哈哈哈，不愧是云龙那个混蛋的徒弟，竟然能猜到我的目的。”
　　张堕淡淡地看了一眼敖武，说道：“这没什么，你被困在这里，肯定要想办法救自己的。”
　　“好了，废话说了不少了，现在你帮我打开这个大门，这些禁锢我的禁制自然会消失的。
　　等我得到了传承，我肯定会感谢你的。”
　　敖武对张堕催促道。
　　不过这话听在张堕耳朵之中，却是另一番意思。
　　为了那十几个少女的生命安危，张堕也只能顺着敖武的意思去做了。
　　穿过了禁止区域，这个过程敖武的确没有对张堕出手，但是张堕敏锐的感觉到，如果不是因为敖武想利用他打开大门，在进入禁止区域之后，边肯定会对自己动手了。
　　走到了大门前，张堕将手放在大门之上。
　　顿时一股不受控制的力量从大门顺着张堕的手，在他的体内游走一圈，然后返回大门之中。
　　眼前的大门也开始发生了变化，在众人的注视之中，渐渐化作虚无，大门消失，一个发着白光的方形通道出现在原来的位置。
　　与此同时，禁锢敖武的那些禁制符文也开始消失。
　　“哈哈哈哈.”敖武仰头大笑起来。
　　被禁锢在此数百年，现在解脱自由，顿时让他有了一丝激动的心情。
　　“恭喜父亲大人，重获自由。”
　　敖二和敖三立刻对敖武恭敬说道。
　　敖武看了二人一眼后，身形如同穿梭空间一般，敖武眨眼间站在了张堕的面前，然后一把拍在了张堕肩膀上。
　　顿时一股强横的力量涌入张堕身体，让他无法动弹。
　　“你放心吧，等我得到了这里的传承，便放你离去。
　　你们两个，看住他。
　　在我出来之前，别让他离开。”
　　“是！”
　　敖武说罢，就朝着那发光的方形通道走了进去。
　　敖二和敖三走到了张堕身边，冷冷地看着他，尤其是敖三，眼中充满了残暴之色，随时都要对张堕动手一样。
　　对于现在的状况，张堕并没有感到意外。
　　他斩杀了敖武的分身，以及他最强大的子嗣，敖武是不可能轻易放过他的。
　　但是为了解救那些少女，张堕也别无选择了。
　　不过敖武想要杀他，却也并非这么容易。
　　在敖二和敖三看向通道的时刻，原本动弹不得的张堕，右手的手指微微活动了一下，并没有让他们两个察觉。
　　就在敖武进入通道中不到十个呼吸的时间，张堕眉心间有一道像印记一样的东西一闪而逝，顿时敖武禁锢他的力量消失不见。
　　张堕眼珠一转，双手闪电般同时对着敖二和敖三拍出，顿时两股强大的灵力轰向他们两个。
　　他们两个面对张堕突然的出手，神色巨变，但是已经来不及躲避，纷纷中招，被张堕拍飞出去。
　　拍飞了他们，张堕便没有再多看他们一眼，身形一动，也冲进了通道当中。
　　白光过后，张堕出现在了一个极为辽阔的大殿当中。
　　此刻，这大殿里空荡荡的。
　　张堕一转身，发现竟然连来时的通道都消失不见了。
　　整个大殿就像是封死的一样，四周没有任何通向别处的出入口。
　　在大殿当中，竖着一尊雕像。
　　雕像的模样，是一个样貌不凡的中年，略有些富态的身形，看上去有些喜感。
　　“想不到等了这么长时间，终于有人来到我这里了。”
　　突然间，一道充满了喜悦的声音，回荡在大殿当中。
　　张堕立刻转身四顾，却看到在大殿当中，不知何时，竟然出现了一个像皇室王座的高位，在那上面，坐着一个跟雕像的样子一样的中年男子。
　　此人正一脸笑眯眯地看着张堕。
　　“你就是这里的主人吧？”
　　张堕对此人问道。
　　“呵呵，虽然我已经是残魂了，不过你见到我不应该先叫一声前辈吗？”
　　中年男子笑道。
　　“晚辈张堕，见过前辈，不知道前辈尊称？”
　　张堕顺着此人的话，对此人行礼道。
　　“哈哈哈，尊称什么的都是虚名，我以前的名字叫龙阳，现在不过是一个已经死了很久的合道期的残魂。”
　　中年男子说道。
　　“见过龙阳道尊前辈。”
　　张堕再次行礼道。
　　“哈哈哈，既然你称我一声前辈，也不枉我这残魂在此等待这么久。”
　　龙阳道尊说罢，对着张堕仔细打量起来。
　　“嗯！
　　资质不错，竟然是罕见的混沌体。
　　咦？
　　竟然还有一丝龙族的气息在你身上，有意思。”


第404章 传承阴阳双龙决
　　龙阳道尊的语气由赞赏变成了惊异。
　　“不错，不错，你和龙族有缘，正好可以继承我的衣钵。
　　我这里有一种叫阴阳化龙决的功法，你想不想了解？”
　　龙阳道尊对张堕问道。
　　张堕看了看龙阳道尊突然间对自己一脸笑眯眯的样子，总觉得有些像拿着棒棒糖哄骗小朋友的缺德老头。
　　“你这个阴阳化龙决，没什么问题吧？”
　　张堕狐疑道。
　　看到张堕有些不相信的样子，龙阳道尊的嘴角不易察觉的一抽，但依旧保持着和善的笑容。
　　“肯定没有问题，这可是能够让你实力大增的功法，你要是能够练成的话，那头在我的传承中横冲直撞的蠢龙你也能够对付了。”
　　龙阳道尊说道。
　　张堕听到龙阳道尊的话后，心中微惊，这龙阳道尊竟然知道他在想什么。
　　“敖武多少也有些龙族血脉，这阴阳化龙决听上去似乎也很适合有龙族血脉的妖族修炼啊？”
　　张堕说道。
　　对于眼前这个合道期的残魂，张堕始终保持着警惕。
　　经历过擎天宗传承的张堕，并不认为一个合道期大能的传承会如此轻易的传给自己，这其中一定有什么古怪之处。
　　龙阳道尊似乎看出来张堕的警惕之心，脸上的笑容也渐渐收敛起来。
　　“既然你不愿意学本尊的功法，那就没必要待在这里了。”
　　龙阳道尊说罢，对着张堕一挥手，顿时张堕眼前的画面开始扭曲。
　　“吼！”
　　一声巨大的吼声突然响起，张堕眼前出现了一条巨大的飞龙。
　　“敖武！”
　　张堕认出了这条飞龙，与他在公爵府地下见到的敖武分身一样。
　　只不过眼前的飞龙，气势比公爵府下的那条强大太多了。
　　可是张堕看着这条飞在他面前上空的飞龙，隐隐觉得哪里不对劲。
　　“呼！”
　　可来不及思考，敖武所化的飞龙血盆大口一张，一道蓝色火焰对着他喷了过来。
　　张堕立刻闪躲，但是敖武口中的火焰不断，随着他的脑袋移动，一直追着张堕屁股后面移动。
　　“比火吗？”
　　瞥了一眼身后的蓝色火焰后，张堕的身体瞬间燃起了熊熊烈火，然后化作了一个丈许高的琉璃色火焰巨人。
　　火焰巨人一张嘴，立刻从嘴里喷出一道火舌，与身后敖武喷出的蓝色火焰碰在一起。
　　蓝色的火焰和琉璃色的火焰相互吞噬。
　　但这样的情况只持续了一个呼吸，蓝色火焰便迅速压制琉璃色火焰，三个呼吸后，彻底将琉璃色火焰吞没，然后撞在了琉璃色的火焰巨人身上。
　　火焰巨人顿时被蓝色火焰冲击，倒飞出去。
　　在火焰巨人飞出去的过程当中，重新恢复成张堕的样子，最后摔倒在地。
　　“噗！”
　　倒地之后，张堕一个翻滚，单手伏地，然后从嘴里突出一口鲜血。
　　修罗炎冥决虽然强大，可是敖武的实力超过他太多，这场火焰的对抗，对方已绝对的力量优势击败了他。
　　既然火对付不了你，那就用冰来试一试吧。
　　手掌一翻，张堕右手上出现了一只冰蓝色的小鸟。
　　紧接着，他体内运转的功法变成了冰玄天霜决。
　　将手上那只冰蓝色的小鸟狠狠一握，顿时这冰蓝色小鸟化作一道极为冰寒的力量，进入了张堕体内。
　　这股力量入体后，冰玄天双绝转化的冰系灵力和这种冰寒的力量结合在一起，让张堕的头发、眉毛，甚至是眼睛都变成了冰蓝色。
　　而从外表看上去，张堕整个人充满了一股冷酷之意。
　　敖武所化的飞龙，再一次对着张堕喷来蓝色火焰。
　　张堕对着袭来的火焰一指，顿时从他的身体四周，冒出一股巨大的寒气，然后化作了一只冰风，对着火焰冲了过去。
　　刚才那被他捏爆的冰蓝色小鸟，是他当初在冰原与雪千岳交手时，截留下来的冰神之力。
　　此刻将这股力量，与冰玄天霜决的力量合二为一，短时间内成为了更强的冰系之力。
　　冰与火的交锋，顿时引起了巨大的能量冲击。
　　张堕神色凝重，全身的灵力激荡，操控着这一股冰系之力，对抗着敖武的吐息火焰。
　　可这对抗持续了不到十个呼吸，冰鸟在火焰的炙烤之下，开始迅速融化，然后彻底将张堕淹没。
　　然而，张堕在被火焰吞没后，并没有感觉到什么灼烧和痛苦，而是眼前一花，再一次回到了与龙阳道尊交谈的那个空间当中。
　　“怎么样，以你现在的实力，如果对上他，必败无疑。
　　要不要考虑继承我的传承？”
　　龙阳道尊的声音出现在张堕耳边。
　　张堕扭头一看，龙阳道尊正在自己的宝座上，对着他发笑。
　　“在你这个世界里，不是还有那么多人在吗，他们之中难道就没有继承你衣钵的人？”
　　张堕不解道。
　　“本尊的传承，你以为是谁想继承，就能继承的吗？”
　　龙阳道尊神色一板，说道。
　　“晚辈没有这个意思。”
　　张堕立刻摇头道。
　　“再说了，他们是以前为我守墓的仆人后裔，就身份而言，他们也没有资格承受我的传承。
　　只是时间过去很久了，我想现在应该没有人记得他们的身份了。”
　　龙阳道尊感叹一声道。
　　听到龙阳道尊的话后，张堕心中有些恍然。
　　看样子，亚龙国独特的战斗体质，应该也是跟以前龙阳道尊的那些仆人有关了。
　　“小子，本尊的耐性也是有限的。
　　你学不学吧？”
　　龙阳道尊再次对张堕问道。
　　“好吧，既然如此，我学就是了。”
　　张堕无奈，眼看是无法拒绝龙阳道尊了。
　　只是他心中还是隐隐打鼓，总觉得这阴阳化龙决有什么不对劲的地方。
　　“哈哈，那还等什么。
　　你过来，本尊现在就传给你。”
　　龙阳道尊哈哈一笑，对着张堕招手道。
　　“但是我有一个条件。”
　　张堕沉吟了一下后，开口道。
　　“什么条件？”
　　龙阳道尊问道。
　　“我传承你的功法后，希望前辈能够让我和敖武在一个无法离开这里的地方，一决高下。”
　　张堕说道。
　　看到张堕的要求，龙阳道尊眼睛微眯。
　　“原来如此，如果不杀了他，只怕你心中难以通达啊。”
　　龙阳道尊似乎看透了张堕心中所想，恍然道。
　　“我答应你，你传承我的功法后，我会用剩余的力量，布置一个他无法脱离的空间，只不过如此一来，你没有足够的时间将阴阳化龙决修炼到大成了。
　　因为一旦布置这个空间，需要消耗我非常大的残魂力量，这些力量原本是想维持到你将阴阳化龙决修炼成熟的。”
　　“也罢，看来你心中已经有了决断。
　　你放心，我布置的空间，会隔绝他与外界的神念相连的。”
　　“多谢前辈。”
　　张堕对龙阳道尊恭敬致谢，然后走到了他的面前。
　　龙阳道尊深深的看了一眼张堕，然后右手一抬，手指点在了张堕的额头。
　　顿时间，从龙阳道尊的手臂上，有一黑一白两股能量，像蜿蜒的黑白上龙，在他的手臂上盘旋着，顺着手臂移向手指，最后钻进了张堕的脑海当中。
　　在他的两只眼睛深处，分别有着一黑一白两条巨龙蜿蜒盘旋着，使得他的双眼变成了一黑一白之色，看上去非常奇异。


第405章 最强一招
　　龙阳道尊的手指点在张堕眉心的动作，一直保持了很长时间，然后才在盘旋在龙阳道尊手臂上的那一白一黑两道能量变弱消失下结束。
　　结束了阴阳化龙决的传承后，张堕闭上了眼睛，站在原地。
　　一直到半个时辰后，才再次睁开双眼。
　　不过他双眼当中那盘旋着的一黑一白两条龙影已经消失不见。
　　龙阳道尊的身影漂浮在离地三尺的高度，一脸满意地看着伏苏。
　　“不错，不错，你的天赋果然是稀世罕见，我的阴阳化龙决在你的手里，一定会大放光彩的。”
　　龙阳道尊说道。
　　张堕举起自己的双手看了看，然后看向龙阳道尊，脸上却是露出了一抹疑惑。
　　“我说，你这阴阳化龙决有问题啊。”
　　张堕说道。
　　“哦？
　　有什么问题？”
　　龙阳道尊问道。
　　“阴阳化龙决需要龙族精血这一点我可以理解，可是这纯阴纯阳之气的什么东西？”
　　张堕不解道。
　　“纯阳之气你身上不就有嘛。”
　　龙阳道尊揶揄一笑，对张堕说道。
　　“那纯阴之气，难道是？”
　　张堕顿时瞪大了眼睛。
　　“嘿嘿，我看你长得也白白嫩嫩的，肯定有招女孩子喜欢的，想弄些纯阴之气还不简单吗？”
　　龙阳道尊嘿嘿一笑道。
　　“那不成采花大盗了？
　　不行，还有什么办法替代纯阴之气？”
　　张堕的头摇成了拨浪鼓，对龙阳道尊问道。
　　“哟呵，你这小娃娃还是个正人君子呢，想要找到替代的方法也不是没有，天地之间本就是混沌的，但是在一些特殊之处，也有那种纯质的阳气和阴气，你若是能够找到这样的地方，便可以在那里修炼阴阳化龙决，吸收那里的阴气或者阳气。”
　　“不过等你找到那种地方，可能都猴年马月了。
　　你想要快一些练成阴阳化龙决的话，还是不要当什么正人君子了。
　　再说了，男欢女爱乃天地万物繁衍之根本，是符合大道的存在。
　　你有什么好忌讳的？”
　　龙阳道尊有些无奈地说道。
　　“就算是要那样做，也应该是我找一个两情相悦的道侣，而不是做个采花贼吧。
　　我有些怀疑，你修炼这功法的时候，究竟祸害了多少修行界的仙子呢？”
　　张堕白了龙阳道尊一样，说道。
　　“老夫天生阴阳之体，修炼的时候，只不过是宰了几条血脉不怎么蠢的龙族血脉的灵兽。
　　让你这么多，只是想让你少走弯路罢了。
　　你虽然天赋异禀，可毕竟还是不如老夫的阴阳之体更适合这功法。”
　　龙阳道尊得意道。
　　张堕看到龙阳道尊一副老不正经的模样，深感震惊。
　　明明一开始还是一个德高望重的大佬姿态，现在却是变成了一个哄骗小孩儿，并且得逞的奸诈老头。
　　“好吧，你是创造这功法的人，我能比过你的话，你岂不是会很没面子？”
　　张堕耸了耸肩膀，然后神色变得认真起来，“既然功法我已经传承了，那你答应我的事情，是时候兑现了吧。”
　　“你真的要现在就做吗？
　　以我残存的力量，我可以把他禁锢在这里数十年的时间。
　　以你的天赋，数十年之后，定能胜过他。
　　你现在就对上他，就算有了阴阳化龙决，可这功法你还只是掌握了皮毛，根本没有胜算。”
　　龙阳道尊见到张堕执意要与敖武一决高下，有些无奈地劝阻道。
　　张堕眼中带着坚毅之色，直直地看着龙阳道尊。
　　“好吧！”
　　龙阳道尊叹息一声，“我会用我残存的力量构建一个空间，在那个空间当中，只有你跟那个妖族在内，这个空间只能维持一天的时间，如果一天之内你没有战胜他，或者他打败了你，他便会离开。”
　　“唉！
　　好不容易有了传承我功法的人，却是一个执拗的死脑筋。
　　也许这就是我的命吧。”
　　看到龙阳道尊一副长吁短叹的样子，张堕深吸一口气。
　　“就算我会死，也不会将你的阴阳化龙决传给别人的，而且你怎么就确定我一定会输呢？”
　　张堕说道。
　　龙阳道尊听到张堕的话后，脸色渐渐平静。
　　“也对，如果你是个傻子，也不可能修炼到现在的境界。”
　　龙阳道尊沉吟了一下，点头认同道。
　　“那就先宰了那个妖族吧，正好他也有一丝龙族血脉，正好可以用来做你阴阳化龙决的龙族精血。
　　小子，希望将来有一天，你能让我的阴阳化龙决天下皆知。
　　哈哈哈”在龙阳道尊的大笑之中，他的灵体身躯渐渐消失。
　　而在龙阳道尊消失之后，张堕眼前的空间开始扭曲起来，变成了一个蓝色的世界。
　　上面是蓝色的天空，而下面则是无边无际的海洋。
　　在这个世界当中，一条巨大的飞龙正在不断乱飞。
　　“为什么？
　　为什么？”
　　敖武化作的飞龙口中咆哮着，声音将水面震得涟漪不断。
　　本以为张堕开启了大门后，他便能够将这个合道期修士留下的传承拿到手，可是他刚进来没多久，便被一股力量排斥，到了这个没有边际的蓝色世界。
　　突然间，敖武硕大的脑袋猛然一扭，看到了极远处的水面上出现了一道身影。
　　看到这身影出现后，敖武眼中顿时露出了难以置信之色。
　　“你怎么会在这里？”
　　敖武怒吼一声，音浪卷起了一道巨大浪花，冲向了张堕。
　　“阴阳化龙决！”
　　看到了朝着自己涌过来的海浪，张堕的双眼之中突然变成了一黑一白，两眼的瞳孔深处，各自有一条与瞳孔颜色相反的龙影在蜿蜒游动。
　　张堕脚下的海水顿时化作了巨大的漩涡，然后两道水柱冲天而起。
　　同时，两股奇特的力量从张堕身上进入那两道水柱，让它们在空中化作了一黑一白，两条巨大的龙形。
　　一直前放，这两条巨龙便朝着席卷过来的巨浪飞去。
　　一黑一白两条龙影，以极快的速度冲破了巨浪，飞到了敖武的身边。
　　双龙仿佛化作了两条黑白色的锁链，缠绕在了敖武巨大的身躯之上。
　　“吼！”
　　敖武看到自己被突然飞过来的两条巨龙缠绕，怒吼一声，化虚期的气息顿时从身上爆发出来，试图将这两条黑白双龙挣脱。
　　但黑白巨龙上拥有一股特别的力量，让敖武一时间竟然没能震开双龙化作的锁链。
　　“这是什么东西？”
　　敖武感受到身上越缠越紧的双龙后，惊异道。
　　张堕站在水面上，黑白色的双眼死死盯着被他限制住的敖武，全身的灵力激荡。
　　以他现在的实力，是无法将阴阳化龙决施展出可以威胁化虚境的威力的，不过龙阳道尊在消失前，将残余的力量构筑一个可以限制了敖武的世界后，也将一丝力量打入了张堕体内。
　　这股力量可以让张堕施展一次威力足以威胁化虚境的阴阳双龙决，这算是龙阳道尊借助张堕之手，让张堕看一看阴阳化龙决的强大。
　　但就算如此，仅凭借助了龙阳道尊一丝力量的阴阳化龙决是无法杀死敖武的，顶多可以限制他一段时间。
　　不过张堕也没有期望这一招能够杀掉敖武，他只需要限制住敖武就可以了。
　　插入剑鞘的地阶灵剑再次拿到了手中，张堕现在是巅峰状态，这一次他要亲自拔出灵剑，对敖武斩出他最强的一招。


第406章 我只做一遍，你切看好
　　被黑白双龙缠住的敖武，看到了张堕手中的灵剑，眼中露出了一丝惊异。
　　他虽然知道自己分身被张堕斩杀，但是并不清楚张堕用了何种手段，此刻看到张堕手中的灵剑后，也从中感觉到了一丝危险。
　　张堕手中的灵剑，蕴含着足以威胁到他的强大威力。
　　而趁着敖武被困之际，张堕左手握着剑鞘，右手握在剑柄上，开始用力将灵剑拔出。
　　与在公爵府地下的空间当中一样，张堕拔剑的瞬间，立刻感觉到一股非常大的阻力，让他这个简单的拔剑动作变得非常艰难。
　　低吼着，张堕灌注了全身的灵力进入灵剑当中，灵剑被拔出了两寸的长度。
　　仅仅是拔出两寸长，从灵剑上散发出来的威压便超过了元婴期的范畴，就算是化神期初期的修士，面对张堕手中的灵剑之威，也要退避三舍了。
　　敖武的身体奋力挣扎，身为化虚期的妖族大能，他自然明白，当张堕将这把灵剑完全拔出的时候，便是对他发动致命一击的时候。
　　但张堕借助龙源道尊之力施展的阴阳化龙决，也不是敖武短时间内可以挣脱的。
　　时间一点点过去，张堕手中的灵剑已经拔出了三分之二，而从灵剑上传出的威压也已经达到了堪比化神期巅峰的程度。
　　“小子，你立刻放了我，我可以饶你一命，不然等我脱困后，定要将你生吞活剥。”
　　敖武看到张堕已经快要拔出灵剑，顿时对着张堕怒吼道。
　　对于敖武的威胁，张堕直接无视。
　　今日如果不杀了敖武，不仅张堕自己要死在敖武手中，就连那十几个少女也无法得救。
　　“还差最后一尺，这一次一定要成功。”
　　张堕咬着牙，拼尽全力将灵剑最后一尺缓缓拔动。
　　随着最后一尺被张堕一点点拔出，从灵剑上散发出的气势也已经从化神期巅峰突破到了化虚境。
　　张堕四周的空间开始扭曲起来，身边的空间之中有一道道闪电出现，仿若末日一般。
　　敖武眼中露出了惊慌，挣扎得更加剧烈。
　　而随着敖武拼命挣扎，那两条巨龙锁链也开始出现了松动，随时都可能失效。
　　但已经来不及了，因为张堕已经将地阶灵剑完全拔了出来。
　　此刻，地阶灵剑上蕴含的威力，甚至已经超过了天阶灵剑的巅峰，隐隐有了后天灵器之形。
　　剑身之上，一条金色飞龙虚影缓缓绕着游动，隐隐听到空灵龙吟。
　　一跃而起，展会的身形瞬间拔高百丈，双手握剑，对着快要挣脱束缚敖武一剑劈下。
　　这一剑，张堕全部的精气神都消耗一空，化作了一股能量，顺着辟出的灵剑，化作了对敖武最强烈的攻击。
　　萦绕于灵剑之上的飞龙虚影，也在这一瞬间，化作了实体，遮天蔽日的双翅展开，朝着敖武爆冲而去。
　　就在张堕从灵剑上释放的飞龙来到敖武面前之际，敖武也终于挣脱了阴阳双龙决的束缚，但即便如此，他也没有时间躲开张堕的这一招了。
　　敖武眼中露出狠厉之色，然后一挥翅膀，直接与冲他而来的飞龙撞在一起。
　　“吼”敖武和张堕释放的飞龙双双怒吼，在空中不断纠缠扭打，让四周的空间扭曲不断。
　　张堕重新回到了水面上，双手止不住颤抖，眼睛死死盯着远处空中的双龙战斗。
　　从储物袋当中取出一粒丹药，张堕迅速吞入口中。
　　这一剑将他全身的气力消耗一空，现在只是勉强站立着。
　　看了看被他丢在一旁的剑鞘，张堕神情凝重。
　　这把剑鞘的确是如同当初那个化神修士说的一样，可以将插入其中的灵剑提升一个层次的威力。
　　甚至刚才已经让张堕手中的地阶灵剑超过了天阶灵剑的极限，达到了后天灵器的门槛。
　　“嗷”在和地阶灵剑攻击所化的飞龙战斗的敖武，突然发出了惨叫，一大片鲜血从他的脖子上撒出。
　　他的脖子已经被那飞龙一口咬破，鲜血如泉水般从伤口汩汩流出。
　　不过随着敖武受伤，那头飞龙也被敖武轰击而变得黯淡起来。
　　“攻击还不够强吗？”
　　看到自己这一剑化作的飞龙只让敖武受了伤，威力就开始迅速削减后，张堕神色凝重道。
　　受伤的敖武趁着这攻击他的飞龙实力大减，眼中冒出猩红之色，血盆大口之中迅速凝聚出一团火光，然后猛地对着飞龙喷了出去。
　　逐渐黯淡的飞龙口中发出一声不敢的吼叫，然后在敖武喷出的火焰当中，化作点点金光。
　　“咔嚓！”
　　在飞龙消散的同时，浮在水面的剑鞘上也出现了一道贯通整个剑鞘的裂痕。
　　随着裂痕出现，剑鞘之上的灵光也彻底消失，变成了一个残破而普通的剑鞘。
　　“只能用一次吗？”
　　看到剑鞘彻底失去灵光后，张堕心中有些恍然道。
　　“哈哈哈”就在这时，飞在空中的敖武口中发出了大笑，然后朝着张堕这里飞了过来，然后化作了人形，落在张堕面前的水面。
　　只是化为人形的敖武，脖子上有着一道很狰狞的伤疤，而且他的脸色也并不好看，显然刚才的攻击虽然被他应对下来，但是对他造成的伤害还是很严重的。
　　“能把我伤成这样，对你一个元婴期的人族修士而言，已经很了不起了。”
　　敖武语气冷淡，但言辞之中却充满了对张堕的杀意。
　　摸了摸自己脖子上的伤口，从伤口中传来的疼痛感，让敖武眼皮一抖，眼眸之中对于张堕的恨意浓郁无比。
　　伤口上的血肉蠕动，然后便开始愈合起来。
　　张堕站在水面，与敖武双目对视，他的脸上并没有慌乱之色，反而一片平静。
　　几个呼吸之后，敖武脖子上的伤势已经愈合得差不多了，只有从伤口喷出的血迹还残留在上面。
　　“把你得到的传承交出来，我可以让你死得痛快一些。”
　　敖武虽然对张堕的杀心已经到了无以复加的地步，可是刚才经历的事情，也让他明白，这里的传承已经到了张堕手中了。
　　他是冲着这里的传承而来的，若是张堕被他这么直接杀死，那他费尽心力，被困三百余年在此的辛苦就作废了。
　　“这是我们人族的传承，你没有资格获得。
　　不然你第一个进来这里，为什么会被困在这个空间？
　　很明显，人家没有看上你。
　　不然你以为随随便便进来一个人，都可以得到传承？”
　　张堕对敖武说道。
　　“既然你不交，那我会让你尝尝生不如死的滋味。
　　然后再杀了你，然将你的魂魄吞掉，本尊也一样可以得到它。”
　　敖武说罢，直接朝着张堕的脖子抓了过来。
　　面对敖武朝着自己伸来的手，张堕站在水面，没有丝毫要躲避的意图，任由敖武接近自己。
　　看到张堕似乎失去了反抗的模样，敖武眼中露出残忍之色。
　　然而，就在敖武即将抓住张堕脖子的刹那，张堕眼中却是露出一丝嘲讽之色。
　　却见张堕面前的空间突然扭曲，然后从他的眉心射出来一道光芒。
　　在这光芒之中，一个睥睨天地的身影挡在了张堕之前。
　　轻轻抬手，将敖武伸过来的手腕抓住。
　　“师尊！”
　　张堕看着眼前突然的身影，却是露出了开心的笑容，同时一股安全感从心中涌起。
　　听到张堕的声音，站在他面前的身影缓缓回头，露出了一张英俊而年轻的容颜，正是云龙仙尊那具年轻的分身。
　　而朝着张堕抓来的敖武，看到云龙仙尊的分身出现后，眼中顿时充满了恐惧之色。
　　“是你，你怎么会在这里？”
　　敖武难以置信，用尽全力将手从云龙仙尊的手中抽出，身形爆退百丈，有些色厉内敛的对着云龙仙尊质问道。
　　“我是不该出现在这里的，只是这里很特殊，我可以出来。”
　　云龙仙尊并没有看敖武，而是对着张堕说道。
　　“你早就能够出现了是吧，非得等到我手段尽出后，才舍得营救你这个大徒弟？”
　　张堕撇了撇嘴，对云龙仙尊说道。
　　“按理来说，你不是这么冲动的人才是。
　　就算你拥有可以伤到化虚境的手段，但遇到他也是送死的行为，你究竟是怎么想的？”
　　云龙仙尊看了看张堕，有些疑惑道。
　　听到云龙仙尊如此一说，张堕心中一震，仿佛触动了什么东西。
　　“是啊，为什么？
　　为什么我明明知道自己不是敖武的对手，可却还是坚持要这么做呢？
　　仿佛冥冥之中，有什么力量在影响着我的行为？”
　　张堕心中猜疑道。
　　敖武看到根本没有把自己放在眼里的云龙仙尊和张堕，脸色顿时变得铁青。
　　“云龙，既然你出现了，你我之间的恩怨也正好算一算了。”
　　敖武对着云龙仙尊怒喊道。
　　云龙仙尊缓缓转身，将目光移动到了敖武身上。
　　“你也别怪我欺负你，你要杀我徒儿，我便杀你。”
　　云龙仙尊神色淡漠道。
　　接着，右手对着张堕一招，顿时他手中的灵剑便脱手而飞，落到云龙仙尊手中。
　　“徒儿，为师今日传你一招对付妖族的招式，我只做一遍，你切看好了。”
　　云龙仙尊对张堕叮嘱道。
　　“弟子明白。”
　　张堕神色肃然，对云龙仙尊恭声道。


第407章 太苍一剑
　　“云龙，你以为你能杀得了我吗？”
　　敖武看到在云龙仙尊如此不把自己放在眼中，顿时有些疯狂的嘶吼起来。
　　人形的敖武眼睛之中一片赤红，身上光芒大作，然后再度变成飞龙真身。
　　与此同时，这个被龙阳道尊创造的空间出现了一道道裂缝。
　　“这个空间不是能维持一天的时间吗？
　　怎么会这么快就不稳定了？”
　　张堕看到这空间突然开始崩溃起来，惊异道。
　　“应该是他一开始就被困到了这里，距离你所说的一天时间，已经到了。”
　　云龙仙尊一语点破道。
　　张堕听到云龙仙尊的解释，心中恍然。
　　“师尊，您还不出招吗？”
　　张堕见云龙仙尊迟迟没有动手，顿时问道。
　　“不急，他在汇聚力量，我给他这个机会，公平一战。”
　　云龙仙尊说道。
　　而化为飞龙的敖武，在这个空间出现裂缝的时候，一股诡异之力从身上传出。
　　与此同时，在这个传承空间之外，整个亚龙国境内，所有跟敖武有关系的恶龙奴纷纷惨叫，然后身体迅速干瘪，他们身上的力量瞬间被无形之力抽干，然后朝着敖武所在的位置汇聚过来。
　　亚龙城之内，那些鼓着独肚子的少女们，体内的胚胎也纷纷消失，化为一道道能量从这些少女的身体内离开。
　　莫斯山脉之中，敖二和敖三所在的空间。
　　他们两个被张堕挣脱束缚之后，便被张堕随手拍飞制住，动弹不得。
　　就在这时，他们两个面色突然一变，然后一股股能量开始从他们体内散出，朝着那冒着白光的方形通道而去。
　　“我们的力量在消失，怎么会这样？”
　　敖三惊异无比道。
　　“是父亲大人，他正在吸收我们的力量。”
　　敖二猜到了原因，开口道。
　　“为什么？
　　为什么？
　　我们不是父亲大人的子嗣吗？”
　　敖三感受到体内不断流逝的力量，心中充满了惊恐，如此下去不消片刻，他就会因为力量被吸干而死亡。
　　“呵呵，只怕他从未将我们当做子嗣看待吧。”
　　敖二神情有些复杂，缓缓说道。
　　随着他们的力量流失，敖二和敖三再也无法维持人形，变成了飞龙的外形，只是体型只有半个人的大小。
　　当他们两个的体型缩小到只有一尺大小后，体内的力量流失也停止了下来。
　　蓝色空间之中，一股股能量从那些裂缝当中飞了进来，然后进入了敖武的身体之中。
　　而敖武的气息也开始从化虚期巅峰，不断攀升，直到最后突破极限，成为了化羽期。
　　而敖武的身躯，也整整变大了数倍，伸展双翅，几乎将张堕眼前的空间都遮挡了起来。
　　“云龙，受死吧！”
　　敖武张开巨大的嘴巴，对着云龙仙尊一声咆哮，然后就朝着站在水面的云龙仙尊一口咬了下来。
　　云龙仙尊微微仰头，手中的灵剑一指敖武。
　　“徒儿看好，这一剑是我太苍宗传承之剑，名字叫太苍一剑！”
　　却见云龙仙尊手中灵剑朝上抬起，然后直直向下一劈，顿时一股难以言喻的力量，划破了眼前的空间，直接穿过了正在移动的敖武身躯。
　　张堕目不转睛地盯着云龙仙尊的每一个动作，在云龙仙尊辟出这一剑后，张堕看到了一股天地间的规则之力，融入了灵剑，化作了几乎如瞬移般的攻击，直接来到了敖武面前，然后毫无阻碍地进入了敖武身体之中。
　　与此同时，张堕感觉自己体内的先天太苍决隐隐有共鸣的迹象。
　　“太苍一剑！”
　　张堕将这一招的名字，低声念叨了一遍。
　　另一边，被太苍一剑击中的敖武，飞在空中的身体骤然僵住。
　　敖武猩红而凶残的眼睛之中，突然出现了一把充满苍茫之意的巨剑，一道道剑意从这巨剑上散出。
　　“嗤！”
　　一声如泄气般的声音在敖武体内响起，然后他的肚子上突然溢出一道剑意，直冲下面的水面，然后炸起了一朵巨大的水花。
　　“嗤嗤.”紧接着，一道有一道剑意，破开了敖武的身躯，从他体内释放出来，散向四周，将水面炸起了一朵接一朵的水花。
　　爆炸般的水花，持续了十几个呼吸后，渐渐平息下来。
　　这一刻，敖武的身体被这些剑意斩成了无数块，从空中不断朝着水面掉落，溅起了无数涟漪。
　　一直到最后，敖武巨大的头颅砸入水面。
　　张堕看着被轰杀成渣的敖武，脸上露出了震惊之色。
　　想不到云龙仙尊的一具分身，斩杀敖武如同砍瓜切菜一般。
　　随着敖武被云龙仙尊一剑斩杀，这个蓝色空间的破裂更加迅速。
　　云龙仙尊看了看四周的裂缝，然后转身将地阶灵剑扔给张堕。
　　“看明白了吗？”
　　云龙仙尊对张堕问道。
　　“弟子愚钝，没有明白。”
　　张堕对云龙仙尊拱手，有些惭愧道。
　　“无妨，为师学会这一剑，也是花了很长时间的。
　　你将刚才的情形记在心中，以后慢慢感悟便是。
　　以你的天赋，为师相信总有一天，你会领悟的。”
　　云龙仙尊摇摇头，对张堕微微一笑道。
　　张堕点点头，表示记下了云龙仙尊的教诲。
　　“这个空间快要消失了，我也没有办法继续待在这里了。
　　剩下的事情，你自己解决吧。”
　　云龙仙尊对张堕说了一句后，然后身形化作流光，射进了张堕眉心，化作了一道印记，缓缓隐于张堕额头之中。
　　张堕摸了摸额头，然后看向那浮在水面的敖武的脑袋，然后迈步走了过去。
　　蓝色空间随着裂缝的扩大，渐渐消失。
　　原本的水面也变成了坚硬的地面，最后张堕和敖武被斩成碎块的身躯回到了传承阴阳化龙决的那个空间当中。
　　伸出右手，张堕手臂上有黑白两色的灵力流转。
　　只见一滴滴鲜血从敖武的尸体碎块中飘出，在空中凝聚成一条一尺多长的赤色血龙，然后飘到了张堕的右手上，顺着两色灵力的流转，融入其中消失不见。
　　随后，张堕有一挥手，将这些尸体碎块以及敖武的头颅，统统收进了储物袋之中。
　　虽然敖武被轰杀得有些凄惨，但是好歹也是一尊化虚期妖族的尸体，价值还是挺大的。
　　做完了这一切后，张堕看了看这个空间另一边，在那里有一个亮着白光的方形通道，那里就是离开传承之地的出入口。
　　张堕沉吟片刻，然后对着这个空间深深弯腰一拜，转身离开。
　　走出传承空间后，那方形通道便再度化作大门，紧紧闭上。
　　张堕扭头看了一眼大门，然后又看到了这个困了敖武数百年的空间，发现了两只体型很小的飞龙，他们身上的气息很微弱。
　　“这是敖二和敖三么？”


第408章 仆人
　　看着不远处倒在地上的两个小飞龙，张堕心生诧异。
　　接着，张堕从这两个小飞龙身上，感受到了只有相当于凝神初期的气息后，顿时明白了这是怎么回事。
　　“原来敖武提升自己实力的方式，就是把他所有子嗣的力量夺过来，化为己有啊。”
　　张堕摇摇头，感慨道。
　　虎毒尚且不食子，可敖武对于这些子嗣却毫不怜悯。
　　同时，张堕也明白了敖武在这数百年间，为何一直要利用亚龙国的少女去培养那些恶龙奴了。
　　敖武完全是把这些子嗣当做了丹药一样，想要用他们的力量帮助自己提高实力。
　　如果他的子嗣足够多，足够强，那理论上让他突破到合道期也不是不可能，只不过那样做起来，太过困难了。
　　就算是敖武如今在亚龙国拥有的上百子嗣，也不过让他从化虚期巅峰晋升到化羽初期。
　　看着已经十分虚弱的敖二和敖三，张堕沉吟了一下，然后将他们收进了储兽袋当中。
　　沿着原路，张堕离开了这里。
　　从那隐藏着传承之处的山脉之中出来，张堕神识一扫，发现贝尔和卡尔等人还守在他被敖二和敖三带走的那个位置。
　　不过在那里的苍十一在张堕出来后，立刻扭头看向了张堕所在的方向，然后瞬间飞到空中，朝着张堕这里飞来。
　　没过多久后，苍十一就跟在山中奔行的张堕碰头了。
　　“十一兄！”
　　看到苍十一飞来找自己，张堕很高兴地打了一声招呼。
　　“那些恶龙奴在前不久，纷纷死亡了。”
　　苍十一指了指来时的方向，对张堕面无表情道。
　　在张堕离开之后，那些隐藏在亚龙国各地的恶龙奴，纷纷来到了苍十一和贝尔等人所在的附近，将他们团团围住。
　　不过他们并没有对贝尔等人发动攻击。
　　现在，这些恶龙奴纷纷因为体内的力量被敖武抽干而死亡了。
　　“走吧，先回去跟他们汇合。”
　　张堕点点头，对苍十一说道。
　　二人快速朝着贝尔等人所在的位置返回，没多久之后，便看到了他们，以及四周那些化为干瘪尸体的恶龙奴。
　　“修士大人，您赢了吗？”
　　贝尔和卡尔看到张堕回来，同时开口，激动地问道。
　　“嗯，算是吧。
　　我要先回去看看，你们也快些回去吧。”
　　张堕对贝尔和卡尔等人说了一声，然后又继续朝着亚龙国皇城的方向急速离去。
　　苍十一也在空中追着张堕的身影，没过过久，便消失在了众人眼前。
　　在贝尔等人看不到张堕和苍十一后，张堕便与苍十一合体，然后飞上空中，以极快的速度赶回了亚龙国的皇城之外。
　　在一个隐秘的位置，张堕和苍十一分开，然后身形闪动，回到了城中。
　　一回到皇宫后，张堕就直接来到了那十几个少女所在的庭院之中。
　　神识对着四周的院舍一扫，察觉到这几个房间当中都有人存活的迹象后，心中略微松了一口气。
　　她们体内的妖族胚胎也消失不见，敖武在跟自己师尊做最后的了结时，动用了全部的力量，连这些未成长完成的妖族胚胎也强行收回了，毕竟这些胚胎当中蕴含着敖武的分神。
　　“虽然不是我杀了敖武，但是也算是兑现了自己的承诺吧。”
　　张堕喃喃自语道。
　　看到这些少女平安无事，张堕的身影一闪，离开了这里。
　　皇宫的一个大殿当中，亚龙国国王一个人坐在里面，望着窗外的天空出神。
　　“你还真坐得住，你就一点不担心，如果我失败了，敖武会报复你们亚龙国吗？”
　　张堕的声音突然出现在了大殿当中。
　　亚龙国国王一扭头，然后看向站在大殿中央的张堕。
　　“我相信你一定做得到。”
　　亚龙国国王微微一笑道。
　　“呵呵，你对我的信心似乎比我自己还要强。”
　　张堕失笑道。
　　“请跟我来一个地方吧。”
　　亚龙国国王对张堕邀请道。
　　张堕没有吭声，但还是跟着亚龙国国王，离开大殿，然后朝着皇宫深处走去。
　　走到了一个由重兵把守的宫殿门前，亚龙国国王朝着守在门前的一个士兵说道：“开门。”
　　那个士兵立刻掏出一把钥匙，将宫殿大门上的锁打开，然后将门向内推开。
　　“请！”
　　亚龙国国王对张堕伸手请道。
　　张堕也没有客气，直接走进了这宫殿之中。
　　宫殿中略显昏暗，亚龙国国王进来之后，将宫殿的灯盏点亮。
　　宫殿之中并没有多少东西，在里面一些的位置上，挂着一套铠甲。
　　看样式和亚龙国的那些骑士身上的很相像。
　　但是张堕看到这一套铠甲后，眼睛中却露出了诧异之色。
　　因为这铠甲竟然是一套防护灵器，而且品质看上去并不低，起码也在地阶品质以上。
　　只不过铠甲上的灵力已经很微弱，似乎是因为太久时间，导致上面的灵力流失了。
　　“这是我们先祖的东西，我们亚龙国虽然建国几百年，但是我们的先祖却是当初主宰这里之人的仆人。
　　那些骑士也是按照先祖留下的方式，培养出来的。”
　　亚龙国国王说道。
　　听到国王的话后，张堕心中微动。
　　这铠甲虽然是灵器，但是却与风云大陆上的灵器有着很大的区别。
　　“看样子，这应该是朝圣大陆那边的灵器才对。”
　　张堕在心中判断道。
　　“所以呢，你让我看这些东西，有什么目的？”
　　“您打败了敖武，自然也得到了那位的宝藏，所以也算是我们先祖的新主人了。
　　所以想请您留下一些可以庇护我们亚龙国的恩赐，不知道您愿不愿意？”
　　亚龙国国王突然变得卑躬屈膝起来。
　　张堕转身，眼睛盯着对自己屈尊降贵的国王。
　　“我考虑一下，只不过你不是一个合格的统治者。”
　　张堕对亚龙国国王说道。
　　张堕说罢，转身离开这里，身影一闪，消失在国王面前。
　　看着张堕消失的方向，亚龙国国王脸上露出苦笑，然后转身对着那铠甲跪了下来。
　　“先祖，恕后辈不能完成您的遗训，去做新主人的仆人。”


第409章 凌驾于皇权上的人选
　　离开了那个宫殿，张堕回到了自己住的地方。
　　苍十一已经在房中等待着。
　　“十一兄，我要休息一下，有人找我的话，请代我告诉他们等我休息之后再说。”
　　张堕对苍十一说道。
　　“好。”
　　苍十一淡淡回应了一句，然后便将房门关上，如同保镖一样，站在门口。
　　对于他而言，这样站着多久都不会累。
　　而张堕对于苍十一也是绝对的信任，虽然苍十一并不是真正的人，但张堕从来没有将他当做工具看待过。
　　走进休息的房间，张堕盘膝于床榻上，全身心放松下来。
　　与敖武一战，是他修行以来，最竭尽全力的一次战斗。
　　整个身形已经极度疲惫，但是一直到现在，张堕才是彻底松懈下来。
　　他是一个不会在别人面前展现自己脆弱的人，这也是他身为大师兄的觉悟。
　　很快，张堕就进入了深度的修行之中。
　　时间在张堕的修行中，度过了三天的时间。
　　这三天中，前来张堕这里的人很多，但都被苍十一回绝了。
　　在第四天的正午时分，张堕终于从修炼当中醒来。
　　浑身上下又充满了灵力，而且感觉自己的修为也有了一些进步，朝着元婴巅峰靠近了一步。
　　“我脸上有什么好看的吗？”
　　张堕一醒来，就看到色欲魔君和狻猊靓仔正一左一右地在他身边，仰着头看着他。
　　“你的身体好像有些不太一样了，是不是在那个传承之门中得到了什么东西？”
　　色欲魔君问道。
　　“得到了一种功法，叫阴阳化龙决。”
　　张堕也没有对色欲魔君隐瞒，将自己在那里遇到的事情说了一遍。
　　“那这功法还真是适合你，要说龙族精血的话，你身边就有一个。”
　　色欲魔君朝着狻猊看了一眼，说道。
　　狻猊感受到色欲魔君不怀好意的眼神后，立刻支起身体，对色欲魔君低声一吼。
　　“喵呜！”
　　张堕将手放在狻猊头上，轻轻抚摸了一下。
　　他当然不可能用狻猊的精血来修炼功法，这个功法神通对于他而言，也只是随缘修炼而已。
　　他现在所学的功法神通太多了，无论是擎天魔神，还是他师尊云龙仙尊教他的太苍一剑，都非常强大。
　　至于阴阳化龙决，虽然也很厉害，但在张堕看来，似乎这功法对拥有龙族血脉的妖兽更适用。
　　“那个敖武已经被你师尊解决掉了，那你也没有继续在这里的必要了吧。
　　你找到离开这里的方法了吗？”
　　色欲魔君问道。
　　“找到了，不过想要依靠正常方法离开这里，可能还需要三五年的时间。”
　　张堕说道。
　　“我可不觉得你有想在这里待上三五年的想法。”
　　色欲魔君小脸上露出一丝傲娇，然后说道：“快一些的方法是什么？”
　　“找到这个世界最薄弱的地方，然后用力量轰开一道裂缝，就跟我们来这里一样。”
　　张堕说道。
　　“那你找到了吗？”
　　色欲魔君问道。
　　“现在找不到，因为那个薄弱点还无法出现。
　　不过，很快就会出现的。”
　　张堕微微一笑，有些神秘兮兮道。
　　“你又在打什么主意？”
　　色欲魔君狐疑道。
　　“你醒了？
　　他们来找你了。”
　　就在这时，苍十一走进房间，对张堕提醒道。
　　“我知道了。”
　　张堕从床榻起身，然后走了出去。
　　房门外，亚龙国国王和贝尔、卡尔等人都到了。
　　就连艾伦也跟在他们身后，等待着。
　　“修士大人，您考虑得如何了？”
　　亚龙国国王对张堕十分客气地询问道。
　　张堕看了众人一眼，然后走出房门，站在了众人面前。
　　“我可以为亚龙国留下庇护，但是我不会选择你们皇室的人。”
　　张堕说着，走到了艾伦面前。
　　“你不是一心想要守护亚龙国百姓，为你先祖所做的事情而赎罪吗？
　　跟我来吧，我给你这个机会。”
　　张堕对艾伦说道。
　　艾伦有些不知所措地点了点头，然后一脸茫然地跟着张堕朝着远处走去。
　　而亚龙国国王看到张堕似乎是选择了艾伦后，脸色变得有些难看。
　　他口中的庇护，就是想让张堕能够培养出一个强大的修行者。
　　他之前任由凯公爵跟敖武有瓜葛，也是想利用敖武守住亚龙国，守住他的王位。
　　但张堕若是让艾伦成为亚龙国最强大的存在，那他的王位便无法得到保证和稳固了。
　　可现在选择权并不在亚龙国国王手中，而是在张堕手中。
　　张堕对于皇权争夺毫无兴趣，他之所以顺着亚龙国国王的话，是因为看到了艾伦拥有想要为这些普通人着想的心。
　　这让张堕想到了自己前世的世界当中，那些舍生为死的先烈，心中被触动了一些。
　　“你想成为修士吗？
　　做一个护卫亚龙国的修士。”
　　张堕一边走一边对艾伦问道。
　　“恶龙不是已经被您打倒了吗？
　　我想亚龙国也不需要我来守护了吧。”
　　艾伦思索了一下，对张堕回答道。
　　“是啊！
　　不过这个世界也随着我得到了传承，要开始渐渐消失。
　　你们的国家也会因为没有这个空间的保护，完全暴露在一个真正残酷的世界当中。
　　到时候，比敖武这种恶龙还要恐怖的敌人，也不是不会出现。”
　　张堕若有深意道。
　　“原来如此。”
　　艾伦神色复杂，沉默片刻后，似乎下定决心道：“修士大人，请您传授我神通。”
　　“不是我传授给你，是这个世界原本的主人传授给你。
　　你们毕竟是跟他有关系的人，而我只不过是一个路过的路人而已。
　　明天中午，我在莫斯山脉那里等你。”
　　张堕拍了拍艾伦的肩膀，道。
　　“我明白了。
　　我一定会准时到达的。”
　　艾伦保证道。
　　“嗯。”
　　张堕微微点了一下头，然后转身朝着房间走回去。
　　没有再理会亚龙国国王等人，张堕直接回了房间，然后关上了房门。
　　“嘿嘿，你觉得这些掌握权力的人，会任由一个凌驾于他们之上的人出现吗？”
　　色欲魔君将刚才的一幕都看在眼中，在张堕回房后，却是怪笑一声，道。


第410章 脱胎换骨
　　“选择权在他们手中。”
　　张堕淡淡说道。
　　色欲魔君摇晃着脑袋，绕着张堕飞了一圈。
　　“这件事也跟你说的有关这里的薄弱之处有关吗？”
　　色欲魔君停在了张堕肩膀上，问道。
　　张堕点了点头。
　　得到了张堕地回答，色欲魔君飞到了床榻上，眼中竟是罕见地露出了沉思之色。
　　诧异地看了色欲魔君一样，张堕便在此坐在床榻上，闭目修行起来，等待着明日的到来。
　　翌日。
　　艾伦早早便穿好了一身铠甲，佩戴上了长剑，眼中露出坚毅之色。
　　骑上了自己的宝马，然后就离开住处，朝着亚龙城之外走去。
　　亚龙城的城门之内，数十名身穿铠甲的骑士守在那里，看着从远处骑着马过来的艾伦。
　　看到守在城门的骑士后，艾伦神情微变，然后顿时释然。
　　“修士大人，看来恶龙还没有被消灭啊。”
　　艾伦喃喃自语一声，然后脚下一夹马匹，抽出长剑，朝着城门冲了过去。
　　……
　　莫斯山脉中，张堕站在一处山巅之上，朝着亚龙城的方向看着。
　　色欲魔君站在张堕肩膀上，神色之中带着一丝慵懒。
　　“你干嘛费这个劲呢，直接带他过来不就是了？”
　　色欲魔君对张堕问道。
　　“他毕竟是要成为这个国家的守护者，我只是让他看清楚他要守护的对象是什么而已。”
　　张堕解释道。
　　“在百姓和皇权之间做选择？”
　　色欲魔君琢磨道。
　　“他来了！”
　　张堕看向远处，在那里，一个浑身浴血的男子，骑着一匹被鲜血浸染成暗红色的马匹，朝着山脉当中缓缓走来。
　　张堕身影一闪，出现在浑身沾染着鲜血的艾伦前方不远处。
　　艾伦看到张堕后，立刻翻身下马，对张堕单膝跪倒在地。
　　“多谢修士大人帮我出城。”
　　艾伦对张堕感谢道。
　　“我没有帮你什么，你是凭自己的实力离开的。”
　　张堕摇摇头道。
　　艾伦在城中发生的事情，张堕通过苍十一的功能，在他眼中的那个隐藏着的屏幕当中看得很清楚。
　　艾伦以一己之力，在那么多骑士的包围下，杀出了城门。
　　至于艾伦为何要感谢他，是因为苍十一在艾伦出城后，挡在了那些打算追击而来的人面前。
　　苍十一并不会主动伤害这些人，但是在他抬手发射一道能量激光，将城门轰碎后，那些追兵就被他完全吓住，不敢追击了。
　　“走吧。”
　　张堕扶起艾伦，对他说道。
　　“是！”
　　跟着张堕，艾伦走到了那座隐藏着传承空间的大山之前，然后张堕一把抓住艾伦，终身一跃，便来到了半山腰，然后冲了进去。
　　进入了山体之中的空间之后，艾伦像一个未经世事的少年一样，满眼都是好奇之色。
　　张堕熟门熟路地走到了那扇大门前，然后将手贴在了上面。
　　大门感应到张堕的灵力后，缓缓打开。
　　这一次，不再是变成那发着白光的方形通道，而是直接变成了一个门后的空间。
　　仔细一看，这里面像是一个人居住的布置。
　　这里就是龙阳道尊留下的全身家当所在之地。
　　里面有灵器、丹药、书籍等等，只不过因为时间太过漫长，大部分东西都失效了。
　　也只有那些书籍还能看，记载在上面的一些功法，可以让艾伦进行修炼。
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是你变强的地方，也是你成为修士的起点。”
　　“那修士大人以后就是我的师傅了吗？”
　　“不是，我只是帮你踏入修行之路而已，至于你以后有什么样的成就，全靠你自己了。”
　　张堕从储物袋中取出了一颗有着四道金色纹路的圆球，这是他以前得到的杀生丸，一种以生命和鲜血凝聚成的天材地宝。
　　修士用了它后，既可以增强实力，也可以突破瓶颈。
　　而普通人用了它后，更是可以脱胎换骨，成为拥有修炼天赋的修士，踏上修道之路。
　　亚龙国的人，因为龙阳道尊创建的这个幕府世界，让这里的人都没有了修行的资质。
　　虽然有龙阳道尊曾经的仆人，留下了一些增强实力的方式，让这里出现了铠甲骑士这样的，比一般人厉害的存在。
　　可是这样的人，再如何锻炼，实力也是有限的。
　　“吃了它，只要你能承受住脱胎换骨之痛，便能踏入修行之路。”
　　张堕将杀生丸递到艾伦面前，神色肃然说道。
　　艾伦没有丝毫犹豫，直接抓住杀生丸，然后吞进口中。
　　杀生丸一进入艾伦口中，便化作了一道热流，进入了艾伦肺腑当中。
　　瞬间，艾伦四肢百骸中便出现了一种如万虫噬咬般的疼痛，汗水一下子就从他全身上下涌出。
　　“啊！”
　　强忍着痛苦，但是艾伦还是忍不住低声痛苦地吼叫了一声，身体在地上蜷缩扭曲，十分痛苦。
　　张堕神色冷漠地看着经历着痛苦的艾伦，静静等待着艾伦脱胎换骨。
　　时间一点点过去，艾伦身体的痛苦持续了不知道多久，从一开始的疼痛难忍，到了后来的麻木无感。
　　不过艾伦感觉自己心中渐渐变得清明和通透起来，他觉得这个世界开始变得跟以前不一样了，似乎有一种东西在吸引和呼唤着他。
　　“空明体！”
　　不知多久之后，一道诧异之声将艾伦的意识从模糊当中唤醒。
　　睁开了眼睛后，艾伦看到一只小飞龙正站在张堕肩膀上，用小小的眼睛盯着他看。
　　“嘿，这小子还真是有机缘，竟然能够在脱胎换骨后，成为空明体的修行体质。
　　虽然比不得你的混沌体，但是这样的体质，至少也能够成为一个化神期的修士了。”
　　色欲魔君有些不可思议道。
　　“我”艾伦看了看张堕后，有些茫然地看着四周。
　　“不错，你熬过了脱胎换骨的痛苦，恭喜你！”
　　张堕对艾伦祝贺道。
　　“多谢大人。”
　　艾伦对张堕感激道。
　　“你已经拥有修行的资格，不要再叫我大人了。
　　按照我们修士的规矩，你可以叫我道友或者前辈。”
　　张堕微微一笑道。
　　说罢，张堕突然伸出右手的手指，点在了艾伦额头上。
　　顿时，一股很庞大的信息，涌入了艾伦的脑海之中。


第411章 五彩丹药
　　如同当中龙阳道尊传承给张堕一样，张堕将自己对于修行的理解和来自太苍宗的一些功法传承给了艾伦。
　　当然，像先天太苍决以及其他师弟所学的顶级功法，张堕并没有传给艾伦，他传授给艾伦的是太苍宗基础修行的功法。
　　至于顶尖的功法，龙阳道尊留在这个空间当中的书籍当中有不少，只是这些功法需要艾伦以后自己慢慢学习了。
　　被杀生丸彻底改造了体质，艾伦只要循序渐进，修行到元婴巅峰只是时间问题，至于化神期，就需要看他的仙缘如何了。
　　龙阳道尊留在这里的东西，虽然大部分都失效了，但还是有少部分保存了下来。
　　将修炼的基本知识以这种灌输的方式传给了艾伦后，张堕便趁着艾伦闭目消化的时间，在这个空间转悠起来。
　　翻阅了留在这里的书籍后，张堕找到了不少适合艾伦修行的功法和神通。
　　然后又在那些几乎失效的丹药当中，寻找了一些还有药效的丹药出来，准备作为艾伦修行的辅助之用。
　　龙阳道尊留下的东西太多了，即便是大部分都失去了效果，但是在张堕的整理下，还是有不少好东西可以用的。
　　张堕整理好后，大概盘算了一下，这些修行资源支撑到艾伦修炼到元婴巅峰完全没问题。
　　至于晋升到化神期，那就要看艾伦自己的悟性了。
　　毕竟他自己也没有晋升化神期呢，没有办法帮艾伦参考。
　　当艾伦熟悉了那些灌输给他的修炼方式后，终于从冥想当中醒了过来。
　　“感觉如何？”
　　张堕看着艾伦，微微一笑，问道。
　　“我也说不出来，只是觉得这天地间似乎变得更开阔了一些。”
　　艾伦摇摇头，脸上露出了一丝不解之色。
　　“那是因为，你已经跳出了凡人的世界，看到了一个更加浩瀚的世界。”
　　张堕解释道。
　　“张堕前辈，我已经成为了修士，您是不是要离开这里了？”
　　沉默了片刻，艾伦对张堕问道。
　　“对，不过在那之前，我还要帮你快一些晋升到金丹期。
　　如果我现在离开的话，以你这只有筑基期的实力，只怕应对不了这个国家对你的剿灭。”
　　张堕看了看这个空间门外的方向，若有深意道。
　　“那需要多久？”
　　艾伦问道。
　　张堕沉思了一下，并没有直接回答。
　　杀生丸蕴含的能量，除了让艾伦脱胎换骨外，剩余的能量更是直接让他达到了筑基巅峰的境界，但是以筑基巅峰的实力，还不足以让艾伦无敌于亚龙国。
　　想要成为亚龙国的守护者，就必须拥有绝对的实力才行。
　　这个实力的最低底线，便是金丹期。
　　只是想要凭借艾伦自己修行，晋升金丹期的时间可能要数十年之久。
　　张堕肯定不可能在这里停留这么长时间，他还要想办法赶回太古大陆，与太苍宗的人汇合。
　　考虑了很久，张堕决定用龙阳道尊留在这里的一些丹药，帮助艾伦冲击晋升金丹期的瓶颈，这样一来，就会大大缩短艾伦晋升金丹期的时间了。
　　“这么做虽然有些急于求成，但以后花上一些时间沉淀巩固，对以后的修行也没什么影响。”
　　沉思良久，张堕心中暗道。
　　“我也不知道多久，这取决于你自己。
　　我要用丹药帮你突破瓶颈，只要你成为金丹期修士，那这里的骑士就算是群起围攻你，也无法奈何你了。”
　　张堕说道。
　　“我明白，国王是怕我威胁到他的地位，毕竟我一旦成为修士，就拥有足以左右亚龙国的能力。
　　统治者是不会坐视威胁他们地位的存在出现。”
　　艾伦心很清楚明。
　　“那你以后要怎么做？
　　取而代之，还是作为一个超然存在，任其发展呢？”
　　张堕饶有兴致地问道。
　　“我不会取而代之，但也不会坐视不管，若是统治者无能，我会亲自挑选出合适的统治者。”
　　艾伦斩钉截铁地说道。
　　虽然成为了修士，但是艾伦对于亚龙国的情感根深蒂固。
　　以前他恨自己没有能力去改变，现在拥有了力量，但是艾伦也没有被力量冲昏头脑，反而异常理智。
　　对于艾伦的想法，张堕感到惊讶，不过并没有意外。
　　这种想法虽然在这个世界算得上惊世骇俗，但在他原来的世界，可以说已经是一种传承悠久的精神了。
　　不过亚龙国最终会走向什么结果，这并不是张堕所关心的事情。
　　他之所以让艾伦成为修士，也只是想找个人守住龙阳道尊这个用于葬身的小世界而已。
　　“你有这样的想法，的确很好。
　　我会帮你快速将这些丹药的药效吸收，虽然不确定具体时间，不过最多三个月，你应该就可以成为金丹期了。”
　　说罢，张堕便将他挑选出来的丹药取出一部分，以灵力让这些丹药漂浮在了空中，然后对着这些丹药隔空一握，顿时这些丹药在空中爆开。
　　在张堕的操控下，顿时一团琉璃色的三昧真火从他手中飞出，将这些被张堕化为齑粉的丹药粉末包裹起来。
　　随着三昧真火的烤炙，这些丹药粉末开始产生了变化，就像融化一样，化为了一滴滴晶莹的液体。
　　这些液体在张堕操控下，最后凝聚在一起，变成了一颗五彩之色的丹药。
　　顿时间，一股浓郁的丹药香气扑鼻而来，将这个空间都充斥满了。
　　看着张堕用这么多丹药提炼出来的这一颗丹药，艾伦眼中露出一丝惊异，忍不住吞了一口口水。
　　“吞下它。”
　　张堕示意了一下，对艾伦说道。
　　“这这么多丹药提炼出来，真的没事吗？”
　　艾伦有些紧张道。
　　虽然刚刚成为修士，但是张堕传给他的那些信息，也有一些丹药的基础信息。
　　将这么多丹药的药效汇聚成为一颗丹药，可想而知这颗丹药当中蕴含的能量有多恐怖。
　　这么庞大的药力一次性吞进肚子，足以把一个筑基期修士撑爆了。
　　“放心吧，以你的空明体，虽然会体会到胀痛，但是这些药力不会让你有爆体而亡的危险的。”
　　张堕十分笃定道。
　　他当然明白艾伦的疑虑，但是这颗丹药并不只是将许多丹药的药力凝聚在一起那么简单。
　　这是他们太苍宗的一种特殊炼丹手法，正好是用来帮助门内筑基期修士冲击金丹期的方式之一。
　　原本张堕并不想用这里的丹药的，但是他身上的丹药多是恢复灵力的品种，仅凭这种丹药无法炼制成这种五彩丹药。
　　艾伦心中一横，将丹药一口气吞了下去，立刻就地盘膝，开始消化这颗丹药当中强猛的药效。
　　看到艾伦吞服了那颗丹药，张堕也走到一旁，盘膝而坐，静静地看着艾伦。


第412章 小世界本源
　　这颗丹药虽然是专门用于突破筑基期瓶颈的，但想要彻底吸收这股庞大的药力，也不是一件轻松的事情。
　　吞下丹药后的艾伦，脸上时不时会因为药力在身体中流窜产生的胀痛而露出一丝痛苦之色。
　　张堕神情凝重，眼睛一直盯着艾伦，观察着他的情况。
　　那颗五彩丹药虽然可以帮助筑基期修士晋升金丹期，但是也需要有门中长辈在旁，在服下丹药的修士晋升过程中看护着，以防出现意外。
　　不过守在艾伦身边一个月后，艾伦已经到了突破的关键，这比张堕预料的时间要快上很多。
　　这一个月来，那颗丹药当中的能量一直在刺激着艾伦的身体，这个过程虽然不像杀生丸改造身体时那般痛苦，可其中的滋味也不是一般修士能够忍受下来。
　　看到艾伦坚持一个月，张堕也有些佩服他的毅力。
　　“加油吧，马上就到了突破的时刻了。”
　　张堕心中暗道。
　　又过了半个多月，艾伦身上的气息开始变得起伏不定，体内积蓄的灵力也达到了极限。
　　只是到了这时，艾伦服下的那颗丹药之中蕴含的药力也被艾伦消化得差不多了。
　　“一颗竟然还不够么？”
　　看到一颗五彩丹药并没有让艾伦直接突破到金丹期，张堕再度将找到的丹药取出一些，爆成齑粉后，以琉璃色的三昧真火化作了一滴滴能量液体。
　　操控着这些能量液体飞到了艾伦身边，艾伦的身体之中顿时爆发出一股庞大的吸力，而这些能量液体化作了雾气，进入了艾伦身体当中。
　　随着这些能量入体，存在于艾伦体内的那道屏障上开始出现了裂痕，然后轰然消失。
　　艾伦的气势也在这一刻，从筑基期跨入了金丹期。
　　“空明体果然不凡，虽然是在丹药的辅助下晋升金丹期的，但是普通人族的修行者，即便服用了你那颗五彩之色的丹药，也没有这么容易突破瓶颈的吧。”
　　在艾伦晋升到金丹期后，色欲魔君也忍不住开口道。
　　“没错，就算是有一些特殊体质的修士，也不见得可以抗住那颗丹药在体内冲击经脉的痛苦。
　　他经历了脱胎换骨之苦，这些痛苦对于他而言，反而并不如何艰辛了。”
　　张堕说道。
　　他也是因为艾伦能够抗住脱胎换骨之苦，才决定用这种方式的。
　　不然的话，张堕可不会随意让人用这种有些极端的方式修行。
　　修行最好的方式，还是脚踏实地一步一步来。
　　“这就是金丹期吗？
　　感觉和筑基期完全不一样。”
　　艾伦突然开口说道。
　　“不错，虽然只有一个境界之差，但是金丹期和筑基期之间的差距，比筑基期和凡人的差距还要大。
　　你的境界虽然成长的过快，但在这个世界已经没有任何力量可以威胁到你了。
　　哪怕是皇城之中所有的骑士合力，也不会是你一招的对手。
　　不过在这之后，你至少要用二十年的时间来巩固现在的境界，一面影响你以后的成长。”
　　张堕开始对艾伦叮嘱起来。
　　艾伦细心聆听。
　　张堕虽然不把艾伦当做徒弟，但是艾伦心中已经将张堕作为自己的授业恩师，张堕说的每一个字，他都会铭记在心。
　　“好了，既然你晋升金丹期，那有一样东西可以交给你了。”
　　张堕看着艾伦说道。
　　“前辈，是什么东西要交给我？”
　　艾伦问道。
　　“跟我来吧。”
　　张堕起身，对艾伦示意道。
　　艾伦跟在张堕身后，走出了这里，回到了山体之中的空间。
　　张堕看向那座大门，然后手上突然一动，顿时一个决印在他双手之中形成，然后被张堕按在了已经关闭的大门上。
　　大门顿时扭曲不见，原先的位置变成了发着白光的一个方形通道。
　　这是龙阳仙尊传承给张堕阴阳化龙决的那个地方入口，张堕在得到了阴阳化龙决后，龙阳道尊还带着私心，将关于这个他用来当做坟墓的小世界一些信息，也一并传给了张堕。
　　“进去吧。”
　　张堕率先进入其中，艾伦也紧随其后。
　　很是空荡的空间之中，张堕和艾伦站在了一个宝座下。
　　“这是哪里？”
　　艾伦看到又来到另一个地方后，好奇道。
　　“这个世界最核心的地方。
　　去吧，坐到那个座位上。”
　　张堕指着那个座位，对艾伦说道。
　　“好。”
　　艾伦没有问张堕原因，直接走了上去，然后坐了下来。
　　在艾伦坐上去后，这空间当中立刻出现了一股奇异之力，化作了点点白光，飘向了艾伦。
　　“不要怕，接受它们。”
　　张堕看到这些白光出现，立刻对艾伦提醒道。
　　艾伦神色坚定，索性闭上了眼睛，任由这些白光进入他的身体当中。
　　随着白光不断飘进艾伦身体当中，亚龙国所处的空间，开始出现了微妙的变化。
　　原本应该是完全与外界隔绝的空间中，有一处突然变得有些薄弱起来，只是这个薄弱之处很小，只有米粒大小。
　　……
　　传承空间中，那些点点白光朝着艾伦身体内飘入了半天的时间后，渐渐消失不见。
　　艾伦有些迷茫地看了看自己的双手，然后从座位上走了下来。
　　“这些是什么？
　　为什么我会这个世界产生一丝联系？”
　　艾伦不解道。
　　“这些是这个小世界的本源之力，当你晋升到化虚境后，就可以尝试去掌控这个小世界了。
　　小世界的本源也会帮助你修行，只是以你现在的实力，能够掌控的本源还太少了。
　　我将打开这里的印决传给你，在你以后晋升到元婴期、化神期、以及化虚期的时候，打开这里，继续吸收这里的本源。”
　　张堕说道。
　　“可是前辈，我想这个小世界本源，应该是那位留给您的吧。”
　　艾伦是个聪明人，已经猜到了这些本源很珍贵，而且张堕能够打开这里，肯定是有原因的。
　　“我无法在这里久留，所以也不能够去掌控这个小世界。
　　若是我掌控了这里的话，便会带走这个小世界，那你们亚龙国也会被我带走。”
　　张堕解释道。
　　“我明白了。”
　　艾伦沉默了片刻，说道。


第413章 不会染指
　　张堕拍了拍艾伦的肩膀，对他点了点头，眼中带着鼓舞之色。
　　“我知道你刚成为修士，心中多少还有些迷茫。
　　不过我要告诉你，你现在得到的任何东西，都不是平白无故的。
　　只要你还要继续在这条修行的路上行走，那以后必定会肩负起获得这些东西的责任的。
　　能够成为一个国家的守护，也许就是你要追求的道。”
　　张堕对艾伦说道。
　　“守护这个国家，就是我的道？”
　　艾伦仔细品味着张堕的这句话。
　　“以后慢慢去思考这些吧，未来的时间还很长呢。
　　现在该离开了。”
　　张堕说道。
　　……
　　莫斯山脉。
　　苍十一已经在一处山巅上待了近两个月了，自从张堕和艾伦进入了传承空间后，苍十一就一直守在这里，注视着亚龙国的方向。
　　在莫斯山脉之外，通往亚龙国的那片区域，驻扎了一大片军队。
　　亚龙国的国王以及两个皇子，都在最大的营帐之中。
　　“父皇，艾伦他真的会对我们不利吗？”
　　大皇子问道。
　　“为什么不会？
　　一旦艾伦成为了修士，亚龙国就再也奈何不了他了。
　　你们如果拥有了举世无敌的实力，难道不会对权势觊觎吗？”
　　亚龙国国王冷声道。
　　“您会不会多想了？
　　我不认为艾伦是那种人。”
　　大皇子说道。
　　“我看未必，他一直对我们处理凯公爵的事情不满，说不准这一次是打算自己当这个国家的主人了。”
　　二皇子在反驳道。
　　大皇子看着冷脸的亚龙国国王，以及一脸无所谓的二皇子，心中十分复杂。
　　亚龙国国王自然是担心艾伦从他们皇室抢走对这个国家的统治权，才会集结了亚龙国的精锐士兵和骑士团，打算围攻艾伦。
　　集结在这里的士兵以及骑士团，脸上虽然都带着萧杀之气，可是他们的眼中还是有些茫然。
　　很多人并不清楚修士的强大，不明白为什么国王会举如此庞大的兵力，来对付一个人，而且还是他们都很钦佩的骑士团的队长，艾伦。
　　……
　　在张堕带着艾伦离开了山体当中后，就看到苍十一出现在他们面前。
　　“十一兄，辛苦了。”
　　张堕对苍十一微微拱手，致谢道。
　　苍十一目光扫过了艾伦后，重新看着张堕。
　　“他变得和你一样了。”
　　苍十一说道。
　　张堕自然是明白苍十一口中的“一样”是指什么，回答道：“这是他的机缘和造化。”
　　“晚辈艾伦，见过苍前辈。”
　　艾伦对着苍十一拱手行礼。
　　苍十一再度看着艾伦，语气冷漠道：“你成为了这个国家的敌人。”
　　艾伦有些诧异的抬头，不明白苍十一这句话的意思。
　　“亚龙国的国王来过了？”
　　张堕问道。
　　“没有，他们在山脉之外，那里有很多人，这个国家的军队。”
　　苍十一简单描述道。
　　“看来这个国王还挺有勇气，明明知道普通人和修士之间的差距，竟然还想着武力解决。
　　看样子他是猜到了我不愿意管亚龙国的事情，所以才会这么做吧。”
　　张堕倒是并不感到意外，这件事他也预料到了，不然也不会让艾伦晋升到金丹期才出来。
　　艾伦的脸色微微一变，但是很快就露出了坚定之色。
　　“前辈，这件事就让我自己处理吧。”
　　艾伦对张堕说道。
　　“当然是要你自己来处理了，这毕竟算你们的家事。”
　　张堕微微一笑，然后朝着山脉之外走去，边走边说道：“走吧，看看他们面对不可战胜的存在，是会鱼死网破，还是会明哲保身呢？”
　　三道身影以极快的速度，朝着山脉之外的方向而去。
　　没过多久，便看到了山脉之外的平地上，上万兵马集结的情形。
　　而就在三人现身的时候，那兵马所在的区域当中，顿时响起了号角声。
　　亚龙国国王和两个皇子从营帐中走出来，然后就看到了已经在军队外数百丈外的张堕和艾伦三人的身影。
　　不过张堕和苍十一走到距离营地三百丈的时候，就停滞不前了。
　　只有艾伦还在继续朝着营地靠近。
　　“戒备！”
　　穿着铠甲的骑士团迅速挡在了亚龙国国王前方，而其他的士兵也开始列阵，面向走过来的艾伦。
　　“艾伦，既然你已经成为了修士，不妨就做亚龙国的国师吧，我不会亏待你的。”
　　亚龙国国王对艾伦大喊道。
　　“我不会要任何权势，但我会成为这个国家的守护者，若是你们皇室迂腐不堪，我会另择明君。”
　　艾伦说道。
　　“所以，你是要成为皇室之上的存在？
　　这跟权势有什么两样？”
　　亚龙国国王说道。
　　“我的存在是为了一国百姓，而不是某个统治者。
　　统治者昏庸，自当要有惩处的方式，而我将会成为那柄惩治之剑。”
　　艾伦说道。
　　“我不会让皇室之上还存在更高的权势，那样下去，皇室跟傀儡还有什么区别，这还算什么一国国王？”
　　亚龙国国王有些愤怒道。
　　凭什么一个掌握了强大力量的修士，就要来左右他们皇室。
　　艾伦看了一眼满眼怒火和暴戾的国王，眼中露出一丝冷漠之色，身影顿时在万人面前，直接化作残影，冲向了国王。
　　“拦住他！”
　　立刻有人大喊道。
　　可是成为金丹期的艾伦，早已不是亚龙国任何人能够抵挡的存在。
　　艾伦所过之处，那些想要阻拦的士兵纷纷被一股无形之力推开，倒飞出去。
　　而挡在国王面前的骑士，也纷纷被抛向一边。
　　眨眼之间，艾伦便站在了国王面前，冷漠地看着他。
　　亚龙国国王脸色巨变，但是眼中却带着毫不掩饰的杀意。
　　“杀了他。”
　　一声令下，挡在国王前面的两个穿着黑色铠甲的骑士，对着艾伦巨剑攻击。
　　这两个黑色铠甲上，有很强的灵力波动，而且那把剑也与其他骑士的不一样。
　　“灵器铠甲和灵器骑士剑！”
　　艾伦看到这两个骑士身上的铠甲和剑，立刻意识到了不同。
　　“可惜，成为了修士后，我才知道，这样的东西在你们手中，根本发挥不出什么威力。”
　　艾伦双手闪电般一抓，便将两把对他砍过来的骑士剑捏在手上，略微使力，就轻易地将这两把骑士剑夺了过来。
　　反手将两柄剑握在手中，艾伦对着两个骑士的胸口一拍，顿时一股强大的力量将这两个骑士击飞出去，撞倒了一旁的营帐。
　　解决了亚龙国国王身边这两个实力最强的骑士，艾伦缓缓看向一脸呆滞的国王。
　　“艾伦，求你别杀我父亲。”
　　大皇子急忙拦在国王面前，对艾伦哀求道。
　　“我为什么要杀他？”
　　艾伦看向大皇子，反问道。
　　“那你.”大皇子被艾伦的反问问得一愣，不知道该怎么回答了。
　　“我可以给你一个机会，让你做一个明君。
　　如果你办不到，我会将你赶下皇位，另立他人。
　　至于一国之君的位置，我不会，也永远不会染指的。”
　　艾伦对亚龙国国王说道。
　　“呵呵，不错不错，只有让他们认识到你的强大，才能够好好地讲道理。”
　　在远处看到这一幕后，张堕很是欣慰的点了点头道。
　　“这个国家的制度很落后，就算有艾伦作为律法一样的存在，也很难让这个国家有更好的发展。”
　　苍十一突然说道。


第414章 狻猊的异常
　　“十一兄，就算是你来的那个世界高度文明，律法健全。
　　那也是一步一步走过来的，很多事情是无法一步到位的。”
　　张堕摇摇头说道。
　　苍十一扭头看了一眼张堕，不再说话。
　　张堕也无奈地一耸肩，然后继续看着艾伦和亚龙国国王等人所在的位置。
　　听到艾伦的话后，亚龙国国王脸上惊疑不定。
　　过了好一会儿，才缓缓开口道：“如果你不会染指皇位，并且不会扶持皇室之外的人做王位，我可以立刻退位。”
　　“如果你皇室昏庸无人，我会从亚龙国重新挑选明君。”
　　艾伦并没有完全答应国王的要求，“你要是真心为亚龙国着想，就不会否定这个条件吧。”
　　“皇室血脉怎么能随意更改？”
　　亚龙国国王反问道。
　　“血脉？
　　在我眼里，只有畜生才看血脉。
　　你以为一个国家没有明君，你所谓的皇室血脉又能够维持多久呢？”
　　张堕突然出现在了艾伦身边，对亚龙国国王讥讽道。
　　“修士大人，我们答应了。”
　　大皇子跪地，对着艾伦和张堕说道。
　　“我皇室”“父亲，不要说了。”
　　亚龙国国王还准备说什么，但是被大皇子打断了。
　　“唉！”
　　亚龙国国王重重地叹息一声，然后看向艾伦和张堕，说道：“我退位，皇位的接替者，你们从他们两个当中选吧。”
　　张堕和艾伦看向大皇子和二皇子。
　　二皇子卡尔看了看亚龙国国王和大皇子后，却是转身离去，边走边说道：“我对皇位没兴趣，皇位还是让大哥坐吧。”
　　“你的意见呢？”
　　张堕对艾伦问道。
　　“嗯，大皇子应该是一个不错的国王，不过还是要看他未来的表现了。”
　　艾伦点点头道。
　　……
　　亚龙城的皇宫当中，大皇子穿上了国王的服饰，接受了从老国王那里传过来的权杖。
　　张堕、苍十一和艾伦坐在大殿两侧，看着大皇子的加冕仪式。
　　在其他大臣纷纷站着的大殿当中，他们坐着的三人显得格格不入，但是并没有人敢对于他们三个有半分不敬。
　　在贝尔的国王加冕仪式完成之际，艾伦也起身对着贝尔拱手行礼，以示尊重。
　　“国王陛下，愿在您的带领下，可以让亚龙国繁华昌盛。”
　　艾伦对贝尔送上祝福。
　　“我一定会的。”
　　贝尔开口道。
　　“既然如此，我也该离开了。”
　　张堕起身，对着贝尔微微一笑，然后对艾伦说道。
　　“前辈，今天就要走吗？”
　　艾伦有些不舍道。
　　“我毕竟不属于这里，不过能够看到你成为一名修士，倒是一段很不错的经历。
　　走吧，到一个空旷的地方，送我一程。”
　　张堕说罢，就和苍十一一起离开了皇宫。
　　亚龙城外，艾伦和贝尔、老国王以及亚龙国的大臣们聚集于此。
　　在他们不远处，是张堕和苍十一二人并肩站立的身影。
　　“它们两个已经失去了妖力，现在成为了普通灵兽，饲育灵兽的方式我记载在玉简上了，有它们在你身边，以后也算得上不错的阻力了。”
　　张堕将敖二敖三变成的小飞龙取出来，然后和一枚玉简一柄交给了艾伦。
　　因为敖武与云龙仙尊全力一战之际，将亚龙国当中，所有子嗣的力量都抽取了。
　　敖二和敖三因为实力强大，虽然被抽取了妖力，但是也算是勉强幸存下来，只不过再也不是妖族了。
　　张堕这段时间已经用丹药将它们两个救活了，不过没有妖力，它们两个也只是普通的灵兽而已。
　　虽然是灵兽，但是单凭灵兽强悍的本体实力，这两只小飞龙也有筑基期初期的实力了。
　　以后饲养得当，实力还是有可能变得更强的。
　　“我一定会悉心照料。”
　　艾伦保证道。
　　对着艾伦微微点头后，张堕看向了天空。
　　一阵风吹过，张堕身上的气势开始不断攀升起来。
　　擎天魔神巨大的身影在他面前出现，仿佛一尊顶天立地的巨人。
　　看到擎天魔神之后，艾伦和亚龙国的众人，一脸震撼。
　　他们知道张堕很强大，但是看到这突然出现的恐怖巨人，才明白张堕的强大远远超过了他们的想象。
　　张堕的神识不断扩大，几乎将整个亚龙国覆盖。
　　擎天魔神对着面前的空间轻出一拳，顿时一道波纹在空中扩散。
　　“在那里！”
　　张堕看向了右边天际，在他的眼中，这个世界发生了变化。
　　整个世界宛如一个气泡，而右边天际当中，有一个微不可察的点。
　　这个点就像是这个气泡世界的缺口，通向未知的世界。
　　“擎天之力！”
　　张堕找到了这个世界出现的缺口后，立刻操控擎天魔神，对着这个点全力一击。
　　一股强大到无法形容的恐怖巨力，在擎天魔神的拳头上，凝聚成为一条非常细的线，朝着那个点刺去。
　　空间之中划过一丝微不可察的波纹，刺入那个点中的力量丝线迅速扩散，亚龙国的天空上开始出现了像镜面破碎一样的景象。
　　随着空间破碎，一道巨大的空间通道出现。
　　“这就是破碎虚空吗？”
　　艾伦看到远处的空间破碎后，喃喃自语。
　　他的心中出现了向往，期待自己有朝一日，也能够像张堕一样强大。
　　“十一兄，走吧！”
　　张堕对苍十一一招手，然后朝着那空间通道飞去。
　　在空间通道出现的这一刻，张堕感觉到他身上的束缚减弱了很多，不能飞行的禁锢也消失不见。
　　不过就在张堕和苍十一快要走进空间通道之际，狻猊突然从张堕身上一跃而出，最先进了通道当中。
　　“靓仔，别乱跑。”
　　张堕看到狻猊跑进去后，神色微变，连忙加快速度追了上去。
　　苍十一脚下的火焰增大，也快速进入了通道当中。
　　当张堕等人消失在空间通道之中后，地面上的擎天魔神渐渐消失，破开虚空的距离消散，空间通道也在一个呼吸的时间中，再重新复原成为了亚龙国的天空。
　　“前辈，总有一天，我们会再见的。”
　　艾伦看着恢复平静的天际，心中暗道。
　　……
　　进入了空间通道后，眼前的景象跟他们来之前一样，到处都是五彩缤纷的样子。
　　张堕的速度很快，可是进入通道后，却一直没能追上狻猊，这不禁让他有些担忧起来。
　　“靓仔！”
　　张堕对着前方喊道。
　　“没用的，空间通道的每一段所代表的时间都不一样，你的声音根本传达不到。”
　　色欲魔君从张堕身上钻了出来，开口道。
　　“它一定是感觉到了什么，否则不会不听我的话随便乱跑的。”
　　张堕神色凝重道。
　　他虽然和狻猊并没有什么契约联系，但是和狻猊生活在一起这么多年，张堕与狻猊之间几乎可以算得上是心灵相通了。


第415章 冰龙部落
　　在空间通道中追了很长一段时间，张堕依旧没有看到狻猊的身影。
　　“不知道这一次空间通道会通向哪里呢？”
　　张堕一边在通道内行进，一边自言自语道。
　　苍十一已经追到了张堕身边，听到张堕的话后，眼睛深处出现了大量的计算信息。
　　“十一兄，以防万一，你还是变成铠甲吧。”
　　张堕对来到他旁边的苍十一说道。
　　苍十一没有说话，直接伸手抓住张堕的胳膊，然后像有生命的液态金属一样，在张堕身上变成了铠甲。
　　甚至苍十一还给在张堕肩膀上的色欲魔君也覆盖上了一套合身铠甲，让色欲魔君眼中露出奇异之色。
　　“这个叫苍十一的，究竟是什么东西？
　　傀儡？
　　可是傀儡怎么会像有生命一样，跟他人交流？”
　　色欲魔君心中暗道。
　　“十一兄，能帮我追上靓仔吗？”
　　张堕和苍十一合体之后，与苍十一意识交流道。
　　“探测不到它的位置，无法追踪。”
　　苍十一回答道。
　　“好吧！
　　不知道这一次的空间通道，要走多长时间才能够到头呢？”
　　张堕无奈道。
　　空间通道四周依旧是光怪陆离，看着很美好，但是却凶险万分。
　　张堕这一次已经在通道当中行进了三天的时间，但是这三天当中，无论如何朝前追赶，都没能够看到狻猊的身影，就好像狻猊已经不再通道当中一样。
　　“不会出什么事了吧？”
　　张堕心中有些忐忑起来。
　　狻猊与他从小一起生活，张堕已经将它当亲人一样，感情上不比自己的几个师弟妹差。
　　空间通道当中凶险万分，张堕很担心狻猊的安危。
　　“不用担心了，它可是龙神血脉，没你想的那么脆弱。”
　　色欲魔君这三天中一直听到张堕担忧的话，有些不耐烦地对张堕说道。
　　张堕知道色欲魔君在安慰他，但是依然无法无视狻猊的安危。
　　“怎么还没有到出口呢？”
　　张堕有些心烦意乱道。
　　“耐心等着就是了，到了出口我会感觉到的。”
　　色欲魔君突然说道。
　　听到色欲魔君的提醒，张堕也只好选择相信色欲魔君。
　　毕竟上一次快要到通道出口的时候，也是色欲魔君提醒的。
　　可就在色欲魔君说完不久，张堕脚下的通道突然破碎。
　　张堕以及色欲魔君的身影瞬间从空间通道中坠落离开，消失不见。
　　张堕只觉得自己突然被一股巨大的力量吸扯住，身体不受控制地从空间通道破碎的地方甩了出去。
　　“你不是说到出口你就会感觉到吗，怎么不提醒我呢？”
　　张堕在被甩出去空间通道的时候，忍不住对色欲魔君质问道。
　　“这说明我们没有到出口呢，空间通道似乎被其他力量从中途破开了一个缺口，我们现在正好踩在了这个缺口上，掉出去了。”
　　色欲魔君眼中露出了一丝阴沉之色，开口道。
　　“这么倒霉？”
　　张堕睁大了眼镜，无语道。
　　从空间通道出来后，张堕眼前的环境立刻发生了变化。
　　眼前是蔚蓝色的天空，张堕和色欲魔君正在从空中朝着下方坠落，而上方则是正在愈合的空间通道裂缝。
　　恍惚中，张堕突然察觉到自己被一道从下方涌上的蓝色光柱笼罩，而他和色欲魔君正在坠落的身体也突然被一股奇特的力量包裹，阻止了他们急速坠落的身影。
　　这道蓝色光柱笼罩住张堕和色欲魔君后，就开始回缩起来，而被笼罩在内的张堕和色欲魔君也随着光柱收缩，朝着地面降落。
　　张堕感觉自己如同失重一样，在这蓝色光柱当中漂浮着。
　　苍十一所化的铠甲，想要让张堕从这光柱中脱离出来，顿时脚下以及背后的推进器启动。
　　可是随着推进器中喷出巨大的火蛇，在光柱中的张堕并没有脱离，就如同被什么力量禁锢在内，无法挣脱。
　　“十一兄，没用，别费能量了。”
　　张堕对苍十一说道。
　　苍十一停止了推进，不过并没有从铠甲状态中退出，而是继续以铠甲的形态保护张堕。
　　随着不断朝着地面飘落，张堕和色欲魔君的身姿，变成了双脚朝下的姿势。
　　与此同时，张堕从蓝色光柱中，隐约看到了下方似乎有不少人跪伏在一个巨大的祭坛之上。
　　随着不断接近下面，张堕还听到了下面传来的如同吟唱般的声音。
　　过了不到十个呼吸的时间，张堕感觉自己的双脚终于落地，色欲魔君也重新站在了张堕肩膀上。
　　蓝色光柱缩回地面，消失不见。
　　在蓝色光柱消失的那一刻，跪伏在这个祭坛下的众人，纷纷抬头看向上方。
　　“成功了，我们召唤来了新的图腾，我们冰龙部落有救了。”
　　一个拄着鹿角拐杖的长胡子老者，从地上站了起来，举起双手对着众人大喊道。
　　“哦哦.”听到老者的话，跪伏的众人纷纷起身，欢呼雀跃起来。
　　站在祭坛上的张堕，看着下面一脸兴奋的众人，面色不禁古怪起来。
　　“这是什么情况？”
　　张堕和色欲魔君面面相觑。
　　就在张堕和色欲魔君不明所以的时候，那个拄着拐杖的老者已经从下面知道了祭坛上，对着张堕躬身。
　　“崇高的图腾大人，欢迎您降临我们冰龙部落。”
　　老者十分恭敬说道。
　　“图腾？
　　什么图腾？”
　　张堕十分诧异道。
　　老者听到张堕的话，顿时抬头，然后就看到一脸不解地张堕。
　　“这这.怎么会是人类？”
　　老者一副见了鬼的表情道。
　　在老者对张堕躬身的时候，苍十一所化的铠甲就变成了张堕的贴身内甲，露出了张堕的样貌，而色欲魔君也趁此回到了储兽袋当中。
　　祭坛下的众人看到张堕从铠甲中露出了人类的样子后，也纷纷慌乱起来。
　　“天要亡我冰龙部落啊！”
　　老者跌坐在地，声音悲哀道。
　　“额”看着老者一会儿笑一会儿哭的翻脸变化，张堕一时间也不知道该说什么了？
　　“这里是冰龙部落？
　　冰龙部落属于什么地方？”
　　张堕沉吟了一下，对着坐在地上的老者问道。
　　“冰龙部落在朝圣大陆和妖族大陆的交界。”
　　就在这时，一个穿着兽皮，浑身挂满了各种灵兽牙齿的男子走上祭坛，对张堕说道：“我叫元合，是冰龙部落的首领。
　　这是我们的大祭司，烛启大人。”
　　“我叫张堕，从风云大陆而来。”
　　张堕也对这个人介绍道。
　　“风云大陆，你是那里修士？”
　　在张堕介绍自己后，坐在地上的老者忽然起身，对张堕打量起来。
　　“正是！”
　　张堕承认道。
　　“不应该呀！”
　　大祭司烛启围着张堕转了一圈，摇头不已。
　　“什么不应该？”
　　张堕看着在自己身边转悠，时不时还在自己身上闻一闻的老者，询问道。
　　“我明明是召唤拥有龙族血脉的图腾的，为什么会把你这个修士召唤过来？
　　难道你跟龙族有什么关系？”
　　大祭司烛启问道。
　　“有点儿！”
　　张堕略一思索后，对烛启道。
　　“有点儿，那是有多少？
　　难道你身上有龙族的血？”
　　烛启追问道。
　　张堕拍了一下身上的储兽袋，然后色欲魔君从中出来，站在了张堕肩膀上。
　　“这个算龙族吗？”
　　张堕指着身体已经变成小金翅飞龙的色欲魔君，对烛启问道。


第416章 召唤图腾
　　看着出现的色欲魔君，冰龙部落的首领元合以及大祭司烛启顿时瞪大了眼睛。
　　“这是.飞龙？
　　还是金翅飞龙！”
　　烛启惊讶道。
　　“飞龙？
　　本君可不是那种低贱物种。”
　　站在张堕肩膀上的色欲魔君，一脸傲然道。
　　看到色欲魔君开口说话后，烛启和元合两个人更是露出了惊喜之色。
　　“竟然还是达到了上灵级别的飞龙。”
　　烛启深吸一口气道。
　　“难道我们召唤的图腾，就是他吗？”
　　元合有些不敢确定道。
　　“不是他，我没有从他身上感觉到图腾之力。”
　　就在大祭司烛启和部落首领元合因为色欲魔君的出现而惊喜时，一个穿着白色露着肚脐衣裙的蒙面女子走了上来。
　　“圣女，你说的是真的？”
　　首领元合对女子问道。
　　女子点点头，表示确认。
　　“如此说来，跟图腾有关的还是你了。”
　　大祭司烛启再度看向张堕，若有所思道。
　　“究竟是怎么回事？
　　听上去我还想跟你们说的什么图腾有很重要的关系，能解释一下吗？”
　　张堕眉头一皱，对大祭司烛启问道。
　　被元合称为圣女的女子与其他两人对视一眼，然后对张堕说道：“请跟我来吧，我们会向你解释清楚的。
　　也许只有将事情解释清楚，才能明白，你为何会被我们的召唤阵招来。”
　　圣女说道。
　　张堕跟着圣女和大祭司离开祭坛，而部落首领则去带领围在祭坛附近的部落族人离开。
　　祭坛是建在这个叫冰龙部落最中心的位置的，其他四周则是冰龙部落族人的生活区，在这里修建了很多木质房屋。
　　虽然这里以部落自称，但是这里的建筑风格却并不落后，虽比不上风云大陆的繁华城池，可这些建筑也有模有样，称得上雅致。
　　张堕跟着二人到了部落中的一个三层阁楼里，走上第三层的一个古色古香的房间当中。
　　烛启让张堕坐到了一个铺着毛皮的座椅上，然后圣女给张堕端了一碗淡绿色的液体。
　　“这是我们部落特质的茶水，张堕上仙，请品尝一下吧。”
　　圣女对张堕柔声说道。
　　“多谢，不过不用叫我上仙，叫我名字或者先生就行了。”
　　张堕接过茶水，然后对圣女说道。
　　“张堕先生，我是冰龙部落的圣女，你可以叫我怜芯。”
　　圣女对张堕微微颔首，自我介绍道。
　　“怜芯姑娘，烛启大祭司，现在可以跟我说一下情况了吧。”
　　张堕朝着二人一笑，问道。
　　“张堕先生，不知道你对于图腾修行有什么了解？”
　　烛启问道。
　　“我在风云大陆接触过依靠铭文修炼的修行者，不知道是否跟图腾修行有什么关系？”
　　张堕沉思了片刻，说道。
　　“铭文么？
　　的确是有一些关系，不过你可以理解为图腾修行的分支，只不过铭文修行是残缺的，几乎只能增强修行者的体魄，无法动用其他手段进行战斗。”
　　烛启说道。
　　张堕心中恍然，烛启的说法倒是跟他了解的一样。
　　依靠铭文修炼的草原部落，的确是以近战肉搏著称的。
　　原以为这是修行特色，没想到是因为图腾修行的分支残缺造成的。
　　“不过图腾修行除了可以让我们在体魄上达到堪比同阶灵兽的程度，还可以掌握一定的神通。
　　比如我冰龙部落，除了体魄强大，还拥有控制水和冰的能力。”
　　烛启说道。
　　“那你们的图腾是什么，听上去似乎是有生命的。”
　　张堕不解道。
　　“不错，我们的图腾事实上的确是灵兽，只不过比起一般的灵兽而言，要强大得多。”
　　烛启说着，走到了房屋中的一个柜子前，然后从上面取出了一个画轴。
　　“这就是我们冰龙族的图腾灵兽，用你们那边的境界描述，就是堪比化虚期初期的飞翼白蛇。”
　　看到画卷中的图腾灵兽，张堕眼中微不可查的闪过一抹惊异。
　　而色欲魔君也是眼中带着古怪之色，看向了张堕。
　　这上面的图腾灵兽张堕见过，正是在擎天宗遗址当中，跟着狻猊一起出现的那只化神期的白蛇灵兽。
　　只不过这只灵兽在亚龙国跟敖武分身战斗的时候，被敖武重创，事后也是回天乏术，然后魂魄被狻猊收进了鲛灵珠之中了。
　　当初张堕就有些奇怪，这个灵兽明明只有化神初期的实力，可战斗起来几乎比一些化神中期的灵兽还要强大，原来曾经是化虚期的图腾灵兽。
　　只是不知道它使用了什么方式去了被空间罡风隔离的太古大陆的？
　　看样子，白蛇灵兽的实力从化虚期跌落到化神期，应该是与它去了太古大陆有关。
　　张堕和色欲魔君对视一眼，并没有说什么，而是静等烛启下文。
　　“百余年前，我们冰龙族的图腾灵兽感觉到了自己的极限，便外出寻找突破自己极限的方法。
　　图腾灵兽临走前与我们定下了百年之约，若是百年之内没有回来，就让我们用召唤之法，另外缔结新的图腾灵兽。”
　　“只是百年时间到达后，图腾灵兽依然没有任何消息。
　　我们尝试过很多方式，都没有能够与图腾灵兽联系上，也不知道它是否活着。”
　　“我们图腾修行者，一旦与图腾灵兽结下缔约，就不会再轻易改变。
　　所以即便是百年已过，我们依旧没有按照约定，重新选择新的图腾灵兽。”
　　“可百年过去后，图腾灵兽留下的图腾之力开始变弱了。
　　这让我们冰龙部落有了危机，如果没有新的图腾灵兽出现，等到我们部落的图腾之力衰弱到一定程度后，整体的实力就会严重下降。”
　　“一旦我们部落的实力不如之前，那其他部落对我们的觊觎之心，就没有了忌惮。
　　最近跟我们敌对的炎龙部落已经蠢蠢欲动了。”
　　听到烛启说了这么多，张堕若有所思。
　　“也就是说，你们因为图腾之力衰弱，所以不得不另外召唤图腾灵兽，可是阴差阳错把我召过来了。”
　　烛启点了点头。
　　“就是这样了！
　　只是为何我们的祭祀召唤会将你召过来这件事，你有头绪了吗？”
　　被烛启这么一问，张堕沉思起来。
　　看到张堕目露思索，烛启和怜芯对视一眼。
　　“也许你们的图腾灵兽已经死了，而我之所以被你们召唤过来，也是因为跟你们的图腾灵兽有联系的缘故。”
　　张堕沉吟了一段时间后，对二人说道。
　　“什么？
　　你见过我们的图腾灵兽？”
　　听到张堕所说，二人立刻惊异开口道。
　　“如果我猜测得没错，应该是这样的。”
　　张堕把他遇到的那只长着翅膀的白蛇灵兽的事情，告知了二人。


第417章 新的图腾灵兽
　　“你确定吗？
　　我们的图腾灵兽已经死了？”
　　烛启不敢相信地开口道。
　　“我并不能确定，但是我遇到的那只飞翼白蛇跟这画卷上的，一模一样。
　　就连它额头上的黑点也丝毫不差，虽然飞翼白蛇应该有同类，但这种巧合应该很难遇到吧。”
　　张堕说道。
　　“如此说来，图腾灵兽是因为要保护真龙子嗣，才牺牲了自己。
　　而你跟那个真龙子嗣关系很近，所以才会有牵扯。”
　　圣女怜芯判断道。
　　“这样解释，也许比较合理吧。”
　　张堕赞同道。
　　“唉！”
　　烛启叹息一声，然后瘫坐在了座椅上。
　　而圣女怜芯，眼眸中也露出了深深的忧虑。
　　扫了一下二人的神情，张堕心中一凛。
　　“看样子，这个事情对于你们，远不止是个坏消息这么简单。”
　　张堕说道。
　　“不瞒张堕先生，今天的召唤已经是我冰龙部落最后一次机会了。
　　在这之前，我们尝试过强行召回图腾灵兽，可无一例外都失败了。
　　而召唤图腾灵兽需要的材料也已经用光了，没有了图腾灵兽存在，我们冰龙部落只怕要彻底没落了。”
　　烛启有些悲哀道。
　　“召唤图腾需要什么材料？”
　　张堕有些好奇道。
　　“需要上一个图腾留下的血液、蜕变脱落的兽皮。”
　　烛启说道。
　　“原来如此。”
　　张堕恍然道。
　　这两样东西，还真的是没有办法寻找了。
　　那白蛇的尸体已经被张堕埋葬在了亚龙国，虽然是化神期的灵兽，可毕竟是跟自己和狻猊一起对抗敖武的战友，张堕也不会将主意打在战友尸体上。
　　“那不能就近抓一些灵兽，作为你们冰龙部落的图腾灵兽吗？”
　　张堕问道。
　　“我们这里处于朝圣大陆和妖族大陆交界，想要成为图腾灵兽，就不能拥有妖力，也不能被朝圣大陆那种伪神信仰污染，只有最纯粹的灵兽，才能够成为图腾灵兽。
　　不能从其他地方召唤图腾灵兽，想要在这里找到一只没有妖力，也没有信仰污染的灵兽，等同于大海捞针。”
　　烛启解释道。
　　“信仰污染？”
　　张堕眉头一挑，他还是头一次听到这个词汇。
　　不过张堕并没有多问，只是将这个疑惑藏在心中。
　　眼下是冰龙部落遇到了危机，他虽然焦急于狻猊的去向，可是冰龙部落既然跟他也有某种程度上的缘分，自然是不能放任不管。
　　“大祭司，除了这个条件，你们对图腾灵兽的实力有什么要求吗？”
　　张堕沉思了片刻后，对烛启问道。
　　“是没有要求，就算实力低微，但在我们冰龙部落，也有方法在短时间内让图腾灵兽的实力有一个质的飞跃。”
　　烛启摇摇头道。
　　“那不知道它适不适合作为你们的图腾灵兽呢？”
　　张堕一拍储兽袋，将双头金鳞莽放了出来。
　　双头金鳞莽出现后，立刻对着张堕一吐蛇信，然后爬到了张堕肩头，十分亲昵地在张堕面颊上蹭了蹭。
　　双头金鳞莽的出现，让烛启和圣女怜芯眼眸一亮，不过二人又看了看在张堕另一个肩头上，一脸傲然的色欲魔君。
　　“其实如果可以的话，我们想让这只金翅飞龙作为图腾灵兽。”
　　烛启面皮一抖，有些讪笑道。
　　“我觉得也可以。”
　　张堕看了一眼色欲魔君，打趣道。
　　“哼，本君乃是魔族的君王，只不过是占据了一只金翅飞龙的身躯而已，你们还没资格让本君做你们的图腾灵兽。”
　　色欲魔君冷哼一声道。
　　“原来是魔族的君王，失敬失敬。”
　　烛启听到色欲魔君的话后，并没有惊讶，而是一脸恭敬道。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　张堕看到烛启并不意外色欲魔君的身份，反而有些纳闷儿了。
　　“魔族一向神秘，听说君王级别的魔族，可以随意占据任何种族的躯体，除了灵魂不一样，本身与其占据的种族并无区别。”
　　烛启说道。
　　“张堕先生竟然能够交得魔族君王作为同伴，想来在风云大陆也不是一般人吧。”
　　圣女怜芯忽然开口道。
　　“圣女过誉了，我只不过是一个叫太苍宗的宗门大弟子而已。”
　　张堕笑道。
　　“你说什么？
　　太苍宗？
　　那云龙上仙是你的什么人？”
　　烛启突然问道。
　　“大祭司认识我师尊？”
　　张堕诧异道。
　　“那是十几年前的时候，我们冰龙部落因为图腾灵兽不在，导致图腾之力衰弱，我们部落最强的族人也因此在突破到堪比你们化虚境的时候，失败死亡。
　　而我们的敌对部落，炎龙部落开始趁机对我们进行进攻，意图吞并我们。”
　　“他们的图腾灵兽是一只化虚期的独角红蜥。
　　我们部落没有图腾灵兽，最强族人晋升失败死亡，无法与之匹敌。”
　　“就在我们万念俱灰的时候，云龙上仙恰巧路过此地，然后随手击败了那只独角红蜥。
　　因此，我们才能够休养生息到如今。
　　只不过那只独角红蜥当时并没有死亡，只是被云龙上仙重伤。
　　经过这十几年的时间疗养，基本上已经痊愈了。”
　　“最近炎龙部落再度蠢蠢欲动，等到他们准备妥当，只怕我们冰龙部落就要面临生死存亡了。”
　　烛启把当时的事情详细讲述给了张堕。
　　“那大祭司知不知道，我师尊当时来这里做什么？”
　　张堕问道。
　　“这我就不知道了。
　　云龙上仙在我们这里停留了两日，便朝着妖族大陆的方向而去。
　　至此之后，就再也没有见到过他。”
　　烛启摇头说道。
　　“去了妖族大陆么？”
　　张堕眼睛微眯，若有所思。
　　“小子，你师尊的阅历还挺丰富，这种犄角旮旯的地方也来过。”
　　色欲魔君对张堕神念传音，吐槽道。
　　“跟你比起来呢？
　　你不是也自称经历无双么？”
　　张堕瞥了一眼色欲魔君，呛声道。
　　“哼，自然是本君略胜一些。”
　　色欲魔君冷哼一声，言语中却是底气不足。
　　就在张堕和色欲魔君暗中拌嘴的时候，冰龙部落的首领元合走了进来。
　　“大祭司，炎龙部落的人开始行动了。”
　　元合一脸焦急地对烛启说道。
　　“我知道。
　　他们的图腾灵兽伤势应该痊愈了，肯定会再次对我们来犯的。
　　现在有行动，应该是得到我们召唤图腾失败的消息了。
　　不过要让他们失望了，我们部落即将拥有新的图腾灵兽了。”
　　烛启看了看张堕肩膀上的双头金鳞莽后，眼中露出坚毅之色，似乎下定了决心，说道。
　　“什么？
　　图腾灵兽在哪里？”
　　元合惊异道。
　　烛启走到张堕面前，然后小心翼翼地对双头金鳞莽伸出右手。
　　双头金鳞莽看了看烛启后，主动从张堕肩头游走到了烛启手掌上。
　　“这便是我们新的图腾灵兽。”


第418章 极阴圣窟
　　“太好了！”
　　元合仔细地看了看双头金鳞莽，眼中露出激动之色。
　　不过随即，烛启的脸色又沉了下来。
　　“怎么了？”
　　张堕看到烛启脸色不对，立刻问道。
　　“这只灵兽是火属性的，如果就这么成为我们的图腾灵兽那我们所掌握的神通也会因此变成火属性的，可是神通的掌握不是一蹴而就的，需要时间去磨砺。
　　若是如此，炎龙部落来犯的话，我们的战斗力会大打折扣。”
　　烛启说道。
　　“听你的意思，还有别的解决办法？”
　　张堕试问道。
　　“有一个办法，需要图腾灵兽进一次极阴圣窟。”
　　烛启沉吟了一下，缓缓开口道：“那里拥有天地间至阴至纯之气，可以将图腾灵兽转化为冰属性灵兽。”
　　“至阴之气！”
　　听到这个词后，张堕眼眸一亮。
　　他传承于龙阳道尊的阴阳化龙决，正需要吸收阴阳之气，才能够变得更强大。
　　而张堕也亲眼见识了阴阳化龙决的威力，仅凭龙阳道尊留给他的一丝力量，就能够将敖武束缚起来，一段时间内都无法挣脱。
　　若是他真正将其修炼到大成，发挥出应有的威力，也将会是他最厉害的手段和底牌之一了。
　　“张堕先生对我们极阴圣窟感兴趣？”
　　烛启自然是注意到张堕的神色，眼眸中闪过一丝精芒，对张堕问道。
　　“实不相瞒，我从一位前辈那里传承到了一种功法，需要借助天地间极阴极阳之气修炼，才能让功法大成。”
　　张堕如实说道。
　　“原来如此。
　　尊师当年对我们冰龙部落有恩，张堕先生不妨与图腾灵兽一起进入我们冰龙部落的极阴圣窟，这样也许可以帮助图腾灵兽更加顺利地转化自身属性。”
　　烛启提议道。
　　“我如果进去，吸收了里面的极阴之气，难道不会影响它吗？”
　　张堕诧异问道。
　　“这个还请张堕先生放心好了，我们的图腾灵兽百余年都没有进入极阴圣窟，当中的极阴之气积攒这么多年，已是相当浓郁，让图腾灵兽转化属性绰绰有余。”
　　烛启解释道。
　　“那晚辈就却之不恭了。”
　　张堕也没有再推辞，对烛启以及元合等人感谢一笑。
　　“那张堕先生就先在我们部落住下，我们明日就安排图腾灵兽和你进入极阴圣窟的事情。”
　　烛启对着元合以及怜芯二人交换了一个眼神后，对张堕安排道。
　　“张堕先生，请跟我来吧。”
　　怜芯起身，对张堕请道。
　　张堕微微一笑，跟着怜芯离开。
　　跟着圣女怜芯走在冰龙部落的路上，遇上的冰龙部落的族人，纷纷对怜芯驻足行礼，然后也十分好奇的偷偷打量怜芯身边的张堕。
　　“怜芯姑娘，不知道你们部落圣女一职，是需要做什么的？”
　　张堕突然对怜芯问道。
　　怜芯一双明亮的眼眸之中露出一丝笑意。
　　“其实也没什么，我们部落历代圣女都是为了服侍图腾灵兽而存在的。
　　不过想要成为圣女，需要修习一种秘法，这种秘法是用于帮助图腾灵兽成长和增强实力的。
　　唯有熟练掌握这种秘法的部落女子，才会成为圣女。”
　　怜芯解释道。
　　“还有此等秘法？”
　　张堕听到怜芯这么一说，倒是有些感兴趣起来。
　　“呵呵，怜芯姑娘别误会，我只是有些长见识了而已，至于你们部落的此种秘法，我并不会有觊觎之心的。”
　　张堕觉得自己刚才的话有些不妥，连忙对怜芯笑道。
　　“就算张堕先生感兴趣，这种秘法于张堕先生也没什么用的，因为这种秘法只能由女子修习。”
　　怜芯掩嘴一笑道。
　　“啊？
　　是这样啊，哈哈哈.”张堕有些尴尬道。
　　……
　　与怜芯一路欢聊，张堕被送到了一个修建得很雅致的两层小屋前。
　　“张堕先生，今夜还请委身在这里，招待不周，请见谅。”
　　怜芯对张堕欠身道。
　　看到怜芯对自己行了一个风云大陆的礼仪，张堕愣了一下，然后摆手一笑道：“不会，不会，怜芯姑娘不必如此费心，我感觉挺好。”
　　怜芯对着守在这里的两个冰龙部落的人吩咐了几句，然后对张堕告辞一声，就离开了。
　　看着圣女怜芯离去的身影，张堕目露思索。
　　“尊贵的客人，请进去休息吧。”
　　就在这时，守在一旁的冰龙部落的男子，对张堕提醒道。
　　“嗯，好的。”
　　张堕回神，对此人一笑，然后走了进去。
　　进了二层小屋，张堕直接上了二层，然后坐在了一个铺着皮毛的座椅上。
　　“有什么不对吗？”
　　色欲魔君从张堕肩膀上飞到了桌子上，然后小爪子捧起桌子上摆放在骨制器皿中的一个鲜红的果子，一口吞了下去，嘴里含糊着说道。
　　“我与双头金鳞莽有强制的契约，不知道会不会影响它成为这里的图腾灵兽。”
　　张堕说道。
　　“想那么多做什么，成与不成，自有定数。”
　　色欲魔君说道。
　　“嗯，你说得有道理。
　　只是我想到了另一件事情，也不知道是不是我想的那样。”
　　张堕摸了摸下巴，自言自语起来。
　　……
　　“首领，我们的探子已经确认，冰龙部落的祭司召唤失败了，没有召唤出图腾灵兽。”
　　炎龙部落之中，一个浑身穿着火红兽皮的男子，单膝跪地，对一个魁梧男子禀报。
　　“看来冰龙部落气数已尽，很好。
　　等过几日我们的图腾灵兽突破，我们就率人踏平他们部落，以报十几年前的耻辱。”
　　魁梧男子狠声道。
　　“可是首领，我听探子说，他们似乎通过祭祀召唤来一个人，而那人好像是一个修士。
　　难不成是来帮他们的？”
　　穿着火红兽皮的男子迟疑了一下，对魁梧男子说道。
　　“你说什么？
　　他们的图腾召唤召出一个修士，这是什么乱七八糟的消息？
　　给我打听清楚。”
　　魁梧男子脸色一沉道。
　　“是！”
　　穿着火红兽皮的男子低头应声，然后迅速离开。
　　“这一次，不管你们有什么手段，都是没用的。”
　　魁梧男子残忍一笑，自言自语道。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
