==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我能种植万物》 作者：挑灯看剑

内容简介：
　　五年，整整五年！从万人敬仰的天才，沦落为被万人耻笑的废材。“滴，灵田系统激活成功。”没灵药？给我种他个十万八千亩！没灵石？一枚灵石下地，长出一棵摇钱树！没法宝？给我种！李砚有了一个大胆的想法：“小师妹好像快不行了，不如我们把她种到土里……”


第一卷_第1章&nbsp;&nbsp;李砚
　　“李砚，这是你本月的月例。”
　　“好，谢谢。”
　　李砚接过内务院弟子递给他储物袋，没有多说什么，便径直返回他在青莲峰的洞府。
　　“几年前还一口一个师兄，现在是什么态度，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。”
　　李砚心中愤懑。
　　一路上，青莲峰的弟子遇到他，无不窃窃私语。
　　“李砚今年都十七了吧。”
　　“对呀，都十七了，筑基都没达到。”
　　“连最普通的外门弟子在这个岁数都能达到筑基境了吧，别说他这个五长老的亲传弟子。”
　　“这些年，五长老在他的身上砸了多少资源，起码足够培养出几十个筑基境的弟子了吧。”
　　“他如今还是练气境吧……”“……”这些私语声虽然不大，但是也不小，能清晰的传进李砚的耳朵中。
　　如果真的如那俗语所说，恶语伤人六月寒，那么李砚现在大概就相当处于极北之地的冰窟中吧。
　　但是，好在这些年李砚经历过了太多的人情冷暖、世态炎凉，并没有因这些话语影响到自己。
　　李砚的洞府位于青莲峰一处比较偏僻的地方，名为“觅幽”，灵气充沛，在众多弟子洞府中，觅幽属于中等。
　　李砚三年前从原来的洞府搬到这里，最主要还是看重这里的地理位置较为偏僻，周围没有其他弟子。
　　觅幽不大，里面摆了几个大书架，书架上摆满了书籍。
　　书籍种类繁多，琳琅满目，但是数量最多的是关于炼丹、炼器、阵法这三类书籍。
　　在洞府的中央，摆着一个炼丹炉，丹炉余温尚存，整个洞府也弥漫着淡淡药香味。
　　李砚回到自己的洞府，打开储物袋，查看里面的物品。
　　“呼！”
　　李砚轻呼了一口气，还好，二十块一品灵石、一枚青色的筑基丹，一样没少，内务院的弟子不敢再克扣自己的月例。
　　李砚是孤儿，很小的时候就被师父也就是天玄派青莲峰的五长老李同方收养。
　　李砚十二岁就筑基成功，并且很快修炼到筑基大圆满，差一步就踏入金丹境，被誉为天玄派有史以来的第一天才。
　　但是，也是在李砚十二岁那年，不知为何，李砚的修为没有再提升，反而逐步下降，很快倒退到练气三境中的封身境。
　　刚开始时，门派高层还对李砚抱希望，倾注了大量的资源，但是李砚犹如一个无底洞，吞噬了无数的资源，修为却丝毫不见上涨，一直停留在封身境。
　　于是，门派高层放弃了李砚，李砚一夜之间从如日中天的第一天才变为第一废材。
　　五年间，李砚尝遍了人间的冷暖，遭受了无数的白眼和非议。
　　现如今连一个内务院的杂活弟子都敢克扣李砚的月例，但是，他们也忌惮于李砚的师父，不敢太过分。
　　李砚脱下鞋，盘腿坐在床上，拿出刚拿到的二十枚一品灵石，运起天玄派的最高功法，太虚阴阳诀。
　　随着太虚阴阳诀的运转，李砚手中的灵石以肉眼可见的速度缩小，很快二十块一品灵石就被消耗完。
　　要是有旁人在，必然会十分惊骇，即便是金丹境的修士，吸收灵气的速度都不见得有李砚的速度快。
　　李砚感受一下自身的灵力，而后苦笑了一下，果然和以往一样，修为没有丝毫进步。
　　李砚接着拿出那枚青色的筑基丹，没有太多犹豫，一口便吞下了。
　　筑基丹是专门为封神境巅峰即将踏入筑基境的人准备的，而李砚现在还只是处于练气三境封脉、封身、封神中的封身境，筑基丹所蕴含的灵力一旦控制不好，足以让李砚这个封身境的小修士身受重伤。
　　但是，李砚却好像丝毫不在意，一口吞下了筑基丹，筑基丹下肚化成一股庞大的灵力，充满了他全身的经脉。
　　庞大的灵力在李砚的经脉中横冲直撞，使得他的脸色微微发青，李砚浑然不在意，好像已经习惯似的，很快他的脸色恢复如常，体内的灵力也消失得一干二净。
　　李砚苦笑了一下，果然还是这样。
　　李砚自从十二岁修为莫名其妙倒退之后，无论消耗多少灵石丹药，无论他在怎么勤奋地修炼，灵力总是莫名地消失，涓滴不剩。
　　“滴，灵田系统激活成功。”
　　这时，一个陌生的机械化的声音突然出现在李砚的脑海中。
　　“谁？
　　什么灵田系统？”
　　李砚惊疑地问道，同时神识向四周扫过，但是李砚没有发现任何人。
　　“请问是哪位前辈在这？”
　　李砚再次出声问到。
　　每个洞府都布有阵法，需要经过洞府主人的同意才可以进出，能在不触动阵法的情况下，进入洞府的人，修为肯定是高深无比，所以李砚才会如此地问到。
　　“激活奖励，宿主修为晋升为封神境。”
　　陌生的声音再次响起，李砚还没有来得急反应，周围的灵气朝他蜂拥而来，竟然形成一个小小的灵气风暴，而李砚的气息也随之节节攀升，很快就突破到了封神境。
　　但是周围的灵气丝毫没有停下来的意思，李砚的修为逐步上涨，封神境前期，封神境中期，一直到封神境大圆满，灵气风暴才慢慢消散。
　　李砚还没有从这一连串的变故中清醒过来，脑海中再次响起那个陌生的声音：“灵田空间开启。”
　　李砚随之感觉到丹田发生了变化，他连忙以内视之法检查自己的丹田。
　　李砚惊讶地发现自己丹田中出现了一个几丈方圆的空间，在这个空间中有一块田地。
　　这块田地被分为九格大小一样小田，在前面三格小田中各种这一株李砚不认得的植物。
　　“这，这是怎么回事？”
　　李砚现在脑子有点发懵。
　　要知道将丹田开辟为空间，那是要修为达到洞虚境才能办得到。
　　而洞虚境，别说李砚见都没有见到过，即使是天玄派成立这么久以来，都没有哪个弟子能达到洞虚境。
　　“砚儿，到我这里一趟。”
　　这时，李砚的通讯玉牌响起一个声音，正是李砚的师父李同方。
　　李砚压下满脑的疑问，回道：“好的，师父。”


第一卷_第2章&nbsp;&nbsp;灵田系统
　　李同方作为青莲峰的五长老，待遇自然不会低，住处位于青莲峰一处灵气浓郁的地方，是一座大院子。
　　“大师兄，五师兄。”
　　李砚刚到，就看到有两人在院子中下棋，正是大师兄和五师兄。
　　李同方这一脉，在青莲峰中是弟子最少的，只有九人。
　　二师兄带领其他的师弟师妹外出历练了，现如今只有李砚、大师兄周负剑和五师兄赵盘留在青莲峰中。
　　周负剑是整个天玄派中最为出色的弟子，一身修为已达到半步出窍境，如果不算上十二岁之前的李砚的话，周负剑可以说是天玄派中最为出色的弟子。
　　从名字上就可以看出，周负剑痴迷于剑道，自修行开始，只练剑道，信奉任你术法万千，我一剑破之。
　　周负剑凭借着他出色剑术，以半步出窍境可战出窍境初期。
　　本来，周负剑只是青莲峰一个名声不显的弟子，直到五年前发生了李砚那件事。
　　李砚一夜之间从天才变为废材，从万人敬仰到人人讥笑，即使在青莲峰中都充满了对李砚的冷嘲热讽，更遑论因为李砚的缘故，一直被青莲峰压一头的紫萝峰和红叶峰。
　　其中，以紫萝峰对李砚的嘲笑最为严重，甚至传出李砚心术不正，为了强出风头，修炼邪门秘籍，压榨自己的潜力，最后遭到了报应。
　　周负剑见不得自己疼爱的师弟受人辱骂，于是，独自一人仗剑去到紫萝峰，以一己之力，强压的紫萝峰五脉弟子抬不起头来，最后天玄掌门出面，才将事情压了下来。
　　但是，那一天，所有人都知道，青莲峰五长老一脉，少了一个少年天才，却多了一位无敌的大师兄。
　　李砚离着大师兄周负剑还有十来步远，就已经感受到周负剑浑身流露出来的剑意。
　　“大师兄，你的剑意更加的浑厚了。”
　　李砚说道。
　　“小师弟，你来啦！”
　　周负剑点了点头，而赵盘则抬头看了一眼，表示与李砚打过招呼，又低下头盯着棋盘，沉思起来。
　　李砚对此毫不在意，毕竟五师兄赵盘可是有些“棋痴”的称号，李砚早就见怪不怪了。
　　李同方曾经戏言，要是自己这个五弟子能把用在围棋上的心思用到修行上，那么青莲峰可就不是只有一个天才大师兄，和一个曾经的天才小师弟了。
　　“咦！”
　　周负剑突然惊疑道，“小师弟，你的修为？”
　　周负剑修为已臻至半步出窍境，李砚那点微弱的修为自然是瞒不过周负剑，李砚说道：“大师兄，我也不清楚，我好像突然又可以修行，就像好五年前我突然无法修行一样。”
　　“哈哈哈！”
　　周负剑大声笑道，“管他什么原因呢？
　　只要你能恢复过来就是好事。”
　　赵盘这时也不再沉迷于棋盘，说道：“要是师父知道这个消息肯定会很高兴的，师父在屋内等你，你快进去吧！”
　　“好的，那么大师兄，五师兄，我就先进屋里了。”
　　李砚说道。
　　李砚进到屋内，见到自己的师父李同方正坐在大堂之中，笑眯眯地看着自己，李砚作揖说道：“师父，我……”李同方摆了摆手，说道：“我已经知道了，你能恢复修行，为师十分地高兴呀。”
　　说着，李同方递给了李砚一个储物袋，说道：“既然你重新能修炼了，那可得好好努力呀，你可是比其他人少了五年的时间。”
　　自从李砚无法修炼后，门派决定不再倾注资源在李砚身上，就连每月领取的月例也只是普通弟子的一半，内务院分派月例的弟子更是讥笑李砚道：“其实最好就是不用分派月例给李砚，反正给他也是浪费，还不如给其他人。”
　　但是，李同方却一直没有放弃，每个月还是私下给李砚一笔十分可观的修炼资源。
　　李砚接过储物袋，说道：“师父，我会努力的。”
　　“你回吧，抓紧时间修行。”
　　李同方说道。
　　李砚再次作揖，说道：“那么，师父我走了。”
　　回到洞府，李砚打开储物袋，里面有一百枚一品灵石，和两株灵药。
　　李砚不禁有些愕然，以往每个月，师父李同方一般会给自己五十枚一品灵石和两株灵药，这次却多了五十枚一品灵石。
　　“或许是师父希望我的修为早日追上去吧！”
　　李砚苦笑道，自己现在连为什么又可以修炼的原因都还不知道，更别说追上其他人，万一这又是竹篮打水，岂不是又要失望了。
　　李砚自从不能修行后，就把大部分心思都花费在炼丹、阵法这些方面，所以李同方们每个月会提供一些灵药给李砚炼丹。
　　在炼丹一途，李砚依然表现出极为强大的天赋，现如今李砚已经可以炼制二品丹药。
　　以不到筑基境的修为，炼制出二品丹药，足以引起整个门派的重视，但是李砚最终得到的评价是，如果修为不突破的话，那么他炼丹一途，也就止步于二品。
　　炼丹，除了要有天赋之外，还要修为足够强大，不然是无法支撑炼制更高品阶的丹药的。
　　“一切还是需要实力呀！”
　　李砚感叹道，若不是受制于实力的话，李砚有信心可以炼制出三品丹药，甚至四品丹药也不是不可能的。
　　“发现冰脉草叶，筑基果，是否种植。”
　　先前那个陌生的声音再次响起。
　　“冰脉草叶，筑基果？
　　这不这正是师父刚才给我的灵药么。”
　　李砚惊疑道，“种植？
　　这要怎么种植。”
　　“发现冰脉草叶，筑基果，是否种植。”
　　李砚突然想起自己之前丹田中莫名奇妙出现的灵田空间，咬了咬牙，说道：“种植。”
　　这时，李砚发现储物袋里的两株灵药消失不见了。
　　李砚连忙以内视之法观察丹田中的灵田空间，愕然发现在灵田空间中除了先前已经有的三株幼苗之外，又多了两株其他的幼苗，正是刚才消失不见的冰脉草和筑基果的幼苗。
　　“难道，这就是刚才那个声音所说的灵田系统？”


第一卷_第3章&nbsp;&nbsp;先天灵机
　　这等变化不禁让李砚诧异连连，李砚心道，一株成熟的筑基果树可以接触四到五颗筑基果，而一株成熟的冰脉草也会有四到五片冰脉草叶。
　　“这不就相当于，获得了原来四五倍的灵药了么。”
　　李砚怔怔地说道，不过很快李砚又想起了一个很重要的问题，“这灵田内的灵药要怎么才可以成熟，成熟我要怎么采摘呢？”
　　“是否查看灵田系统面板。”
　　陌生且机械的声音再次响起，李砚不再像刚开那么慌张了，他已经大概清楚自己这一系列的变故就是因为这个灵田系统，自己五年前修为接连跌境和这五年中所吸收的灵气都被用来激活这个系统了。
　　“是。”
　　李砚点了点头。
　　这时，几行字出现在李砚的视野之中。
　　系统等级：1经验值：0/1000灵石值：100雾韵草（先天灵机）：0/100爪氤花：0/100目露果：0/100冰脉草：0/20筑基果树：0/20在经验值和五种灵药几行字后面还有一个加号。
　　一番探索后，李砚很快就弄懂了灵田系统。
　　现在系统的等级是1级，而当经验值满了之后，系统就可以升级了。
　　灵石值则是李砚当前拥有的灵石数，其间，李砚尝试修炼消耗掉了一枚灵石后，系统中的灵石值并没有减少，说明现实中使用获得的灵石，并不会消耗掉系统中的灵石值。
　　李砚触碰了一下经验值这一行字后的加号，发现经验值变为了1/1000。
　　李砚举一反三，很快就知道了灵石值是用来升级系统和促进灵田空间中所种植灵药的成熟。
　　为了验证自己的想法，李砚将20点财富值加到了冰脉草中，发现冰脉草这一行字中的加号变成了可采摘三个字。
　　李砚再次触碰了一下可采摘这个三个字，李砚的手中凭空出现了一株冰脉草，灵田空间中的冰脉草幼苗则消失了，而更让李砚惊喜的是，这株冰脉草竟然有七片叶子，只有成长超过五千年的冰脉草才能长出七片叶子，灵田空间所出产的灵药的品质出乎意料的高。
　　李砚默念了一句，“关闭系统。”
　　眼前的几行立即不见了。
　　李砚再次默念，“打开系统。”
　　刚才那几行字又出现在了李砚眼前。
　　系统等级：1经验值：1/1000灵石值：79……
　　……再次关闭系统，即便如李砚这般泰山崩于前而色不变的人都不禁手舞足蹈起来了。
　　让李砚最为激动不是他可以将一份灵药变为数份灵药，而是在刚开启灵田空间时，里面已经种植的三株灵药，雾韵草、爪氤花和目露果。
　　李砚曾经在灵药典籍中看到过这三种灵药，虽然这三种灵药只是属于三品灵药的范畴，但是因为其极其稀少和用处，所以其珍贵程度不亚于五品灵药。
　　当然，这三种灵药之所以珍贵，主要原因不是稀少，而是它们是炼制几种珍贵丹药的主要原料。
　　其中雾韵草是炼制夺天丹的主药材，而夺天丹也是李砚眼下最需要的丹药。
　　筑基分为四种等级的筑基，分别是天、地、玄、黄，黄级筑基最为普通，大部分修士的筑基境都是黄级筑基，而天级筑基境万千年以来，都没有几个。
　　在封神境突破到筑基境时，服用夺天丹会有一丝的可能提高筑基境的等级。
　　如一个普通的修士本来只能达到黄级筑基，但是其在突破时服用夺天丹，那么他有一丝可能达到玄级筑基境。
　　即使只有一丝的可能，夺天丹也是许多修士梦寐以求的丹药。
　　要知道，筑基境只是修行的起点，这个起点越高，以后的成就自然也会越高。
　　但是由于雾韵草几乎已经绝迹了，所以偶尔出现几枚夺天丹，也是一些修士在探险远古遗迹时获得的。
　　李砚眼神明亮，轻声说道：“天级筑基境。”
　　他第一次突破到筑基境时是玄级筑基，即使是玄级筑基，也是天玄派建立以来的第一个玄级筑基，所以李砚之前才会如此地万千瞩目。
　　但是，其实李砚是有一点不满意的，因为他知道当时他只差一点就可以达到天级筑基。
　　其中最为让李砚震撼的是，灵田系统中既然显示雾韵草中含有先天灵机这种夺天地造化之物。
　　传说九品灵药到了一定程度，是可以开启灵智的，而在九品灵药开启灵智之时，会有一定的机缘产生先天灵机。
　　先天灵机妙用极多，无论是用来炼药、修炼、疗伤都有巨大的作用。
　　含有先天灵机的雾韵草，若是用其炼制夺天丹，李砚有信心一定能达到天级筑基。
　　“现在，最重要的是赚灵石。”
　　李砚重来没有一刻像现在一样，那么的渴望灵石，有了灵石就能提高系统的灵石值，有了灵石值就能让雾韵草成熟。
　　现在还剩79灵石值，想要让雾韵草成熟的话，需要100灵石值，就是说还缺21灵石值，即21枚一品灵石。
　　其实，漫说是21枚一品灵石，只要李砚开口的话，他随时可以从师父和师兄那拿到更多的灵石。
　　但是，这么多师父和师兄的照顾已经让李砚十分有愧了，现如今李砚已经可以修行了，更加不想麻烦师父师兄，毕竟师父师兄也需要资源来辅助修行的。
　　再说了，这一次舔着脸问师父拿灵石，那么下次呢，系统升级就需要1000枚一品灵石，谁知道下一次需要多少。
　　所以，李砚现在需要的是一个可以源源不断赚取灵石的方法。
　　李砚略微思索了一番，心中已经有了打算。
　　炼丹，这可以说是赚取灵石最快，利润最大化的方法了。
　　即使在天玄派，会炼丹的也没有多少人，虽然眼下李砚受制于修为，不能练制更高品阶的丹药，可是即使只是一品二品丹药，也是有很多修士需要的。
　　李砚首先想到的是筑基液。
　　筑基丹一般是给修为达到封神境大圆满的修士在突破筑基境是服用的，一般没有达到封神境大圆满承受不了筑基丹所蕴含的灵力，相比筑基丹，筑基液则更适合刚到达封神境甚至只是封身境的修士。


第一卷_第4章&nbsp;&nbsp;交易市场
　　炼制筑基液和炼制筑基丹相似，其主要的灵药是冰脉草叶和筑基果，只不过筑基液和筑基丹所需要的辅药不一样，还有炼制的火候不一样。
　　李砚对这两种的炼制方法都极为的熟悉，在这几年中李砚为了能重回筑基境，炼制了无数筑基丹和筑基液，也服用了无数的筑基丹和筑基液。
　　心中既然已经有了注意，李砚便不再犹豫，打开灵田系统，用20点财富值将筑基果树催熟并采摘。
　　这株筑基果树和先前的冰脉草一样，也是超过五千年药龄，结了七个筑基果。
　　李砚作为一个炼丹师，自己洞府之中就有不少灵药，主药已经准备齐全，李砚又挑选了几种辅药，去到洞府中央的丹炉前，开始炼制筑基液。
　　盘腿坐在丹炉前，李砚运起太虚阴阳诀，一股幽蓝色的火焰凭空出现在丹炉下方。
　　随着火焰的出现，洞府中的温度立即上升了几分。
　　感受到丹炉的温度差不多了，李砚依次将冰脉草叶、筑基果和其他的辅药扔进丹炉中。
　　丹炉中，这些灵药很快就化成了液体，这些液体呈青绿色，夹杂着一丝褐色。
　　李砚使用灵力，一边控制着火候，一边慢慢的剥离那些褐色的物质。
　　随着时间的流逝，褐色的物质完全被剥离干净，青绿色的液体慢慢的转换为碧绿色。
　　这时，筑基液已经炼制得差不多了。
　　李砚伸手一招，顿时有十几个专放置丹药的小瓶子飞到李砚身边。
　　李砚小心翼翼地将炼制好的筑基液依次盛放在这些小瓶子中，一共有二十瓶。
　　李砚拿出其中一瓶筑基液仔细观看，这瓶筑基液呈碧绿色，还隐隐地透着一点淡金色。
　　“单论品质的化，这次我炼制的筑基液恐怕至少有八丹纹的品质了。”
　　李砚说道。
　　同一种丹药，因其炼制的人，所用的灵药的品质等等这些原因，其质量也是天差地别。
　　丹药炼制成型后，会在其表面形成波浪状的丹纹。
　　最次的丹药，没有丹纹，而质量最高的丹药则有九道丹纹。
　　李砚此次炼制的筑基液虽然不是丹药，看不出来具体有几道丹纹，但是李砚根据以往的经验，判断这次炼制的筑基液至少有八丹纹品质，甚至有可能是九丹纹品质。
　　“能炼制出如此高品质的筑基液，主要是冰脉草和筑基果都达到五千年份的药龄。”
　　李砚喃喃道。
　　当然还有一个原因是，自从知道自己又可以修炼时，李砚的心境也不知不觉地提高了不少。
　　五年前，经过一段时间的心灰意冷之后，李砚强打精神，开始专研炼丹、阵法这些方面。
　　即使在炼丹一途中，他依旧展现出超强的天赋，但是内心深处依然十分害怕自己再次失败，害怕自己再次莫名其妙地跌入深渊。
　　所以，李砚以往在炼丹的时候不免有些束手束脚。
　　即使他知道这样对炼丹不好，但是始终无法彻底抹除心中的阴影。
　　直到今天，心里的负担去除后，李砚的炼丹本事又提高了几分。
　　李砚看着装好的二十瓶筑基液，说道：“接下来要做的，就是将这些筑基液卖出去了。”
　　一想到这个问题，李砚便有些头疼。
　　其实，天玄派专门让弟子交易的，李砚想要出售二十瓶筑基液并不是什么难事，只是这个交易市场位于紫萝峰。
　　鉴于自己和大师兄与紫萝峰的过节，去到紫萝峰的交易市场，想必是又要遭受到不少冷嘲热讽了。
　　虽然这已经完全影响不了李砚了，但是即使是一只蚊子天天在耳边叫的话，那也会让人不爽，更何况是那些阴阳怪气的话语。
　　“唉！”
　　李砚长叹一声，即使再不爽，那也得去呀。
　　李砚将二十瓶筑基液放进储物袋中，便朝着紫萝峰去。
　　“走过路过不要错过，冰晶草，四十枚一品灵石一株。”
　　“护体丹，三十枚一品灵石一颗，五十枚一品灵石两颗，多买多送了。”
　　“无名石刻，探险远古遗迹时发现，售价十枚二品灵石。”
　　“……”刚到交易市场，李砚就听到了各种叫卖声，李砚笑了笑，即使已经五年没有来过这里了，这里依旧那么热闹。
　　李砚找了个空位置，拿出筑基液摆好，等待客人的到来。
　　随着李砚的到来，各种叫卖声之中开始夹杂一些关于李砚的议论。
　　“李砚来这里干什么，难道他缺灵石了。”
　　“他会缺灵石？
　　你们可能不知道青莲峰的五长老多么地疼他。”
　　“再说了，他拿灵石干什么，他修炼不了不是人尽皆知的事吗？”
　　“难道他仗着他师兄周负剑，跑来这里逞威？”
　　“……”各种议论声传过来，李砚对此见怪不怪，闭目养神等待着自己第一位客人的到来。
　　“李砚，你不好好呆在青莲峰，跑来紫萝峰逞什么威风。”
　　这时，李砚的耳边传来了一个讥笑声。
　　李砚睁开眼睛，看见一位男子站在摊位前，正不怀好意地看着他。
　　李砚看了一眼这位男子的腰带，便知道他是紫萝峰的弟子。
　　天玄派三峰的弟子很好辨别，看腰带的颜色便知，青莲峰弟子的腰带是青色的，紫萝峰弟子的腰带是紫色的，红叶峰弟子的腰带是红色的。
　　“与你无关。”
　　李砚淡淡地说道。
　　“青莲峰的弟子好大的威风。”
　　这位紫萝峰弟子怒道。
　　李砚仔细地打量了这位紫萝峰弟子，回忆了一下，发现自己应该不认识他。
　　李砚非常地疑惑，为什么这位紫萝峰弟子不管是说话的语气或者是眼神中，都透露这一股恨意。
　　虽然这些年很多人讥笑李砚，但是大多数都是幸灾乐祸，从来没有谁对他透露出这样的恨意来。
　　“我们认识吗？”
　　李砚问道。
　　“我们当然不认识，像你李砚这种封身境的大天才，怎么可能认识我这种小人物。”
　　这位紫萝峰的弟子有些咬牙切齿地说道。
　　李砚皱了皱眉头，这些年虽然受了很多嘲讽，但是都是背地里议论，像今天这样被人当面讥笑还是头一次，李砚冷声地说道：“如果你不是来买东西的话，请你离开。”


第一卷_第5章&nbsp;&nbsp;红叶峰小少爷
　　这时，李砚旁边摊位的摊主，也是青莲峰的弟子，悄悄地对李砚耳语了几句，李砚总算是明白事情的前因后果。
　　李砚摊前的这位紫萝峰弟子名叫周浩。
　　几年前，李砚的大师兄周负剑一剑独闯紫萝峰时，紫萝峰弟子纷纷出手阻拦，其中就有周浩。
　　当时，周负剑含怒出剑，下手没有轻重，紫萝峰有数位弟子被伤及根本，修为这些年根本无法向前迈进半步。
　　周浩就是其中被伤及根本的弟子之一，这几年周浩的修为一直停留再金丹境中期，修为无法再前进半点，心灰意冷之余对周负剑和李砚的恨意渐长，甚至对所以青莲峰的弟子都怀有敌意。
　　因此这些年，周浩仗着自己金丹境修为，对青莲峰的弟子做了不少强卖强买的事情，往往需要100枚一品灵石的东西，被他用10枚的价格买去。
　　青莲峰师门出于对周浩的同情还有一丝愧疚，对于周浩对门下弟子所做的事情睁一只眼闭一只眼。
　　青莲峰弟子之中，修为高的不屑于与周浩这个可怜虫打交道，修为低的拿周浩没什么办法，因而周浩也越发地蛮横不讲理。
　　李砚旁边摊位的摊主又向李砚说了几句话，“其实，周浩也算是罪有应得，当年紫萝峰中有不少关于你的谣言都是他编造的。”
　　李砚向这位摊主点点头，表示谢意，又冷声对周浩说道：“怎么，难道你想对我也强买强卖？”
　　周浩伸手向李砚摆在地上的筑基液抓去，说道：“强买强卖？
　　我就是全部拿走你又能怎样？”
　　李砚平静地说道：“你拿走的话，我让大师兄亲自向你讨要。”
　　周浩伸在半空中的手突然停了下来，面部涨红，受伤的青筋暴起，咬着牙说道：“你，威胁我？”
　　李砚面无表情看着周浩，说道：“你可以试试。”
　　周浩目光闪烁，思索了几秒后，只能收回手。
　　见到在李砚这里占不到什么便宜，周浩恶狠狠盯了李砚一眼之后，便走开了。
　　周浩离开后，这一场闹剧也就随之结束了，本来围在旁边凑热闹的人群也散去了。
　　大约过了半个时辰左右，有一行人来到李砚的摊前。
　　这一行中，走在前面的有两人，一位身材高大的男子和一位只有十几岁的少年。
　　“喂，听说你就是李砚。”
　　那名十几岁的少年喊道。
　　李砚闻声，抬头看了一眼这一行人，为首的那两人他认得。
　　这一行人都是来自的红叶峰，那名身材高大的男子是红叶峰大长老的大徒弟，也是整个红叶峰的大师兄，名为赵良宇。
　　赵良宇性情十分温和，可以说是谦谦君子，温其如玉，因而李砚对他的印象十分不错。
　　而赵良宇作为整个红叶峰的大师兄，修为自然不低，在天玄派众多的弟子当中，仅次于周负剑。
　　“小思，跟人说话要客气点。”
　　赵良宇对身旁的少年说道。
　　“知道了，大师兄。”
　　那名少年似乎有点委屈，但是还是听从赵良宇的话，对李砚说道：“李砚师兄。”
　　虽然这名少年先前说话有点不客气，但是李砚毫不在意，微笑着点了点头。
　　这名少年李砚也认识，那可是红叶峰大名鼎鼎的小少爷，孙元思。
　　孙元思是红叶峰大长老，也就是赵良宇的师父的曾孙。
　　他从小就展现出了极高的修道天赋，如今只有十岁便已跻身炼神镜，人称红叶峰小李砚。
　　孙元思还年幼时，是一个妥妥的熊孩子，性情顽劣，将整个红叶峰闹得鸡飞狗跳。
　　红叶峰大长老对孙元思异常的疼爱，舍不得管教自己的重孙子，只好将孙元思交给自己的大徒弟赵良宇教导。
　　出乎意料的是，赵良宇对教导熊孩子很有方法，本来性情顽劣的孙元思在他的教导下，改变颇多，现今孙元思虽然偶有顽皮，但也只是小孩子心性罢了。
　　“恭喜你，李砚师弟。”
　　赵良宇说道。
　　站在赵良宇身后的众人感到莫名其妙，好端端说什么恭喜，而且此时李砚在这里摆摊，怎么看都是比以往更落魄了，难道赵良宇是在说反话嘲讽李砚？
　　虽然其他人对此不甚了解，但是李砚却知道，凭借赵良宇的眼力，自己的修为晋升到炼神境肯定是瞒不过他的。
　　李砚点点头，说道：“多谢。”
　　“李砚师兄，你这是卖什么？”
　　这时，孙元思开口问道。
　　“筑基液。”
　　李砚回答道。
　　“筑基液？
　　这也太掉身价了吧，我还以为是什么厉害的丹药呢？”
　　孙元思惊呼道。
　　“你刚突破到炼神境，这筑基液不正好适合你吗，要不买两瓶巩固一下修为。”
　　李砚笑道。
　　“切，筑基液有什么用，筑基丹我都只是当糖吃，一天吃个几十颗完全没有压力。”
　　孙元思有点不屑地说道。
　　“小思，不要吹牛。
　　你刚突破炼神境不久，筑基液确实是最适合你的。”
　　赵良宇对孙元思说道。
　　听到赵良宇这么说，孙元思脸顿时垮了下来，说道：“大师兄，给我点面子呀！”
　　孙元思又对李砚说道：“既然大师兄都这样说了，那我就光顾一下你的生意吧，这些筑基液多少钱一瓶。”
　　“五十枚一品灵石。”
　　李砚说道。
　　“这么便宜吗，五十枚一品灵石二十瓶筑基液。”
　　孙元思大叫道。
　　“是一瓶。”
　　李砚有些无可奈何地纠正道。
　　李砚话音刚落，一个站在赵良宇身后的红叶峰弟子说道：“这么贵，筑基液一般只是二十枚一品灵石一瓶，莫非你李砚想要坑我们小少爷的灵石。”
　　而赵良宇也眉头微微皱起，李砚这个价格确实有些过分了，虽然他此次来到交易市场是为了买些筑基液给孙元思巩固修为，正好可以卖个顺水人情给李砚，但是也不能像肥羊一样任由李砚宰割，况且出售筑基液的又不只有李砚一家。
　　见到赵良宇这个神情，李砚知道赵良宇误会自己是在坑他，李砚笑道：“赵师兄，我这筑基液的品质比较高。”
　　“哦，有多高？”


第一卷_第6章&nbsp;&nbsp;灵植农夫
　　李砚拍拍胸膛保证道，“比普通筑基液高上五倍不止！”
　　众人听了，全当李砚在吹牛。
　　见状，李砚笑道，“空口无凭，不如师兄先买瓶试试。”
　　“若是无效，我愿赔双倍灵石！”
　　五十枚灵石一瓶，双倍也就是一百枚，但试无妨！
　　思忖两秒，赵良宇点头应下。
　　“师兄拿好。”
　　李砚将筑基液递给赵良宇。
　　接过装着筑基液的瓶子，拔开.封口木塞，赵良宇把筑基液放在孙元思面前。
　　“大师兄，你真要我喝啊？”
　　“万一这李砚图谋不轨，里面是毒药可怎么办？”
　　孙元思掐着自己的脖子，吐出舌头，做出一副痛苦状。
　　赵良宇严肃道，“别闹，他不会做出这种事。”
　　既然师兄都这么说，那孙元思也只好硬着头皮，仰头像是饮酒般，一饮而尽。
　　片刻后，赵良宇明显的感觉出，孙元思身体的灵气剧增。
　　他心中暗自吃惊，瞪大双眼道，“这……
　　也太神奇了！”
　　赵良宇向来沉稳，但遇了这事，他却稳不下来了。
　　“李砚师弟，再给我两瓶！”
　　赵良宇兴奋道，他且要带回去研究研究，看看这筑基液到底是怎样炼成的。
　　“好嘞！”
　　一下子卖出三瓶筑基液，赚了一百五十灵石，李砚心中欢悦极了。
　　他接过灵石，把筑基液递给赵良宇。
　　“多谢，李砚师弟，改日再叙。”
　　赵良宇接过装着筑基液的瓶子，如是珍宝般装进袖带里，拱了拱手，带着孙元思离开。
　　众人一见赵良宇认可了李砚所炼制的筑基液，纷纷上前抢购。
　　不一会，就卖出了十瓶筑基液。
　　正当李砚收灵石收的乐呵时，忽的，听到一道刺耳的声音。
　　“早知你是个废物，不思进取修炼也就罢了，竟是在这坑蒙拐骗，一瓶筑基液要五十枚灵石，李砚，谁给你的狗胆！”
　　李砚脸上的笑容消失，抬眼一看，却见不远处站了一位衣着华贵的少年，正一脸讥讽的看着自己。
　　他长得还算英俊，身材颇圆，一看便是富贵人家所出，只是嘴角显露的刻薄，令他的相貌下降几分。
　　这人，李砚认得。
　　此人名黄天，赤羽洲，大名鼎鼎黄家的大少爷。
　　如今，他也拜在天玄派紫萝峰门下，成了一名外门弟子。
　　自打记事起，李砚就独身一人，他无父无母，黄家却依然不放过他，也正是因此，李砚遇到了他的师父，这才加入了天玄派。
　　“黄天，直至今日，你，黄家，依然不肯放过我？”
　　李砚不明白，当初他是天玄派万中无一的天才弟子，黄家视他为眼中钉很正常，可如今，他已跌入最低的练气境，对黄家来说，杀他有什么意义？
　　况且，他根本就不知道，黄家跟他究竟有什么仇，他明明什么都没做，只是潜心修炼罢了！
　　看到黄天眼神中的嚣张神色，李砚明了。
　　五年过去，黄家已不惧怕青莲峰，终于，黄家坐不住了。
　　“放过你？
　　屠尽李家狗，我黄家便是赤羽洲权势最大的家族！”
　　黄天狂笑。
　　李砚脸色微沉，闹市之上，黄天不可能取他性命。
　　现在看来，这次，他不过只是来警告他。
　　想要保住自己的小命，看来，只能参加天玄派的大选了。
　　每年，天玄派的三峰都会有大选，为的是防止各师门下的弟子安于现状，修为毫无进步。
　　现今，李砚虽是青莲峰的内门弟子，但也只是个挂名，若不是因为师父对他好，现下，他早该被逐出青莲峰。
　　天玄派的大选，旨在刷新门派弟子的排位，弟子从低到高，分为灵植农夫，外门弟子，内门弟子，核心弟子，以及真传弟子。
　　以李砚现在的资质，恐怕只能成为灵植农夫，不过，这要还是青莲峰中的弟子，紫萝峰的黄天，手就伸不到他身上。
　　灵植农夫，虽为弟子中最差的位置，但想成为灵植农夫，也很难。
　　在参选的几千人中，每年也不过十几个人能成为最低等的灵植农夫。
　　但，李砚心中坚定万分，他一定能从灵植农夫爬到真传弟子，即便荒废了五年时光，可他现在能修炼了。
　　仇，他一定要报，黄家给他的侮辱，他也会一笔一笔还回去！
　　“我定然会成为青莲峰的灵植农夫，杀不杀得了我，可不是你黄家说了算！”
　　黄天神色轻蔑，以李砚练气境的资质，别说成为灵植农夫了，他就算成个普通农民，都难！
　　“你，根本就不可能成为天玄派的灵植农夫！”
　　黄天讥讽道。
　　即便李家只剩下李砚这只落水狗，黄家也必然要灭了他，世上没有不透风的墙，只有屠尽李家人，他黄家赤羽洲第一大家族的地位，才能永远留存！
　　“说完了？
　　说完快滚，别妨碍我做生意。”
　　李砚淡然道。
　　黄天啐了口唾沫，不屑道，“凭你，也想成为天玄派的灵植农夫？
　　明天你若孕育不出灵苗，明日便是你的死期！”
　　说完，黄天一甩衣袖转身离去，转身后，黄天眼中露出一抹诡异的笑意。
　　黄天离去，李砚继续售卖筑基液。
　　只不过，被黄天这么一搅和，客人倒是少了许多，筑基液卖出了十六瓶，净赚八百枚灵石，李砚收拾摊位，拿上灵石回到觅幽。
　　盘腿坐下，李砚心中默念：“打开系统。”
　　系统等级：1经验值：1/1000灵石值：859雾韵草（先天灵机）：0/100爪氤花：0/100目露果：0/100看到859灵石值，李砚当即在雾韵草后的加号上，使用了100灵石。
　　登时，雾韵草变成了可采摘状态，李砚兴奋的点击虚无的按键，下一秒，冰冰凉凉的雾韵草，出现在他手中。
　　低头看去，这株雾韵草少说也有五千年的药龄，令李砚震撼的是，这竟然是一株双生雾韵草！
　　也就是说，他只需要采用一半，把另一半种植在灵田中，等灵石值一满，他还可以再次采摘雾韵草！
　　把半株雾韵草种植到灵田中，李砚开始炼制夺天丹。
　　他潜心研究炼丹，一连五年，虽说他没用雾韵草炼制过夺天丹，但单方，火候，已被他谨记心中。
　　把材料投入到炼丹炉中，李砚开始炼丹。
　　他感觉到身体中微弱的真气在不断的流失，但，他的眼神却是十分坚定。
　　“不！”
　　李砚绝望低喝。
　　他感受到体内的真气即将耗尽，即便他咬舌硬撑，可眼前却是一黑，难道，这就是他的命？
　　他始终无法到达天级筑基境？


第一卷_第7章&nbsp;&nbsp;灵田空间
　　“嘶！”
　　向前倒去的一刻，李砚突感手掌被什么东西刺伤。
　　他感受到，刺伤他的，正是那株灵苗。
　　此时，他也明白了。
　　这株灵苗一直无法蕴灵，不是他天资愚笨，而是因为这是一株二阶灵苗，剑灵草的种子。
　　想必，这也是黄家的手笔，把他种植的最低等一阶灵苗玉灵草给换成了二阶灵苗剑灵草，难怪他会失败，也难怪黄天坚定的认为他无法成为灵植农夫。
　　在李砚晕倒后，他的手指上，多出一枚玉戒指。
　　此时，正吸收着李砚的鲜血，不一会，玉戒化为一道灵光与李砚的血肉连接在了一起。
　　李砚做了一个梦，梦中，他坐在一个湖边。
　　湖很大，里面有一条长约千丈的金色巨龙正在畅快的游动着，周围是一片片闪烁着各色光芒的灵草，再远处是一个个稀奇古怪的果树，有着西瓜般大小的桃子，磨盘大小的葡萄。
　　正当李砚想要摘一颗的时候，手上突然传来剧烈的疼痛，让李砚从昏睡中醒来。
　　李砚看了看天色，不禁叹了一口气。
　　夺天丹想必没有炼制成功，而且他没了灵苗，明天必然会被黄家抓住，然后处死。
　　“咦！”
　　就在此时，李砚忽然发现丹炉里升起袅袅烟雾。
　　下一秒，李砚发觉，丹炉中的，竟是一枚夺天丹！
　　而他手中那颗剑灵草的种子，也消失了。
　　正当李砚准备取出夺天丹时，他惊觉食指上竟是被套上了一枚白光包裹的指环。
　　他摸向那指环，忽的，竟是被白光包裹，意识彻底消失。
　　等意识恢复时，李砚站在一片青色的土地上，立足的地方只有约一亩的空间，中间是一汪水池，周围全部都是白茫茫的雾气。
　　李砚伸手向着周围摸去，雾气竟然十分的凝实。
　　看着脚下，李砚清楚的看到，自己种的剑灵草，正直直的插在这青色的土地上，上面闪烁着微微亮起的光芒。
　　伸出手，李砚甚至能够感觉到一种尖锐的锋芒在刺激自己的皮肤。
　　“天剑草，蕴灵成功了？”
　　李砚吃惊的看着脚下的这一片闪烁着光芒的灵草。
　　剑灵草，内含剑意，是武者凝练剑意必须的物品。
　　一直都是炙手可热的东西，尤其是剑灵草为主要原料炼制的剑灵丹，更是热销整个玄黄大陆，毕竟在这个大陆上，用剑的武者是最多的。
　　剑灵草虽然是二阶的灵草，就算是一些有着几十年经验的老灵农都不一定种的活，因为这种剑灵草想要蕴灵成功，要具备剑意的灵农培植才有很小的几率培养出剑灵草，甚至接下来还要小心的培育，直到完全成熟，再炼制成剑心丹。
　　普通的灵农想要种活几率更低。
　　费时费力不说，假如哪一个灵农有剑意，早就成为一个宗派的内门弟子，谁会来干这个苦差事。
　　有了剑意的武者，只要稍加培养，就能很快诞生一个一流的高手。
　　剑灵草虽然是低阶的灵草，确是一个紧俏货。
　　看着青色土地上生长的剑灵草，这些剑灵草竟然全部种活了，不光是种活，甚至这些灵草长势喜人，全部都是上品，在这些剑灵草中，还有几根不知道是谁蕴灵失败的玉灵草，也进入这个空间，现在竟然全部都蕴灵成功了。
　　要知道，蕴灵失败的灵草，里面的脉络全废，根本不可能再蕴灵成功，现在这废掉的玉灵草竟然全部蕴灵成功了，简直是不可思议。
　　眼前这亩灵田空间，和灵田系统，有和联系？
　　李砚试着默念：“打开系统”，可这次，灵田系统没再出现。
　　难道，在这片灵田空间中，灵田系统无法使用？
　　罢了，既来之，则安之，灵田空间，与灵田系统互存，也并非坏事。
　　只要明日交出一颗剑灵草，他就能通过青莲峰灵植农夫大选。
　　即便是当一个灵农，也不是黄家惹得起的！
　　李砚脸上露出兴奋的神色，在短时间内，黄家对付不了他。
　　而且从这灵田中，李砚还得到一个消息，现在土地只有一亩的空间，仙草仙果生长速率提高一倍，灵草灵果生长速率提高十倍。
　　不断种植灵草将会提高灵田空间等级，现在是最低等级的LV1等级。
　　“只是如何出去呢？”
　　李砚看了看四周白茫茫的一片，心里默念出去。
　　恍惚间，李砚身体一轻，整个人意识回复，感受着外面的冷风袭人，这才知道自己回来了。
　　想到明天自己能成为青莲峰的外门弟子，李砚嘴角露出一抹笑意。
　　黄家，你们想要杀我，可惜，等我成了青莲峰的外门弟子，根本不是你们说杀就杀的。
　　不过，很快，李砚的心平静下来，李砚就是黄家心里的一根刺，只要李砚一日不死，黄家绝对不会死心的。
　　以前的李砚或有一日会被黄家用各种手段除掉，但是有了灵田空间，李砚就可以培植灵草，炼制丹药，生生的用丹药将自己的修为堆起来，堆到黄家都不可仰望的存在。
　　恢复平静的李砚向着自己山下的住处走去。
　　还没有走到家，李砚便看到了一个熟悉的身影。
　　一袭蓝色的琼衫，三千青丝竖起，丹眉杏眼，鹅蛋脸颊甚是美艳，只是不拘言笑，显得极为的冷艳。
　　在看到李砚的时候，女子的眼睛陡然弯了起来，白皙细嫩的脸上犹如绽放的花儿一般，散发出令人惊心动魄的美。
　　“李砚哥哥，你终于回来了！
　　！”
　　女子兴奋的说道。
　　李砚看着这个如花的人，也是露出笑容。
　　东方然，自小便是跟在自己屁股后面的小不点，算是李砚在在这个大陆的唯一一个亲人。
　　“嗯，明天，我们就安全了！”
　　李砚脸上露出笑容。
　　东方然看到李砚脸上的笑容，也是开心的笑了起来，那一张平日里看谁都冷漠的脸，只有在面对李砚的时候，才会绽放出笑容。
　　只是今日的东方然，在李砚进去之后，脸上的笑容渐渐的消失，直到脸上恢复冰冷，眼神飘忽，似乎是有着什么心事，但是看着李砚那满脸的喜色，东方然眉头微皱，随即跟了进去。
　　第二天一早，李砚起来，再次来到了神秘空间。
　　里面依旧没有任何的变化，但是地上的剑灵草却比昨天晚上相比，高了一大截，甚至还能看到有几根剑灵草已经结出剑形的花苞，这就是剑灵草的果实，等到剑灵草长到一米多高，结出这一枚剑形的果实，就能炼制剑灵丹了。
　　更让人瞩目的是那几颗玉灵草，已经有半米高，上面已经结出的穗子，一粒粒玉灵草果实绿莹莹的十分的好看，显然已经是成熟了。
　　从蕴灵到成熟，只需要短短的一夜时间，这种效果简直是逆天。
　　李砚走到了院子里，李砚拿出一枚玉灵草，向着山上走去。
　　今天就是青莲峰外门考核的最后一天。
　　富有的大家族子弟，不用考核，只需要缴纳一笔不菲的灵石就行，而普通的寒门子弟，就需要成为灵植农夫，将灵草蕴灵成功就行。
　　不过，能将灵草蕴灵成功的，估计也只有寥寥数人。
　　蕴灵极为困难，但在李砚手中，就像是喝水一样简单。
　　灵草种在灵田里，一个时辰蕴灵，两个时辰生长，三个时辰结果，四个时辰成熟，蕴灵，根本不存在，等到成熟，摘了就行了。
　　李砚一路走，很快到了灵田与山腰的连接处，那是一座大型的宫殿。
　　里面装饰十分的古典，优雅，这就是青莲峰的外门考核的地方。
　　此时在台上台下有大约两千人个人等在外面。
　　其中，台上的约有十几个人，浑身珠光宝气，穿着讲究，这些人便是用灵石买进青莲峰的外门弟子，而在台下，则是大约两千个衣着普通，大多面带土色的人，这些人是参加灵植农夫的试炼者，这两千人之中，留下的也只有寥寥几个人而已。
　　蕴灵成功的几个人已经站在最前面一脸傲然，与这些没有蕴灵成功的人，泾渭分明，优胜劣汰，在这里表现的淋漓尽致。
　　而台上的人看着台下的人，自然是优越感十足，在台上指指点点，颇有点指点江山的味道。
　　等到李砚来的时候，李砚赫然看到了台上，黄天正在四处张望，在看到李砚的时候，脸上露出残忍的笑容。


第一卷_第8章&nbsp;&nbsp;你该当何罪
　　“你终于来了，我还以为你怕了呢，今日，谁也救不了你，给我绑了！
　　！”
　　黄天嘿嘿一笑，一脸轻蔑的看着李砚。
　　“哼，你黄家竟然在青莲峰这里撒野？
　　敢对青莲峰的弟子出手？”
　　李砚面对这围过来的两个人丝毫没有在意，而是淡淡的说道。
　　听到李砚这么说，黄天手下的奴仆也是一愣，不敢上前。
　　青莲峰黄家自然是不敢惹。
　　黄天听到李砚这么说，顿时笑了，眼神阴冷的说道：“我自然是不敢在青莲峰里撒野，也不敢对青莲峰的弟子出手，但，你是嘛？”
　　“哈哈哈，一个废物，竟然敢在我面前说青莲峰，青莲峰也是你能议论的？”
　　“青莲峰根本是你不可高攀的对象，想要用青莲峰压我，真是可笑！”
　　黄天哈哈大笑，看着李砚仿佛就像是看着一个笑话。
　　“谁人在外面争吵，不知道这里是青莲峰？”
　　就在这时，一道淡淡的话语声从后面的屋子里出来，让原本还十分嚣张的黄天静若寒暄。
　　片刻后，一个身材佝偻的老者从屋子里走出来，原本等在外面的十几个人连忙一脸恭敬的走了过来。
　　青莲峰外门执事，熊达山。
　　“熊执事，这个人竟然敢冒充青莲峰弟子，我正想教训一下他，免得传出去污了咱们青莲峰的名声！”
　　黄天此时谄媚的笑着说道。
　　与刚刚的傲然，此时的黄天就像是一个狗腿子一般，谄媚的让人恶心。
　　但熊达山似乎对黄天说的话十分满意，淡淡的说道：“既然是敢冒充我青莲峰弟子，那就丢出去，喂狗吧！”
　　熊达山挥挥手，对于这等小事，他根本毫不在意，至于随便处置一条人命会有什么不妥，对于青莲峰的一个外门执事来说，死一个人，和死一条狗没有任何的区别。
　　就在黄天摩拳擦掌想要亲自来抓李砚的时候，李砚说出的话让黄天愣住了。
　　“熊执事，我想请问，是不是只要我成为青莲峰弟子，他就不能抓我了吧！”
　　李砚疑惑的说道。
　　“哈哈哈！”
　　黄天狂笑：“你的脑袋是不是被驴给踢了，就你还想成为青莲峰弟子，痴人说梦！”
　　“就是，青莲峰哪是说进就进的！”
　　“青莲峰可是咱们赤羽洲的象征，每年数千人，也只有十几个人进去，嘿嘿，这个家伙估计是没有睡醒吧！”
　　“恐怕是以后都醒不来了，竟然冒充青莲峰的弟子，这种人被青莲峰逮到是必死无疑的！”
　　在台上的人，听着李砚的话，皆是摇摇头。
　　青莲峰哪里是这么好进的，不说内门弟子，就说这外门弟子，都是大家打破脑袋都当不成的，眼前的这个年轻人，看穿着也不是大户人家，想进去，难。
　　李砚面对黄天的责难，众人的奚落，李砚眼睛始终看向熊达山。
　　熊达山淡淡的说道：“自然，这是青莲峰，一切有我青莲峰做主！”
　　李砚转身看向黄天，道：“青莲峰弟子，自有一派弟子的尊严，不可侮辱，你侮辱青莲峰弟子，该当何罪？”
　　听着李砚的话，黄天丝毫不惧，冷笑道；“如果你是青莲峰弟子，同门侮辱，按照青莲峰的规矩我自然是当面下跪道歉，并额外赔偿一笔灵石！”
　　看着李砚，黄天嘴角露出一抹笑容：“可惜，你不是！”
　　“来人，给我抓住这个狗东西，剁了喂狗！”
　　黄天咧着嘴，脸色扭曲的看着李砚。
　　“等一下，谁说我不是青莲峰的外门弟子，我今天就是了！”
　　李砚淡然的说道。
　　听到李砚说话，众人皆是一静，随即哈哈大笑起来。
　　尤其是黄天，更是笑的连眼泪都出来。
　　“看来你真的是不知死活啊！”
　　黄天嘿嘿笑道。
　　“今天是灵植农夫的考核，只要我成了灵植农夫，自然就成了青莲峰的弟子！”
　　李砚不理会众人的讥讽，静静的说道。
　　熊达山看了看李砚，再看了看台下的这两千多人，呵呵一笑，说道：“自然，灵植农夫，乃是我青莲峰的基石，能成为灵植农夫，就是我青莲峰的外门弟子，既然你如此自信，把你蕴灵成功的灵草拿出来，还有其余的人，蕴灵成功，留下，失败，直接下山吧！”
　　听着熊达山的话，两千人皆是一震骚动，然后开始缓缓离开。
　　将近九成的九的人，皆是向着旁边下山的路走去，留在原地的只有十几个人拿着坛子的人，这些坛子外门被一个白色纸罩笼罩，发出淡淡的绿色光芒。
　　“嗯，不错，你们这些人能够成为我青莲峰的灵植农夫，老夫很欣慰。”
　　熊达山淡淡的说道。
　　“等一下，熊执事，这个家伙的灵草我怀疑有问题！”
　　黄天看着李砚手中也拿出了一根灵草，不禁一愣，在听到熊执事说的话之后，不禁着急了，如果真的被李砚混进外门，那自己不光要损失一大笔灵石，甚至还要当众下跪。
　　李砚的灵草可是被自己换过了，黄天自然不相信李砚能将二品的剑灵草蕴灵成功。
　　听到黄天的话，熊达山眼睛闪烁，似乎在思索黄天话语里的可信度。
　　在青莲峰，还从来没有人敢在这上面撒谎，因为灵植农夫进入外门之后，可是每五天时间就要上缴一次灵草的，现在蕴灵不成，即便是进入到外门也不可能成功，到那个时候，此人将会受到无比严厉的惩戒，比死还要可怕。
　　“你说我的灵草有问题就有问题？
　　你怕是想耍赖吧！”
　　李砚看着黄天。
　　黄天呵呵一笑，转身对着熊达山说道：“如果不是，我自然会负责，再赔上自己买的这颗玉灵草！”
　　黄天说着从口袋里要出一个小型的土罐，上面冒着一道浅浅的绿色光芒。
　　“嘶！
　　！！”
　　听到黄天说的话，台上与台下的众人皆是一愣，随即众人顿时心跳加快起来。
　　“咦，这是，玉灵草？
　　而且还蕴灵成功了！”
　　还没有等黄天反应过来，熊达山眼睛微眯，缓缓的说道。
　　、“还真的是玉灵草，这黄天还真是下了大本钱！”
　　“玉灵草啊，而且是个人独自买的！”
　　“至少要五百灵石才行！”
　　李砚听到黄天拿出的赌注，也是微微一愣。


第一卷_第9章&nbsp;&nbsp;必输无疑
　　青莲峰提供的玉灵草，并不是自己，即便是蕴灵成功，每一株玉灵草产出的两百五十一粒灵米，其中两百五十粒是青莲峰的，多出来的一粒到两粒，才是个人的。
　　所以，只有个人买的蕴灵成功的灵草，所结的果实才是自己的。
　　当黄天说出自己还要压上一个玉灵草的时候，众人脸色皆是变了。
　　五百灵石，不是一个小数目。
　　不过，别人脸色变了，李砚却十分的淡然。
　　黄天为什么这么自信，还不是因为他将自己的玉灵草给换成了剑灵草，这二阶的灵草根本不是自己一个普通人能种植成功的。
　　但，他可不知道自己有着灵田系统相助。
　　“好，我赌了，看来，今天你非要我这条命，在熊执事，以及各位面前，做个见证，我和你赌又如何！”
　　李砚呵呵一笑洒脱的说道。
　　看到李砚那洒脱的样子，黄天眼中闪过一丝疑惑，但随便便被狠辣代替。
　　剑灵草根本不是他能蕴灵成功的，他也没有钱来买剑灵草，所以，李砚手里的这颗灵草，绝对是假的。
　　“我让你装，等下，我就让你原形毕露，还请各位给我做个见证，我可是青莲峰的外门弟子，自然不会食言！”
　　黄天满脸笑容的说道。
　　李砚看着众人的目光都看着自己，嘴角扯出一丝微笑，然后猛然一拉，坛子上的白色纸罩直接被撕开，里面还冒着点点绿光的玉灵草出仙子阿众人的面前。
　　“玉灵草，而且还不是普通的玉灵草，是中品！”
　　经验丰富的熊达山一眼就看出了李砚手中的玉灵草是货真价实的。
　　“不可能！”
　　“你怎么可能会蕴灵成功，我明明.！”
　　黄天看着李砚拿出的玉灵草脸色骤变，不禁失声叫道。
　　李砚冷冷的看着黄天，讥讽道：“明明什么？
　　是不是明明将玉灵草换了？”
　　黄天连忙捂住了嘴巴，自己差点把灵草调包的事情说了出来。
　　隐晦的看了熊达山一眼，没有从熊达山眼睛里看出任何的表情，黄天大着胆叫道：“谁知道你的灵草有没有蕴灵成功，万一你是在骗我们呢！”
　　听到黄天的话，李砚嘿嘿一笑，道：“是不是我骗你们，一试便知！”
　　李砚手掌一挥，经脉中微弱的灵力从手中涌出。
　　在众人惊骇的目光中，玉灵草的叶子开始兴奋的摆动，全部伸向李砚手掌涌出元力的方向。
　　灵草蕴灵成功之后，只能用蕴灵成功者的元力催养，这个玉灵草真的是李砚蕴灵成功的。
　　“现在你还有什么话说，在熊执事以及大家的见证下，你不会耍赖吧！”
　　李砚大喝一声，让黄天的身体不由颤了一下。
　　“你！”
　　黄天本来是想耍赖的，但是自己刚刚也将熊执事与大家都囊括了进来，这如果食言了，不说大家伙，就算是熊执事也不会放过自己。
　　而且自己还信誓旦旦的说要让大家做个见证，如果自己公然反悔，那么以后，自己在青莲峰外门的口碑将会变得奇差。
　　所以，此时的黄天即便是怒气冲天，但却根本说不出来任何的反悔理由，因为所有的理由都被自己给堵死了。
　　联想到刚刚李砚说的话，黄天有一种感觉，李砚是在给自己下套。
　　熊达山此时也是深深的看了李砚一眼，眼中露出一抹精光。
　　李砚从开始到最后，思路十分的清晰，一步步的将黄天引导，直到最后根本找不到任何耍赖的理由，这个人倒是有点意思。
　　“是你在给我下套！”
　　黄天不服气的叫道。
　　“下套？”
　　李砚向前走了一步：“青莲峰宗门戒律，青莲峰的弟子，重信诺！”
　　“青莲峰的弟子，敢担当！”
　　“青莲峰以律为本，规矩就是规矩，不守规矩的人，是要被逐出师门的！”
　　“你难道要违抗青莲峰，不把青莲峰的规矩当回事？”
　　李砚向着黄天走去，一步一声，语气也愈来愈严厉。
　　每说一句，黄天向后退一步，四步之后，黄天已经退到了高台边缘，一个没站稳，便直接从台子上掉了下去。
　　“砰！”
　　黄天直接摔在了地上，沾了一嘴泥。
　　“狗屁，青莲峰哪里有这么规矩！”
　　黄天怒道。
　　李砚冷声道：“你竟然说青莲峰是狗屁，你竟然敢辱骂青莲峰！”
　　不过此时的黄天顾不了嘴上的泥巴了，看着熊达山看着自己阴沉的眼睛，黄天连忙叫道：“小人不敢对青莲峰有任何的不敬！”
　　黄天此时在心里暗骂，在进入青莲峰的时候，青莲峰确实是发过一本关于青莲峰的介绍，上面确实有戒律这一册，但大家都知道，这些东西就只是形式而已，在青莲峰里面，还是以实力为尊。
　　但，形式就是面子，此时在场的有两千多人，当着这么多人的面，青莲峰根本不可能否认，不然一传十，十传百，以后大家都会以为青莲峰没有规矩。
　　瞅着熊达山不耐烦看着自己，那眼神中的阴翳，让黄天知道，今天自己是栽了。
　　“好，我认了！”
　　黄天怒火冲天，满脸通红的看着李砚，恶狠狠的说道。
　　当着众人的面，黄天对着李砚狠狠的磕着头，然后丢下灵石，头也不回的离开了。
　　在走之前，李砚也看到了黄天那犹如毒蛇般的目光，但对于黄天的威胁，李砚丝毫不在乎。
　　有了灵田系统，以后，黄天只是土鸡瓦狗尔，自己随意都能捏死的存在。
　　只要进了青莲峰，自己的修为将会起飞。
　　熊达山摆摆手，驱散了众人，开始带着李砚向着青莲峰外门走去。
　　“好了，这是你的东西！”
　　在人员一个个进入青莲峰的门口的时候，熊达山淡淡的说道。
　　李砚看着熊达山手里的灵石与玉灵草，微微一笑，说道：“我刚成为外门弟子，完成宗门的种植任务已经很困难了，这一株玉灵草，蕴灵成功后就要种植，我根本分不出来时间照顾，不如放在熊执事这里，帮忙照看一下！”
　　听到李砚说的话，熊达山眼睛一亮。
　　每一个灵植农夫平日里都很忙，每个月都要完成宗门交予的任务，尤其是底层的弟子，更是忙的脚不着地，李砚说的也没有错。
　　看着李砚那淡笑的眼神，熊达山也是笑了笑说道：“好，我就帮你照看一下！”


第一卷_第10章&nbsp;&nbsp;任务
　　“等一会，宗门派发任务的时候，你最后再选！”
　　熊达山转身淡淡的说道。
　　李砚也是微微一笑。
　　一颗灵草换一个可以选择任务自然是亏的，不过，能够搭上熊执事这条线，却很赚，毕竟，在青莲峰戒律只是一个场面话。
　　这里可不是书上说的光明磊落，有人的地方，终究是靠实力说话。
　　李砚知道自己这些新人，尤其是无钱无势的寒门弟子，进入外门会受欺负，用一颗垃圾灵草，换一个暂时的靠上，绝对不亏。
　　毕竟，自己有着灵田系统，刚刚那颗灵草，在自己神秘空间里，可真的被称为垃圾啊。
　　进入外门，果然，那些花钱进来的人早早的就被分走了，而且都是一些轻松的任务，挑水，砍柴，看灵田等等。
　　而接下来，便开始分寒门子弟的任务。
　　照顾灵田，灵草蕴灵，搭建扩展灵田，等等这些脏活累活，全部都压在了这些人身上。
　　这些任务自然惹得大家很不满，但，青莲峰的老弟子们也只是好笑的看着李砚这些人，不满意就滚，现实就是这么残酷。
　　分人完毕，分配任务的男子看了看李砚，淡淡的说道：“灵草蕴灵，扩展灵田，你选一个！”
　　听名字，这事情就很累，李砚眉头微皱，这才笑了笑说道：“刚刚熊执事吩咐我最后再选！”
　　男子看了看李砚身后，哪里还有人，只是在听到熊执事的时候，男子眉头微挑，淡淡的说道：“既然是最后再挑选，那也由不得你了，给你换一个重一点的工作，这看护灵草的事情就交给你了！”
　　说是看护灵草，也只是平日里给蕴灵成功的灵草浇浇水，施肥而已，十分的轻松。
　　李砚心里一喜，果然，一株在自己眼中视为垃圾的灵草，能让自己以后的日子舒服很多，有充足的时间来提升实力。
　　成了外门弟子，李砚就有了新的住处，接着熊执事的名头，李砚挑选了一处僻静的地方，方便自己培植灵草。
　　李砚已经迫不及待的回到自己住的破旧地方，将这个好消息带给东方然。
　　“真的，那可真是太好了，李砚哥哥，你终于做到了！”
　　东方然看到李砚穿着青莲峰外门弟子的服饰，兴奋的说道。
　　就当两个人分享喜悦的时候，从门外陡然出现来一个人。
　　此人就像是融入到黑暗中一般，慢慢的显现出身影，身影就像是鬼魂一般从远处飘了过来，然后跪在门口。
　　东方然一双美目渐渐变得黯然，最后幽幽的叹了一口气：“这一天终于来了吗？”
　　男子看着东方然，再看着身后的李砚，淡淡的说道：“主上有命，小姐，你的时间到了，五年后，您将嫁给飞天殿，这里，根本不是您最好的归宿，弹丸之地，焉能落凤，您注定是天人，与这里的蝼蚁相比，您的光芒将照耀世界！”
　　“够了！”
　　东方然脸上露出怒容，手指上的五个戒指开始迅速的发光，一股凝结如实质的杀气冲天而起，将整个赤羽洲上空的乌云冲散，阳光也趁机落到了这里。
　　“然然，这可是你第一次生这么大的气！”
　　东方然回头，看李砚就这样静静的看着自己，那双眼睛里没有任何的情绪，至少，东方然看不到任何的情绪，就像是李砚早有预料一般。
　　“我不是！”
　　东方然苍白的小脸想要解释，但，李砚摆摆手，制止了东方然。
　　“别说了，我都明白，我李家，只是赤羽洲的一个小家族而已，你东方然，无论是气质，还是其他，都不应该是赤羽洲这个小地方出来的人！”
　　李砚抬头看着天上的月亮，就一如小时候，眼神清澈，李砚与东方然背靠着背，李砚说着天上嫦娥奔月的故事一般。
　　“虽然我不知道你有什么目的，但我知道，我李家落难，我意志消沉，每一天，都是你最早起来，给我做饭，给我洗衣服，冬天的手都冻的长了冻疮也没有钱买好药来治，只能用针扎破，让脓血流出来，继续用冰冷的水洗衣，用自己的织好的布匹卖掉，给我买一些含有元力的肉食给我吃，即便是十根手指全部鲜血淋漓，也依旧笑着说不累，宁愿自己的饿着，也不耽误我这个废物修炼，如果不是你，我李砚，在两年前或许已经死了吧！”
　　李砚淡淡的说着，黑色的眼眸就这样看着东方然，深深的看着，仿佛想要将东方然深深的印在心里。
　　“少主竟然受到如此大的委屈，我要杀了你！”
　　“你可知少主的真正身份，乃是仙人般的人物！”
　　“就算是我杀了整个赤羽洲，整个玄黄大陆，也不能平息我的怒火！”
　　在李砚说出这些话的时候，东方然身后的男子，眼睛变得通红，身体周围也开始蔓延出一道道红色的火焰符文，或许只要得到命令，此时就要当场杀掉李砚。
　　李砚自嘲的一笑：“原来你的身份这么高，我还以为你只是一个大家族出来的人，没有想到！”
　　“嫦娥与后羿，难道真的一辈子不能相遇吗？”
　　东方然听着李砚说出绝情的话，不禁喃喃自语道。
　　李砚眼神闪烁，嫦娥奔月的故事，这是李砚曾经讲给东方然的故事，现在东方然说出这些，是因为她知道，等到自己离开，或许就像是那困在月亮上的嫦娥，再也见不到李砚了。
　　“不能，因为仙凡有别！”
　　李砚静静的说道。
　　听到李砚说出的话，东方然眼神顿时变得灰暗起来。
　　“不过！”
　　李砚站了起来，嘴角露出一抹笑容。
　　东方然陡然抬头，眼中露出惊喜的神色。
　　李砚眼中露出自信的目光，说道：“我保证！”
　　“五年，给我五年的时间，我就会去找你！”
　　李砚看着东方然重重的说道。
　　东方然听到李砚说的话，脸上顿时露出笑容，那种可爱的笑容，让李砚忍不住轻轻的拍了拍东方然的头。
　　李砚心里苦涩一笑。
　　自己何尝不想与东方然在一起，东方然对自己的心思，自己可是一清二楚的。
　　但现在，黄家在外，虎视眈眈，自己根本没有保护东方然的能力。
　　或许东方然家族很强，但李砚自然不会躲在东方然家族下一辈子。
　　李家的男儿，有着李家男儿的尊严。


第一卷_第11章&nbsp;&nbsp;灵田灵米
　　“小子猖狂，你可知道，飞天殿是何等的势力，没有元婴境的修为，连进入飞天殿的资格都没有，小姐这等人物，去飞天殿自然是正确的选择！”
　　男子轻蔑一笑，看着李砚脸上是说不出的讥讽。
　　“少主，此人扰乱少主心智，待我杀了他！”
　　男子接着恶狠狠的说道。
　　“聒噪，我在这，哪有你说话的份！”
　　东方然脸色一冷，身后的束起的三千发丝无风自动，一股股令人心悸的压力从东方然身上散发出来。
　　“属下知罪！”
　　男子看到东方然发怒，似乎十分的恐惧，连忙跪在了地上。
　　东方然看着李砚的背影，重重的一叹：“这一次，我父亲要我回飞天殿，五年，我等你！
　　记得一定来找我!”自己从来不会忘记，东方然如何带着自己冲出危险，用自己弱小的身躯保护着自己这个根本不能修炼的废物。
　　这一次，自己得到了灵田系统，从今天开始，换做我来保护你了。
　　元婴吗？
　　大陆上的元婴，哪一个不是七老八十的人，五年后，自己才十八.九岁，难怪这个男子会笑出声。
　　但，有了灵田，元婴而已，或许用不到五年！
　　东方然走了，李砚没有回头，因为李砚知道，现在的自己没有能力保护东方然，只有等自己强大起来。
　　回到自己住的地方，李砚将心思沉静下来，对接下来做着打算。
　　自己有了灵田空间，首先就是要提高自己的实力，黄家不会放过自己的，尤其是，自己当众让黄天受到了这么大的屈辱，他不可能会咽下这口气。
　　接下来的一段时间，这个睚眦必报的家伙，肯定会给自己找麻烦。
　　实力，是现阶段最李砚需要的。
　　再次进入灵田空间，李砚瞬间闻道一股股清香。
　　这是玉灵草完全成熟后，结出的灵米散发出的清香。
　　玉灵草是刚刚成为灵植农夫接触最多的灵粮，每一株玉灵草，结出两百五十一颗果实，其中交给宗门两百五十颗，自己能留下一颗。
　　而此时，李砚很清楚的看到，在灵田空间里的玉灵草，要比普通的玉灵草要壮硕很多，上面结的果实也很大，尤其是散发出来的那种清香，简直让人沉醉其中，这绝对是上品的灵粮。
　　李砚已经忍不住直接将玉灵草上的果实穗摘掉，灵米从里面剥开，落在李砚的手心。
　　清点了一番，原本最高只能结出两百五十一粒灵米的玉灵草，此时竟然足足结出了三百六十粒。
　　不愧为灵田，就连最低等的一阶灵材都能强化到这个地步。
　　李砚已经迫不及待的想要试一试，这种灵田里面结出的灵粮到底有多好吃。
　　李砚意识回归，手里不光拿着晶莹剔透的灵米，另一只手里，还拿着一个葫芦，里面装的是灵田空间里的灵田。
　　半个时辰后，正在外面收拾院子的李砚闻到一股极香的味道从厨房里传来。
　　李砚眼睛一亮，来到了厨房，刚刚进入，便闻到了一股令人想要飘飘欲仙的香味。
　　掀开锅，一股极为浓郁的清香铺面而来，让李砚的口水都流了出来。
　　好在李砚选择的住处极为偏僻，不然这股香味绝对会成为麻烦。
　　李砚也想到了这一点，连忙将灵米饭盛出来，吃了一口。
　　“嘶！
　　！！”
　　灵米饭入口既化，香醇可口，回味无穷。
　　李砚以前还是李家大少爷的时候，曾经吃过灵米，但是与这灵米想必，以前自己吃的，简直就是垃圾。
　　不光如此，李砚吃了一口灵米，甚至能够感觉到这灵米中所蕴含的元力，不断在自己身体中回荡，原本久久没有动静的元力增长，此时也开始快速增加起来，而且吃完之后，李砚还看到自己的身体里竟然有一股股黑色的东西冒了出来。
　　“这难道是洗骨伐髓？”
　　“而且我能感觉到自己感应元力的数量也在增加，这是资质在变好！”
　　“普通的灵米，吃了有强身健体，冷增加元力的功效，而自己从灵田空间里栽种的灵米，不光有着强身健体，增加元力的效果，甚至还有这洗骨头伐髓的功效，更令人惊叹的是，还有改善资质的效果，岂不是只要自己一直吃的这种灵粮，就能淬炼自己的肉体，甚至能改善自己的资质！”
　　想到这里，李砚莫名的激动起来。
　　能够改善资质，这简直是神迹啊！
　　李砚痛快的洗了个澡，感觉浑身都有了力气。
　　想到灵田空间里还有那么多的剑灵草，李砚眼睛微微一亮。
　　这么多的剑灵草，是不是说，自己可以领悟剑意。
　　剑灵草，传说中的上古剑修大能，与天道争斗，败亡之后，肉身精血粉碎，整个人灰飞烟灭，但上古剑修大能，剑意通天，粉碎的剑意落到地上的杂草上，这些灵草便附着剑意，只要能有剑灵草炼制的剑灵丹参透，有几率会领悟到其中的剑意。
　　只要能够成功领悟剑意，自己也就从外门弟子晋入内门了，那么只是赤羽洲的一方势力的黄家，将不敢再对付自己，就算是想要对付自己，也要掂量一下一个青莲峰内门弟子的实力。
　　不过，炼制剑灵丹，需要丹炉，一些辅助材料，现在的李砚也没有只能先用灵米来改善自己的体质，修炼一套剑法，以便于能够更深刻的领悟剑意。
　　外门弟子自然也有内门弟子同样的功法阁，武技殿，甚至还有丹阁。
　　但与内门想必，外门的功法阁武技殿里面的典籍少的可怜，甚至大多数都是黄品的品阶。
　　这个世界的武技与功法共分为天地玄黄四品，当然，最顶尖的还有传说中的仙品，但在大多数的人眼中天阶功法武技已经是极为难得，是整个大陆最顶尖宗门的镇派功法。
　　而，像青莲峰这样的宗门，镇派功法也不过是玄阶极品而已。
　　至于地阶的功法，青莲峰根本没有。
　　李砚知道，外门弟子每月都有一次进入功法殿的机会。
　　等到李砚来到功法殿的时候，不禁微微皱眉，眼前的这个功法殿，实在是破了些。


第一卷_第12章&nbsp;&nbsp;不要脸的黄天
　　说是功法殿，也不过是一个破旧的二层茅草屋。
　　只是没有办法，谁让外门的弟子都是一些没有资质的人呢。
　　进入功法殿，除了一个在角落呼呼大睡的老头之外没有一个人。
　　外门弟子任务大多辛苦，根本没有时间来修炼功法武技，而那些用灵石买进来的名额，家里大多有武技功法来练，自然是不在乎这里的武技功法，以至于，外门的功法殿形同虚设。
　　当李砚进去想要选择一本功法的时候，老头眼睛都没有睁开，直接叫嚷道：“都在那，随便挑，二楼不能去，看完记得送回来，别打扰我！”
　　李砚一阵无语，对这外门的功法殿根本不报任何的希望。
　　果然，等到李砚进去，里面只有寥寥几本功法书，还都是最简单的入门功法，连黄品都算不上。
　　招式武技方面，也是只有凡品的武技，这让李砚直摇头。
　　“咦！”
　　就在李砚准备离开的时候，李砚发现，在角落里，落满灰尘的一本功法书。
　　而且更加诡异的是，这本功法上标注的是天阶上品。
　　这让李砚好奇起来。
　　只要用脑袋想一想就知道，在外门怎么可能会有天阶功法。
　　不过李砚还是被好奇心吸引，拿起了这本武技书。
　　“剑典！”
　　李砚看着这本剑典，顿时明白了这本书为什么会放在这里。
　　剑典其实并不是一本武技，而是远古剑修大能所写的对于剑的感悟。
　　但，远古剑修大能对于剑的领悟实在是太过高深，以至于虽然剑典被人广泛流传，但这里面的剑意没有任何人能领悟。
　　剑典共有两式！
　　养剑，拔剑！
　　简单粗暴。
　　但，这确实是上古剑修大能所著，但经历无数年的流传，始终没有人能真正领悟。
　　这对于悟性的要求实在是太高，而且剑意的领悟除了天生剑体的人之外在，只能用剑灵草来领悟，但太难了，剑意除了天生领悟的，也只有剑灵草这一种二阶的灵草能帮助人类领悟出剑意，但，剑灵草仅仅是低阶的灵草，能领悟出剑意几率实在是太低了。
　　不过，李砚想到自己灵田空间里的剑灵草，李砚忽然有一个想法。
　　“这一本！”
　　李砚拿了这本剑典说道。
　　“呵呵，真这垃圾挑选垃圾，竟然挑了这一本剑典！”
　　就在李砚刚刚拿到剑典的时候，一声讥讽从远处传来。
　　“黄天！”
　　李砚抬头便看到黄天一脸傲然的看着自己，眼中是毫不掩饰的嘲笑。
　　“这个就是你口中说的李砚？
　　不知所谓，竟然抱着一本垃圾书看！
　　你竟然还栽在这么一个小东西手上，实在是让我失望！”
　　黄天旁边一个身材矮胖的中年男子淡淡的说的。
　　黄天连忙诚惶诚恐的说道：“干爷爷，我只是一不下心着了他的道，只要我能找到一个好的功法武技，绝对将这个家伙给杀了！”
　　矮胖男子听到黄天这句干爷爷，不禁淡淡的笑道：“你父亲的年纪比我都大，喊我这声干爷爷，也不怕他不高兴，黄家毕竟是赤羽洲的一方豪族！”
　　嘴上这样说，但矮胖男子的语气里对于黄家没有丝毫的尊重。
　　黄天也是连忙媚笑，说道：“哪能啊，黄家就算是再厉害，也不还是因为您是我们的靠山！”
　　矮胖男子哈哈大笑，说道：“好，这一次我就给你找一本黄级功法！”
　　“这一本，给你！”
　　矮胖老者走到了二楼，从上面拿出了一本功法秘籍交给了黄天。
　　碧波功？
　　黄天看着这本碧波功脸上顿时大喜，这可是一本黄阶的功法，再排配配套的武技碧波掌，别看只有黄阶下品，但是也有着黄阶中品的威力。
　　在青莲峰外门，这一套功法武技算是上等了。
　　“多谢干爷爷您的栽培，我黄天唯有鞍前马后得以回报！
　　！”
　　黄天兴奋的脸色涨红，接过这本黄阶的碧波功，手掌仍然在颤抖。
　　此时随着黄天一起到来的人皆是羡慕不已。
　　青莲峰内门的最顶尖功法也不过是玄阶上品，但这是宗主，长老们修炼的，普通的内门弟子，大多还是修炼的黄阶，只有少数的天资卓越的长老们的亲传弟子才能修炼玄阶功法，武技。
　　在外们，大多数的人还是在修炼凡品的功法。
　　看到黄天手中的黄阶功法，周围的人皆是一脸的艳羡，看着矮胖老者，众人皆是露出憧憬的目光。
　　“这一位就是外门的洪天宝，洪执事，是外门总执事手下最得宠的一个！”
　　“能随便从二楼把最好的一本功法给拿出来，洪执事在外门果然是很有牌面！”
　　“不知道这黄天是走了什么运气，竟然能拜洪执事为干爷爷，这可是打着灯笼都找不到的好事啊！”
　　听着众人的争论，看着自己艳羡的目光，黄天不禁洋洋得意起来。
　　认作比自己爹年纪还小的洪天宝为爷爷，这有什么丢人的？
　　相反，黄天还觉得这笔买卖赚大了。
　　面子，尊严，人格，那算什么，只要能得到实力，这些东西唾手可得。
　　想到这里，黄天便看向李砚，这个刺眼的存在。
　　想到李砚，就想到了自己所受到的侮辱。
　　在洪天宝面前自己不敢言语，唯唯诺诺，犹如一只讨好主人的狗，但李砚是什么东西，只是一个家门丧尽的垃圾，上一次竟然逼迫自己下跪，这不可原谅。
　　“哼，我现在有黄阶功法，黄阶武技，等着死吧！”
　　黄天眼睛露出一抹杀意。
　　看着充满杀意眼神的黄天，李砚丝毫不惧。
　　“这里是青莲峰，你还以为你是在赤羽洲，任由你放肆？”
　　李砚淡然的说道。
　　黄天看着李砚有恃无恐的样子，恨得牙痒痒的，但不得不说，李砚也拿捏到了黄天的痛处，这里是青莲峰，想要不知不觉杀死李砚，太难了。
　　“哼，牙尖嘴利，我记得外门每年一度的晋升大会就快开始了，拳脚无眼，每年在外门死在晋升大会上的人可不少！”
　　看着黄天吃瘪，旁边的洪天宝笑道。
　　黄天闻言，眼睛顿时一亮，每年内门都会向外门扩招弟子。
　　但同样的，这是一条充满血腥的道路。


第一卷_第13章&nbsp;&nbsp;剑典
　　成百上千名外门弟子都眼巴巴的看着那三个名额，这竞争堪称恐怖，更有甚至有一些进入外门几年，十几年的人也参与其中，这些人全部都是修炼有成之辈，甚至还有一些人有着内门实力。
　　毕竟，这是一个机会，一个鱼跃龙门的机会。
　　外门与内门，虽然只有一字之差，但，待遇确是天差地别。
　　黄天得意的看着李砚，道：“你想报仇？
　　嘿嘿，我在这一次的晋升会上等着你，希望你有胆量来！”
　　“你不会不敢吧，呵呵，嘴上说着想要找我报仇，其实也只是一个胆小鬼，怕死！”
　　黄天一脸讥讽的说道，在黄天看来，李砚进青莲峰外门，已经是走了大运，怕死怕到了这个地步，根本不敢答应。
　　“好，我答应！”
　　就在黄天以为李砚不会答应的时候，李砚那淡淡的声音让黄天愣在了那里。
　　黄天已经做好狠狠侮辱李砚一顿的准备了。
　　毕竟，晋升会可是会死人的。
　　鱼跃龙门，没有跃过去的会是什么下场，自然是死。
　　尤其是自己新晋入外门的弟子，没有根基，也不曾修炼过功法，参加这晋升会，是九死一生。
　　黄天准备是借着李砚拒绝，狠狠的嘲讽他，却没有想到李砚竟然直言自己参加。
　　这让黄天原本准备好的嘲讽全部卡在了喉咙里，十分的难受。
　　“我就要这一本了！”
　　李砚没有理会黄天对着看门的老头说道。
　　老头一张昏昏欲睡的眼睛睁开，看着李砚摆摆手，毫不在意的说道：“拿走吧，不用还啦！”
　　“反正也活不了多久！”
　　老头说完之后，嘀嘀咕咕的说道。
　　李砚满脸黑线的出去了。
　　在李砚走了之后，洪天宝看着李砚的眼神也是阴沉了下来，道：“果然是个狂妄的小子，回去抓紧修炼这碧波功，我亲自指导，等到参加了晋升会的时候，会有一次比试，你直接当场把他打死，后面的弃权就是！”
　　听到洪天宝说的话，黄天眼睛又亮了起来。
　　“对啊，只要我杀了他就行了，后面不参加不就可以了！”
　　看着李砚远去的背影，黄天眼睛闪过阴毒的神色。
　　等回到了自己住的地方，李砚迫不及待的拿出剑典，看了一番，也是眉头微皱，这剑典看起来极为的通俗易懂，所谓的养剑，拔剑更是只有寥寥几句话。
　　养剑篇：以身养剑，至尊至贵，人神咸崇，以道义精深，庚金之魂，铸天地之凶兵。
　　拔剑篇：以意出剑，凶兵惩威，人神惊怒，以血气道行，血肉之魄，杀万物之生气。
　　全书仅仅只有两句话，却让人有一种极为压抑的感觉。
　　李砚放下书，意识再次来到了灵田空间。
　　几个时辰不见，这里面的剑灵草已经完全的成熟，与青莲峰灵田里的剑灵草相比，灵田空间里的剑灵草所结的果子更加饱满，硕大，而且外面的剑灵草结的果实是青色的，而先天空间生长的果实是金色的，上面甚至还闪烁着金色的光芒。
　　心思沉静下去，李砚开始参悟剑典。
　　虽然只有两句话，但这本书古往今来，有数不清的人参悟，却从来没有人能够传承那个上古大能的衣钵，这也就说明了这本书或许真的是一本有人胡乱写的书。
　　很快，李砚意识沉浸下去，剑典的养剑篇不断的从李砚口中念出，诡异的是，在李砚出声的第一个词语的时候，灵田空间内，剑灵草上的果实闪烁着的金色光芒陡然一亮，接着一道道金色的光芒开始不断的从果实上向着李砚的身体中飘去。
　　道义精神，庚金之魄，铸天地之凶兵。
　　用自己的精神，自己的血肉来铸就精神之剑。
　　所铸的剑，非金非铁，不是实质，而是精神。
　　李砚感觉自己念着养剑篇的这一句话，整个人瞬间就变得空灵起来，接着便感觉身体周围不断的传来舒服的气息，身体没有经过李砚同意，瞬间将这些气息全部吞了进去，在李砚的脑海里开始凝结，突然，一柄金色的小剑滴溜溜的在李砚识海里旋转，最后沉入李砚丹田中，似乎成为了李砚体内元力的纽带，犹如有生命一般，不断的呼吸吐纳。
　　这是剑种，等待自己养剑篇修炼完成，虚拟的剑种就会形成实质，成为自己的本命飞剑，到那个时候，千里之外取人首级，也不过尔尔。
　　这不就是传说中的剑仙。
　　意识仍旧停留在丹田处，李砚发现在中间位置，有一把十几米长的剑摇曳在空中，上下浮动，赫然是自己的剑种，而在这把剑的剑刃上，纂刻着养剑篇的内容。
　　在这把剑的剑柄处，一道道白色的剑芒开始不断的向着这把剑的剑身沁入，很快消失不见，而这把剑的剑柄处开始微微发亮，然后一抹金光从剑柄处剥离，但很快，绿色光芒消失不见，而剑柄的顶端长约一毫米的距离被渲染成了金色。
　　李砚略一思索，陡然醒悟过来，刚刚那白色光芒闪烁的赫然是自己随意拿的一本凡品级的剑诀。
　　“难道，养剑篇的意思并不是温养剑意，而是以功法为养料，来养剑！”
　　想通了这一点，中间位置的长剑陡然一个轻鸣，李砚脑海中瞬间闪过那本凡品级剑诀上的所有内容。
　　对于剑，李砚似乎有了一种天生的亲切感。
　　而李砚意识回归，自己的境界赫然已经达到了练气境八品，再进一步，就是筑基境。
　　周围传来一阵阵激烈的剑鸣，李砚抬头，便看到了极为震撼的一幕。
　　在周围的上百株已经完全成熟的剑灵草上一道道金色的光芒连接在自己身上。
　　在李砚没有注意的身后，一把朦胧的金色长剑影隐隐形成。
　　“这就是养剑篇？”
　　看起来也没有多难啊。
　　李砚眉头微皱，不过很快就舒展开来。
　　这养剑篇竟然是要以其他剑诀为养料，直接将其淬炼，只要有充足的元力，就能无限提升修为。
　　那么以后，自己只需要干两件事，炼丹增加元力，买功法秘籍，来修炼养剑篇。


第一卷_第14章&nbsp;&nbsp;购买灵草
　　修炼这辈子是不可能修炼的，顶多种种地炼炼丹。
　　意识回归，自己已经领悟了这养剑篇，实力又得到了提升。
　　虽然没有领悟剑意，但是李砚感觉自己脑海中曾经看到过的剑法全都有一种融会贯通的感觉。
　　出了灵田空间，李砚砍出了一个木剑，然后随意的站在那里。
　　眼睛微沉，一股无形的压力开始在李砚周围萦绕，如果有人在李砚面前，就能够感觉到，此时的李砚就像是一个锋芒毕露的灵剑一般，浑身上下散发出凌厉的气势。
　　虽然没有领悟出实质的剑意，但是那种让人畏惧的锋锐，都让人知道，李砚距离真正的领悟剑意，已经不远了。
　　李砚横剑而立，在某一瞬间出剑。
　　院子里的杂草叶子瞬间碎裂开来，犹如被千万柄锐利的剑刃削剪过一般。
　　“竟然这么厉害！”
　　李砚眼睛里的锋锐散尽，看着院子里的一片狼藉，不禁兴奋起来。
　　这剑典不愧为上古剑修大能所著，自己只是稍微理解了一丝意思，没成为筑基就能爆发出如此的威力。
　　如果自己的修为到了筑基，那威力，简直不敢想象。
　　这个世界，武者被分为练气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，洞虚，四象，轮回九个阶段，每一个阶段又分为一到九，几个小境界。
　　武者凝练体魄，压制气血，交汇经脉，只有经历过开脉的人，修炼出来的元力能够环绕周身行走一周，交融与心脏，才能成为真正的武者。
　　资质越是纯净，经脉所能容纳的元力就越多，经脉越宽阔，以后的成就就越大。
　　所以，外门弟子并不是不能晋入武者，只是资质斑驳，随着境界的提升，差距太大，消耗的资源，根本不能与单属性资质的武者相比。
　　灵田内的剑灵草已经被吸收一空，所以，李砚准备明日去外面的交易市场买一些。
　　第二天，李砚领取了自己这个月的任务，十株剑灵草之后，便向着青莲峰的交易市场走去。
　　交易市场连接青莲峰外门与赤羽洲单独形成的一个小城。
　　这里鱼龙混杂，既有青莲峰的弟子，也有赤羽洲来做生意的贩夫走卒。
　　李砚来到这里，便看到这里周围两侧开着各种店铺。
　　在市场的最显眼位置，灵草阁这个占地面积极为宽广的店铺出现在李砚面前。
　　迈步走了进去，李砚便看到一株株灵草被人用一种透明光罩给围住，在光罩的保护下，这些灵草长势良好。
　　走了进去，很快一个小厮便走了过来，说道：“这位客人，想要点什么！”
　　李砚神色不变，说道：“我想要一些低阶的灵草！”
　　李砚自然不会说自己的目的是为了剑灵草而来，这种剑灵草平日里需要的极为稀少，毕竟一般人，可种不活，李砚可不想被人查出什么，如果让人知道自己有着灵田，自己下一秒可能就没命了。
　　李砚不傻，在自己实力没有达到能自保的修为时，不会轻易的暴露自己的秘密。
　　“哦。
　　既然是这样，那到这边来，都看看需要什么！”
　　小厮听到李砚说要低阶灵草，语气态度也随意起来。
　　李砚也不在意，直接说道：“那就从一阶到二阶的每样都拿一些！”
　　小厮诧异的看了李砚，说道：“一阶的灵草最常见的是玉灵草，谷灵草，豆灵草，这些蕴灵成功之后，就能生长出灵米，灵谷，灵豆，无论是自己吃，还是炼制一些丹药，都是不可缺少的，二阶的则有向阳果，百花果，青瓜果，剑灵草，二阶的灵草除了能吃之外，更广泛的就是炼制一些丹药！”
　　小厮解说的很详细，李砚听得很认真。
　　一阶二阶的丹药，大多都是补充元气，驱除身体杂质的，为最下品的丹药，只有三阶以上的灵草才能真正的炼制一些灵丹妙药。
　　除了这两种，在下品丹药中，有一种丹药最为神奇。
　　剑灵丹。
　　以剑灵草结的果子为原料，加以各种二阶一阶灵草，灵果，炼制的剑灵丹有着领悟剑意的作用，刚好，这里全都有。
　　李砚脸色微沉，说道：“每一样，我要十株！”
　　小厮听到李砚说完，神情微微一愣，说道：“十株？”
　　李砚闻言，微微皱眉，说道：“十株怎么了？”
　　小厮疑惑的看了看李砚身上的衣服，是很普通的料子，看起来根本不像是有钱人家阔少爷，这低阶灵草也是灵草啊，也不是大白菜。
　　“这事情，我可做不了主，我让我们大掌柜的来给你谈！”
　　很快，从柜台里的屋子里走出来一个女人，小厮此时正慌乱的走在女人后面，头几乎要垂到地上，根本不敢看女人一眼。
　　李砚倒是没有回避，女人朱唇玉润，成熟丰满，尤其是穿这样见紧身类似于现代旗袍的衣服，更是让其成熟的风韵给衬托的淋漓尽致，那娇躯丰腴，只是一眼，就让人有一种深深陷进去的感觉。
　　好在这个时候，李砚眼神微微闪烁，在李砚与女人视线的中间位置，一条条细缕的青烟闪过，犹如被剑气肆虐了一般，李砚这才闭上眼睛。
　　女人见到李砚这么快就清醒过来，柳眉微挑，柔柔的说道：“这位客人，是想要低阶灵草，各十株吗？”
　　听着这酥酥软软的声音，李砚心中突然冒出一股邪火。
　　不过，李砚眼睛依旧清明，说道：“没错！”
　　女人这还是第一看到对自己没有任何反应的低阶武者，不禁对李砚十分感兴趣的说道：“咱们做买卖的，可不赊账，每样一株，需要一千五百灵石！”
　　李砚微微点头，说道：“不知道你们收不收灵米！”
　　美艳女子一愣，随即感兴趣的说道；“收，自然是收的！”
　　只是美艳女子说完这句话之后，更是直勾勾的看着李砚。
　　李砚将手中提着的一袋灵米放在桌子上说道：“这些能卖多少！”
　　美艳女人伸出一双白嫩至极的手，将袋子解开，随意的拿出了三颗灵米。


第一卷_第15章&nbsp;&nbsp;灵田修炼
　　“晶莹剔透，颗粒饱满，看外形竟然有一种上品的灵米！”
　　美艳女子摸了摸灵米淡淡的说道。
　　接着，在李砚的目光下，美艳女子直接拿出一颗灵米在轻轻的吐出小舌，在上面旋转，贪婪的舔了一口，这才心满意足的说道：“香，这是上等灵米，一个灵石，一粒！”
　　李砚闻言，眼睛里露出一抹笑容。
　　灵米就是从灵田空间里栽种的，不过在蕴灵成功后，又转移了出来。
　　毕竟在灵田空间里长出来的灵米，那个头，可是普通灵米的五倍大。
　　即便是用普通的水浇灌，这结出的果实也比青莲峰最好的灵植师培养的要好。
　　“好，这里是两千粒，扣除一千五百粒灵草的钱，那么，这里五百灵石，你拿好！”
　　美艳女子娇笑一声，将一个还散发香味的钱袋拎在了手上。
　　李砚眉头微皱，看着原本的小厮大气不敢喘的躬身低头，李砚眼神不变，伸手拿了过来。
　　“咦，今天竟然是金夫人在此，真是太巧了！”
　　就在李砚刚刚拿到钱袋的时候，一道惊喜至极的声音从门口传来，接着一个穿着青莲峰内门服饰的人走了进来，看着美艳女子，眼中露出炙热的目光。
　　在看到李砚手里拿着的那一个粉红色的钱袋时，男子眼中露出一抹狠辣。
　　虽然掩饰的很好，但李砚修炼过剑典，算是正是的剑修，一双眼睛早已经通明，自然是注意到了这点。
　　金夫人？
　　李砚看着美艳女子，果然如传闻中所说，赤羽洲金夫人，艳冠群芳，魅惑众人。
　　“谢了！”
　　李砚说了一声，直接起身准备走人。
　　“这位小兄弟，如果下一次还有这样品质的灵米，请优先卖给我们灵药阁，价钱，绝对会让你满意！”
　　金夫人娇笑着说道，甚至还隐晦的对着李砚舔了舔鲜红的舌头。
　　李砚见此，暗暗道：“妖精！”
　　灵药阁中，看着金夫人如此对待一个衣服穿着皆是普通的男子，穿着内门服饰的男子脸上顿时挂不住了，沉声说道：“金夫人，我徐桐在这里可是呆了很久了！”
　　说完，徐桐大手一拦，拦住了李砚的去路！
　　金夫人眉头微皱，说道：“徐桐少爷是咱们的贵客，我们自然是不能让你呆这么久，小五，去，好生照顾徐桐少爷！”
　　徐桐听到金夫人竟然拿一个小厮来接待自己，顿时大怒道；“我徐桐什么身份，竟然拿一个小厮来敷衍我，而这个垃圾一样的东西，何德何能让你来亲自接待！”
　　徐桐站在门口，指着李砚沉声说道。
　　李砚一脸的无奈，这个家伙是不是脑袋有问题，争风吃醋到自己这边来了。
　　金夫人听到徐桐说的话，不禁一愣，看着李砚满脸无奈的表情，不由娇笑一声，满是风情的白了李砚一眼。
　　“让你对我不理不睬，哼！”
　　看着金夫人笑了，徐桐脸上顿时露出痴迷的神色，脸色变得涨红起来。
　　金夫人淡淡的笑道：“我是这里的老板，接待重要的客人，自然是我应该做的！”
　　徐桐看着李砚那普通的衣服，眼神轻蔑的说道：“重要的客人，这样的穷酸，能拿出什么样的好东西！”
　　李砚出售的灵米还没有被收回去，所以徐桐直接走了过去，毫无顾忌的拿出几粒灵米。
　　“咦，这灵米怎么和普通的灵米不一样，大了一大圈，你来说这是怎么回事！”
　　徐桐沉声对李砚说道。
　　这灵米不光大了一圈，甚至还比自己内门弟子吃的还要好。
　　灵米补充元力，淬炼身体，有着说不尽的好处，这样的好东西，徐桐自然不会错过。
　　李砚眼神不便，说道：“这是我从山上摘的！”
　　徐桐眼神微微闪烁，随即点点头。
　　灵草应天而生，以前的灵草都是在山上长着，只是在上古时期，有一大能，发明了蕴灵的方法，用人体元力，催生灵草，这野生的灵草能蕴灵也是人尽皆知的。
　　“那里一共就八颗，我全采摘了下来！”
　　李砚淡淡的说道。
　　徐桐看李砚眼神清明，不像是说谎的样子，微微点头，说道：“如此倒也说得通，运气好的家伙！”
　　虽然这么说，但徐桐的语气依旧是十分的轻蔑。
　　李砚直接离开，而屋子里的徐桐看着李砚离开的背影，眼神闪过一抹阴翳。
　　回到青莲峰外门，李砚再次进入灵田空间，将所得到的的这将近八十株灵草种在灵田空间里，刚好将整个灵田空间种满。
　　用自制的葫芦浇水，在李砚的目光中，这些灵草很快便扎根在泥土中，甚至最低阶的玉灵草，谷灵草已经开始舒展叶子，抽出枝干，快速生长起来。
　　而二阶的灵草，也是变得翠绿欲滴，整个灵田空间瞬间变得生机勃勃.起来。
　　李砚满意的点点头，只要一天的时间，这些灵草就能完全成熟，接着自己就能炼制剑灵丹了。
　　在灵田空间中，时间流逝与外界一样，李砚索性就直接在灵田空间里修炼。
　　凡人身躯淬炼血脉，温养经脉，体内的经脉元力只要能冲破一个周天，就是进入筑基之时。
　　而此时的李砚，修炼时，在其丹田处，一柄金色雾蒙蒙的小剑在不断的鼓动，将李砚体内的元力不断的吸引过来，然后经过小剑的淬炼，变成金色的元力，接着再重新流淌进李砚的经脉中去。
　　此时的小剑，就相当于一个淬炼经脉的宝物一般，将李砚体内的元力淬炼的更加凝实。
　　一夜过去，李砚站了起来，一抹剑气直接冲天而起，李砚整个人就像是一把还没有出鞘的剑，虽然内敛，但锋芒根本藏不住。
　　李砚微微一笑，剑典，果然不是一般的功法，竟然有着淬炼元力的作用，将原本斑驳的元力淬炼成金色的元力，这简直是解决了自己最大的心病。
　　再次吃了一大碗蕴含着海量元力的灵米饭，李砚将这一次任务已经蕴灵成功的两根灵草拿了出来，将其种植在院子里，便起身向着青莲峰后山走去。
　　李砚外门每日的任务，是登记蕴灵成功灵草的数量，很轻松的完成，李砚继续沉浸在修炼中。


第一卷_第16章&nbsp;&nbsp;提升实力的迫切
　　每日的种植灵田，在收获的某一天，李砚发现，自己灵田四周的雾气变得不再凝实，甚至变得有些透明起来。
　　这样李砚已经能够隐约看到在自己灵田的后方隐约是一个茅草屋，其他方向则是一望无际的土地。
　　李砚想了一下，便向后边走去，在有些酥软的雾气墙壁外，李砚手指直接摸索了过去。
　　“啪！”
　　似乎是因为受到了压力，这股雾气墙直接被戳开，一股股的凝实的元力冲击过来，让李砚不禁眯起了眼睛。
　　很快，李砚便看到了眼前的茅草屋。
　　走了进去，李砚一眼就看到了茅草屋里的四件东西。
　　一个闪烁着绿色光芒的丹炉，一本名为丹经的书，一颗闪烁着金光的葫芦籽，一个闪烁着黑色光芒的蛋。
　　李砚看着这四件东西，不禁喜上眉梢。
　　刚好自己炼丹，就送来一个丹炉。
　　至于其他东西，李砚暂时不管他，先拿起丹炉，不禁微微一笑。
　　这个丹炉造型古朴，上面纹绘有走兽万物，天地星辰，方正大气，显然是一个不可多得的丹炉。
　　想到剑灵丹，李砚已经忍不住的将这个丹炉拿了起来。
　　而且这本丹经上也详细记录了上千种丹药的炼制方法。
　　说干就干，李砚出现在屋子里，将丹炉放在火炉上，接着一颗剑灵草的果实被放了进去。
　　其他的一些辅助材料开始也随着时间的流逝添加进去。
　　火炉所产生的火焰并不是真正炼丹所用的地火，或者是修行中人修炼的火焰功法，亦或者是天生异火，而是最普通的火焰。
　　不过剑灵丹作为二阶的丹药，用这种火其实足够，只是剑灵草实在是太过难得，极为珍贵，所以大陆上的炼丹师根本不敢怠慢，毕竟每一株的剑灵草都很珍贵，自然是用最好的材料炼制。
　　但，剑灵丹成丹率实在是古怪，有的时候，就算是你是天阶的炼丹师，也练不成一炉，有的时候，就算是黄阶的炼丹师也能接连成丹。
　　而且在李砚得到的丹经里，对于剑灵丹还特意做了解释，在成丹时，用拥有剑意的武者，用元力刺激，成丹率会更高，而且低阶灵丹并不需要特殊的炼制方法，所以了解到这些的李砚自然不会费心费力，毕竟自己的剑灵果，很多，失败了，再换一炉就是。
　　就这样随便的将东西放在丹炉里，很快，丹炉上的灵草万兽开始闪烁起来，丹炉也开始变得沉闷起来。
　　静静的等待着，很快，丹炉发出一声闷响，李砚眼睛一亮，手中元力鼓动，向着丹炉打去，随着丹炉不断的旋转，直到某一刻，丹炉停了下来，将丹炉掀开，里面从丹炉的成丹口开始落下来一颗闪烁着金色光芒的丹药。
　　李砚眼睛一亮，将丹药拿在手上，感受到丹药中传来的针刺般的感觉，李砚满意的点点头。
　　剑灵丹，果然是剑灵丹。
　　没有想到这剑灵丹竟然这么简单就炼出来了。
　　就这样开始，李砚一连炼制了十颗，终于因为元力跟不上消耗而停止。
　　不过看着这十颗剑灵丹，李砚满意的点点头，只是闻着剑灵丹的味道，李砚就能感觉到自己体内的元力开始不断涌动，显然，这剑灵丹对自己有大用。
　　用灵石恢复好元力，李砚拿出一颗剑灵丹，放进了嘴里。
　　刚刚放进去，便感觉一股剑意从自己的丹田中涌出，将自己整个人都包裹进去。
　　以精神铸灵剑，以血肉养灵剑，养剑篇的内容不断的从李砚脑海中流东身体中，一股股淌，在李元力开始顺着一个特定的路线在身体中不断穿行，最后，随着砰的一声，李砚感觉自己整个人就像是脱胎换骨一般。
　　在其背后，一把金色狭长的长剑隐隐出现，最后嗡的一声，再次回到李砚身体中。
　　睁开眼睛，李砚感觉整个世界都不一样了。
　　剑意，自己的周身一蓬蓬细小的剑气纵横，将自己身体周围的空气切割发出阵阵呼啸。
　　伸出手，李砚手心中一蓬蓬青烟不断的弥漫，只是自己元力散发剑意自主离体切割空气产生的爆鸣。
　　随手拿过身边的一个木棍，李砚随意的一个劈砍，在远处的石椅瞬间多出一个深约一指的剑痕。
　　剑修以攻击闻名遐迩，尤其是领悟了剑意的剑修，十步杀一人，甚至能越阶杀人，极为的恐怖。
　　这就是剑意吗，威力果然很强。
　　李砚满意的点点头。
　　想到下个月参加的内门晋升会，李砚眼神闪烁。
　　黄天绝对想不到自己已经领悟了剑意，到那个时候，自己绝对不会留手。
　　黄家的报复，就从黄天开始。
　　一个月的期限到了，这一次外门的晋升大会也会如火如荼的展开。
　　外门有五千六百名弟子，其中大约有四千人参加，竞争不可不谓之惨烈。
　　但，李砚知道，外门与内门有着天壤之别，进入内门，自己有自己独立的院落，就能进入后山福地修炼，就能青莲峰也能随意进出，更重要的就是，就能修炼青莲峰的玄阶武技了。
　　剑典虽然强，但也需要武技的支持，无论是辅助武技，还是攻击武技，李砚都迫切的需要。
　　虽然李砚已经领悟剑意，但这只能当做自己的杀手锏来使用，一个低资质领悟剑意的人，肯定有秘密，自己的秘密说不定就暴露出来了。
　　现在的自己最迫切的就是提升实力。
　　想要提升实力，还是需要从丹药与功法上下手。
　　剑灵丹只是能提升剑意的修炼，而不能提升修为，到现在李砚还不是筑基。
　　所以李砚迫切需要一本功法来提升到筑基境界。
　　修炼完毕，李砚再次踏入赤羽洲，今日的赤羽洲格外的热闹，因为今天是赤羽洲半年一次的拍卖会。
　　想要一本功法，在外门最高只有黄阶中品，实在是太低了，所以李砚只能去赤羽洲买一本。
　　赤羽洲，一家小型的收售灵米的小店，李砚卖掉品质为中品的灵米，接着再次来到了一家灵草店，卖掉了几株蕴灵成功的二阶灵草。


第一卷_第17章&nbsp;&nbsp;卖丹药
　　李砚还是大大低估了武者对灵草灵米的需求，很轻易的将自己身上的灵米与灵草换了将近五千灵石。
　　不过李砚知道，这恐怕还不够。
　　一部黄阶功法都不止这个价格。
　　想到这里，李砚来到了灵药阁，走了进去。
　　李砚穿着一件长长的袍子，脸上带着斗笠，上面遮着黑色的面罩，根本看不到李砚的面孔。
　　好在这个世界上特立独行的人很多，所以，李砚这个打扮也没有人感觉到诧异。
　　在一个侍女的招待下，李砚来到了一个单独的房间里。
　　“呵呵，听说这位先生要出售丹药？”
　　就在此时，一个穿着长袍的中年男子走了进来，满脸笑容的说道。
　　李砚见此，并不说话，而是将手中的瓷瓶推向男子。
　　男子接过，拿出一颗丹药，很快，男子脸上便露出震惊的神色。
　　“这是元气丹，而且还是上品！”
　　元气丹，最低阶的丹药，经常服用，可以补充元力，因为是灵米，灵谷炼制，还能有这辟谷的作用，算是大陆上消耗最大的一种丹药。
　　当然这种丹药是最低阶的，普通的炼丹师都能炼制。
　　当然，大多数炼丹师所炼制的大多都是下品，只能用来辟谷而已，但上品的元气丹却不一样，这种丹药与上品的灵米一般，都有着淬炼经脉的作用，极为的难得。
　　这种上品的元气丹，一直都是供不应求，毕竟这种元气丹都是一些大家族，或者是宗门内供的。
　　想到这里，男子顿时不淡定了，紧张的说道：“这种丹药，有多少，我要多少，不知道这位前辈手中还有多少！”
　　说完之后，男子甚至还露出一抹渴望。
　　上品的元气丹，这是要发的节奏。
　　李砚闻言，嘴角露出一抹笑容。
　　区区上品的元气丹就让你如此的失态，那你要是知道在，自己手里更多的是极品的元气丹，你岂不是要被吓死。
　　只要在灵田空间里种植的灵草，在没有完全成熟的时候移植出去，可以改变灵米成熟的品质，所以，李砚自己吃的灵米都是极品的灵米，而出售的最多不过是上品。
　　怀璧有罪，这点道理李砚还是知道的。
　　李砚淡淡的这一瓶元气丹拿了回来，从口袋里再次拿出一个瓷瓶，声音故作沙哑，苍老，说道：“这一瓶你看看！”
　　有了上一次的教训，这一次男子检查的更加仔细，只是过了片刻，男子脸色冷汗直冒，最后，不禁说道：“恕我眼拙，我去请大掌柜！”
　　李砚眉头一皱，这丹药只是一个二品的丹药，应该不至于让这个家伙如此的失态吧。
　　而且炼丹的原料也很普通。
　　略一思索，李砚脸色陡然一变，就要站起来。
　　只是一瞬间，一股香风扑来，一个穿着红色旗袍的女人走了进来。
　　摇曳动人，内媚诱惑，让人一眼就忘不了。
　　赫然是金夫人。
　　李砚黑色面罩下的脸，顿时露出一抹苦笑，这TM是个什么事，金夫人不是灵草阁的人吗。
　　在李砚看向金夫人的时候，金夫人也在打量着李砚。
　　稍等了一会，金夫人一脸郑重的说道：“您是一位炼丹师吧！”
　　李砚微微点头，算是承认了自己炼丹师的身份。
　　看到李砚点头，金夫人脸上的笑容更加灿烂，那鲜红的嘴唇更加的诱人。
　　炼丹师地位尊崇，特权很高，而且金夫人还不了解李砚的身份，但能够研发出新的丹药品类的炼丹师已经值得让金夫人拉拢了。
　　“不知道这位炼丹师您的丹药能不能让我在看一下！”
　　金夫人恭敬的说道。
　　李砚想了想，现在也走不了，只能再拿出了一瓶。
　　金夫人伸手接过，只是在看到李砚的手掌的时候，金夫人眼神微微闪烁。
　　“这确实是一种新的丹药，只是不知道这位炼丹大师，您的定价是多少！”
　　金夫人笑着说道。
　　“一百！”
　　李砚在桌子上用手写道。
　　金夫人微微一笑：“这种丹药品阶在二品，能有快速补充元力的效果，在武者战斗中，有着很大的价值，只是补充的元力太少了只要元婴以上的武者，服用这种丹药，所补充的元力，也只是九牛一毛而已。”
　　李砚听到金夫人说完，也是沉声说道；“我这元力丹，有着快速补元力的作用，虽然品阶不高，但是金丹以下，还是很有作用的，武者九品修炼，又有多少人能成为元婴呢！”
　　金夫人娇笑道：“谁说不是呢，还是老前辈看的通透！”
　　李砚眉头微皱，这个金夫人故意在老前辈这三个字上重重的说了一声，难道自己的身份暴露了。
　　“好，这些丹药，我全要了！”
　　金夫人豪气的说道。
　　交接完毕，李砚告辞离开，只不过，在出门的时候，金夫人淡淡的说道：“前辈换了如此多的灵石，是想要参加拍卖会吧，我们灵药阁，也去参加，如果因为灵石不够，可以来找我们灵药阁赊欠，我想，价格一定然老前辈满意！”
　　李砚不知否的点点头，转身离开。
　　金夫人看着李砚的背影消失，鲜红诱人的嘴角露出一抹笑容。
　　下午，在拍卖会即将开始时，李砚一身黑衣带着面罩来到了拍卖会。
　　随着时间的流逝，座位坐满之后，几个中年男子被护卫保护着，走了进来。
　　“是赤羽洲胡家！”
　　“这是胡家族长，胡庆亭，掌管着赤羽洲大多数的灵田！”
　　一个面色白皙的中年男子走了过来，直接向着二楼走去。
　　“那个是西门烈，听说西门家有着军方的关系，不知道是真的假的！”
　　“西门烈，可是有着金丹九阶即将冲击元婴级别的存在，气势果然十分的威猛。”
　　西门烈满头红发，显得极为粗狂。
　　“你看，赤羽洲黄家家主，黄智德，炼丹起家，算是赤羽洲的新晋势力！”
　　“黄家的丹药，确实不错，尤其是元气丹，更是一绝，不光口感好，元力的补充也十分的充盈！”
　　李砚看到黄家家主黄智德，眼中顿时露出一抹杀气。
　　黄智德面白无须，看起来极为的面善，并且时常还接济一些穷苦人家，积累了好名声。


第一卷_第18章&nbsp;&nbsp;不可限量
　　但李砚知道，这个黄智德原名可不交黄智德，而是叫黄三德，经常三德子三德子这样喊着自己的名字。
　　那谄媚的样子与现在威风凛凛的样子是天壤之别。
　　仇人见面，分外眼红，当然，李砚也不会这么冲上去，毕竟自己的实力还很弱小，黄三德，应该说是黄智德，现在无论是修为还是势力自己与他差距实在是太大。
　　很快，随着赤羽洲三大家族的人来到，拍卖会正式开始。
　　一个仙风道骨的老者走了上来，讲了几句场面话，之后便直接说道：“今日的拍卖会，将会有重宝现世，希望这一次大家都没有白来！”
　　很快拍卖会正式开始。
　　从几件灵甲，灵兵开始，拍卖会一直都处于火爆的状态。
　　“下面我们拍卖的是一株血冥草，是一株三品灵药，而且这株草药可是许多丹药的辅材，买回去，只要成熟之后，就能炼制丹药！”
　　老者笑着说道。
　　不过，台下众人的热情并不高。
　　光有草药有什么用。
　　这血冥草能炼制丹药不假，但那也要炼制成丹药才行，大家都知道成为炼丹师是一件极为困难的事情，尤其是成为炼丹师之后，想要成为黄阶三品炼丹师，那也需要不知道多少年才行。
　　所以，相比较于灵甲，灵器，这株三品灵药，根本无人问津。
　　但是李砚看到这株血冥草，眼睛顿时亮了起来。
　　血冥草是一些丹药的辅助药材，但是，有一种丹药，叫做血冥丹，是以血冥草为主要材料炼制的。
　　能够激发血气，淬炼筋骨，凝练元力，如果服用之后，自己就能成为筑基。
　　普通人都认为这只是一个三品的辅助型药材，但只有李砚知道，这血冥草对于自己是多么的重要。
　　只要一株，自己就能晋升筑基境界。
　　到那个时候，一个拥有剑意的人，未来的成就将不可限量。
　　“这个血冥草，自己一定要拿到手！”
　　“我出一千灵石！”
　　就在此时黄智德的声音从二楼响起。
　　“赤羽洲黄家竟然有人能够炼制三品丹药了？”
　　“嘶，三品丹药，真的能炼制了？
　　黄家后起之秀，简直惊人！”
　　感受着台下嗡嗡的叫喊声，黄智德连忙摆手说道：“三品丹药并不是难事！”
　　“黄家家主客气了，没有想到黄兄天赋惊人，竟然能在如此短的时间内成为黄阶三品炼丹师，恐怕要不了多长时间，黄兄就能成为玄阶四品炼丹师，真是可喜可贺。”
　　黄智德笑容满面的对着胡庆亭，说道：“如果不是胡老板对我们黄家的支持，我也没有今天，今天这三品灵草希望胡族长割爱！”
　　胡庆亭不可置否的笑道：“我们胡家的鲁大师，刚好需要一株三品灵草来炼制丹药，这可让我为难！”
　　“哼，你们两家假惺惺的，这一株灵草，我西门家同样需要！”
　　西门烈的性格就像他的名字一般，十分的暴躁。
　　听到西门烈的声音，黄智德微微一笑，坐了下去。
　　这一株三品血冥草的竞拍正式开始。
　　“五百！”
　　“一千！”
　　“一千五！”
　　“五千！”
　　很快，随着三大家族的竞价，这一株三品血冥草的价值呈直线上升。
　　血冥草的珍贵毋庸置疑，但，都没有李砚需要。
　　得到他，这一次的内门晋升李砚就有把握进入内门，成为核心弟子，到那个时候，自己的血仇就能得报。
　　“五千有没有更多的，好这一次的血冥草归黄家族长.！”
　　拍卖师在台上倒计时着。
　　“五千五！”
　　就在拍卖师想要喊出黄智德的名字时，一声沙哑的嗓音出现在拍卖场。
　　黄智德看有人抬价，微微皱眉，随即舒展开来，说道：“看来，这株灵草是得不到了！”
　　黄智德洒脱的模样，让众人微微点头。
　　其他两家人见有人搅局，也是乐的轻松。
　　黄智德崛起的太快，虽然这只是一株并不稀有的灵草，但能够打击一下黄家，胡家与西门家也是乐意的。
　　在二楼一个包间里，一个女子斜斜的躺在一个装饰豪华的卧榻上，那峰峦叠起的有货让人不禁联想到完美两个字。
　　金夫人躺在上面，看着台下穿着黑色衣服，包裹的严严实实的李砚，不禁露出一抹笑容，从口袋里掏出一个瓷瓶，从里面倒出一颗丹药，闻着上面的味道，金夫人呵呵笑道：“有意思的家伙！”
　　很快，接下来继续拍卖，直到物品越来越珍贵，众人皆是坐直了身体，很快，最后的压轴物品出现了。
　　“好，接下来，我们便是最后一件拍卖品，黄阶极品功法常青功！”
　　“黄阶极品？
　　不怎么样啊！”
　　“对啊，压轴就这？”
　　众人都在七嘴八舌的说道。
　　就连三大家族的人也是微微皱眉，这拍卖会也太不靠谱了，黄阶功法谁没有？
　　似乎是察觉到了众人的喧哗，拍卖师呵呵一笑，捋了捋胡子，淡淡的说道：“常青功是黄阶极品功法，成名者是宛城的剑修常青老人，不光是常青功，还搭配配套的黄阶极品功法万剑诀。”
　　等到拍卖师最后一句话说出来，全场顿时轰然喧哗起来。
　　常青老人，万剑诀。
　　这几个人的出现，让现场轰然躁动起来。
　　常青老人是筑基八品的武者，但是曾经依靠常青功与万剑诀，生生的破开一名金丹的防御，将一个金丹杀掉，一举成名。
　　武道八品，每一个境界的差距就是鸿沟，但是能够越级杀人，这常青功自然是有着其不凡的地方。
　　据说常青老人上个月死了，后辈子弟也没有传承衣钵的人在，自然的，这功法与武技也被卖掉了。
　　“两千！”
　　“五千！”
　　“七千！”
　　“九千！”
　　很快这一个功法的价格就冲破了一万灵石。
　　李砚也是忍不住咋舌，如果不是灵田空间，自己要多少年才能买得起一部功法。
　　不过，这一本功法自己势在必得，能够越阶杀人，而且还是剑法，只要得到这本剑法，自己的剑意就能激发。
　　想到这里，李砚淡淡的说道：“一万一！”


第一卷_第19章&nbsp;&nbsp;冲突起
　　“一万二！”
　　李砚报完价之后，胡家家主胡庆亭接着报价。
　　“一万三！”
　　李砚并不放弃，接着出价。
　　“一万五!”黄智德脸色微沉的说道。
　　看着李砚的位置，黄智德脸上露出一抹杀气，这个家伙几次三番的捣乱自己的计划，实在是可恶。
　　“一万六！”
　　李砚丝毫不惧。
　　“你，可恶！”
　　黄智德一脸的阴沉，刚想报价，站在旁边的黄天连忙说道：“父亲，这一万灵石就算是我们黄家拿出来都要心痛很久，这整个赤羽洲，能拿出一万灵石的，也不过那几家，这个家伙，难道不是一个拖！”
　　黄智德脸上也是微微闪烁。
　　“哼，让我来试一试他！”
　　黄天自信的说道。
　　走到台阶处，黄天傲然的说道：“喂，你们拍卖场可是整个大陆最有名的拍卖场，在进行拍卖之前，应该会了解一下拍卖者的信息吧，像这样的人，像是有一万六灵石的人？”
　　听到这句话，众人皆是一愣。
　　随即便有人说道：“说的没有错，如果有人恶意竞价怎么办？”
　　“对啊，三大家族的人，自然是有钱的，但是这个来历不明，连脸都不敢露的人，万一没有这么多的灵石怎么办？”
　　拍卖师此时脸色也是十分的焦急，说道：“我们拍卖场作为大陆最大的拍卖场，自然不可能有人在拍卖场故意闹事，否则我们将会让他付出惨重的代价！”
　　黄天呵呵一笑，轻蔑的说道：“我现在怀疑你根本买不起这个功法！”
　　黄天看着那个藏头露尾的家伙，不禁恶意的说道。
　　这一本功法如果能被自己的家族买了，那么以后，这本功法肯定是自己的。
　　更重要的是，这可是青莲峰内门弟子才能修炼的功法，自己在青莲峰外门当孙子，付出了那么大的代价，也不过是拿到了一本黄阶中品的功法，想到自己以后也能成为筑基，金丹，黄天心里顿时激动起来。
　　此时在李砚身边走出来一个身材硬朗的中年人，中年人满脸的风霜，脸上一道狭长的刀疤从脑门一直连接到脖子，十分的骇人。
　　“这位朋友，请证明身上有一万多灵石，或者是等价物品！”
　　听着男子说的话，李砚向后靠了靠，自然的说道；“我自然配合你们，只是，平白无故被你们冤枉了，你们拍卖行这么做事，合适吗？”
　　男子眼睛微眯，看着李砚，想要将李砚黑色面罩下的样子看穿。
　　下一秒男子转向黄天，淡淡的说道：“我们拍卖行可不管这些私人恩怨，这位先生说的没有错！”
　　黄天眼看着拍卖行不管，不由冷笑道：“刚开始我还不确定，但是现在，我可以肯定，你绝对没有一万六的灵石，如果你有，这一本功法，我黄家不再争了！”
　　李砚沙哑的声音再次响起：“呵呵，你算是黄家的什么人，你能代表黄家？”
　　听着李砚毫不客气的讥讽，黄天脸色涨红，怒道：“我可是黄家的大少爷，我自然能代表黄家！”
　　“我还以为你是黄家的族长，口气可真的大！”
　　李砚语气淡然道。
　　黄智德见此，不由摆手说道：“天儿是我儿子，自然是能代表我，如果你能证明，你有一万六的原石，我黄家将不再争夺这本功法！”
　　李砚冷笑一声，伸手从怀里拿出一个瓷瓶，手指轻轻的把玩了一番，交给了脸上刀疤的男人。
　　男子用托盘将瓷瓶接着，然后向着楼上走去。
　　“一个瓷瓶？
　　能有什么好东西！”
　　“就是，不会是走投无路，随便找一个东西糊弄大家吧！”
　　“哼，一万六的灵石，你以为这灵石是地上的石头啊！”
　　一群黄家的狗腿子，此时皆是讥讽道。
　　黄天站在包厢里窗户边，对着四方拱拱手说道：“谢谢大家的信任，我黄家家训，就是一个字诚！”
　　“以诚立业，以诚起家，对于这种恶意竞争的人，我黄家现在就拆穿他！”
　　黄天这几句话说的是堂堂正正，语气也是嫉恶如仇一般，如果不是了解黄家，恐怕李砚都以为自己是一个骗子。
　　此时在楼梯口，一个红色的妖娆身影出现，身边的侍女接过瓷瓶。
　　看着这个红色的妖娆身影，场内的众人，瞬间一静，接着全场陡然爆发出一股股的热潮。
　　金夫人的魅力可见一斑。
　　李砚微微皱眉，这个女人简直是一个祸水啊。
　　尤其是黄天，此时整个人一脸呆滞的看着金夫人，整个人都已经不知道东西南北了。
　　就在此时，金夫人的目光看向李砚，鲜红的嘴唇微微张口，露出一抹微笑说道：“又见面了，老先生！”
　　“？
　　？？”
　　“这金夫人认识这个人！”
　　“此人难道是金夫人认识的人？”
　　众人听到金夫人这句话，表情各异，而黄天与刚刚出言讨伐李砚的人，心里皆是一跳。
　　金夫人的实力并不强，但是她背后的势力却极为庞大，要不然，这么一个妖娆的大美人，怎么敢出来做生意？
　　在金夫人刚刚来到这赤羽洲一年内，经常会遭到歹人，只是在活剐了几个倒霉的家伙后，在赤羽洲，几乎没有人敢对金夫人出手。
　　因为活剐的那几个人中，其中就有一个是城主的大公子，城主还不是屁都没有放一个，甚至还说：“儿子，没了再生就是！”
　　这样的女人，所认识的人，而且还让她称为老先生，这个穿着古怪的人身份可想而知。
　　金夫人察觉出了众人的疑惑，淡淡的说道：“这位老先生可是一个炼丹师，而且很厉害呢！”
　　金夫人说完这句话，众人皆是骚动起来。
　　一个炼丹师，难怪会这么有钱。
　　炼丹师算是这个世界最烧钱的职业了。
　　每一种丹药，都有失败率，刚刚接触炼丹这一行的学徒，更是费尽了无数的资源，甚至，有的耗费了无数的资源，依旧不能稳定的成丹。
　　这就让炼丹师成了一个烧钱的职业。
　　每一天炼丹师都是一个宝贝。
　　同样的，也代表着，炼丹师有钱。
　　眼看众人的目光都变了，黄天这才醒悟过来，连忙说道：“即便你是炼丹师，谁知道你是几品的！”


第一卷_第20章&nbsp;&nbsp;打脸
　　武分九品，丹也分九品，但是大家都明白，刚刚李砚拍卖了一株血冥草，此人很有可能是一个三品炼丹师。
　　三品炼丹师炼出的三品丹药，可是金丹用到的，这个品阶的炼丹师，可是有很多金丹朋友的，毕竟哪一个金丹不用丹药的。
　　可能会惹到一个三品炼丹师，这让众人脸色皆是一变，瞬间远离了黄天。
　　“就算是你是三品炼丹师，你难道要拿三品的丹药来卖？”
　　黄天不服的说道。
　　李砚呵呵一笑，淡然的说道：“二品！”
　　“二品？”
　　黄天开始还以为李砚是一个三品炼丹师，拿出一枚三品丹药来卖给拍卖行，毕竟一个三品丹药最差的也值一万灵石了。
　　但没有想到李砚竟然直接说是二品。
　　二品丹药与三品只是一品只差，但是那价值差距简直是咫尺天涯。
　　“二品炼丹师什么时候都这么狂了，就一枚丹药，你能卖一万多灵石，如果你能卖掉，我当场道歉！”
　　黄天哈哈大笑说道。
　　李砚闻言，淡然道：“跪下道歉！”
　　李砚说完，大家的目光皆是看向黄天。
　　黄天感受到无数人的目光看向自己，也是洋洋得意起来，尤其是金夫人那姣媚的目光看向自己，黄天更加自信，道：“不无不可，我还没有听说过，有什么丹药能卖一万多灵石的！”
　　即便是大陆最强的八品炼丹师炼制的二品丹药也不过是九千灵石而已。
　　黄天自然是有自信。
　　金夫人看着李砚与黄天的赌注，也是微微一愣，不过金夫人也很疑惑，一个二品的丹药，怎么可能会有人卖到一万六的灵石，这根本不可能。
　　说着，金夫人便将瓷瓶打开，诡异的是，在金夫人打开瓷瓶的瞬间，金夫人的手上的手帕突然裂开。
　　季夫人一双美目瞬间一缩，接着手上陡然将瓷瓶的盖子合上。
　　即便是如此，那一股气机还是让金夫人手指还有些微微刺痛。
　　“剑灵丹！”
　　而且还不是普通的剑灵丹，至少是上品剑灵丹，其中蕴含的剑意根本不是普通剑灵丹能比拟的，这样的丹药如果是给一个普通人，可能只值一个二品丹药的价钱，但是如果给一个有剑意的剑修，那价值，简直是一本万利。
　　就算是金夫人此时也有些心动了，因为家族里就有一个领悟剑意的剑修，如果将这个剑灵丹交给他，说不定剑意就会增长。
　　剑意的开启靠悟性，剑意的增长则是靠着生死之间的经验，亦或者是丹药。
　　这种丹药因为成丹极为困难，很少有人炼制，甚至出售，毕竟只要能成丹，都会优先给家族的人。
　　也只要像这种没有家族的散人炼丹师才会将剑灵丹出售。
　　能增长剑意的东西，很珍贵。
　　“价格两万灵石，现在就交易！”
　　金夫人说完，对着李砚做了一个请字。
　　刀疤男子此时也是躬身，做出了一个请字。
　　李砚呵呵一笑，淡然的向上走去。
　　周围的人见此连忙让开一个路。
　　“黄家以诚立业，以诚起家！”
　　李砚来到二楼，淡然的看着黄家，说道：“给我跪下！”
　　黄智德脸色完全黑了下去，黄天则是满脸涨红，看着李砚的目光，以及在场的所有人的目光，一句话也不敢说。
　　因为他丢不起这个人。
　　在事情不妙的时候，黄天已经准备要逃，没有想到依旧被李砚看到，然后提出了下跪道歉这个事情。
　　但这么多人在这看着，黄天想耍赖却也不敢耍，只要他耍赖了，那么以后黄家在整个赤羽洲都混不下去了。
　　自己的父亲肯定不会同意这么做，但黄天只能看向黄智德。
　　黄智德看着黄天，眼中闪过一抹心疼，但随即便恢复正常，寒声说道；“还不快给老前辈道歉！”
　　黄天知道这一次自己无论如何也躲不过去了，只能暗暗低下头，跪在地上，大声说道：“我错了，请前辈原谅！”
　　李砚呵呵一笑，这只是一个小教训，等到自己羽翼丰满，黄家，自己的血仇一定要报。
　　李砚走到了金夫人的屋子，只感觉一阵香风铺面，让人的身体不禁变得慵懒起来。
　　毫不客气的坐在中间的软塌上，李砚声音沙哑的说道：“不知道金夫人打算用多少灵石来购买，我珍藏许久的这一粒剑灵丹呢！”
　　金夫人没有座位，就微微依靠在桌子边，腰肢纤细，曲线毕露，无论是在什么地方，这个女人总是有意无意的展露着让人痴迷的风情。
　　好在李砚领悟了剑意，剑修心神最为坚定。
　　剑意冲天，斩断桎梏，斩断杂念，在这一瞬间，李砚就回过神来。
　　感受着李砚身体中突然爆发出的锋锐，金夫人眼神一缩，随即笑着说道：“这一粒剑灵丹是上品，而且里面蕴含的剑意十分的充沛，我也不瞒您，这一枚我，我想单独买下来！”
　　李砚闻言，眉头微挑，这个金夫人看来是想各人买下。
　　不过，这和李砚没有关系，自己需要的只是功法武技而已。
　　李砚声音继续保持沙哑的样子，说道：“我只要功法武技，另外这一粒剑灵丹是我好不容易弄到的，光是功法武技可不行！”
　　金夫人眉头微皱，不过很快便笑颜如花的说道：“还需要什么东西，老前辈尽管吩咐便是！”
　　李砚嘴角扯出一丝笑容，然后缓缓的站了起来。
　　一刻钟之后，在青莲峰后山，一辆马车渐渐的停下，从里面走出来全身包裹着黑衣的男子，男子四下看了看，便直接向着青莲峰走去。
　　赤羽洲，黄家。
　　黄智德满脸阴沉的听着手下的汇报，等了一会，哼了一声，道：“果然是这个金夫人在搞鬼！”
　　“还以为他们身后有大陆皇室撑腰，我真动不了她？”
　　黄天此时满脸的铁青，恶狠狠的说道：“父亲，此仇不报，我势不为人！”
　　黄智德看着黄天的样子，不禁叹了一口气，语气也缓和下来，说道：“这次委屈你了，不过，这个家伙竟然想要甩掉我，真是可笑！
　　！”


第一卷_第21章&nbsp;&nbsp;筑基境
　　“嗖！”
　　就在李砚经过一个小路上山时，突然一声极为细小的爆鸣声响起就，接着随着叮的一声金属摩擦发出的尖锐声音响起，李砚转身看向不远处的草丛，淡淡的说道：“阁下盯得很紧啊！”
　　在不远处的一个草丛里走出来一个身形消瘦矮小的男子。
　　男子虽然瘦小，但是双手诡异的很长，上面肌肉琼结，十分的古怪。
　　“八面针徐长英！”
　　李砚看到这个人之后，淡淡的说道。
　　徐长英长得尖嘴猴腮，但是只要是了解徐长英的人都会知道，此人虽然只是筑基七品，但是一手的暗器能给金丹造成麻烦。
　　“小子，你竟然认识我，不过可惜了，很快你就死在这里了，区区一个筑基都不到的家伙，竟然能挡的住我的暗器，我对你可真是感兴趣啊！”
　　徐长英嘿嘿怪笑道。
　　李砚自然是认识徐长英，因为徐长英本来是受雇与李家的，而自己父亲的死，徐长英也参与了。
　　“今日你必死！”
　　李砚淡然的说道。
　　徐长英嘿嘿笑道：“我的眼睛可不会骗人，你行走之间虽然沉稳有力，但是步伐沉重，显然还没有进入筑基境！”
　　“真是可笑，一个还没有筑基境的人竟然说死的是我！”
　　李砚，眉头微微一挑，这些老辣的江湖人那双眼睛确实很毒辣。
　　但，他可能怎么也没有想到，只是差了片刻的时间，自己已经晋升到了筑基境。
　　“受死吧！”
　　徐长英手腕一抖，一抹墨绿色的元力从手中冒出，将手中的几根毒针沾染成了墨绿色，瞬间向着李砚甩了过来。
　　眼看着这些飞针飞了过来，眼看着李砚很快就死在飞针之下，徐长英嘿嘿笑道：“杀人，还真是一件美妙的事情啊！”
　　“噗噗噗！”
　　“可惜，你的实力太低，让我.！”
　　飞针发出的噗噗声让徐长英嘴角裂开。
　　但下一秒，徐长英脸色骤变。
　　飞针是穿透了李砚没有错，但是飞剑余势不减，噗噗噗的全部插进了李砚身后的石头上，上面的剧毒与石头发生距离的反应。
　　而眼前的这个李砚就像是一片泡沫，瞬间碎了。
　　“残影！”
　　“爷爷，我错了.！”
　　徐长英大叫一声，想要立马跪在地上求饶！
　　毕竟与小命相比，这尊严算个什么。
　　但，徐长英已经没有机会求饶了，噗嗤一声，一道闪光穿过，李砚横剑而立。
　　而徐长英想要转身，但是一转身，胸口陡然喷出一道血幕。
　　“你是李不可能.！”
　　“噗！”
　　李砚将面罩拉开，露出一张清秀的脸，看着徐长英的尸体，虽然是第一次杀人，但李砚却没有任何的心理负担。
　　徐长英作恶多端，这是他应得的下场。
　　自己已经到了筑基境界，黄家，我会去找你的。
　　李砚早就料到了自己当场羞辱黄家，黄家不会放过自己，所以，当时就与金夫人做了一笔交易。
　　找到一间安静的密室修炼。
　　只是看了一遍，常青功与万剑诀就已经被剑典吸收，在自己丹田剑种的金色光条再次增加了一丝，而自己直接在灵田空间炼制血冥丹，吃掉之后，体内的元力再次奔涌，吸收的元力也被剑意淬炼，一举到了筑基境。
　　回到外门，李砚看到手中的常青功与万剑诀，脸上露出一抹笑容。
　　黄阶极品的功法与武技，合在一起能发挥出玄阶的威力的原因，李砚也弄清楚了。
　　这一本功法与武技修炼，能够将体内的元力淬炼出一口罡气。
　　罡气与剑意相同，又与剑意不同，是一种将元力凝练成罡的秘术，与剑意极为的相似，却又不同。
　　常青功被糅合在了剑典中，李砚对于这一门秘术也完全精通了，这样也有好处，就是能够遮挡住自己的剑意。
　　毕竟，剑意是当做自己的杀手锏来使用的。
　　回到了外门，李砚每日完成任务，就会来到灵田空间，配置灵草。
　　大半个月之后，李砚再一次的开炉炼制丹药。
　　这一次，剑灵丹炼制了五十颗，元力丹炼制了五十颗。
　　其他的一些丹药也炼制了许多，林林总总，李砚炼制了超过一百八十颗丹药。
　　如果让别的炼丹师知道李砚短短的大半个月内炼制了一百八十粒丹药而且还不满意的话，全部会被气死。
　　哪一个炼丹师在炼丹之前，不是焚香沐浴三日，挑选一个良辰吉日，然后小心又小心的开炉炼制，而且炼制过程也极为复杂，炼制个三五天才出一炉，甚至大多都是废丹。
　　而李砚则是一股脑的将药材扔进去，再添一点泉水，放一点元力，接着丹炉就开始自己动了。
　　灵田空间现在已经完全被李砚探索完了。
　　灵田有着将灵草蕴灵的效果，泉水则是有着催熟的功效，而且李砚喝了泉水之后也有着增强体质的作用，甚至李砚感觉自己只要一直喝下去，自己的资质也会改变。
　　这一块灵田很大，左边黑色土壤的灵田，现在随着自己种植的灵草越多，雾气凝实的墙壁也变的越薄，想必过不了多久，就能将雾气墙壁打破。
　　有了青色土地，与茅草屋里面的宝贝，李砚对于即将开放的黑色土地更加期待了。
　　在李砚屋子前的空地上。
　　李砚随手拿出一把青钢长剑，手腕一抖，剑意增持，横剑踏步，整个人瞬间消失在原地，空间传来一声刺耳的爆鸣，因为速度太快，在空间里已经看不清李砚的身影。
　　随着爆鸣声起，在空气中陡然爆发出一道扇形的剑气痕迹，犹如天女散花般的向着四周扩散。
　　那种扑面而来的锋锐，给人一种不可抵挡的气势。
　　李砚微微一笑。
　　这一次，内门晋升，自己赢定了。
　　第二天，李砚一大早就起来了，开始向着山腰与内门相连接的地方。
　　随着越来越向上，人数也越来越多。
　　青莲峰只是大隋国下一个小宗派，但是外门弟子的数量也超过了五千人。
　　而每年内门弟子，也只招收十个人。
　　这竞争的激烈程度，可想而知。
　　不过，跨过内门，就是不一样的人生。
　　所以，内门的晋升试炼，又被称为血色之路，这一条路，要用血来铺平。
　　来到山腰处的一个巨型演武台，一些有组织的外门弟子开始汇聚起来。


第一卷_第22章&nbsp;&nbsp;三位高手
　　李砚平日里只呆在自己的屋子，所以只是一个人静静的站在一边。
　　同样静静站在一边的李砚也注意到了几个人。
　　一个身材高大，肌肉琼结，身上背着一把大刀的男子，周围的人看着这个男子根本不敢靠近，简直是人见人怕。
　　“狂刀徐进！”
　　“这个狂刀徐进已经是筑基了，这一次是稳稳的进入内门了！”
　　“徐进的狂风刀法乃是黄品中级的武技，修炼的功法也是配套的黄沙诀，威力强大，尤其是晋入筑基之后，是外门第一人了吧！”
　　李砚看着这个徐进感受着此人身上的煞气，也是微微点头，此人很强。
　　“你们快看，是刘婵，此人号称笑面虎，一双拳头可以碎石，断金，再加上此时修炼的是镇山功，一身铜皮铁骨，很强！”
　　李砚也看到了一个见谁都笑呵呵的胖子，十分的和善，但是看着周围人看向他所露出的敬畏，李砚知道，此人远不止这点本事。
　　“快看，是蒋菲菲！”
　　就在此时，突然从山腰处走来一个女子。
　　女子英姿飒爽，头发高高束起，凤眼琼鼻，眉毛狭长，好一个巾帼不让须眉的漂亮女子。
　　李砚也从周围人的的惊呼中知道此人的名字，叫做蒋菲菲。
　　这三个人算是外门公认最强的三个人。
　　而且随着周围人越来越热烈的讨论，李砚还知道了，今天与往年不同，这三个人可都不是简单的人。
　　这三个人本来都是可以直接进入内门的，但是不知道什么原因，让这三个人选择了外门。
　　李砚微微点头，难道说外门是有什么地方吸引他们吗？
　　带着疑惑，很快，晋升大会很快就开始了。
　　在几千人站在一起都不算拥挤的演武场，在山腰处的最高顶点，一行人走了下来。
　　里面自然有熊达山与李砚认识的那个叫做洪天宝的外门执事，当然这两个人此时皆是围在一个国字脸的中年男子身后。
　　经过周围人的介绍，李砚也知道了此人的名字，叫做徐开山！
　　金丹八品，是很有机会进阶为元婴的存在。
　　这样的人物，自然是来自内门。
　　徐开山没有多说什么，看起来也是一个急性子，直接说道：“按照预定的排名，直接开始吧！”
　　很快，将近有一百个穿着红色衣服的外门弟子，开始将报名的人名字报出来，接着便来到了演武台周围搭建的一百个石台上比武。
　　外门弟子，修炼的大多数都是凡品的功法，武技，观赏性并不高。
　　也只有被称为外门最强三人的擂台下，聚集了很多人。
　　李砚也是其中一人。
　　此时，面对徐进的一个外门弟子手里你这样一把长剑，元力喷涌，发出一阵阵呼啸，显然也是一个很强的对手，至少已经无限接近于筑基的境界。
　　但是面对徐进，这个已经筑基境界的人面前，男子是一点胜算都没有，只能用自己最强的一招冲向徐进。
　　徐进看着男子冲过来，长剑上已经附着了黄色的元力，徐进动了。
　　手掌握着长刀，只是轻轻用手指一挑，接着单手一拉，一抹刀光闪过，疾刺而来的长剑瞬间被砍断，接着在疾驰而来的男子脑袋上停下。
　　男子脸上瞬间变得苍白，脑袋上啪嗒啪嗒的流着汗水。
　　晋升内门，可是所有外门弟子做梦都想要去的，为此可以赌上自己的性命。
　　看着脑袋上的刀，不再落下，手拿断剑的男子不禁松了一口气，说道：“多谢徐进师兄！”
　　“多谢，不杀！”
　　就在男子鞠躬的时候，一柄断剑就这样伸了过去。
　　断剑直指徐进的胸口。
　　随着台下的惊呼声响起，在李砚的眼中，徐进动了。
　　徐进信手一抬，手中长刀狂啸，一颗人头冲天而起。
　　台下的人皆是变了颜色。
　　手拿断剑的男子很强，却没有想到徐进更强。
　　另外几个擂台也很快结束，蒋菲菲与刘婵也是轻松的击败对手进入第二轮。
　　“哈哈，李砚，我终于等到了你了，你这个废物！”
　　第一轮经过了三场对战，终于轮到了李砚。
　　只是李砚还没有上去，便听到黄天的声音。
　　语气轻蔑，十分的不屑。
　　李砚看着黄天，眼中闪过一抹杀气。
　　“哟呵，怎么？
　　想杀我？
　　我实话告诉你，今天，我必杀你，而且我还不会让你这么就死，我要好好的折磨你，让你知道什么叫做生不如死！”
　　黄天自上一次被李砚逼迫的跪在地上可退认错之后，早就将李砚视为必杀之人，现在有这么好的机会，黄天自然不会放过。
　　李砚闻言，嘴角扯出一抹冷笑，淡淡的说道：“我其实也想杀你很久了！”
　　李砚这边的吵闹也影响了在台上的几个人。
　　徐开山看着远处的吵闹声，不禁微微皱眉。
　　旁边的洪天宝一边笑容的说道：“台上那个人，是赤羽洲黄家的大公子，赤羽洲黄家的黄智德估计快要成玄阶炼丹师了。”
　　听到洪天宝的介绍，徐开山脸色顿时一丝暖意，说道：“玄阶下品的话，也就能炼制三品的丹药，不错！”
　　洪天宝满脸的笑意，似乎是因为徐开山的表扬而有所兴奋。
　　自己可是好不容易搭上黄天这条线的，又是送功法，又是送武技的，而且还将自己权利以内的好处都送了个遍，为的不就是今天吗。
　　“此人是谁？”
　　徐开山此时看着李砚脸上十分的稳重，气度从容，不禁感兴趣的说道。
　　看着李砚，洪天宝微微皱眉，说道：“听黄天说，是一个窥伺他们黄家一个小家族的余孽！”
　　“这一次，黄天就是来斩草除根的！”
　　听到洪天宝如此有杀气的话，徐开山微微一愣，脸上再次恢复淡然，缓缓说道：“杀伐果断，才能走的更远，我们青莲峰要的可不是一只羊！”
　　洪天宝听到徐开山这么说，也是微微一笑，说道：“这黄天天赋很高，只是区区用了两个月，就将碧波功与碧波掌完全领悟，现在的他已经快要突破筑基了，这一次，这个小家伙死定了！”


第一卷_第23章&nbsp;&nbsp;生还是死
　　就在说话间，李砚已经走了上台去。
　　黄天看着李砚脸上露出残忍的笑容：“终于让我逮到你了，今天就算是阎王也救不了你！”
　　李砚抬头，脸上无悲无喜，道：“他也救不了你！”
　　“顶嘴？
　　哼，我今日必杀你！”
　　黄天说完，手中一挥，一波碧绿色的元力开始在黄天手掌上汇聚。
　　很快，一抹抹犹如波浪的绿色元力在黄天手上汇聚，看着这让人迷醉的光芒，黄天呵呵一笑，傲然说道：“碧波功搭配的碧波掌，将会让你体会死亡是什么感觉，你准备好了吗？”
　　黄天身体一正，接着整个人便如一只跃起的苍狼一般，来到李砚面前，两只手掌鬼魅般的向着李砚拍来。
　　手掌还未打来，李砚便感觉一股股劲风连续不断的向着自己冲来，果然犹如碧波一样，攻势连绵不绝。
　　李砚向后退了一步，抽出长剑，就像是普通人打斗一般，将剑横在身前。
　　平平无奇，没有任何的威势。
　　“这是碧波掌，有着碧波功的加持，有着黄阶上品的威力，可以说，这一招，可是有着筑基的实力！”
　　“果然是犹如滔滔江水，连绵不绝！”
　　“元力外放，黄阶的功法武技对付这个家伙是不是有点太残忍了，毕竟这一位可是连功法武技都没有，只有一把普通的剑呢！”
　　“呵呵，你怕是不知道，上一次，台上这位可是跪在这个迎战者面前，这怕是要一雪前耻啊！”
　　台下的众人因为黄天的叫嚷而聚集，而因为黄天的夸下的海.口而震惊，但是等到这一位如此重视的对手出现，却发现这一位竟然是一个小菜鸟。
　　这不是在搞笑吗？
　　尤其是有人在说上一次自己跪下道歉的事，黄天更是满脸涨红。
　　上一次的一跪，让黄天几个月都没有抬起头来，今天，自己一定要将这个黄天按在地上，让他跪在地上求自己。
　　“就算是你跪在地上求我，我也让你死！”
　　黄天在心里大吼一声，手掌一连晃了几下，然后对着李砚的胸口拍了过去。
　　在黄天的眼中，眼前的李砚依旧是一个弱者，一个没有家族的可怜虫，没有了家族支持，现在就是一个废物。
　　手掌越来越近，黄天甚至能够看到李砚手中长剑上反射出的光芒，长剑向后拉扯，想要后退的动作，黄天嘴角扯出一抹笑容：“只是一个普通的长剑，自己手掌包裹着元力，只是一掌就能将其打断，然后狠狠的打在李砚心脏上，将其打死！”
　　就在此时，黄天的手掌已经拍在了李砚身上，只是瞬间，黄天眼中露出一抹恐惧，因为自己的一掌拍空了，紧接着自己的手掌一轻，一股剧痛从自己的手腕上传来。
　　还没有等黄天叫出声，便感觉自己的脖子一痛，自己的视线瞬间看向了天空。
　　蓝蓝的天空依旧是那么的美丽，但是黄天全身的疼痛却告诉自己被打飞了。
　　落在地上，还没有等黄天起身，一个脚掌便落在了自己的脸上。
　　“生还是死！”
　　“生还是死！”
　　黄天努力抬头，却看不到这只脚的主人，但黄天猜也能猜到，黄天心里泛起了惊涛骇浪，这李砚什么时候变得这么强了。
　　“生，我要生！”
　　黄天疯狂的叫道。
　　“哈哈，你要生，生孩子吗？”
　　“刚开始是真的厉害，花里胡哨的，带了点绿就以为自己很厉害？”
　　“现在还不是像条死狗一样？”
　　台下的青莲峰的外门弟子见到这么戏剧的反转，顿时笑出了声。
　　一些人甚至叫出了声。
　　这些人早就对黄天不耐烦了，平日里仗着与洪天宝关系好，这个家伙什么事都干，现在从出场，放狠话，亮功法，一套一套的十分的牛批，但是认怂也是干脆了当！
　　这简直是毫无廉耻。
　　李砚也是被黄天这个家伙给气乐了，刚开始说的这么坚决如铁，转眼就当了孙子。
　　“你让我跪下？”
　　李砚淡然的说道。
　　“我跪，我跪！”
　　黄天毫无底线的挣扎起来，然后对着李砚猛地磕头。
　　“滚吧！”
　　李砚冷声说道。
　　这个家伙是第三次跪在自己面前了。
　　武道修炼，精气神，这个黄天，欺软怕硬，注定走不远。
　　这一次之所以留着他的狗命，是因为他还有点用处。
　　很快，随着时间的流逝，李砚也进入第二轮。
　　接下来，依旧是两两对战，李砚都轻易取胜。
　　台上，徐开山看着李砚手中的长剑舞动，密不透风，脚下闲庭信步，十分的自如，不禁点点头说道：“这一套防御剑法，连绵不绝，但是在关键的时候，这杀伤力也不俗，可惜的是，没有元力加持，也只是凡品的武技而已！”
　　黄天当场跪在地上，磕头求饶，让洪天宝丢尽了脸面，在看到罪魁祸首李砚的时候，眼神阴冷的说道：“此人丝毫没有同门情谊，进入内门也是一个反骨之人！”
　　“那倒未必，按照我的想法，我还以为此人会杀了那个人，只是将其踢走，还是手下留情了！”
　　此时一直没有开口的熊达山说道。
　　“嗯，确实是的，又或许，这个人并不是不想杀他，而是要留着他！”
　　徐开山此时微微点头说道。
　　随着时间的流逝，整个外门两千多人最后仅仅剩下了五个人站在中间位置。
　　除了那三个最强的人再加上李砚，还有一个身材矮小的男子。
　　男子身材瘦小，就像是一个长年营养不良的农夫，满脸的风霜，但是在场的众人不敢小看他，因为此人一双铁爪，犹如鬼魅，也是一个筑基。
　　在外门，一下出来这么多的筑基，实在是让人不敢相信，但是却实打实的存在的。
　　“好，没有想到这一次的内门晋升会竟然会出现这么多的筑基，我很欣慰，多的不说，接下来便接受你们的奖励，从今天起你们就是内门弟子了！”
　　“第二件事，现在，跟我去小秘境！”
　　听到小秘境这三个字，李砚很清楚的看到周围的四个人脸上皆是露出兴奋的神色。
　　难道这几个人不直接进入内门，而选择进入外门，是为了这小秘境？


第一卷_第24章&nbsp;&nbsp;解惑
　　“你恐怕还不知道小秘境是什么地方吧！”
　　就在李砚疑惑的时候，耳边传来一句话，让李砚转身看向身后的熊达山。
　　老实说，李砚并不想和熊达山扯上关系，虽然自己用玉灵草给自己换来一个轻松的任务，但是那也是人财两清的事情。
　　“小秘境八十年开一次，而且只能是外门弟子的进入，这是几百年来青莲峰的规矩！”
　　“青莲峰的开派祖师曾经就是一个外门弟子，他知道外门的艰辛，所以才立下了这么一个规矩！”
　　熊达山眼中露出一丝回忆的神色。
　　“但是后人却不怎么守规矩，像普通的外门弟子根本没有机会进去！”
　　李砚疑惑的说道。
　　熊达山给了李砚一个赞赏的表情：“是啊，沧海桑田，在祖师爷的时候，外门弟子确实有机会进去，但是后来，这味道就变了！”
　　“徐进姓徐，蒋菲菲姓蒋，刘婵姓刘，这些应该都是内门高层的子弟吧！”
　　李砚似乎是想到了什么。
　　熊达山呵呵一笑，并没有回答李砚的话，而是接着说道：“我知道你李砚，李家以前很兴盛，你父亲也很有机会成为玄品的炼丹师，但可惜啊，你想报仇，那就把握这一次的机会小秘境里，可是什么都有！”
　　说完这些，熊达山便离开了，李砚的眼神看向山上，露出一抹坚定。
　　李家血海深仇，自己必然不会忘。
　　很快，随着徐开山的带路，李砚等人来到了一个后山一个闪烁着光幕的地方，在一个形状犹如门一般的光幕面前，徐开山脸上露出一抹回忆的神色，说道：“这里就是小秘境，里面所得，你们可以留下十分之一，但是宗门所需要的东西，可以换取大量的贡献值，所以，你们如果遇到就尽可能多的拿出来，两天后，大门将开五分钟，出不来的，等下一个八十年吧！”
　　徐开山说完，等待光幕犹如大门一样被打开，徐进握着长刀走了进去。
　　徐开山对着徐进点点头，脸上露出一抹笑意。
　　想来，这个徐进与徐开山绝对有关系。
　　李砚等人也是排队进去。
　　光幕被打开，李砚眼睛微眯，便来到了一个元力充沛的地方。
　　这里是一个大草原，在不远处有一个森林，从森林里不断的传来一声声的兽吼，但听声音都是一些小型的动物。
　　此时进来的五个人，除了李砚，其余的三个人，进来片刻，直接向着远处那处树林冲去，仿佛里面有着旷世宝物一般。
　　原地只有李砚与那个身材瘦小，满脸风霜色的男子没有动。
　　看着身后的光幕慢慢关闭，男子脸上露出一抹苦涩的笑容，说道：“他们都走了，你怎么不走！”
　　李砚看着男子，淡淡的说道；“我并不合群！”
　　男子听了李砚的话，喃喃自语道：“我也不合群，但我也没有办法！”
　　说完，男子深深的看了李砚一眼，向着远处冲去。
　　李砚四下看了看，突然，眼睛一亮，来到了草原的一个石头边。
　　此时在石头边生长着一朵红色的小花，诡异的是，小花的形状像是一个人脸。
　　“鬼脸花，这是一个二品的药草，是一种三阶丹药，驻颜丹的原料之一！”
　　李砚只是看了丹经一遍，就已经将丹经上介绍的药草全部了解的一清二楚，所有的药材都已经了若指掌。
　　“咦，这是一品药材九叶草！”
　　李砚脸上露出喜色，这个小秘境竟然有这么多的药材，只要自己种在灵田空间中，自己这段时间修炼的丹药是不缺了。
　　李砚美滋滋的开始采摘着药材，等到李砚将这一片区域采完，收获了十几株药草。
　　“爽！”
　　门口的徐开山说里面的药材将会给你们留十分之一，而且在进来之前，已经仔细检查了众人身上没有带一些珍贵的空间灵器。
　　但是他绝对没有想到，李砚竟然会有一个灵田空间。
　　将这些东西全部栽种在灵田空间里，不用多说，立马蕴灵成功，这些灵草开始以肉眼可见的速度成熟。
　　李砚看着远处的森林，不禁笑道：“这里面绝对有更稀有的灵草！”
　　很快，李砚便进入森林。
　　果然，里面有很多好东西。
　　只是搜索了片刻，李砚就已经找了三株二阶的灵草，都是李砚现阶段能用上的灵草，只要出去，自己就能炼制成丹药提升修为。
　　就在李砚准备继续搜索的时候，李砚忽然听到一阵窃窃私语的声音。
　　李砚已经是筑基了，而且因为剑意的淬炼，自身的气息很是内敛，所以李砚来到声源处，没有一个人发现。
　　此时蒋菲菲，徐进，与刘禅三个人正凑在一起，手里拿着三块破裂的地图正仔细的看着。
　　“我们要去的你们，你们家长辈到底怎么说？”
　　蒋菲菲十分不耐烦地说道。
　　徐进冷冷说道：“家里长辈只说在最中间的位置，那到底哪里是最中间！”
　　“不知道就不要瞎指挥，这里八十年只能开一次，下一次，开，我们估计都死了！”
　　刘婵看着这两个人吵嘴，不禁笑道：“好吧，我来的时候，家里长辈说了，那东西就在河边的屋子里，我们知道找到屋子不就行了？”
　　蒋菲菲与徐进两个人眼睛微微一亮，接着说道：“那好，我们就去找屋子！”
　　说完这三个人谨慎的观察了周围一圈，然后匆匆离开。
　　“这三个人找什么？”
　　李砚疑惑的想到。
　　不过，在一瞬间，李砚偏开了视线，那个矮瘦的男子此时走了出来，看着徐进等人的方向，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　李砚倒是没有打算混进这些人的事情中，此时的他只想找到更多的草药，然后种在自己的灵田空间里。
　　毕竟，有了灵草，就有了丹药，有了丹药，就有了修为。
　　有这么逆天的空间，又这么逆天的功法，李砚觉得自己已经达到了人生的巅峰。
　　就在李砚正在继续采集灵草的时候，从远处突然爆发出一种剧烈的爆炸，接着一声惨叫声从远处传来。


第一卷_第25章&nbsp;&nbsp;猜测
　　李砚眼睛微眯，看向远处，在远处一个人影正在疯狂的逃窜着，在其身后，跟着一个不急不缓的男子。
　　“徐进！”
　　前面亡命而逃的，赫然是在这一次晋升会上大放异彩的徐进，而身后追着的，赫然是那个消瘦的小子。
　　“江城，你竟然暗算我们，你可知道我们的真正身份！”
　　徐进大口喘着气，手里拿着一个圆形的东西，散发着朦胧的光彩。
　　“江城！”
　　李砚看着这个带着爪套的矮瘦男子，知道了这个男子的名字。
　　此时的江城哪里还有那个老实憨厚的样子，嘴角裂开，露出残忍的笑容，说道：“这个东西，原本就是我星辉宗的，你们这群强盗！”
　　“星辉宗，你们是星辉宗的余孽！”
　　徐进听到江城的话，眼中露出一抹惊恐。
　　李砚在远处听到星辉宗这三个字也是微微一愣。
　　宗门之间，也是争夺不休，这里的天玄峰就是曾经的星辉宗。
　　不过，这是一百年前的事情，没有想到，事情过了这么久，星辉宗还有人存在着。
　　“将圣物给我，我饶你个全尸！”
　　江城眼神冷漠的说道。
　　“做梦！”
　　徐进此时将手上的东西向着远处一扔，然后迅速的向着远处冲去。
　　江城看着徐进的逃亡的方向，眼睛不禁露出一抹笑容。
　　“想逃？
　　这里只有四个人，只要将你们全杀了，这东西也不会飞了！”
　　说完，江城没有丝毫的犹豫，直接对着徐进追去，地上的东西江城显然是准备回来拿。
　　至于会不会被别人拿走，李砚猜测，这个江城已经将自己等人的名字全部贴上死字。
　　这里封闭两天，这两天，他很自信将自己这些人全部杀掉。
　　李砚等着他们离开，从一边走出来，看着这个散发着翡翠光芒颜色的球球不禁微微皱眉。
　　走了过去，李砚还没有仔细看，眼睛忽然一亮。
　　一股十分焦躁的感觉从自己的脑海里传来。
　　李砚情不自禁的将这个东西捡起来。
　　只是瞬间，李砚的意识就来到了灵田空间，此时在灵田空间里，李砚看到了一个蛋。
　　没错，就是那颗李砚不知道是什么东西的蛋。
　　只见这个蛋不断的在自己捡的这可翡翠石头上耸.动！
　　额？
　　难道，蛋碎了？
　　李砚仔细一看，却看到，这颗蛋已经破开了一个口，一只小巧的嘴巴正在疯狂的一口一口咬住这块石头。
　　几口下去，这块翡翠石头已经没了。
　　吃完石头吃蛋壳，这货疯狂的吃着，等到吃完，这个东西的样子已经出现在了李砚的面前。
　　“一只狗？”
　　此时在李砚面前，赫然软哒哒的站着一只小黑狗，两只眼睛十分的灵动，显得极为有灵性。
　　“好丑啊！”
　　李砚皱眉，原本以为灵田空间系统送的东西很厉害，比如自己说声上来自己动，就能立马来的丹炉，丹经。
　　“你才丑，你大爷的！”
　　就在李砚准备离开的时候，原本地上的小狗蓦然恶狠狠的说道。
　　李砚：“？
　　？？”
　　“会说话的狗？”
　　“狗妖？”
　　传说，妖兽在修炼到了四象境界，便能化为人形，学习人类的生活习惯，语言文化。
　　当然，这只狗妖，应该不是四象境界。
　　“你才是妖，你全家都是妖，本尊，乃是斗天神兽，天荣是也，尔等凡人，还不速速下跪！”
　　黑狗张着嘴，脸上露出傲然的神色。
　　斗天神兽，速速下跪？
　　李砚看着这只狗妖如此的嚣张，不禁一愣，接着直接双手一捞，张着嘴，嘿嘿笑道：“今晚吃狗肉！”
　　“烤乳狗！”
　　“醋溜狗肉！”
　　回想着大陆上的美食，李砚顿时咽了咽口水。
　　黑狗看着李砚嘴角差点口水都流了出来，身体不禁哆嗦一下。
　　“且慢！”
　　黑狗连忙叫道，嘴巴里的口水都快喷到李砚脸上了。
　　李砚嫌弃的将黑狗的嘴巴捏着，向着一边拨去。
　　“给我一个不吃..嗯，不杀你的理由！”
　　李砚将手中的剑在这只狗妖脖子上划来划去。
　　黑狗哆嗦一下，看起来极为的怕死，连忙张着嘴叫道；“我还小！”
　　“小的肉嫩，入口即化！
　　！”
　　李砚摸了摸狗头说道。
　　“我可是神犬！”
　　黑狗叫的更大声了。
　　“神犬那就更好了，吃了还能补充元力！”
　　李砚满面春风的说道。
　　黑狗四肢扭来扭去，焦急的说道：“我知道这灵田空间的一切！”
　　说到这里，李砚诡异的看着黑狗，然后说道：“那你说说这里是什么地方？”
　　在狗妖的一通解释下，李砚终于明白自己的灵田空间到底是什么地方。
　　竟然是上古大能随意开辟出来的次元空间，将极天净土中的四座灵田搬了进来。
　　茅草屋也很不凡，茅草都是用瑶池里种的芦苇编制的，能增加在里面修炼者的元力吸收速度。
　　这水是瑶池的仙泉，有着能催熟灵药仙果的效果。
　　这里是大能的传承，不过，接受传承之前，先需要完成任务。
　　“你说想要接受传承任务，必须实力达到轮回？
　　？”
　　李砚一脸的懵逼。
　　狗妖一脸的肃然，说道；“这是仙人的洞府，自然只有轮回境才能接受任务！”
　　“要不是几百万年这里没有人打开，灵田的田灵降低了开启难度，你小子根本进都进不来！”
　　黑狗吧嗒吧嗒嘴巴，傲然的说道。
　　“哎呦，哎哟！
　　！”
　　李砚将黑狗拎起来，说道：“讲重点！”
　　黑狗连忙说道：“不是我说你轻点，好歹咱也是有身份的人..额，狗，你小心点！”
　　“现在就是说，这个田灵看找不到传人就随便找了你，然后化身为什么灵田系统，给你一块田，种地升到轮回，接受传承任务！”
　　“又嫌弃你按部就班的修炼太慢，就给你一个丹炉丹经，以后只需要种田就行了，种着种着就能成为轮回了！”
　　李砚眼睛微微一亮，不由摸了摸黑狗的狗头，笑道：“真的？”
　　黑狗很人性化的撇了撇嘴巴，一副我这种身份会骗你的模样。


第一卷_第26章&nbsp;&nbsp;激斗
　　李砚微微一笑，不用这只狗妖说，自己自然已经猜到这个灵田系统的作用，只是没有想到轮回才是刚开始。
　　“呀，有人来了！”
　　黑狗看着前面，眼睛微微一愣。
　　李砚也第一时间感应到外面有人在接近，睁开眼睛，自己已经回到了小秘境。
　　“江城？”
　　李砚微微皱眉。
　　此时的江城手上带着一个诡异的爪子，上面还沾染着血气。
　　只是江城此时神色并不好看，显然是没有杀了徐进。
　　“呵呵，本来还想放你一马，却没有想到你竟然自投罗网！”
　　江城嘿嘿笑道，原本憨厚老实的脸此时也变得有些扭曲，手中的铁爪此时也变得绿油油的。
　　“筑基境！”
　　李砚喃喃自语。
　　江城呵呵冷笑：“筑基境也分优劣，我看你也是隐藏了实力，但你只是区区一个刚入筑基境一品的下等家伙家，今日你必死无疑！”
　　“哟，口气很大，你这个东西不也只是筑基三品而已，装什么大尾巴狼！”
　　李砚还没有说话，在李砚的肩膀处多出了一张狗嘴。
　　李砚满脸黑线，一把将身后的黑狗拉了出来：“你这个狗妖别捣乱！”
　　黑狗哼哼怪叫道：“我是天荣神犬，你竟然喊我狗妖，你给我记着！”
　　“要不然，我以后喊你小黑吧，这名字多贱，容易养活。”
　　李砚理也不理黑狗的抗议。
　　看到李砚若无其事的与一只狗对话，江城冷笑：“装神弄鬼，先解决掉你，再对付那三个人，时间还有很多！
　　！”
　　黑狗正在与李砚吵嘴，看着江城快速奔来，一溜烟的躲到了李砚身后，叫道：“我现在还没有恢复修为，快，他来了！”
　　李砚一脸鄙视的看着这个没出息的小黑，淡然的说道：“区区一个筑基境三品，你就吓成这个，还神犬！”
　　感受着扑面而来的利爪，李砚头也没有回，手指一拉，长剑直接挡住了江城的利爪。
　　江城冷笑：“嘿嘿，剑很快，但，没用，挡住我一只爪子，我还有另外一只！”
　　“不，你有四只爪子！”
　　小黑在李砚身后怪叫道。
　　江城脸色一黑，手臂一张，另一只手对着李砚的小腹抓来。
　　这一爪如果抓实了，李砚绝对是凶多吉少。
　　只是李砚此时脸色根本没有任何的变化，看着江城，嘴角露出一抹冷意，接着身体陡然一凝。
　　一股浩然的剑意冲天而起。
　　“噗！”
　　江城伸出去的一爪已经即将抓到李砚的腹部，但是这突如其来的剑意让江城犹如沾满了滚烫热油一般，直接向后撤去。
　　“剑意！”
　　江城不可置信的叫道。
　　“拥有筑基修为，领悟剑意的剑修，不可敌，退！”
　　江城显然是一个识货的人，在见到李砚身上涌现出剑意的时候，顿时心生惧意向后退去。
　　在看到江城离开之后，小黑顿时咧开嘴笑道：“区区筑基境剑意，而且还不是上品剑意，只是略微有些韧性而已，这就怕了，小子要是看到四象级别的剑意，你怕是要被吓死哦！”
　　李砚一脸的无语，这个家伙话也太多了，以后是不能让这个家伙出来了。
　　看着江城要跑，李砚自然不愿意，直接身形一动，低喝一声：“剑闪！”
　　剑闪，万剑诀身法，可以在短时间内爆发出远超同阶的身法。
　　在剑光闪烁中，李砚身形一花，再次出现在江城身后。
　　江城目光紧缩，在关键时候也发起了狠，对着身后狠狠的抓来，显然是以命换命的打法。
　　如果是普通人，面对江城这死前的挣扎，绝对会避让。
　　但李砚不同，身上剑意迸发，周身爆发出一阵爆响，整个人手腕一抖，从江城身后穿了过去。
　　“死了？
　　呵呵，我天荣虽然没有了万年修为，但是依旧霸气侧漏，区区一个筑基境竟然被我吓死了.！
　　了晃脑袋，跳到了江城身边，吧嗒吧嗒嘴巴说道。
　　李砚拎着小黑的脖子将其拎了起来，说道：“你的话太多了，给我回去吧！”
　　小黑连忙趴在地上，两只竖起了的狗耳朵将头紧紧的捂住，哀嚎道：“可恶啊，我可是神犬，我会寻宝，我鼻子可灵了！”
　　“哦！”
　　李砚见此，心里微微一跳，说道：“难道你还是一直寻宝犬？”
　　小黑不明所以，连忙叫道：“我能找到天材地宝，跟着我，绝对能发大财！”
　　李砚哼了一声，说道：“好，我就姑且信你一次，现在去找一找哪里有灵草！”
　　小黑不情愿的耸拉着脑袋，在空气中闻了闻，然后撒着脚丫向前跑去。
　　李砚很快追上了小黑，在一个二阶灵草的面前停了下来。
　　“看吧，我给你找了一个二阶灵草，这东西我跟你说，可以炼制大力丸，保证你夜御十女不在话下！”
　　李砚满脸黑线：擦，你这只狗还是只风情的公狗啊！
　　“看，这是一株一阶灵草，但你可别小看这一阶灵草，能有助兴的作用.！”
　　“唔，这株就厉害了，可以增长你下！”
　　李砚：“？
　　？？”
　　“啪！”
　　“哎呦，你竟然敢打本神犬？”
　　“啪！”
　　“哎哟，我错了，爸爸我错了，我认真找！”
　　李砚算是见识到什么叫做懒人上磨屎尿多，这家伙还没找几株灵草，就借口闹肚子去找个隐蔽的粪池去拉了。
　　只是刚去没有多久，小黑急急忙忙的跑了过来，叫道：“那个粪池里面，竟然有人在游泳！”
　　李砚脸一黑，一巴掌打了过去，谁TM会在粪池里游泳，尿性。
　　秘境第二天，在门外等着的徐开山此时微微有些着急，现在已经即将到了开门的时候，但是里面却没有一个人出来。
　　“噗通！”
　　就在这个时候，从里面突然跳出来一个人影，接着人影一个踉跄倒在了地上。
　　徐开山看到这个男子，脸色骤然一变，失声叫道；“进儿！”
　　这个人赫然是徐进，只是此时的徐进有点惨，浑身脏兮兮的，仔细看去，上面竟然覆盖着一层动物的粪便。
　　徐开山刚想向徐进来一个父对子的拥抱，但是问道徐进身上的这个味，连忙又站了起来。
　　“父亲，这里面的一个人有古怪，他是星辉宗的人！”
　　徐开山脸色骤变，说道：“当真？”
　　徐进连忙点头，说道：“孩儿亲耳听到，而且他修炼的就是追魂爪，为了躲他，我足足待在一个动物的粪池里，整整一天半！”
　　说完之后，周围便响起了一阵呕吐声。


第一卷_第27章&nbsp;&nbsp;前因后果
　　不理会在粪水里待了一整天的徐进，此时在秘境出口，也有一个人一脸慌张的走了就出来。
　　来人赫然是蒋菲菲，不过原本剑眉星目，一脸飒爽的她，此时满脸惊慌，衣衫破裂，仿佛在里面干了一些令人浮想联翩的事情。
　　“菲菲，我的好孩子，你受苦了！”
　　在秘境门口，此时走来十几个人，这些人身材高大，十分的健壮，行走之间，脚步稳健，只有一番气势。
　　只是这些一看就是一些高手的人，正十几个人站在一起，抬着一顶轿子。
　　轿子上坐着一个年老的婆婆。
　　虽然年老，却气势十足，一双眼睛扫过去，众人皆是不敢直视。
　　看到这个婆婆，蒋菲菲一脸的委屈的叫道：“啊婆！
　　！”
　　婆婆爱怜的摸了摸蒋菲菲，这才沉声说道：“祖宗定下来的规矩，这小秘境，是为外门寒门子弟准备的，里面并无危险，这是为何？”
　　徐开山看着这个老婆婆，不禁暗呼倒霉。
　　这蒋婆婆平日里极为护短，这一次为了她孙女的可是下了血本。
　　祖宗立下的规矩没有人敢违背，但是这里面的好处大家都想要。
　　八十年没有进去的小秘境里有多少好东西，大家都知道，但是碍于规矩，大家只能等着。
　　所以，就有人想要将家里的嫡传弟子先打发到外门，反正家里家大业大，就算是没有宗门的供养，这些人的修为也不会落下。
　　反而，会因为进入秘境，而获得不可想象的好处，这才是这些人的真正目的。
　　可是，现在看来，这些人的主意全部落空了。
　　“你说什么，是被灭了满门的星辉宗余孽？”
　　蒋婆婆一脸震惊。
　　“没错，此人身材魁梧，一双利爪端是厉害，修为也是在筑基八品以上！”
　　徐进此时回想起来当时的惊险还是一阵后怕，如果不是那个人忙着丢在后面的宝物，自己绝对逃不掉。
　　蒋菲菲此时也是满脸的惧色，说道：“此人的元力十分的霸道，与星辉宗修炼的元力如出一辙！”
　　蒋婆婆闻言，不禁皱皱眉头，说道：“如果是星辉宗的人，在筑基境确实难逢敌手！”
　　“星辉宗功法霸道，十分的厉害，但是在前期进展太快，伤了根本，只要踏入元婴之后，便不及我天玄峰！”
　　蒋婆婆一脸淡然的说道。
　　旁边的徐开山才是也是微微点头，说道：“确实，没有想到星辉宗的人竟然还没有死光，但那又有何惧，我天玄峰可是大隋国亲自封的，这星辉宗贼心不死，竟然选择这个时候来复仇，难道有什么深意？”
　　“不说了，现在你们受伤了，没有丢了性命也就算了，此人定然不敢出来，就老死在这里面吧！”
　　“关闭，秘境！”
　　蒋婆婆坐在轿子里挥挥手说道。
　　“慢慢点，我还在呢！”
　　就在外面的几个人准备封住秘境的时候，一个人从里面跳了出来，不禁拍了拍胸口。
　　“余孽？”
　　“是你！”
　　从里面跳出来的李砚一脸迷茫的看着大家皆是如临大敌的看着自己，不禁向后退了一步。
　　“那个，不是说中午关门吗？
　　我差点没有赶不回来！”
　　李砚一脸郁闷的说道。
　　说起这个李砚就一肚子火气。
　　这个小黑竟带着自己在秘境里闲逛，没找到这个三阶药草不说，竟跑一些野狗群里面跑，还嚷嚷着说要找一些母狗谈谈心。
　　“我去他的，这个家伙很不靠谱！”
　　就在李砚心里抱怨的时候，在外面的几个人正审视的看着李砚。
　　“你是谁？
　　从哪里来？
　　你在里面遇到了谁？”
　　蒋婆婆一脸肃然的说道。
　　李砚听到这话，心里不禁一跳，看着身边满身臭味的徐进与一身狼狈的蒋菲菲，不禁急忙说道：“我刚刚从里面出来，里面有一个男人正在大开杀戒，要不是我跑得快，也死在里面了！”
　　“哦。
　　你说的那个人什么特点？”
　　徐开山面不改色的说道。
　　“拿着双爪，手里抱着一个蛋，一边吃一边疯狂的追着我！”
　　李砚连忙解释。
　　“蛋？”
　　徐开始微微一愣。
　　“难道是祖宗留下了的神龙蛋？”
　　蒋婆婆骇然说道。
　　徐开山不禁皱皱眉说道：“开派祖师是说过那是一颗神龙蛋，但经大隋国师亲自坚定，那就是一颗普通的石头而已！”
　　“那个家伙进到小秘境就是为了那东西？”
　　“果然会被灭宗，顽固不化的蛮人而已！”
　　徐开山一脸傲然的说道。
　　“你是赤羽洲李家的人吧！”
　　就在此时，蒋婆婆看了看李砚，一脸古怪的说道。
　　李砚闻言，微微点头，说道：“正是，小子李砚！”
　　蒋婆婆看着李砚，似乎是陷入了回忆中，等了一会，这才说道：“你小的时候，我还见过你，但自从你父亲出事，我也好久没有见他了！”
　　“你也别说我为什么在李家破灭的时候，不出手，你要知道，我们也是身不由己，这赤羽洲，可不是天玄峰能说上话的地方！”
　　“既然是故人之后，那么你把里面的收获拿出来，我给你两成！”
　　蒋婆婆谈了半天关系，话题陡然一转说道。
　　李砚微微一愣，不禁苦笑，得了，说了这半天原来是说这个。
　　出来的时候，李砚也明白这里面的规矩，也隐隐约约能够猜到这两个身手高强的家伙为什么会再外门。
　　想到这里，李砚直接将自己的收获拿了出来。
　　当然，大部分的东西此时已经将灵田空间种的满满当当。
　　看着蒋婆婆如此的霸道，其他人也是没有办法，谁让蒋婆婆在天玄峰是一个母老虎呢。
　　“好，果然是识时务，以后在天玄峰如果有人为难你，就提我蒋婆婆的名字！”
　　蒋婆婆呵呵一笑，看着李砚交上来的灵药，不禁喜上眉梢。
　　即便是李砚灵田空间里装不下了，将那些三阶，二阶的灵草全部栽满，手里依旧留下了二十多颗一阶二阶的灵草，这些东西少说也是上万灵石。
　　看着李砚并没有任何的不满意，蒋婆婆大方的说道：“进了内门，我可以免你一年的劳役，让你安心修炼！”


第一卷_第28章&nbsp;&nbsp;狗都不吃
　　李砚闻言，微微点头，自己的修为根本不需要修炼，只要吸收元力就行了。
　　现在有了这么多的灵草，只要自己全部炼成丹药，自己的修为绝对能达到金丹的境界。
　　到了那个时候，这小小的天玄峰自然已经不是李砚追寻的目标了。
　　在蒋婆婆的照顾下，李砚很快就已经到了内门。
　　领了自己的月例，只是区区五十个灵石，两瓶元气丹。
　　看着这元力丹，旁边的徐进与蒋菲菲皆是露出羡慕的神色。
　　李砚转身看着这两人，两个人皆是将手中的元力丹给收了回去。
　　一身臭味，头发还站着黄褐色恶心东西的徐进抬头看天，不禁说道：“今天天气不错，这等灵丹妙药，正是需要此时服用才行！”
　　旁边衣衫被撕开一大片的蒋菲菲也是微微点头，原本的女神范也没有了，一脸正色的说道：“是啊，这一次多谢李师弟了！”
　　显然，蒋婆婆从李砚接过去的灵药，蒋菲菲显然是分了不少好处！
　　李砚连忙摆手：“没事，这都是我不要的垃嗯，特意孝敬的！”
　　等到两人走后，李砚这才将手中的丹瓶打开，外面是黄玉雕刻，甚至上面还雕刻有天玄峰三个字，显得十分的耀眼。
　　扒开瓶塞，果然有药香传来。
　　只是这味道怎么有点辣嗓子？
　　伸手倒了一颗在手上。
　　李砚看了看，这两瓶泛黄的元气丹，不禁楞了一下。
　　这如何吃？
　　看这泛黄的品相，以及里面微弱的元力，李砚皱皱眉头，这能吃？
　　说着将小黑拉出来，然后将元气丹倒出来，说道：“我看你饿了吧，吃点元气丹补一补！”
　　小黑看了看元气丹，再看了看李砚，嘴巴一斜，歪着嘴叫道：“这是狗吃的？
　　你在侮辱我？”
　　李砚：“？
　　？？”
　　这是狗吃的？
　　这句话怎么听着没有毛病。
　　“这要是被丹师们听到你这只狗竟然侮辱他们，今晚一场狗肉火锅是没跑了！”
　　李砚一巴掌将这个斜着嘴巴的小黑给锤了一顿。
　　“也罢，这东西这反正也没有吃，不如卖了算了！”
　　李砚再次找了一个僻静的房间，然后随便的收拾一下，一人一狗便开始了修炼。
　　人自然是李砚，而这只狗，则是小黑。
　　此时的小黑正两只前腿抱在身前，两只后腿翘起了，坐在椅子上，仿佛一只狗头人。
　　“这个剑典不简单啊，竟然能够有着精粹元力的作用！”
　　“就算是低级的资质，竟然能够属性元力全部揉碎，然后形成新的属性元力，有着单属性修炼的速度，创造这个功法的人不简单！”
　　小黑煞有其事的说道。
　　李砚撇了撇嘴巴，说道：“这算什么，你要是看到我脑袋里的剑你会更惊讶的。”
　　小黑摇摇头，接着说道：“别等了，拿出来吧！”
　　李砚一愣。
　　看着李砚愣着，小黑脸上拟人化的喷了一口气，淡然的说道：“一人一狗，此情此景，该干什么，难道你心里没数？”
　　李砚：“？
　　？？”
　　你想想，我如此英俊神武，而你有如此的身强体壮，我们两个一起，嗯，你懂得。
　　说完，小黑露出一种男人都懂的神色。
　　“难道你想！”
　　李砚忍不住一脚将这货踢飞了出去。
　　“擦，我只是想要几颗丹药而已，至于这样吗？”
　　李砚终究是给了小黑几个丹药。
　　元力丹，天香丹，震骨丹。
　　等等外面没有的，适合筑基境修炼的丹药，海量的被李砚吃了下去。
　　元力犹如滔滔江水一般，在李砚身体里四处游荡。
　　但是刚刚被吸收，李砚脑海里的那把虚幻的巨型长剑，猛然一震，一股股剑意在李砚经脉中迸发，原本低资质斑驳的元力瞬间被切成了分子，然后重新被精粹出一股新的元力，被李砚吸收。
　　原本海量的元力此时也被缩小了大半。
　　但是这种精粹的元力更加的凝实，威力更大。
　　李砚满意的点点头，种种田，炼炼丹，不知不觉，一晚上就升了一品。
　　筑基境最为不稳，一不小心就会从筑基境跌落下来。
　　但此时，进入了筑基一品，李砚在筑基境算是牢牢的站住了脚跟。
　　现在修为到了筑基境，李砚松了一口气，原本一直被黄家压制，自己一直都处于紧张的状态，生怕黄家会随时找来，现在，李砚有着剑意傍身，对于黄家也不那么的惧怕了。
　　接下来，就是提升实力，黄家，很快，我就会去找你们了。
　　赤羽洲，黄家。
　　黄智德此时正站在一个阴暗的房间里，眼前正有一个身材高大的男子，此时的黄智德哪里有一个族长的威名，正瑟瑟发抖的看着眼前的这个人。
　　“要你办的事，你办的怎么样？”
　　男子嗓音沙哑，但话语里却有一种让人不敢直视的气势。
　　“回主子的话，已经全部办妥，只要这一次赤羽洲的举行的拍卖会举办，就是天玄峰宗主的死期！”
　　原本的赤羽洲一方新晋豪强的黄智德此时正卑躬屈膝，一副奴才样。
　　男子藏在阴暗里的面孔让人看不清楚，男子阴森森的声音从里面传了出来。
　　“当年大隋国看我星辉宗不顺眼，竟然伙同天玄峰将我星辉宗灭门，好在我逃了出来，现在就是天玄峰付出代价的时候！”
　　“对了，李家听说还留下了一个人！”
　　男子声音沙哑的问道。
　　黄智德连忙说道：“李家只剩下一个人了，此人现在在天玄峰里，我不好下手，不过我已经派人盯着了，只要这个家伙出来，必死无疑。”
　　“好，很快，李家，呵呵，不听话的人，都该死！”
　　男子声音渐渐消失。
　　灵田空间里，李砚正在修炼，身边的元力犹如漏斗一般向着李砚身体中钻去，很快就变成了一缕金色的元力被李砚吸收，周围的剑灵草犹如有呼吸一般，在李砚的周围形成一个小型的气场，空气中时不时传来一声声空气被剑意刺破的声音。
　　“筑基境五品！”
　　在某一时刻，李砚身体陡然传来一阵噼里啪啦的声音，随着李砚一声惊喜的声音，李砚踏入了筑基境五品！


第一卷_第29章&nbsp;&nbsp;丹太好了也不行
　　小黑上下打量着李砚：“就这高兴成这个样子？”
　　“几百万年前，我在苍穹星宇诞生，刚出生就是四象境界！”
　　“修炼一秒钟，就成了轮回！”
　　“一秒999，你懂吗？”
　　李砚一把将小黑抓在手上，上下的揉捏，道：“我怎么不知道一秒999.我还知道是兄弟就来砍我呢！
　　“我拿你当兄弟，你竟然想上，，，砍我！”
　　李砚满脸黑线，将这个满脑子龌龊思想的狗东西扔在了灵田空间的泉水里。
　　看着周围已经被自己消耗一空的灵药，微微皱眉：“是时候出去再次采购一番灵药了！”
　　想到出去，李砚就想到了黄家。
　　“哼，希望你们别找我麻烦，不然，今日就是你的死期！”
　　李砚嘴角扯出一抹冷意。
　　刚刚出天玄峰大门口，李砚就已经察觉到有人在跟踪自己。
　　不过李砚嘴角露出一抹讥讽，毫不在意的向着赤羽洲走去。
　　来到了赤羽洲，李砚仗着速度，甩掉了跟在身后的人，找个一个僻静的地方，换成了全身黑色衣服，带着面罩走了出去。
　　灵药阁。
　　李砚此时正坐在贵宾室内，一脸淡然的坐着，抿了一口茶，说道：“看好了吗？”
　　面对着李砚对面的鉴定师一脸兴奋的说道：“好，好了，这几瓶全部都是中品的元气丹，你看着丹丸晶莹剔透，犹如一颗星辰明珠，香味沁人肺腑，极为的珍贵啊，这可比普通的元力丹强了好几倍啊！”
　　李砚微微一笑。
　　自从小黑进来之后，它便于那丹炉一起狼狈为奸，哦，不，是精诚合作，李砚现在根本就不用动手，就能炼制出上品丹药。
　　而且在炼丹时的技巧，也犹如烙印在李砚脑子里一般，就算是现在让李砚直接炼丹，也能炼制出上品丹药来。
　　“那么这些狗都不哦，这些中品丹药，什么价！”
　　李砚略微尴尬的说道。
　　小黑这些天的嘴巴越来越刁钻。
　　下品丹药闻都不闻，中品丹药看都不看，净吃一些上品，极品的丹药。
　　按照李砚的说法，这只狗除了吃，没有其他事情干了。
　　“哦，这些极品丹药，我自然是没有办法定价的，要等我们掌柜的来才行！”
　　鉴定师一脸贪婪的看着眼前的这些丹药，说道。
　　李砚闻言，微微一愣，这个灵药阁与旁边的灵草阁显然是一家的，因为上一次自己在灵草阁也见过这个鉴定师。
　　那么他们的掌柜的，不用多说，自然是那个金夫人。
　　想到金夫人，就想到金夫人那胸额，那漂亮的脸蛋。
　　“咳咳，我与你家老板也不认识，不如我们直接交易算了，这点小事你还做不了主？”
　　李砚声音沙哑的说道。
　　鉴定师一脸的无语。
　　假如是平日里的元气丹甚至二阶的丹药，咱都能做主。
　　但你也不看看你这是什么丹药。
　　全都是中品，甚至有的成色几乎都要达到上品了。
　　就算是地阶的宗门内门亲传弟子用的才只是上品丹药而已。
　　那也是一个超级宗门的底蕴才行，而你这，全都是中品丹药，你这让我怎么做主？
　　李砚微微皱眉，自己总觉得这个金夫人有古怪，所以一直都不想和这个女人接触。
　　多少老前辈的经验告诉咱们，太漂亮的女人，不可靠啊。
　　“那你们掌柜的什么时候回来？”
　　李砚疑惑的说道。
　　鉴定师微微皱眉，说道：“你也知道，这很快，就是咱们赤羽洲的十年一次的拍卖会，现在各种拍卖品都来到了赤羽洲，掌柜的正在忙着拍卖的事情！”
　　十年一次的拍卖会？
　　李砚微微点头，这是整个大隋国的盛会。
　　所以，这里才十分的繁华。
　　而且在这里，有三个宗门盘踞。
　　大隋国是天玄峰，大宋国是黎阳宗，大夏国是盘宗。
　　这三个宗门都不大，全部都是玄品宗门。
　　这也是三个国家平衡的原因，毕竟三个国家的交界处，如果是一些庞大的宗门，必然会引起三个国家的紧张。
　　有的超级宗门，可是能够威胁一个国家的。
　　这也就导致了，赤羽洲这个特殊的地方。
　　在三个国家每十年一次的开关后，这里将成为三个国家的贸易盛会，自然这拍卖也是最火爆的。
　　在这一年，三个国家里，这赤羽洲，将会成为最繁华的城市。
　　但同样的，在这里，也成为龙蛇混杂之地。
　　李砚自然是知道这一次拍卖会的重要性，所以，李砚提出：“以物换物！”
　　李砚直接了当的说道：“一颗丹药换一株灵草！”
　　当然，全部都是二阶的灵草。
　　灵草蕴灵成了灵药，再炼制成丹药，按照李砚这永不失败的炼丹方法，这些狗都不吃的丹药，成了李砚空手套白狼的资本。
　　鉴定师呆了呆，随即狂喜。
　　这人是傻了吗？
　　只有傻子才干这种事。
　　鉴定师强忍住内心的骚动，连忙说道：“请，快请！”
　　李砚满意的从灵药阁出来，这一次李砚直接去了灵技阁！
　　顾名思义，这里是专门出手功法武技的店。
　　走了进去，李砚很快便从里面走出来，向着另外的几家店走去。
　　走在回去的路上，李砚微微皱眉，整个赤羽洲的功法秘籍倒是不少，剑法秘籍也有很多，但是整正能对自己的剑意有感应的，寥寥无几。
　　李砚将唯一一个对其有感应的秘籍吸收了，自己脑海里那把擎天巨剑，剑柄处，金色光芒再次闪烁了一次，剥落了大约一厘米的距离。
　　看着这把长剑，李砚不禁叹了一口气，这到底要积累多少功法武技才能将这剑完全掌控在自己手上。
　　刚刚走出城门，李砚眼镜一愣，随即嘴角扯出一抹冷笑，向着远处走去。
　　很快，在某一个偏僻的地方，李砚被围住了。
　　几个身姿矫健的男子，正一脸不善的看着自己，从远处走来一个人，一个李砚很熟悉的人，黄天。
　　此时的黄天一脸的傲然，看着李砚的眼神，就像是看到一个死人一般。
　　人还没有走到，话音已经传了过来。
　　“今日，咱们两个只有一个能走出这里！”
　　李砚看着黄天，眼睛也是微微一亮，笑着说道：“我还是喜欢你跪在地上的样子！”


第一卷_第30章&nbsp;&nbsp;血腥
　　“哼，李砚，死到临头还嘴硬！”
　　黄天看着李砚不屑的说道。
　　“也对，你是天玄峰的弟子，你以为我不敢动你！”
　　黄天看着李砚眼睛里露出一抹讥讽，然后手指一挥，对着身边的几个人说道：“杀了他！”
　　看着周围这十几个人矫健的身手，手指上冒出来灰色的元力，李砚眼睛微眯：“这和在小秘境里江城的元力一样，星辉宗吗？”
　　看着黄天，李砚冷笑，这个家伙始终不明白，自己到底处于什么地位，你有什么资格在我面前嚣张？
　　“杀！”
　　李砚低声一喝，手中长剑横在身前，脚下陡然移动，整个人犹如离弦的利箭一般，瞬间来到了最左边的人群中。
　　三个人显然是老手，在李砚攻过来的瞬间，三个人形成一个包围之势，六只手化为六只鬼爪对着李砚抓了下来。
　　三个筑基境对付一个筑基境，结果是显然易见的，这三个人仿佛已经看到了此人被六双手撕成碎片的样子。
　　场面一定很血腥吧。
　　其中一个胖子嘿嘿怪笑道：“等下抓到他，给我留一口气，这个家伙长得却不错，我想好好玩一玩！”
　　“啪！”
　　就在众人都想看着李砚是如何被追魂爪分尸的时候，一声突兀的声音让周围顿时一静。
　　“啪！
　　啪啪！
　　！”
　　接着犹如疾风骤雨一般的啪啪声不绝于耳，让所有人都看向声音发出的方向。
　　在那里，此时出现了无比诡异的一幕。
　　李砚就那样站在原地，动也没有动，但是手上的剑不知道为什么正横在三个人的脖子上。
　　三个人根本不敢动，生怕李砚一个不留神，就将自己的脑袋割下来。
　　而李砚此时也没有闲着，右手拿着剑，左手开始对着这三个人，啪啪的打着。
　　到后面，李砚直接将手里的长剑让其中一个人拿着，自己左右开弓，对着这三个人疯狂的抽着，其中中间的一个胖子挨打最惨。
　　“让你助纣为虐？”
　　“让你们来打我？”
　　“很好玩？”
　　“留下我是看上我了？”
　　“和我玩玩？”
　　“啪啪啪！”
　　几个人都被打蒙了。
　　一边的黄天见此，肺都气炸了，这几个废物，三个人都打不过一个。
　　“上，你们一起上，给我杀了他，只要杀了他，我每人给一颗强力丹！”
　　黄天疯狂的叫道。
　　听到强力丹这三个字，旁边的几个人皆是眼睛一亮，强力丹是筑基境服用的丹药，有着可以增加元力，强化力量的作用，这丹是二品的，可是一丹难求啊！
　　听到黄天这么下本钱，众人一脸疯狂的向着李砚冲来。
　　李砚甩了甩手，看着众人疯狂冲过来，从身边脸被打成猪头模样的男子手中拿回了长剑，道：“谢谢，下次不要这样了，打打杀杀的多不好，我刚刚给你做了一套脸保健操，以后要经常锻炼知道？”
　　男子看着李砚，肿起来的脸已经看不到原来的模样，听到李砚说谢谢，男子身体一抖，眯着眼叫道：“不不客气，我知道，知道了！”
　　李砚转身看着冲过来的这些人，不禁喝道；“你们再上前一步，我可就不客气了！”
　　听到李砚的话，黄天哈哈大笑：“不客气，你又能怎么样呢？
　　今日你只有死路一条！”
　　李砚淡淡的说道：“真的？”
　　“那，你们就全死吧！”
　　“剑光分影术！”
　　话音未落，李砚已经从众人的眼中消失。
　　再次出现的时候，李砚犹如一道光幕一般，向着四周扩散。
　　在一瞬间李砚仿佛分身了几百个。
　　这些李砚，或刺，或砍，或削，或挑，这些剑招各自不一样，却给人一种极为真实的感觉。
　　剑光分影术是万剑诀中的一记杀招，利用剑光的参差来迷惑对手，但是这些剑光却有极为真实，甚至李砚将一缕剑意融合进去，这一招剑光分影术已经脱胎换骨。
　　“别怕，这些很多都是假身，直接冲过去！”
　　黄天也是被李砚这几百道分身吓了一跳，随即便醒悟过来，这分身大多是迷惑对手用的，根本没有杀伤力。
　　听到黄天的叫声，其他人也是连忙应道，这些人也都是老.江湖，直接不理会冲向自己的分身，对着最里面站着不动的李砚杀了过去。
　　“噗！”
　　其中一个人一头撞在了迎面刺来的李砚身上，两个人擦身而过的瞬间，男子脚步变缓停了下来。
　　男子低头，看着自己的心脏处，那鼓起来的一个伤口，接着噗嗤一声，一道血剑喷了出来。
　　接着男子犹如泄了气的皮球一般倒在了地上。
　　男子的眼睛努力想要抬起来，却看到令人不可置信的一幕，在远处，一道道的血光喷射，一道道影子上沾满了鲜血，男子仰头躺在地上，等着意识渐渐变得虚无之前，看到了自己的同伴全部都倒了下来。
　　一招，仅仅是一招，将所有人都傻了。
　　黄天此时也完全傻眼了。
　　原本以为这全部都是假的分身，却没有想到这些全部都是真材实料。
　　只是一秒，自己这些手下全死了。
　　这还玩个屁！
　　黄天转身就走。
　　但，刚刚转身便感觉自己的脖子上传来锋锐的刺痛，黄天抬头看着李砚，脸上各种表情都过了一遍，最后黄天叫道：“我错了，我不应该找你麻烦！”
　　只是黄天再也没有机会说出下面的话，因为他感觉自己的视线猛然被抛到了天上，然后眼睛一黑落了下来。
　　李砚看也不看黄天一眼，这个家伙一直都想要自己死，却没有想到，是第一个先死的。
　　李砚眼神冷俊，从今天开始，黄家将受到自己的报复，转身对着仍然晕晕乎乎的胖子说道：“我给黄智德报仇的机会，让他准备受死！”
　　胖子转身看着周围满地的鲜血一个活人都没有，瞬间被吓醒，连忙跪在地上疯狂的叫道：“我一定带到，一定带到！”
　　李砚嘿嘿一笑，拍了拍胖子的肩膀，说道：“很好，我看好你！”
　　赤羽洲黄家，等到黄智德得到黄天死掉的消息，眼神瞬间变得暴怒起来。
　　“李砚，此仇，我与你不共戴天！”
　　黄智德咬着牙恨恨的向天嘶吼道。
　　“轰！”


第一卷_第31章&nbsp;&nbsp;上门
　　“轰！”
　　而就在此时，黄家的大门突然传来一声巨响。
　　原本还沉浸在丧子之痛的黄智德不禁将目光看向了前面。
　　在门口，一道身影傲然而立，虽然年纪不大，但面色清秀，眼神坚毅，面对赤羽洲黄家，仍然是镇定自若。
　　“李砚！”
　　黄智德咬着牙说道。
　　听着黄智德喊自己的名字，再看着周围熟悉的院子，李砚淡然的说道：“黄智德，你谋夺我李家炼丹之术，驱逐我李家之人，杀我李家血脉，今日，便是你的死期！”
　　听着李砚说完，黄智德微微一愣，随即便笑了出来。
　　笑声越老越大，黄智德的神情也越来越扭曲。
　　“李砚，如果你躲在天玄峰，我还能让你多活半个月！”
　　“但你竟然出来，还来到了我这里，你怕不是故意求死吧！”
　　李砚脸色淡然：“求死？
　　你这老狗还没有死，我怎么舍得死！”
　　听到李砚说自己是老狗，黄智德脸色愈加的阴沉：“既然想死，那我就成全你！”
　　“给我杀了他！”
　　黄智德淡淡的吩咐道。
　　“哦，就这么一个小娃娃还需要我出手？”
　　在黄智德说完这句话的时候，在李砚的一侧，站着一个身材高大，穿着花花绿绿衣服的男人。
　　男人看着李砚，眼中露出轻蔑的神色，就像是在看着一个东西一般。
　　“才筑基境，够不够我玩两下的？”
　　花花绿绿的男子不屑的说道。
　　黄智德面沉如水说道：“自然是够的，还请花师留他一口气，我有话问他！”
　　花师嘿嘿一笑，看着李砚，说道：“那是自然，留一口气，我很擅长！”
　　看着花师向着李砚走去，黄智德脸色渐缓。
　　花师此时虽然行事乖张，但实力确实不错，金丹三品，对付一个筑基境的小家伙，还不是手到擒来。
　　“等到抓到你，我定要让你生不如死。”
　　看着花师与李砚距离不足一米，黄智德更是自信了，没有人能在这么近的距离下躲过自己。
　　说时迟，那时快，在花师与李砚距离达到一米的时候，花师动了，只是在瞬间便来到了李砚的身手，然后伸出一只漆黑的手指对着李砚的脖子抹去。
　　只是在瞬间，花师脸色一变，急忙向着身后跳去。
　　“哗啦！”
　　随着一声衣衫破碎的声音响起，花师脸色难看的看着自己的肚子。
　　五六层的衣服全部裂开，露出花师漆黑一片的肚子。
　　看着如此恶心的一幕，李砚在不远处出现，淡淡的说道：“邪功！”
　　花师被李砚这淡然的一幕瞬间激怒了。
　　“邪功，哈哈，我就让你看看真正的邪功！”
　　花师身体陡然一震，紧接着一抹土黄色的光芒出现在花师身体上。
　　武者修为到达元婴，元力便逐渐变成元力最开始的颜色。
　　土黄色是土属性，蓝色是水属性，火红色是火属性，而绿色，则是木属性的。
　　当然也有一些特殊的资质，比如风，雷，金，暗，光！
　　这样的资质十分的罕见，每一个都是一个宗门的宝贝。
　　“小子，就让你尝一尝金丹的厉害！”
　　花师感受着身体中喷涌的元力，不禁冷笑。
　　李砚闻言，嘴角露出一抹笑容：“刚好我也想知道，我现在的实力到底有多强！”
　　花师看着李砚，哼了一声，便一拳打了过来。
　　“狂妄！”
　　带着这一声狂妄，花师瞬间来到了李砚身边一拳对着李砚的胸口打了过去。
　　在花师动手的同时，李砚也动了。
　　两个人同时出手，在花师的眼中，这个李砚也一拳打了过来。
　　“想要与我对拳？
　　真是可笑！”
　　自己修炼的可是排山功，自己的身体犹如坚石，不可摧毁，只是一个小小的筑基境，真是不知死活。
　　花师猛然用力，两人人的拳头立刻撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声爆响，将整个黄家的院子里的花圃打的是一片狼藉。
　　两个人的身影，一个人向后退了一步，稳稳当当，赫然是花师，而另外一个人，李砚则是噔噔噔连退了七步。
　　花师见此，嘿嘿笑道：“小子，死吧！”
　　说完，花师犹如鬼魅，再次欺身而上。
　　李砚见此，嘴角露出一抹冷笑：“如果只有这点功夫，那我就送你走了！”
　　李砚沉心静气，眼神一动，呛的一声，从腰间拔出长剑。
　　一股压抑的气势让周围人的眼睛骤然一暗。
　　“什么？”
　　花师一愣，随即脸上便露出不可置信的目光。
　　那种压抑的气质，那种令人不敢呼吸的气势，那种剑气逼人的恐惧，都让花师不禁骇然失色道：“这这是剑意？”
　　花师鬼叫一声，就要向着后面逃去。
　　只是，花师的速度再快，也没有李砚快，只见李砚犹如鬼魅一般，在花师后退的瞬间，低喝一声，体内一股精纯至极的元力陡然爆发出来，自己手上的剑身迅速染成了一片绿色。
　　紧接着李砚形如鬼魅，瞬间在花师身边穿过，而后回转。
　　“噗通！”
　　随着一声闷响传来，花师此时摔到在地上，没有了呼吸。
　　“这是常青老人的万剑诀！”
　　“你就是那晚那个炼丹师！”
　　此时的黄智德十分的惊骇，但又十分的疑惑。
　　李砚可是自己看着长大的，他自然是没有任何炼丹的潜力，否则，这李家自己想要谋夺过来，肯定还需要一段时间。
　　李砚没有炼丹资质，难道是李砚运气好，拜了一个师父？
　　而这本常青功与万剑诀是哪个神秘的三品炼丹师给他的？
　　想到这里，黄智德有些不确定了。
　　李砚听到黄智德说话，没有回答，回答他的只有一个长剑，以及上面附着的莹莹绿光。
　　黄智德躲过李砚这一招，手掌一拉，一个真丝手套出现在手上，随手将一个尖刃扔掉，淡然的说道：“我也是金丹，你刚刚用常青功的秘技，强行提出一口精粹过与剑意相似的元力！”
　　“不愧为品阶能够提升到玄阶的功法秘籍，果然不错！”
　　黄智德嘴角露出一抹讥讽说道。
　　“只是你现在面对的可是一个金丹，当然不是花师那种垃圾能比的，你，今日必死！”


第一卷_第32章&nbsp;&nbsp;捷径
　　黄智德说完，身体一晃便来到了李砚面前，然后一双拳头狠狠的砸了过去。
　　李砚毫不客气，手腕一抖，长剑直接横斩，配合着那股自己淬炼的元力，将黄智德斩开。
　　但黄智德身体一换，这人再次归来，拳头上面散发着莹莹的红光狠狠的砸了过来。
　　“噗嗤！”
　　李砚身体一晃，整个人便被砸进了花丛里。
　　黄智德看着李砚如此，不禁笑了笑；“怎么可能，元力都经不起折腾的？”
　　黄智德手腕一抖，手上瞬间出现了一瓶瓶的丹药。
　　这些丹药都是用着精美的瓷瓶包裹着的，甚至上面还写着黄家字样。
　　“哈哈，小子没有元力了吧，没有元力，你只是一个废物而已！”
　　李砚看着黄智德哈哈大笑，不禁淡然说道：“谁说我没有元力了？”
　　说完，李砚身体再次迸发出一股威力绝伦的剑意。
　　“你真的领悟了.剑.意？”
　　黄智德脸色顿时一白，紧接着黄智德犹如蚯蚓一般，向着后面冲去，头也不回的跑了。
　　李砚眼睛露出一抹冷笑，跑？
　　我倒要看看你能跑的哪里去。
　　李砚说完这句话，转头一看才发现黄智德的身影已经跑出去好远一段距离，但是李砚想了想还是没追上去。
　　随后，李砚并没有回天玄峰，而是准备在赤羽洲闭关，冲击筑基境九品。
　　大量的收购灵草将整个灵田种满，李砚仿佛已经看到了筑基九品正在向着自己招手。
　　灵田空间内，小黑从李砚的肩膀上跳了下来，打了一个饱嗝说道：“最近我也要闭关！”
　　李砚脸色一黑，这个家伙又在偷吃。
　　那狗嘴里打出的饱嗝都散发着丹药的清香。
　　“好家伙，又在偷吃，看我今天不加餐，改吃狗肉火锅！”
　　李砚闻着这货狗嘴里的味道，就知道这个家伙有在偷吃。
　　小黑也是瞬间惊醒，一脸的无辜说道：“谁偷吃了，嗝，你给我找出证据，嗝！
　　！”
　　李砚没有理睬这货，直接说道：“你喜欢麻辣的还是清淡的？”
　　看着李砚不怀好意的眼神，小黑狗头一紧，连忙怒道：“不就吃了你两颗丹药吗，小气！”
　　“你要修炼，我不要修炼？
　　作为你的伴侣，你忍心看着我修为如此的低？”
　　小黑义正言辞的说道。
　　李砚：“忍心！”
　　“算了，吃狗肉火锅，多放点葱李蒜才对！”
　　看着李砚自言自语，看着自己的目光也越来越露骨，小黑连忙叫道：“你虽然有剑意淬炼元力，但你可知道，越是精纯的元力，冲关的时候，阻力就越大？”
　　“从凡品踏入筑基境或许不明显，但是筑基升到元婴，这一道坎，你想过没有！”
　　小黑眼看着李砚拎着自己的耳朵将自己拎起来连忙叫道。
　　李砚微微一愣，自己倒是听说过，武道九品为终点，在冲击上一层境界之时会遇到阻碍，尤其是资质越差，阻碍就越严重。
　　自己虽然元力被剑意淬炼，但是属性资质到底是低属性资质，想必冲击境界会更加的困难。
　　“你有办法？”
　　李砚拎着小黑的耳朵将狗头放在自己眼前说道。
　　小黑被拎着耳朵，像一只兔子一样，哆嗦着腿，说道：“我知道一丹方，可以将这个缺陷给完美的掩盖住，你现在的修为是筑基境，想要冲击元婴，凭借你这低属性的资质，至少需要两年的时间才行！”
　　李砚微微皱眉：“两年，自己可是答应过然然自己五年后去找他的，区区筑基境就要耽搁自己两年的时间，自己可等不起！”
　　“说吧，只要有用，我就饶了你！”
　　李砚随手一扔，小黑便跳到了灵田里。
　　小黑咳嗽一声，将自己的原本束起的耳朵又重新给盖在了头上：“低属性资质，想要冲击元婴，自然是需要一种极为有效的丹药辅助才行！”
　　“不要再翻了，丹经是可没有这东西！”
　　小黑瞅了正在翻看丹经的李砚一眼，悠然笑道。
　　“丹经所著，皆是正道潜心研制的温和性丹药，而我这个不同，这可是我凑巧看到的虎狼之药！”
　　“药效惊人，有病治病，无病强身，只要吃了一粒，保管你想吃第二粒，吃了第二粒，你就想吃第三粒！”
　　小黑一脸得意的看着李砚，似乎是想要看到李砚脸上的震惊。
　　只是左等右等，却不见李砚脸上有任何震惊的表情，反而，李砚脸上露出一种老司机的表情，看的小黑莫名其妙。
　　“虎狼之药？”
　　李砚微微点头，不过听这个家伙介绍，怎么有一种安利的赶脚，宣传语这么吊，这种丹药真的能吃吗？
　　小黑似乎是看到了李砚脸上的疑惑，说道：“富贵险中求啊。
　　兄怼！”
　　李砚自然知道这个道理，想了想，李砚还是决定要了这个丹方，等到自己真的冲关失败，再炼制不迟。
　　“丹方给我！”
　　小黑利索的将自己的爪子，伸到地上，开始画着丹方与注意事项。
　　很快，李砚便从这个丹方里查出一丝古怪。
　　“这雪绒草可是四品药材，这天玄峰哪里会有这么珍贵的东西？”
　　四品丹药就可以炼制出窍境的丹药。
　　而且从四品灵药开始，就有一些守护兽存在，想要灵草，必须先击杀这些守护兽才行，以至于，四品灵药与三品灵药的价格差距很大。
　　小黑撇了撇嘴巴，说道：“这我可不管，反正丹药就在这里，我也给你指好路了，走不走随你咯！”
　　李砚微微沉吟，随即将脑海中的心事甩开，现在自己最主要的目的就是修炼。
　　上品，极品的丹药从来没有断过，半个月之后，李砚浑身剑意纵横，气势比之前，岂止是强了一倍。
　　“喝！”
　　就在体内元力疯狂冲击的时候，李砚却突然厉喝一声，整个人差点没有摔到在地上。
　　感受着元力再次恢复正常，李砚不禁叹了一口气。
　　自己早就在三天前达到了筑基九品，却没有想到，在这最后一步会卡着了修炼。
　　低属性的资质，突破金丹境，果然很艰难。
　　在这三天，李砚几次冲击金丹壁垒，却没有任何的作用。
　　反而因为体内元力过多，差点引起了元力反噬，而走火入魔。
　　李砚叹了一口气，难道真的要花一两年来打磨修为，才能提升实力？
　　李砚不由想到了小黑手里的那张丹方。
　　突破不了金丹境，李砚准备去赤羽洲逛一逛，说不定就有自己想要找的四品灵药的消息。


第一卷_第33章&nbsp;&nbsp;遇到狗了
　　走出客栈，原本还算安静的街道变得热闹至极。
　　各种店铺犹如雨后春笋般开了起来。
　　在这十年一次的盛会上，赤羽洲几乎成了除了国都之外最热闹的地方。
　　李家是十年前来的，却是错过了上一次的盛会，这一次李砚的感受最深。
　　大街上行走着不同国家的人，穿着迥异，让李砚感觉到十分的新鲜。
　　小黑也从灵田空间里出来，一张狗脸从李砚的背后伸出来，对着街上的女人流着口水。
　　当然，李砚也不会忘了自己的正事。
　　灵药阁内，李砚静静的坐在椅子上。
　　“你说这一次拍卖会会有四品的丹药出现？”
　　李砚语气惊喜的说道。
　　灵药阁的鉴定师不由点点头说道：“不光是四品丹药，甚至五品丹药也不是没有可能！”
　　“这赤羽洲为什么会成为我们大隋皇家商会的青睐，还不是因为这十年一度的盛会！”
　　“互通商市，但是不允许分神境及其以上的武者出现，这就导致了一些其他国家的黑市商人来到这里贩卖东西，这里面，可是什么珍稀的东西都有！”
　　鉴定师似乎是想到了这几天鉴定的各种稀有物品而感慨。
　　李砚微微颔首，这赤羽洲当初建立的初衷恐怕就是为了这个，为了吸取各种资源。
　　“我这里依旧有中品的丹药，还是换灵草当然，这一次我也想换点灵石！”
　　李砚打听清楚这一次拍卖会上会出现四品灵草，也是动了心思。
　　自己不能再等了。
　　“丁执事，金夫人可回来了？”
　　就在李砚准备离开的时候，一声大嗓门在灵药阁中出现，众人皆是侧目，鉴定师微微皱眉，随即说道：“夫人尚未回来，请徐公子改日再来！”
　　李砚也将视线看过去，便看到徐桐一脸傲然的走了进来。
　　徐桐手上拿着一个扇子，十分的扎眼，走了进来，傲然说道：“最近盛会，我天玄峰作为赤羽洲的护城宗门，自然有着管理各家商铺的义务！”
　　说着，徐桐对着身后几个穿着天玄峰内门服饰的几个弟子说道：“这里以后不用来盘查了，我和这里的金夫人是旧识！”
　　徐桐声音很大，整个灵药阁的人全部都听到了，众人不禁轰然笑道：“原来是少宗主的旧识，金夫人交友果然广阔！”
　　“金夫人有着徐少宗主照顾，这整个赤羽洲，谁敢来这闹事！”
　　李砚这才知道这个鉴定师姓丁。
　　丁执事面无表情的说道：“此事，我自然会告诉夫人！”
　　徐桐嘿嘿傲然笑道：“客气，这是我应该做的！”
　　“咦，这个是金夫人的钱袋！”
　　就在此时，李砚正好在将多余的灵石换算成的紫金卡装入钱袋，却没有想到徐桐正满脸怒容的看着自己。
　　李砚一愣，这个钱袋是上一次卖给金夫人灵米的时候，金夫人给的，自己也没有在意，所以一直在用。
　　“此人光天化日之下，手里竟然拿着金夫人的钱袋，我看定然不是好人！”
　　徐桐眼含煞气说道。
　　李砚一脸的无语，暗叹道：“自己这是又遇上狗了吗？”
　　“哼，临近盛会，总有一些宵小出没，我作为天玄峰的一份子自然有着监察各方的责任！”
　　徐桐一脸正色的说道。
　　李砚多想将自己天玄峰内门的牌子砸他脸上。
　　但很快，从徐桐身后走出来一个外门弟子，在徐桐耳边说了几句，徐桐脸上顿时露出笑意。
　　“新晋弟子？
　　好，直接跟我回去吧，拿金夫人钱袋的事情，我就不取你性命，只打断你的四肢就行了！”
　　徐桐脸上哼了一声，语气中说不出的桀骜与张狂。
　　那个人李砚自己当然是认识，是外门的一个弟子，显然，他认识李砚。
　　“不服？”
　　“在天玄峰，我说了算，不说你只是一个外门晋入内门的弟子，就算你是真正的内门弟子，我想杀你就杀你！”
　　“进入我天玄峰是你莫大的荣幸，乖乖的，断了四肢，也比死了好，不是吗？”
　　“不知道，金夫人可在这里？”
　　就在李砚与徐桐对峙的时候，一个儒雅清脆的声音响起，李砚众人的视线吸引了过去。
　　“黎阳宗华天！”
　　徐桐咬着牙说道。
　　黎阳宗华天，同样的是黎阳宗的少宗主，身份自然是极高，当然，不用说，这TM又是一个护花使者。
　　“咦，这是金夫人的金丝镂空钱袋，你怎么会有！”
　　华天只是一眼也看到李砚手上的钱袋，不禁脸色骤变。
　　“此人来历不明，来人，给我拿下，带回我黎阳宗去！”
　　华天寒声说道。
　　李砚还没有反应过来，旁边的徐桐便满脸不悦的说道：“华天，这里是赤羽洲，不是你们大宋！”
　　旁边的华天呵呵一笑，脸上露出讥讽的神色，道：“天玄峰不过是大隋天玄峰的分宗，宗内最高不过是出窍修为，而我黎阳宗，宗主可是分神境，弱者只能依附于强者！”
　　徐桐脸色铁青，这赤羽洲可是天玄峰的大本营，哪里是黎阳宗可以撒野的地方，徐桐身体一凝，一股股绿色元力开始在徐桐身上凝结，变换，徐桐赫然是元婴境武者。
　　华天见此冷笑一声，拳头一握，一股股土黄色的元力也同样加持在身，同样的元婴修为，两个人剑拔弩张，涌动的元力在灵药阁中激荡。
　　“这个东西，只能是被我天玄峰拿下，而你们黎阳宗，管好你们自己的吧！”
　　徐桐看着华天斜瞥了一眼李砚说道。
　　“呵呵，我也直接告诉你，这个小东西，我黎阳宗要了！”
　　华天冷哼道。
　　李砚此时也是怒气上涌，这两人跟显然是不把自己当做一个人了，只是当做一个东西一样，这让李砚不禁呵呵一笑。
　　“哟，这是怎么了，两位少宗主在奴家的小店里，这是要打架吗？”
　　就在李砚准备动手的时候，一声姣媚入骨的声音响起，让众人的目光不禁看向声音传来的方向。
　　“金夫人！”
　　“金夫人！”
　　一身红色紧身旗袍包裹下来魔鬼身材让人不禁咽了咽口水。
　　徐桐听到这声音整个人都飘飘欲仙起来，连忙说道：“金夫人，我可是等你很久了！”


第一卷_第34章&nbsp;&nbsp;离开
　　旁边的华天自然是不甘落后，连忙说道：“金夫人，我这次来是跟金夫人做一笔交易的，现在被这个狗东西打扰了，我马上打发了他！”
　　金夫人看着李砚与这两个人，不禁笑道：“这盛会即将来临，接下来就是武道大会，大家有恩怨，何不如在武道大会上解决，对吗？”
　　“是是，武道大会上解决就是！”
　　徐桐眼睛一亮，自己在武道大会将这个家伙打死，刚好还能在金夫人面前，彰显自己的武力。
　　旁边的华天也是同样的打算。
　　“小子，敢不敢在武道大会上一决生死？”
　　“对，小子，我一定打的你跪在上面喊爷爷!”李砚看着这两个二代的嘴脸，不由一阵的厌烦，淡淡的说道：“好吧，到时候如果不跪在地上磕一百个响头，一个都别想走！”
　　“哈哈，真是可笑！”
　　“我等着你！”
　　“听说你李家被灭族了，呵呵，你肯定是怕死，钻了狗洞出来的，家里全是废物呢！”
　　李砚听着这两个家伙的讥讽，脸上露出一抹杀气，冷冷的说道：“我决定了，只要上了场，你们就别想站着下来！”
　　李砚说完，直接离开。
　　李砚已经决定，自己在接下来的武道大会上，一定要将这个两个家伙知道什么叫做残忍。
　　辱人者，人恒辱之，至于接下来天玄峰会不会驱逐自己，李砚自然不管了，自己已经看透了这宗门的种种黑暗嘴脸。
　　自己有灵田，有灵田，靠着自己也能修炼的很好。
　　“咦，你这丹药！”
　　就在李砚准备走的时候，一声清脆悦耳的声音在李砚身边响起，接着一只白嫩的手便像李砚口袋里的一个丹药瓷瓶中拿去。
　　李砚身形一晃，让过了这只手，淡淡的说道：“不问自拿，视为偷！”
　　李砚此时也看到了手掌的主人。
　　面容姣好，身材火爆，个子很高，虽然没有金夫人那种魅惑，但同样的是一个漂亮的女人。
　　只是此时这个女人正一脸怒容的看着李砚：“什么偷？”
　　“我那是拿！”
　　李砚满脸黑线：你见过把手放陌生人口袋里拿的吗？
　　“小研，别闹！”
　　就在此时，一声犹如淡淡墨香的声音响起，接着一个头戴面纱的女人走了过来，宠溺的摸了摸这个叫小研女人的头。
　　这个女人，面色清冷，却有一种冷艳的气质，三千青丝被束了起来，眉心的一处莲花般的印记将其映衬的十分的圣洁，白色的衣裙，在李砚看向女人的第一眼的时候，不禁想到了圣洁两个字。
　　李砚可以肯定，这个女人简直与金夫人不想上下，如果，李砚说的是如果，这位小姐姐的胸口不那么平的话，绝对稳胜金夫人。
　　“西门姐姐，你看他，真小气！”
　　小妍满脸的怒气，此时仍然对李砚生气。
　　“我就是看一眼你的丹药而已，你躲什么！”
　　小妍恶狠狠的看着李砚。
　　李砚回过神来，淡然的说道：“谁知道你是在看我的丹药，还是对我做一些不轨的事情？”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　周围的人再也忍不住哈哈大笑起来。
　　尤其是金夫人，更是笑的花枝乱颤，那一跳跳的两颗桃子，更是让人眼睛不由随着上下跳跃。
　　旁边的徐桐与华天眼睛早就直了。
　　“你，这个..你这个无耻之徒！”
　　小妍一张脸早已经气得通红，杏眼怒斥李砚叫道。
　　李砚哼哼一声，淡然的说道：“知道垂涎我的颜值，但我可不是那种人，走了！”
　　看着李砚远去的背影，金夫人的眼眸回转，露出不一样的风情。
　　旁边的徐桐与华天两个人见此，眼光放过更亮。
　　而在原地的小妍则是狠狠的对着地上跺了几脚，大叫道：“别让我出了城见到你！”
　　李砚回到客栈，关闭了房门，再次出现在灵田空间内。
　　随手将灵药种植在灵田空间内，李砚发现，在这一亩青色的灵田空间前，那层雾气变得极为稀薄，已经能够看到在这一亩青色先天后面，又多出来一亩黑色土壤的灵田。
　　“等你到了元婴修为，这一亩灵物田就会解开，哼，你要努力哦！”
　　旁边的小黑直着身子，两只后腿站起来，前腿抱在胸口，显得极为的嚣张。
　　李砚忍不住一脚将这货踢开，小小年纪就喜欢装逼，真是欠收拾。
　　不过，这一亩灵田不知道有什么用处。
　　随着赤羽洲拍卖会的临近，整个赤羽洲变得越来越热闹，平日里难得一见的东西也纷纷出现，李砚也趁机换取了几部功法武技。
　　功法秘籍只看了一遍，就被剑典分解成无数的经验印在李砚脑海里。
　　脑海中的那把擎天长剑剑柄上的金光也再次显现出一丝。
　　几天的时间，灵田空间里的灵药全部被李砚炼制成了丹药，为接下来的拍卖会做准备。
　　等到拍卖会这一天，李砚穿着黑袍，再次来到了灵药阁，当然还是丁执事接待。
　　只是此时的丁执事与开始的淡然不同，看到李砚就像是看到亲人一般，连忙说道；“大师，您可算是来了，今天晚上拍卖会就要开始了！”
　　李砚好笑的看了看丁执事：“这一次的拍卖会我自然是会参加，这几瓶丹药就是我拍卖的东西！”
　　看着李砚放在桌子上的东西，丁执事眼睛一亮，随即羡慕的说道：“大师炼制的丹药，我就不再验货了。”
　　李砚微微一笑，离开的时候，手中拿着一个拍卖会的请柬。
　　晚上，拍卖会开始。
　　整个赤羽洲便陷入了疯狂之中。
　　在赤羽洲中心区域的一层极为宽阔，能容纳五六万人的大厅中，此时人声鼎沸，座无虚席。
　　而在二楼则是几个装饰华美的包厢，这几个包厢，历来都很神秘，根本不知道你们坐着的是什么人。
　　在大厅的最前面，是十几个座位，这些座位旁边，都有一个长相甜美的侍女伺候，这些人坐着的自然是整个赤羽洲最有权势的人。
　　最前面赫然是天玄峰，黎阳宗与盘宗三家位置。
　　毕竟在赤羽洲，还是三家说了算。


第一卷_第35章&nbsp;&nbsp;各有心思
　　而第二排原本的赤羽洲三大家，黄家，西门家，胡家赫然在列，而另外也有穿着迥异但穿着极为由气度的几个人家族坐在那里，赫然是大宋与大夏的几个家族。
　　只是诡异的是，第二排的十个座位，此时竟然还空了一个。
　　三个国家，掌控赤羽洲的九个家族全部到齐了，这最后一个座位却空置着，这种安排实在是让人寻味。
　　此时坐在第二排的三个家族，西门烈看着黄智德，微微疑惑道：“听说，最近黄老弟被人打上了门！”
　　黄智德听到西门烈的话，脸色不变，淡淡的说道：“区区一个余孽，纵然是有点修为也翻不出多大的浪花！”
　　西门烈不再言语，只是嘴角扯出一丝冷笑。
　　赤羽洲的哪一个家族的背后，不是背靠宗门。
　　黄家想用黄天攀上天玄峰的关系，可惜现在已经死了，黄家注定不能长久，就像是那个来历诡异的李家一样。
　　“轰！”
　　就在西门烈正在沉思的时候，突然从门口传来一阵骚动。
　　紧接着，在一个侍女殷勤的服侍下，一个全身穿着黑衣，带着面罩的男子走了进来。
　　而且这个人直接向前走，步伐沉稳，很快，便来到了第二排，在众人不可思议的目光中，坐在了第二排空着的一个位置上。
　　“此人是谁？”
　　“竟然能坐在那个位置上？”
　　“能够与九大家族齐名的人物，我怎么不知道？”
　　这一阵阵喧闹也将前面的人吸引。
　　黎阳宗的宗主是一个大腹便便的胖子，名叫华中行，看着李砚嘴角露出一丝笑容说道：“区区筑基境，也不像其他家族背后有靠山竟然能坐在那个位置上，古怪啊，古怪！”
　　盘宗的宗主烈阳，摸了摸光头，看着李砚淡淡的说道；“恐怕大家还不知道，这一位可是深受金夫人信赖！”
　　天玄峰宗主徐天傲转身看着李砚，嘴角扯出一丝笑容：“听说此人是一个炼丹师，而且品阶也不低！”
　　华中行微微一愣，随即说道：“怪不得得到金夫人的其中，炼丹师可是一个宝贝，只是不知道能炼制几品丹药！”
　　烈阳嘿嘿一笑：“我听说赤羽洲的黄家可是炼丹世家，家族族长很有可能是三品炼丹师了！”
　　徐天傲听完，嘴角微微一笑，说道：“是不是三品炼丹师，等明日的武道大会开幕，不就知道了！”
　　听完徐天傲的话，众人不禁精神一振。
　　赤羽洲十年一次的盛会，自然不止拍卖会，接下来更是最负盛名的武道大会。
　　武道大会分为武者比武，炼丹比试。
　　如果说拍卖会是三大国家之间进行的交易，而接下里的武道大会，则是三大国家彰显武力的时候。
　　而且为了赤羽洲这个特殊地方的稳定，三大国家也制定了武道大会的规则，在这里，在二十岁以上的武者都不能参加，不是三大宗门的弟子不能参加。
　　说是武道大会，也不过是三大宗门的比试。
　　想到这里即便是修为已经是出窍的徐天傲也忍不住一阵激动，武道大会奖励十分的丰厚，曾经天玄峰的镇派功法也是大隋奖励的，今年的第一名的奖励更是让人疯狂，第一名将会得到一本玄阶极品功法武技。
　　功法武技，并不是一本，而是成套的两本。
　　适合的功法，再加上专门为功法设计的武技，爆发出的威力，直逼地阶。
　　这样的好事，让徐天傲不禁热切起来。
　　在二楼单间里，一个面容姣好的女人一脸不耐的将椅子上令人艳羡的大长腿给拉下来，不由说道：“西门姐姐，你说你大老远的来这里干什么？
　　区区一个赤羽洲而已，又没有啥好东西！”
　　“最高也不过是地阶功法武技，有啥好看的！”
　　在女子嘴中，拍卖场内所有人都不敢想象的地阶功法武技只是寻常物品而已。
　　西门清泉转身，宠溺的看了一眼自己的闺蜜，不禁说道；“这里，爷爷很重视的，不然也不会让我来了！”
　　说道这里西门清泉似乎是想到了什么事情，拳头紧握，眼神坚定，似乎是下定了决心一般。
　　夏妍看着西门清泉，也是微微一愣，自己可是很少看到西门姐姐露出这样的神态。
　　那个高傲犹如天上星辰的女人，到底是什么会让她这样。
　　想到这里，夏妍一把将西门清泉的纤细的腰肢把住，说道：“嘿嘿，小娘子是不是有人惹你了，告诉爷，爷来教训他！”
　　西门清泉被夏妍这么榴芒的行径吓了一跳，随即便用手一把拍向夏妍的手，道；“就会搞怪！”
　　夏妍哈哈大笑，身材高挑的她，也将头发束起，显得极为英姿飒爽，此时的她，站在窗口，说道：“这里的人，一个能打的都没有！”
　　台下，拍卖会正式开始。
　　金夫人站在台上，艳光四射，将所有人的目光吸引了过来，全场也变得鸦雀无声。
　　这就是女王的气质。
　　“今天是赤羽洲的盛会，也是我们皇家拍卖会的盛会，话不多说，大家来看第一件拍卖品，一本玄阶功法！”
　　“轰！”
　　在金夫人说完这句话之后，全场顿时沸腾起来，甚至有的人已经从后面站了起来。
　　玄阶功法是是能够修炼到元婴修为的功法。
　　元婴，这已经是普通人不敢想象的境界。
　　大多数的的人一生也冲不破筑基境的枷锁，缺的不就是一本好功法吗。
　　好的功法让人修炼的速度变得更快，元力更加凝实，拓宽经脉，让经脉容纳更多的元力，突破境界。
　　一本好的功法的珍稀可以想象。
　　第一件就是玄阶功法，众人的积极性瞬间被调动起来。
　　“这一本是玄品武技，上清功，功法温和，虽然修炼境界不快，但胜在稳，经脉也能拓的更宽，从筑基到元婴的境界也容易冲破！”
　　“现在起拍！”
　　金夫人巧笑如烟的将这本功法秘籍介绍完毕，直接说道。
　　“五百！”
　　“一千！”
　　“三千！”
　　很快，这一本玄阶功法被炒到了七千灵石。
　　即便是没有配套的武技，在这样的气氛下，原本只值五千灵石的功法也在七千灵石的价格成交。
　　二楼平台上，夏妍冷哼一声，一张美艳的脸上露出不屑的神色，说道：“金家的人都讨厌！”


第一卷_第36章&nbsp;&nbsp;诡异
　　西门清泉倒是罕见的笑了笑说道：“你讨厌她，不会是因为你喜欢的东方俊也喜欢她吧！”
　　夏妍顿时羞红了脸，叫道：“怎么可能，我怎么会嫉妒她！”
　　开场的热烈，让整个拍卖会的气氛变得更加热烈。
　　“第二件，是玄阶武技，烈焰拳！”
　　金夫人伸出手，再次拿出来一本玄阶武技。
　　在李砚的应接不暇的目光中，一件又一件的功法书，武技书被拿了出来。
　　当然是玄阶下品的居多，并没有李砚想要的东西。
　　“接下来，便是大家期待依旧是的功法武技拍卖的最后一本，这一本是玄阶极品武技，剑芒！”
　　在金夫人说完之后，台下的众人皆是一静，随便陡然爆发出一股极为喧闹的声音。
　　就算是在最前面的几个宗门宗主也是微微坐直了身体。
　　玄阶极品，这可是能够被这几个宗门当做镇宗武技的武技书。
　　这样的武技书，让众人的呼吸不由急促起来。
　　台上的金夫人面对喧闹的众人，只是静静的等着，等到众人平静下来，淡淡的说道：“大家都知道，玄阶极品武技可是能够与普通地阶武技一拼的武技，尤其是这一本剑芒，更是如此，在修炼成功之后，在打斗中，能够让元力转化为剑芒，锋锐无比，如果有剑意的辅助，那么这玄阶武技可是要比一般的地阶武技更强！”
　　金夫人说完，盘门宗主烈阳呵呵笑道：“有了剑意，就算是玄阶上品的武技也能有地阶武技的强度！”
　　金夫人对着烈阳施了一礼，笑道：“那是自然，可是领悟剑意的剑修实在是太少了！”
　　这一本剑芒，起拍价：“八千灵石！”
　　在金夫人说完之后，台下的人皆是开始出价。
　　“一万！”
　　“一万二！”
　　此时在最前面位置上的人开始出价。
　　九大家族，三大宗门，对于玄阶极品的功法都不可能无动于衷。
　　“两万！”
　　李砚也出了一次价，只是很快便淹没在大家族的出价中。
　　“三万灵石！”
　　等到后面价格渐渐趋于平稳，一声淡淡的声音响起，让众人不禁看向了黄智德。
　　黄智德此时面无表情，看起来十分的淡然，但是几大家族的人皆是一脸古怪的看着黄智德。
　　黄家只是新晋的家族，平日里也就只有用灵石聘请的元婴境的武者，家族一点底蕴都没有，竟然花这么多的灵石来买武技，难道他不怕怀璧有罪，被人盯上。
　　只是看着黄智德那淡然的表情，众人又很难看出黄智德的底气，场面一下子冷了起来。
　　黄智德看着众人的表情，嘴角扯出一抹讥讽，这几个家族不就是因为有个天玄峰当靠山而已，但很快，你们这些家族也要像我一样了，天玄峰，呵呵，很快就不复存在了！
　　李砚古怪的看了黄智德一眼，心里微动。
　　当时黄智德原本是能追上他的，只是当时李砚察觉到了一种古怪的感觉，因为当时黄智德逃得太果断了，当时李砚可以感觉到，这个黄智德绝对有后手，所以这才没有去追。
　　现在看着黄智德正大摇大摆坐在这里参加拍卖会，并且一脸淡然的样子，李砚知道，这个家伙不简单。
　　很快，黄智德便用三万灵石拿下了这一本武技。
　　接下来，便是灵材的拍卖。
　　从一阶珍惜灵药到后面的三阶灵药，让人目不转睛。
　　这些灵药虽然珍惜，但是也不是没有，李砚的目的是四阶灵药，所以并没有出手。
　　过了不久，金夫人笑了笑，说道；“在赤羽洲，炼丹师的数量可是很多的，一些比较有名的炼丹师我也认识，例如，天玄峰的龙骧大师。”
　　说完之后，金夫人看向在天玄峰宗主身后的一个身材高大的男子身上。
　　男子一脸的木讷，看起来呆呆的模样，但是了解男子的却知道，这个叫龙骧的，赫然是一个三品炼丹师，曾经炼制过三品极品丹药。
　　龙骧木讷的扯出笑容，算是给了金夫人面子。
　　“还有黎阳宗的欧耶真大师！”
　　黎阳宗宗主身后，一个穿着炼丹师袍的中年男子拱拱手。
　　“自然也有盘宗的苦大师！”
　　苦大师长着一张苦行僧的脸，头发也是剃成了光头，与烈阳一样，算是一道奇特的风景。
　　苦大师摆摆手，继续闭目养神。
　　金夫人微微一笑，再次转身朝着李砚的方向看了一眼，然后朱唇轻启：“自然还有这一位新晋的三品炼丹大师！”
　　众人随着金夫人的手指方向，众人便看到了第二排的第十个位置，赫然是李砚的位置。
　　“难怪金夫人会安排一个不知道底细的人在那里，原来是一个三品炼丹大师啊！”
　　“只是这个炼丹大师，看起来很古怪！”
　　众人熙熙攘攘的说道，让李砚微微苦笑，这个家伙到底要干嘛？
　　“好，接下来我们进行今天的拍卖，这是一株罕见的灵草，艳阳花！”
　　“艳阳花可能大家都不熟悉，但是艳阳花守护的妖兽大家可能都会知道，那就是玄阶上品妖兽，双头蛇，虽然是玄阶上品，但论实力，这只妖兽可是有出窍的实力。”
　　“这是一株四品艳阳花，可以炼制降春丹，静心丹，真灵丹！”
　　“好了，多的我也不说，我对于炼丹心生向往，可惜一直都是门外汉，现在竞拍开始！”
　　“两万！”
　　话音刚落，盘宗宗主烈阳直接开口说道。
　　四品的灵草而且还是主药，能够炼制成四品的丹药，对于出窍境界的烈阳很适合。
　　徐天傲呵呵一笑，说道：“三万！”
　　龙骧原本木讷的脸上也露出笑容。
　　三品炼丹师与四品看似只差了一品，但其中的差距，只有真正懂炼丹的人才知道差距。
　　“五万！”
　　黎阳宗的华中行此时面不改色的说道。
　　此时场上的竞拍完全是属于这三家宗门的，其他人看着这价格便是望尘莫及。
　　二楼的包厢里，夏妍一脸古怪的看着台下的拍卖，不禁说道：“只是一株灵草，至于吗？”
　　西门清泉倒是淡然，说道：“三品炼丹师到四品炼丹师可是一道坎，不知道多少炼丹师卡在这里！”


第一卷_第37章&nbsp;&nbsp;到手
　　“四品丹药比五品丹药稀有，那是因为需要四品灵药来冲击四品炼丹师太多了！”
　　西门清泉点出了四品灵药珍贵的理由。
　　夏妍撇了撇嘴巴，说道：“炼丹师，是一群无趣的人！”
　　台下，这个四品灵草的价格终于稳定在了五万五灵石！
　　此时，李砚的手终于举了起来，开口淡淡的说道：“六万！”
　　六万，这一声六万让全场的人皆是侧目。
　　六万来买一株四品的灵草，确实是有点贵了。
　　但是李砚却不得不买，毕竟没有这一株灵草，想要晋升元婴太废时间了。
　　而且，李砚隐隐有种感觉，黄智德行事古怪，自己要早点将他伏法，迟则生变，李砚不喜欢这种感觉。
　　李砚与黄智德的眼睛终于对上，这一次，黄智德猛然站了起来，看着李砚，疑惑的想了想，再次坐了下来，说道：“让给你了！”
　　接下来，李砚自然顺利拿到这一颗四品灵草。
　　至于有没有钱来买，一个三品炼丹师，自然没有人怀疑。
　　二楼，夏妍看着李砚拿到四品灵草，不由撇撇嘴，道：“这个可恶的家伙竟然是炼丹师，刚刚为什么拦着我，我一定要让他好好出出血！”
　　西门清泉看着自己好闺蜜气呼呼的样子，不禁摇摇头：夏妍什么都好，就是脾气太冲了。
　　不过联想到她们家一个个都是暴脾气，在这么一个环境下长大的她，这个脾气也很好解释了。
　　“别忘了，我们的目的！”
　　夏妍听到后，哼了一声，看着台下那个说自己对他不轨家伙，即便是过了一天，看到他自己依然是怒火冲天。
　　“你最好别让我逮到，不然我一定让你好看！”
　　夏妍气呼呼的说道。
　　随着时间的流逝，拍卖品也越来越少，直到最后，李砚终于知道了这么多人到来是为了什么了。
　　“地阶功法，洞天养剑功！”
　　随着金夫人这句话说完，整个拍卖会彻底沉寂下来，接着，便是无数人狂热的目光看向拍卖会上的那一本薄薄的秘籍。
　　剑修功法本就稀有，更何况是地阶的功法。
　　而且这个功法很有名，至少在大隋大宋大夏，这个功法是闻名遐迩。
　　因为这个功法可以让武者有微小的概率衍生出剑意。
　　别看这几率小，但是只要宗门不灭，后代总有人能领悟剑意，成为高手。
　　这本功法已经消失了八.九十年，不知道为何，这一次会出现在这里。
　　但，此时大家都把目光放在了上面。
　　拍卖行的实力很大，皇室在后面撑腰，大家自然不怕拍卖行骗人。
　　所以，这一本功法，是真的。
　　台上的三大宗门宗主，皆是心神震动，随即便满脸惊喜的看着这本洞天养剑功。
　　有这一本功法在，那么宗门崛起指日可待。
　　“这一本功法很有名，里面的作用，我想大家比我更清楚，现在出价吧！”
　　说完之后，场上的众人皆是沉默了下来。
　　这样的功法，如果不是宗门需要，普通的人根本买不起。
　　“五万！”
　　随着一声不大不小的声音响起，属于拍卖会最大的压轴拍卖，已经开始。
　　“十万！”
　　“十五万！”
　　“二十万！”
　　灵石就像是流水一样花了出去。
　　坐在后面的人脸插嘴的机会都没有，价格已经超出了众人不敢想象的价格。
　　其次九大家族也是全部摇头，这价格已经超出了家族所能出的极限。
　　三大宗门便成了主角。
　　“四十万！”
　　烈阳哼了一声说道。
　　华中行呵呵一笑，道：“四十五万，这是我的底价！”
　　徐天傲看着华中行，不由苦笑一声，四十万，已经超出了宗门的极限，就算是再想要这一本功法，宗门也不能不要吧。
　　华中行傲然站了起来，属于分神的气息游动，说道：“直接拿来吧！”
　　就在秘籍即将属于黎阳宗的时候，旁边一声淡淡的声音响起：“六十万！”
　　“什么？”
　　“六十..六十万！”
　　众人被这个价格吓了一跳，纷纷将目光放向前面，在前面一个男人静静的坐在那里，似乎是没有感觉到众人的目光一般，淡淡的说道。
　　“是黄智德？”
　　李砚也诧异的看了黄智德一眼，这六十万根本不是他黄家一个家族拿得起的。
　　他后面到底是谁？
　　星辉宗？
　　不知道怎么了，李砚忽然想到了星辉宗，那个被天玄峰灭了满门的星辉宗。
　　“好，给你了！”
　　华中行也是满脸的阴翳。
　　不过，四十五万确实是自己的低价，没有想到这个家伙竟然直接出六十万。
　　“黄家这么有钱？”
　　“这黄智德到底为什么会买下这一本功法？”
　　众人纷纷猜测只是却毫无头绪。
　　随着拍卖会的结束，众人仍然沉浸在黄智德那六十万灵石的恐怖价钱中。
　　李砚顺着人流走到了一个阴暗的角落，静静的向前走去。
　　很快，在一个拐角处，李砚陡然一个转身向着远处走去。
　　在片刻后，李砚来到了一个阴暗的街道静静的等着。
　　身后一个黑影跟了上来，静静的站在李砚身边。
　　“东西我带来了，你们什么时候动手！
　　！”
　　黄智德的声音在下面响起，让李砚回过头来。
　　一个身材高大的男子走了进来，嘿嘿笑道：“别急，很快就是他的死期！”
　　黄智德的声音接着响起：“我的目的你是知道的，为了报仇，我已经失去了两个儿子了！”
　　“还不是因为你上一次没有将那个家伙引出来，不然他早就死了，我不明白，这个李砚你为何一定要将他置于死地！
　　！”
　　身材高大的男子说道。
　　黄智德阴冷的声音响起，只是说出的原因让李砚身体猛地一冷。
　　“为什么？
　　还不是因为他是李砚，此人背后藏着一个大秘密，想要得到这个秘密，不用点手段怎么行？”
　　“如果上一次他跟着我，进入我布置的迷幻大阵，失去了自我的他，将会成为我的傀儡，我就能知道李家的大秘密，可惜的是他竟然没有追来！”
　　黄智德满是懊恼的声音响起，让李砚不禁疑惑起来。
　　自己父亲用死也要保住的秘密，难道是灵田空间吗？


第一卷_第38章&nbsp;&nbsp;对战元婴
　　同样的，李砚也完全明白了，这个家伙上次只是看到自己露出剑意就逃走的原因，原来是一个圈套。
　　好在自己小心，不然还真有可能被他得手。
　　摸着曾经一直戴在自己手上的戒指，李砚又是微微一叹。
　　父亲一直守护的秘密就是这。
　　一日为父终身为父，那个虽然经常训斥自己，但是却对自己异常关心的人，自己不可能辜负。
　　所以，他的仇我来报。
　　李砚缓缓的将身上的黑衣扯开，露出一张清秀的脸，淡淡的说道：“我早就知道你有古怪！”
　　“谁？”
　　黄智德一脸惊慌的看着房顶上的那个人。
　　“给我杀了他，不要节外生枝我们计划到了关键之处！”
　　旁边的高大身影早就一闪，消失在远处。
　　黄智德一脸阴沉的看着走出来的李砚。
　　“李砚，我原本还不想杀你，留你一命，却没有想到你阴魂不散，就算是我得不到秘密，我也要杀了你！”
　　黄智德看着李砚身上的衣服开始不断的涌动出一道道青色的元力。
　　“变异元力，风属性！”
　　李砚怪异的看着黄智德，风属性元力，是属于变异资质之一，极为的难得，此人竟然有着如此的天分。
　　这样资质的人，竟然化身为一个奴仆来李家卧底这么多年，是为了李家的秘密，李砚心里微微一凛，好在自己小心，不然别人要是知道自己有了灵田空间，有着这么一个催熟灵草的灵田，自己估计会被囚禁起来，成为一件工具。
　　“区区一个筑基境，想杀你，我早就动手了，我劝你把李家守护的那个秘密给我，否则，今日我就要让你知道，什么叫做生不如死！”
　　黄智德刚刚回到，一道身影便鬼魅的欺身而来，伴随着这道身影，一道呼啸的长剑刺了过来。
　　“做梦！”
　　黄智德手掌一花，整个人便冲天而且，手掌蓄满了元力，化为一道蟒蛇冲向李砚。
　　玄阶极品武技：灵蛇动。
　　这一个青色元力化为的蟒蛇，长着獠牙，快速的向着李砚冲来，那尖锐的破空声让人不禁心浮气躁。
　　此人的实力，绝对在筑基六品以上，李砚脑海里闪过这个念头后，脚步向后一错，整个人便犹如离弦的箭一般，向后撤退，原地轰的爆发出一声气爆，在硝烟中，一道青色的鬼魅影子继续向着李砚冲来。
　　不愧为玄阶极品武技，很强。
　　不过，李砚脚步一顿，接着横剑，手腕一抖，无数的剑影开始在周围舞动，密密麻麻的剑影直接撞在了由青色元力形成的灵蛇上。
　　“噗噗噗！”
　　即便是灵蛇极为的灵敏，但是在这几百道剑影下，也被击中了几十次。
　　“砰！”
　　灵蛇消散，剑影消失，而原地已经没有了黄智德的身影。
　　李砚心中一凛，一股极为危险的气息从旁边传来，李砚手腕一抖，横剑向着一侧挡去。
　　在下一个呼吸，李砚瞬间感觉一股巨力从李砚的剑上传来，李砚在下一秒飞了出去。
　　“砰！”
　　李砚直接撞在了旁边的墙上，哇的一口吐出一口鲜血。
　　“卧，槽，哥，你压到我了！”
　　李砚立刻站了起来，小黑倒挂在李砚的背后发出一声惨叫。
　　李砚用力的擦了一下嘴巴，淡淡的说道：“你果然很强！”
　　“是我吐的血，你擦什么嘴巴！”
　　小黑四肢朝天，狗嘴里大口吐着鲜血，看着李砚擦了擦嘴，满脸的悲愤的说道。
　　李砚摸了摸嘴巴，确实没有鲜血，不过，李砚还是感觉到自己胸口血气上涌，显然是受了伤。
　　那一股股浑厚的元力，迅捷的速度都让李砚知道，黄智德与普通的金丹不同。
　　高阶的功法让黄智德有了远超其他金丹的实力。
　　金丹与金丹也是不一样的。
　　全力出手的黄智德，有一种让李砚失去先机的感觉。
　　李砚站了起来，旁边的小黑已经四肢朝天，说了一句话之后，头一歪，口吐鲜血不知死活。
　　李砚对着小黑点点头，道：“放心的走，我会多加点辣椒的！”
　　说完之后，小黑咕噜一下站了起来，咳嗽几声，连忙悲愤的叫道：“此人竟然对我不敬，可恶，一定要替我报仇！”
　　“哦。
　　竟然是一直会说话的妖兽，果然，李家最大的秘密在你身上吗？”
　　“我猜的果然没有错，李家和那个人确实有关系！”
　　看着小黑，黄智德两眼放光，犹如在看待一个绝世美女一般。
　　“我擦，这个家伙，看我的目光怎么让我背后一冷？”
　　听着小黑的话，李砚满脸黑线，你少说一句话会死？
　　“砰！”
　　随着黄智德身形一闪，李砚手腕蓦然传来一声剑鸣，整个人生生横移了三步。
　　“剑步！”
　　李砚低喝一声，整个人再次横移，只是这一次，李砚手腕持剑，一抹雪亮的剑光闪烁，出现在黄智德的头上。
　　“嗡！”
　　剑气弥漫，剑光闪烁，李砚整个人化身为剑，狠狠的劈了下去。
　　“叮！”
　　一声剑鸣传来，李砚与黄智德擦身而过，李砚身体陡然一歪，黄智德捂着腰，咳嗽一声，寒声说道：“即便你是天纵之才，无论你在筑基境的元力有多少，你现在根本不可能有元力了！”
　　“呵呵，受死吧！”
　　黄智德转身，看着李砚，一副掌控全局的模样。
　　李砚叹了一口气，说道：“没错，用了这么多武技，筑基境的元力根本消耗不起！”
　　“不过，你确定我没有元力了？”
　　李砚伸手从怀里掏出一个瓷瓶，然后倒出一颗闪烁着白色光芒的丹药，直接填进了嘴巴里。
　　“唔，再来！
　　！”
　　李砚拿起剑，脚步一动。
　　“剑步！”
　　“剑动！”
　　“剑斩！”
　　万剑诀的三记杀招直接打了过去。
　　黄智德手腕一抖，接着化为一道幻影，连续接了李砚三招，一拳砸了过来。
　　李砚脚下剑步启动，身体一花，但还是被拳头擦到了一点，李砚再次后背再次撞在了墙上。
　　“噗！
　　！！”
　　一声剧烈的献血喷涌声从后背响起，让李砚不禁侧目。
　　“这个，小黑，纯属是意外！”


第一卷_第39章&nbsp;&nbsp;被打尿了
　　小黑举着两只狗爪，上面不知道从哪里捡起来的白布，摇晃着：“我错了，哥，放我下来吧！”
　　李砚从瓶子里再次掏出几颗丹药，扔进了嘴巴里：“没事，下次我注意！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　随着一个身影倒飞回去，李砚再次将一瓶丹药吃进了嘴巴里。
　　“还能动？”
　　黄智德一脸的惊讶。
　　“补充元力的丹药就算是再怎么吃，也是有限制的，补充的元力会越来越少，而且丹药还有副作用，你怎么可能一直保持这这种状态！”
　　“除非你的丹药是上品的，甚至是极品的！”
　　想到这里，黄智德脸上的笑容更加灿烂。
　　“我的运气还真是好，不亏我为了这一天，隐姓埋名了几十年，值了！”
　　黄智德这个模样，看在李砚眼中，让李砚不禁吐了一口唾沫。
　　对着旁边四肢朝天，闭着眼睛的小黑说道：“你知道他这样的表情，让我想起了什么吗？”
　　“让我想起了媳妇熬成婆的样子！”
　　“你的元力也没有了吧！”
　　听着李砚的话，黄智德脸上露出讥讽的神色：“就算我告诉你，我的元力没有剩下多少，你优能如何？”
　　“你的一瓶丹药应该没有了吧，吃完就是你的死期！”
　　李砚诧异的看了黄智德一眼，脸上不禁露出古怪的神色，老老实实的点头说道；“没错，一瓶丹药没有了！”
　　看着黄智德脸上露出的笑容，李砚伸手在怀里掏了掏，再拿出一个瓷瓶，然后将里面的丹药倒出来，吃了一把。
　　“来吧！”
　　李砚感受丹药在体内变成元力，充斥着全身之后，李砚摆摆手，将袖子上的一块碎步撕掉，淡然的说道：“来吧！”
　　黄智德脸上露出不可思议的神色：“这怎么可能！”
　　“一瓶上品丹药，就算是自己也吃不起，上品丹药，那可是五品，六品的炼丹师才能炼制出来的！”
　　“不可能！”
　　黄智德说着，李砚身形一闪，已经来到了黄智德身边一剑劈了下来。
　　黄智德只能提起体内的元力挡了过去，然后一拳将李砚击退。
　　在李砚再次撞在墙上，然后吃了一把元力丹之后，再次冲过来的时候，黄智德也伸手掏了一把元力丹吃了进去。
　　紧接着，在这个僻静无人的街道里，便出现了诡异的一幕。
　　“来啊！”
　　“我来了！”
　　“啪啪啪！”
　　两个人退后，一人吃了一把丹药。
　　“来啊！”
　　“啪啪啪！”
　　五六次之后，黄智德吃了一把元力丹，嘴巴因为吃了太多的丹药，已经不由自主的开始抖动，开始流水。
　　“你看，他的嘴被打尿了！”
　　小黑在地上睁开一只狗眼，看到这一幕，一个咕噜站了起来叫道。
　　“噗！”
　　黄智德不由喷了一口口水。
　　看着小黑的目光就像是看着一只死狗。
　　“你才被打尿了，这是吃丹药过多的后遗症好吧！”
　　不过黄智德还是很疑惑，为什么李砚吃了这么多的丹药，至少有一两斤了，为什么一点事都没有。
　　“打死他，用丹药堆死他！”
　　“小子，求饶吧，我要把你套起来，当我的坐骑！”
　　小黑还在旁白叫道。
　　黄智德心生惧意，再次对拼一记之后，想要后撤，不过，李砚等了很久的机会自然不会错过。
　　李砚猛然一喝，身体中早就藏起来的一口精元催动，手中的长剑嗡的一声，长剑嘶鸣，精光冲天，李砚整个人的气势一变，犹如一把露出锋芒的长剑一般，直接对着黄智德冲去。
　　“这是常青功，万剑诀，你是那个三品炼丹师！”
　　黄智德此时哪里不明白，李砚就是那个三品炼丹师！
　　但，黄智德已经没有机会了，心脏处一痛，一把剑静静的插在上面，带走了黄智德全身的力量。
　　黄智德道现在还是不明白，为什么自己比他强这么多，仍然还是死在了他的手上。
　　李砚看出黄智德疑惑，甚至也懂得黄智德那脸上的不甘心，李砚喘着气，看着黄智德的眼睛在渐渐失去身材，淡然道：“你是不是觉得我的蛋额，丹药为什么吃不完？”
　　“而且我的丹药吃了还没啥副作用？”
　　李砚嘴角露出一抹笑容：“因为我的丹药没有打农药啊！”
　　不理会一脸不甘死去的黄智德，李砚松了一口气。
　　“父亲，你看到了吗？
　　我终于为你们报仇了！”
　　一直以来，黄家就像是压在李砚头上的大山，让李砚喘不过来气，此时这座大山被自己击碎，李砚顿时感觉全身变得轻松起来。
　　“哟，这家伙手上还有空间戒指呢！”
　　就在此时，小黑一脸贪婪的将一个戒指朝着自己的狗爪上戴着。
　　那副贪婪的模样，让李砚眼睛一黑。
　　这个家伙动作这么熟练，是不是以前经常干这事？
　　伸手将这个戒指夺过来，李砚注入元力，黄智德的戒指里面的东西便出现在李砚面前。
　　里面东西不多，灵石也没有多少，不过，能够留在里面的赫然都是精品。
　　除了刚刚拍卖得来的玄阶极品剑芒武技，地阶下品洞天养剑功，还有一部叫做炼狱心经的功法，赫然也是地阶的功法。
　　李砚咧开嘴巴，这一次是赚大了。
　　不过当看到空间戒指里面的一个破旧的衣服时，李砚微微一愣。
　　这是一件宗门衣服，虽然破旧，表示这件衣服已经多年不穿，但是上面雕刻的宝石仍然熠熠生辉。
　　这间衣服左胸处有一个月亮的图案，看起来极为的华贵。
　　尤其是袖口的金线，更是裁剪的极为精致，一看就知道是一个超级宗门的服饰。
　　这个黄智德来历恐怕是不小。
　　不过，李砚也毫不畏惧。
　　父母之仇，不共戴天，李砚从来没有害怕过。
　　灵田空间内，李砚将这一株四阶灵草种在了灵田中。
　　灵田空间内的元力以一个恐怖的速度减少，李砚每浇一次灵田都被这一株四阶灵草吸收。
　　李砚花费了无数的灵田，终于，这颗艳阳花开始不再吸收灵田，枝叶也开始不断的舒展。
　　蕴灵，催生一气呵成。


第一卷_第40章&nbsp;&nbsp;诡异的花
　　看着这株灵草开始不断的开始抽出枝叶，李砚满意的点点头。
　　没有想到一株四阶的灵草竟然吸收这么多的灵田，看着少了一层，都能看到泉水底部的灵田，李砚不禁露出苦笑的神色。
　　“这要是多来几株，这泉水怕不是要没了吧！”
　　“小黑，你快看，这水咋没有了，会不会是被你喝完了！”
　　李砚将外面正在疯狂吃肉的小黑拉进了灵田空间指着泉水说道。
　　“我去！”
　　小黑刚刚进来，嘴里还叼着一个鸡翅膀，此时连忙将耳朵竖起来，一脸诡异的说道：“这灵田怎么消失了这么多？”
　　不过等到小黑看到旁边的四阶灵草的时候，不禁将地上的鸡翅膀继续叼在嘴里，含糊不清的说道；“小问题，等你随便找三四万灵石放里面就行了！”
　　李砚满脸黑线，三四万，随便，你以为我家有灵石矿吗？
　　看着正茁壮成长的灵草，李砚叹了一口气，以后这四阶以上的丹药还是少弄，不然这灵石都能让自己穷死。
　　第二天，睡了一觉的李砚再次来到灵田中，发现这一刻艳阳草已经长到了一个恐怖的两米。
　　结的花也有直径也有三米多长，这种诡异的比例，让这一株艳阳草散发着妖异的气息。
　　李砚一把将小黑拉进来，啪啪两巴掌将还流着口水的小黑打醒，说道：“这东西怎么这么奇怪！”
　　小黑迷迷糊糊叫道：“美人，放心，我会对你负责的！”
　　李砚满脸黑线，这个家伙脑袋里都在想什么。
　　等到一脚将小黑踹醒，小黑也是一脸古怪的看着这艳阳花。
　　“这艳阳花为什么会这样？
　　难道是变异了？”
　　李砚满脸黑线：“到底能不能行？”
　　小黑抱着两只前腿。
　　道：“自然是能用的，这就是艳阳花！”
　　“炼丹吧！”
　　李砚略一犹豫，便直接将这一株艳阳花给采了，直接塞进了丹炉里。
　　丹炉在艳阳花塞进去的时候，顿时抖了一下。
　　见到这一幕，小黑身体也抖了一下，喃喃自语道：“这是怎么回事，按理说这艳阳花最高也不过是半米的高度，这两米的艳阳花，效果应该会更好吧！”
　　“与艳阳花相似的只有一种叫做仙人花的妖花，不过那种妖花只是存在传说中，有什么效果没人知道，这个家伙的运气应该不会这么差！”
　　小黑碎碎念，却没有看到在仙炉的下方，一块块的杂质被提炼出来，而一块块犹如金黄脂膏模样的东西被炼制出来。
　　原本加入的灵田催化下，这一块块的脂膏迅速分解。
　　仙炉仿佛是不堪重负一般，发出唧唧的鸣叫，一团团金黄色的脂膏融化的水被溅了出来。
　　只是可惜李砚与小黑两个人不在这里，只有种植在仙炉边上的那颗紫色的葫芦籽被这金黄色的水湿润，在泥土中飞快的生长着。
　　等到李砚回到灵田空间中，便感觉整个灵田空间变得不一样了。
　　更诡异的是，李砚觉得仙炉似乎有点不一样了。
　　原本十分干净整洁的仙炉，此时正黄一块，黑一块的倒在地上。
　　甚至丹炉盖子都张开了，一副被人摧残的模样。
　　小黑狗头也是一脸的惊骇，指着仙炉，叫道：“仙炉一直和我在一起，就是俺的兄弟一样，是谁？
　　是谁把你弄成这样！”
　　“炉子，你醒一醒，炉子，就算是死了，也把丹给我啊！”
　　李砚一脚将小黑踹了出去，将丹炉扶正，只是黑了点，其他并没有异常，而李砚也在丹炉中看到了九颗丹药。
　　指着这金黄色的丹药，李砚拿出一颗，感受里面的元力，李砚疑惑的说道：“这是你那个能冲破壁垒的破壁丹？”
　　小黑看了看这丹药，小声的嘀咕道：“为什么是黄色的？”
　　“对对，就是这丹药，可能药力太大，这仙炉承受不了！”
　　李砚感受这里面的元力，也是微微点头，直接拿了一颗，吃了进去。
　　小黑一脸好奇的凑到了李砚脸上，狗脸上满是疑惑。
　　李砚一巴掌将其拍飞了出去。
　　“轰！”
　　就在李砚出手之后，李砚丹田陡然一凝，接着一股庞大的犹如大海一般的元力冲到了李砚的经脉中。
　　紧接着，李砚便感觉自己的经脉瞬间被摧毁，原本无往不利的剑意瞬间将这些元力切成了细碎犹如分子的元力。
　　只是原本金黄色的元力，此时竟然被染成了七彩色。
　　随着元力越来越多，剑意直接不够用，这些七彩的元力瞬间冲破了李砚身体向着丹田冲去。
　　“砰！”
　　李砚此时的身体陡然炸开一个恐怖的洞，但是诡异的是，李砚体内流出的鲜血变成了七彩色，血液喷涌，将整个灵田空间染成了七彩色。
　　“砰！”
　　李砚身上又爆出一个恐怖的洞，鲜血像是不要钱一样的喷了出来。
　　“背信弃义者，三刀六洞，我没有想到你竟然是这样的一个人，李砚！”
　　小黑狗脸露出一副你果然是这种人的表情。
　　“砰！”
　　又爆出一个血洞，李砚直接昏死了过去。
　　不过，在李砚昏死过去之后，一柄擎天巨剑出现在了李砚身后，接着巨剑疯狂长大，最后遮天蔽日，金光流转，这是一把犹如刀模样的剑，剑身修长，散发着一种恐怖的剑意。
　　“武魂！”
　　“只有天资卓越，受天地眷恋的人，才能有机会觉醒武魂，这一个剑典竟然能够直接长出武魂，写出剑典的人，简直逆天，简直逆天！”
　　这一柄剑猛然转身对着李砚一斩，李砚身体中四处爆发的七彩元力陡然一静，接着瞬间被打碎成了幻彩状。
　　原本在李砚脚下种植的那颗葫芦籽，沾染了李砚献血之后，开始疯狂生长，最后这些葫芦藤直接缠绕着李砚身上，葫芦的根茎直接扎在了李砚被炸出的血洞里。
　　很快，葫芦便迅速生根，结出了一颗小葫芦。
　　小葫芦疯狂生长，最后葫芦变大，与擎天巨剑比肩。
　　“又一个武魂，竟然是双武魂，就算是轮回境界，也不可能有双武魂的！”
　　“这谁顶得住？”


第一卷_第41章&nbsp;&nbsp;炸了
　　看到这恐怖的一幕，小黑一双狗眼差点没有从眼眶里瞪出来。
　　而且这个葫芦，是鸿蒙一气葫，里面藏着元力之初的鸿蒙元阴，有着斩灭万物，无坚不摧的威力。
　　这都能被你养活，你简直是天才。
　　“不，不对，自己才是天才，这丹药可是自己炼制的！”
　　“我果然是一个天才！”
　　“不过，这不是艳阳花，难道是那个仙草，好在元力都被这个葫芦吸收了，不然麻烦就大了，这个家伙可能直接被炸成肉沫！”
　　想到这里，小黑不禁抖了抖后腿。
　　不知道过了多久，李砚终于醒了过来，只是此时的李砚全身疼痛，就像是被几个男人.。
　　“啊！”
　　李砚醒了过来，看着周围，没有啥变化，只有一只狗正一脸诡异的看着自己。
　　“小黑，我怎么了！”
　　李砚疑惑的问道。
　　小黑一张狗脸看不出任何的表情。
　　“没事，你很好！”
　　李砚微微一楞：“不对，你很古怪，以前喊你小黑，你都不开心，今天为什么没有任何的反应。”
　　小黑心里一个机灵。
　　“不好这被发现了啊！”
　　不过作为一个神犬，小黑立马反应过来，抱着前腿，嘴角不屑的说道：“跪久了，我都忘记了站起来是什么感觉！”
　　李砚不理会这个无病呻吟的家伙，起身感受着自己体内的元力。
　　“金丹了！”
　　李砚松了一口气。
　　金丹境了，自己终于有了自保的能力。
　　李砚看着远处那一块黑色的灵田，心情大好，走了了过去。
　　同样的，李砚也察觉到此时灵田空间也变成了LV3。
　　时间流速与外面也变得不一样。
　　时间流速变成外面时间的两倍，催熟速率也变成了外面的十五倍。
　　李砚满脸的笑容来到了黑色的泥土上。
　　不过等到来到这里，李砚便变得奇怪起来。
　　是一块田地没有错，但确十分的干旱，就像是缺水一般。
　　李砚试着将外面的水浇上去，没有任何的反应。
　　李砚将灵田浇在上面，黑色的泥土瞬间开始转变成了青色。
　　看着这转化的效率，李砚满脸的黑线，自己大约用了十公斤的水才能浇活这一块地方，实在是太奢侈了。
　　如果将这一亩的灵田全部都浇活，那需要多少灵田，需要多少的灵石？
　　几万灵石，只能在上面打个水漂的，哥哥。
　　李砚瞬间觉得自己很穷很穷。
　　“我能不能只种植这第一块地？”
　　李砚有些蛋疼的说道。
　　小黑在地上撒欢的跑着，仿佛是化身一只黑士奇，打着转，跳来跳去的。
　　“当然可以啊，只是以后这一块青色的土地会越来越贫瘠，渐渐失去了蕴灵，催熟的能力，这空间也就崩塌了！”
　　“而你呢，就bong！”
　　“炸了！”
　　李砚听完，满脸黑线，这个家伙说的不会是真的吧。
　　感受着灵田空间空气中的元力变得稀薄，李砚觉得还是种两块地比较好。
　　吃了一大瓶丹药，李砚再次恢复满状态。
　　感觉十分良好的李砚走了出去。
　　此时整个赤羽洲的人，皆是向着一个方向走去。
　　赤羽洲的中间位置，此时在那里，正有着三国十年盛会的第二项内容。
　　“武道大会！
　　！”
　　这是十年一次的盛会，也是决定赤羽洲三大宗门实力的时候。
　　李砚来到这里的时候，这里早就人满为患。
　　只要缴纳一百灵石，就能上台挑战，而且还不限次数。
　　上午是海选，只要在台上坚持十轮，就是晋入下一轮。
　　李砚自然是缴纳了一百灵石。
　　这一次，自己的目标是奔着第一来的。
　　第一名可是一套玄阶极品功法武技，对于李砚脑海中的剑意来说，是大补，李砚自然不会错过，尤其是李砚还答应要教训那两个家伙喊爷爷，自然不会失约。
　　自己可是一个守信的人。
　　转了一圈，李砚不得不说，在这三个宗门中，还是有几个高手的。
　　像蒋菲菲这种天玄峰筑基境中的高手，在上面也不过是坚持了不到五轮，没有一个超过十轮的。
　　能够坚持到十轮的，修为都是在筑基境七品以上的高手。
　　徐进长刀引进，直接将一个男子赶下了擂台，成为了少有人的以筑基境境界打过十轮的武者。
　　在擂台上方的观礼台上，徐天傲微微一笑，对着身边的徐开山说道；“你这儿子不错，不过，为什么对方捂着鼻子下去的？”
　　徐开山看着徐进，也不禁捂了捂鼻子，干笑道：“这个，我自然是不知道！”
　　李砚看着徐进，也是捂着了鼻子，这个家伙身上为毛还这么臭。
　　而其他穿着天玄峰服饰的人，打完十轮的也寥寥无几。
　　其中最瞩目的应该是属于徐桐。
　　身上绿色的元力涌动，气势十分的强势，明显是一种品阶很高的功法，再配合配套的武技，出手间繁星点点，迅捷，猛烈，让人不能招架，很快，便赢了十场。
　　而另一个比较瞩目的便是华天，此时的他，身上元力咕咚，整个人变大了一圈，犹如一个巨人一般，一拳打过去发出咚咚的声音。
　　甚至有的修为不济者，直接被打飞了出去，生死不知。
　　两人都是金丹境界，而且还是七品，八品的境界，赢得很轻松。
　　毕竟在筑基境与金丹境，除非是相差太大，一般只要看一看境界，胜负就能猜个差不多。
　　李砚也随意挑了一个擂台，走了上去。
　　台上的观赏区，最靠前的一个位置，金夫人穿着红色的衣裙，慵懒的躺在一个联椅上，曲线毕露，令人不禁频频侧目。
　　看了一上午，金夫人就这样慵懒的瘫在上面，显然这里面的打斗并没有让她感兴趣。
　　就在李砚上台的时候，金夫人一双妩媚的眼睛瞬间变得精神起来，直接坐直了身子，那弹跳的模样，瞬间吸引了一大片人的目光。
　　在另外一边，夏妍不禁厌恶的摇摇头，说道：“金家的人真是不要脸！”
　　西门清泉看着金夫人，微微叹了一口气，没有说什么，只是说道：“早点办完事，我们早点回去，将近半个月没有修炼，我已经感觉我的修为进展变慢了！”


第一卷_第42章&nbsp;&nbsp;第42章 低调
　　夏妍没好气的瞪了西门清泉一眼，道：“你都元婴修为了，还慢？”
　　“那你让这些金丹修为的人怎么活？”
　　夏妍一指，刚好指在了李砚身上，紧接着一道身影直接飞了下去。
　　李砚迅速的拿下了十轮比赛的胜利。
　　取得了复赛的机会。
　　台上的金夫人，再次恢复了慵懒模样，摇着扇子，显得对什么都不关心的样子。
　　很快，到了中午，参加第二轮比赛的名单出来了。
　　李砚遇到的对手，赫然是盘宗的一个人。
　　头上也是光头，仿佛分清楚盘宗弟子的标志是看他是不是光头。
　　此人是金丹境界，上来就是对着李砚打了一套拳法武技。
　　每打一拳，此人便怒吼一声，那种金属交鸣的声音，不禁吸引了全场的目光！
　　在台上，徐天傲不禁微微一笑，说道：“这七步拳可是玄阶上品武技，再加上盘宗的功法金钟功，可是有着万夫不当之勇！”
　　烈阳不禁笑了笑说道：“这一位是我们内门比较出色的一个，对付一个散修还是很轻松的！”
　　“哟，那可未必！”
　　就在两个人说话的时候，金夫人笑眯眯的说道。
　　“哦，金夫人看出什么了？”
　　黎阳宗宗主华天行笑着说道。
　　金夫人眉头一挑，笑着道：“我一个妇道人家自然是看不出什么，只是觉得这一局的比赛或许不是你们想的那样！”
　　金夫人说话声音不大，但让人被夏妍听到了，夏妍对对着李砚一看，顿时觉得李砚面熟，很快便想起来，这个家伙可不就是让自己吃瘪的家伙。
　　“哼，这盘宗的七步拳，一拳比一拳厉害，最好的方法就是在七步拳没有完全爆发出威力的时候打断他，否则他是必输无疑的！
　　西门清泉也是好奇的看了一眼，微微点头。
　　她们两个人出身名门，武道境界也很高，在场的这些人的打斗，在他们面前，就像是小孩子打斗一般，自然是一眼就能看出结果。
　　李砚不知道他的一场复赛，竟然能吸引这么多人的目光。
　　此时的他正随意的挡着眼前这个人的进攻。
　　一拳比一拳重，如果说刚刚此人的拳头是被一岁小孩子打了一拳，那么现在，李砚就是感觉此人变成了七岁小孩子。
　　小孩子就是小孩子，李砚手腕一抖，接着长剑嘶鸣，整个人欺身而立，将剑刃横在此人的脖子上。
　　被冰冷的长剑横在脖子上，这个人瞬间清醒，连忙从擂台上跳了下来。
　　看着这一幕，所有关注李砚擂台的人顿时惊呆了。
　　“呵呵呵，小女子可是猜中了结局了！”
　　金夫人姣笑道。
　　其他几个人也是勉强附和说了句金夫人有眼光。
　　“清泉姐姐，你看到这个人是怎么输的吗？”
　　夏妍一脸古怪的说道。
　　西门清泉看着李砚收剑，然后随意的盘坐在擂台上，也是露出一抹疑惑：“我也没有看清楚，但是此人应该会用剑！”
　　“用剑的人，通常都不能小觑，剑主杀伐，剑修一般都很低调，实力不能准确判定！”
　　夏妍听到西门清泉那么认真的分析，不禁哈哈大笑起来：“喂，我的姐，这可是在赤羽洲，不是在国都，还剑修，你当剑修是大白菜啊，拿着剑的就是剑修！”
　　“我看他也只时运气好，那个小和尚碰巧被打败了而已！”
　　西门清泉此时也是微微一愣，看着李砚淡然的神色，不由疑惑的道：“难道我真的看错了！”
　　但李砚握着长剑的那一刻，西门清泉真的感觉到自己体内有一种动静。
　　很快，李砚的第二场比赛开始了。
　　同样，似乎是因为上一局的不甘心，这一次还是盘宗的一个小和尚。
　　同样的招数，同样的挨了七拳之后，李砚一个转身来到小和尚的面前，将其敲晕了过去。
　　烈阳看着这一幕，顿时气坏了，嚷嚷道：“看来我是平日里对他们太放松了，从今天开始，回去训练加倍！”
　　“不，加三倍！”
　　李砚自然不知道因为自己，盘宗的这些人，将会陷入水深火热之中。
　　很快，李砚十场已经打了大半，而李砚也发现，台下的挑战者越来越少，每一场结束的速度也越来越慢，剩下的都是精英。
　　就在李砚观看四周的时候，一个身材高大的男子走了上来，看着李砚，脸上露出一抹冷笑，道：“那小子，我看你很抗打，我铁拳王黄来试试你！”
　　王黄伸出手，一块块肌肉琼结十分的骇人。
　　同时，元力包裹着王黄的手臂，让其手臂上染上了一抹金光。
　　感受着男子的修为，赫然是一个金丹五品的高手。
　　李砚自然没有怯战的道理，直接双手伸出：“请！”
　　王黄毫不含糊，手腕一抖，一拳砸了下来。
　　李砚手掌直接与王黄对着一掌。
　　但是就在这一刻，王黄另一只手陡然一晃，一层层雪亮的刀光对着李砚铺面砍了过来，瞬间将李砚的视线给全部遮盖住。
　　“啊！”
　　台上一直津津有味看着李砚的金夫人不禁小声的惊呼一声。
　　“漂亮！”
　　烈阳哈哈一笑，忍不住叫出了声，道：“这小子贼坏，这一拳竟然是幌子！”
　　“距离这么近，这小子惨咯！”
　　“不开膛破肚，也是重伤！”
　　看到这一幕的夏妍也是兴奋的叫道：“这下他完了，哼，让你还嚣张！”
　　只有西门清泉一双柳叶弯眉皱起，淡淡的说道：“或许，输赢还没有结束！”
　　“咚！”
　　一声令人牙酸的摩擦声响起，在众人的眼中，此时的李砚应该早已被开膛破肚，或者是不敌退开，但就在此时，在那连成片的雪亮刀光中，一抹刺眼的金黄色光芒陡然闯了出来。
　　紧接着便是一阵连晃巨响。
　　一声声刺耳的兵戈交鸣声响起，一抹抹刀光剑影冲击着众人的眼睛。
　　金丹境虽然已经算是踏入了武者范围，能够动用元力，但元力总量并不多，所以，更多的是招式的精妙。
　　李砚融合了多本剑修武技，招式自然是更胜于一筹。
　　一时间，李砚身形犹如鬼魅，压着这个用刀的武者快速的向后退着。
　　刀，一往无前，以势压人，而剑修，则是以快闻名，弱点击破，但此时两人就像是换了身体一样。


第一卷_第43章&nbsp;&nbsp;臭家伙
　　李砚手中的剑，力沉，势大，将这个刀客压得喘不过气来，甚至这个刀客觉得周身就像是被封锁一般，只能凭借着本能向后退去。
　　在某一瞬间，刀客身体一空，整个人直接被劈了出去。
　　噔噔噔！
　　刀客这一剑劈的连续退了十几步，然后一屁股坐在了地上。
　　“哈哈哈！”
　　“竟然被剑劈成了这样，你怕是一个假刀客吧！”
　　“啧啧，一屁股坐在了地上，真丢人！”
　　原本还压着李砚的打的刀客，此时哪敢在这里呆着，灰溜溜的走掉了。
　　他实在是想不明白，为什么一个剑客，用剑竟然比自己用刀的攻击还要猛。
　　他想不明白，台上的众人也是很奇怪，刚刚这个刀客还在压着李砚打，但是下一秒，李砚就像是吃了大力丸一样，生龙活虎的，简直不要太强。
　　“太假了吧，那种情况下还能反击，而且还这么的猛！”
　　夏妍实在是找不到一个词能形容李砚刚刚的动作，如果真的用一个字来形容的话，那就是猛。
　　西门清泉看的要比夏妍高，感受着那凌厉的气势，那力沉山河的重量，那一往无前的进攻，都让人惊叹。
　　“是一个还算不错的武者！”
　　西门清泉淡淡的说道。
　　西门清泉见过太多的天才，李砚对于她来说，也只是一个不错的武者而已。
　　毕竟，他实在太弱了，区区金丹境，连自己一招都接不了。
　　台上的李砚并不知道自己在西门清泉心中是一个弱鸡，此时的他将长剑收回，感受着剑尖传来的阵阵嘶鸣，不禁微微一笑，剑典不愧为上古剑修大能所创，只是看了一眼，地阶功法洞天养剑功与玄阶极品武技剑芒都糅合成了自己的本能。
　　洞天养剑功让自己经脉元力鼓动时，犹如洪水倾泻，势如水龙，剑芒更是势大力沉，剑影所至，纷纷叠叠，不可抵挡。
　　很快李砚便进入第三轮。
　　第三轮仅仅有四人晋级，其中令人诧异的是徐进也进入了第三轮，他的对手赫然是华天。
　　此时台上华天一脸倨傲手持长剑威风凛凛，不屑的撇撇嘴说道：“区区筑基境能走到现在，你的运气还真是好啊，但可惜遇上我呕！”
　　话没说完，华天突然闻到一股恶臭，正张嘴说话的他差点没吐出来。
　　不光是华天，周围的人也闻到一股恶臭，下一秒这个擂台上的人跑的干干净净。
　　徐进一脸委屈；我也不想啊，我也不想这么臭啊，我能怎么办？
　　谁知道在那个明显就是捡钱的小秘境里会出现那么多的事情，在粪池里泡一天你以为我愿意？
　　前面两轮，对手都没有忍受的了自己的恶臭，直接投降了。
　　就算是没有投降，打着打着，就吐了，这能怪我？
　　只是这一次，徐进知道，估计是赢不了，对面已经把鼻子堵住了。
　　等到李砚上台准备与徐桐对战的时候，徐进已经败下阵来。
　　只是华天也没讨的好，正疯狂的撕着自己的衣服，哇哇的干呕着。
　　李砚满脸黑线的看着这一幕，不禁暗道：“小黑，你的便便是真的臭，太恶心了！”
　　“谁知道他有在粪池蝶泳的习惯，怪我咯？”
　　小黑在李砚的意识中叫道。
　　“呵呵，小子，我早就说过，被我遇上，你死定了，你还真敢来，今日，定然打的你屁滚尿流！
　　！”
　　徐桐有着二代们一贯的气质，很是嚣张的说道。
　　李砚见此没有说话，直接用剑指着徐桐，道；“三招之内，让你跪下喊爸爸！”
　　徐桐还在沉浸在自己的桀骜气质中，想着自己立的范如此的高，肯定能吸引大家的目光。
　　只是下一秒，徐桐一口老血差点没有喷了出去。
　　“喊爸爸？”
　　徐桐满脸张涨红，怒吼一声：“去死！”
　　元力鼓动，一层层绿色的元力在徐桐身上迸发，那一阵阵彭勇的元力让徐桐的衣服无风自动，猎猎作响。
　　手掌轻轻挥动，就像是一滴墨水在水中扩散，在莫依克，这一滴墨水，将整个水池染成了墨色。
　　在整个擂台，全部被这一层绿色的元力覆盖。
　　“地阶下品功法：生机诀，地阶中品武技：无限牢笼！”
　　、“生命所属，皆是生机，无限牢笼，囚尽天地！”
　　“这一片区域，我就是神！”
　　徐桐面色肃然，手掌前挥，对着李砚打了过去。
　　这一掌平平无奇，但是外人的眼中，却另有一番精彩。
　　“生机诀将经脉拓展，无限牢笼将元力具象化，在元力弥漫的区域，徐桐的实力将会提升一个档次！”
　　“徐桐原本就是金丹五品，而那个人是金丹一品，在使用了生机诀之后，两个人的差距将会更大！”
　　“这个人虽然剑术不错，但是差距就是差距，凡人的剑法，再怎么厉害，也没有武者强！”
　　“可惜！”
　　台上的人纷纷说道。
　　就是西门清泉也是微微点头。
　　地阶功法已经初步触及到了高深元力的运用，而且两个人的境界差距也这么大，这个家伙必败。
　　台上，徐桐信步而走，却速度极快，身形飘忽不定，声音也是远远的传来。
　　“你虽然是天玄峰的弟子，但你擅自违抗命令，而且不执行宗门任务已经被宗门除名了！”
　　“就算是我现场打死你，也不会有人可怜你！”
　　“死吧！”
　　声音由远即近，到最后，声音就像是在耳边说出来的一样。
　　李砚唰的一声，长剑化为一道剑芒向着身后斩去，但李砚的背后却空空如也，根本没有人。
　　在无限牢笼里，因为生机诀的元力覆盖，在这里，每一束元力都成为了徐桐的触手。
　　李砚的每一次进攻都能提前料定先机。
　　这就就是地阶功法。
　　台上，西门清泉微微点头：“地阶功法都会附带一种特殊的能力，料定先机，这或许就是这个生机诀的特殊能力！”
　　“尽得先机，赢也只是一个时间而已。”
　　徐桐此时脸上露出兴奋的笑容，看着李砚一剑劈反，不急呵呵笑道：“我的生机诀可是地阶，差距就是差距！”
　　“乖乖等死不就行了？
　　为什么要挣扎！”
　　李砚抬头，将手上的剑横在身前，嘴角露出一抹笑容：“你的功法是地阶的，那我的不是？”


第一卷_第44章&nbsp;&nbsp;信守承诺
　　“什么？”
　　徐桐听着李砚说话，却露出一种不可置信的目光。
　　自己修炼的可是天玄峰的不传之秘，地阶功法，这样一个三流家族出来的人，怎么可能会有地阶功法。
　　“嗡！”
　　就像是一块烧红的钢铁落进冰冷的泉水里一般，整个擂台周围发出一阵阵滋滋的爆响声，让众人的目光全部吸引了过去。
　　李砚潇洒的将长剑扛在肩上，身体表面闪烁着一层层的黄色光芒，赫然是元力被启用的状态。
　　“忘了告诉你，我刚刚连元力都没有用！”
　　李砚说完，身影瞬间消失。
　　周围的绿色元力直接被蒸发一道空白的通道，在通道的尽头，李砚抡剑重重的劈下。
　　徐桐啊的一声，感受着剑芒的锋锐，根本不敢接，连忙将周围的元力覆盖在身上，只是，徐桐的元力都分散在周围了，仓促之间，只能聚集不多的元力。
　　这一点元力，只能坚持不到一个呼吸，便直接碎裂开来，徐桐直接被劈除了擂台，撞到了人群中，噗得一声吐出一大口鲜血，然后昏了过去。
　　李砚站在擂台上，静静站立，此时的他没有元力鼓动却只有一番气势，让人不敢直视。
　　“啪！”
　　“桐儿！”
　　徐天傲一脸痛惜，看着李砚，脸上露出怒容。
　　看着徐天傲一脸的痛惜，旁边的华中行眼中隐晦的露出一抹笑意。
　　徐桐败了，这一次，自己的儿子华天李砚成为第一，这堪比地阶的功法武技，我全都要了。
　　“呵呵，徐宗主不要难过，这侄儿的仇，就让我儿帮你报吧！”
　　华中行淡然的说道。
　　徐天傲脸上没有任何的表情，淡淡的说道：“我儿子败了你儿子还能赢？”
　　华中行脸上露出一抹笑意，呵呵笑道：“谁说不能赢的，境界的差距，功法的差距，他根本翻不了任何的一个浪花！”
　　徐天傲很不服气的说道：“我儿子的境界与功法都比他强，不还是败了！”
　　华中行洒然一笑，呵呵道：“难道你儿子的资质比我儿子的好？”
　　“难道.！”
　　徐天傲脸上陡然露出一抹诡异的目光。
　　台上，随之徐桐的落败，另外一边正闭目养神的华天缓缓睁开眼睛！
　　随手一个起落，华天便直接来到了李砚擂台上。
　　看着李砚，华天眼神冷冽，缓缓的说道：“我还以为你被徐桐给打死了，看来你还有点本事！”
　　李砚微微一笑，淡然道：“还记得你们曾经说过，不会放过我，可是在我看来，你们一个能打的都没有！”
　　华天脸上露出讥讽的神色：“你是来报仇的？”
　　李砚摇摇头：“当然不是，你们根本没有这个资格！”
　　如果不是李砚知道，取得第一，将会有一套关于剑法的功法武技，李砚绝对不会参加比赛的。
　　更重要的是，李砚也想试一试自己到底到什么境界了。
　　自己虽然是金丹境界，但是普通的金丹，太弱了。
　　李砚想找一下自己的定位，至于找这两人报仇，也是顺便为之，毕竟自己也是守信之人。
　　“小子，狗胆！”
　　华天冷笑一声，长剑一握，整个人身边便骤然发出一阵空气的爆鸣。
　　“剑意？”
　　看着华天周身爆发出的气势，台上的众人顿时色变。
　　尤其是金夫人，微微皱眉说道。
　　旁边的盘宗宗主烈阳，微微摇头：“不，这不是剑意，这只能算是一种攻击型功法附带的效果！”
　　徐天傲看着这一幕，眼睛顿时一缩，不过随即便松了一口气，沉声说道：“这不是剑意，只能说是地阶功法的一个特性，能够产生一种犹如剑气的东西。”
　　黎阳宗宗主华中行微微一笑，说道：“幸得天儿外公垂怜，赐予了天儿一本地阶中品的功法，当然还有附带的武技！”
　　“嘶！
　　！”
　　听到华中行说完，众人解释倒吸了一口凉气。
　　地阶中品，就算是三大宗门，都是压底箱的功法，没有想到这华天竟然修炼成功了。
　　功法是品阶越高越好，但是品阶越高，也是难练，武技也是一样。
　　在金丹境，最适合的是玄阶极品，地阶下品。
　　像是地阶中品，对于筑基境来说，是太高了，修炼是极为困难的。
　　但没有想到，华天竟然修炼成功了！
　　那么，眼前的这一场比试，结果就不言而喻了。
　　无论是武道修为，还是功法武技，李砚都不如华天。
　　华天也是这么想的，所以，上来华天没有多说，直接长剑一挥一抹剑气直接冲了过来。
　　早点结束，自己早点上台享受大家的欢呼，甚至还能得到金夫人的垂青，当一个入幕之宾，岂不是快哉。
　　但就在此时，李砚也拔剑了，一抹厚重的剑芒从长剑上激起，将华天的剑气给挡住。
　　不过，也只是挡住了而已，李砚足足退了五步，胸口也被这股剑气给划出了一个长长的口子。
　　华天冷笑，一步步的向着李砚走去，边走华天边说：“知道是徒劳，还抵挡什么呢？”
　　“知道打不过，还坚持什么呢？”
　　“你这个连家族都没有的垃圾！”
　　说完，华天猛然收回手掌装饰精美的长剑，然后再次拔剑，上面带着一抹猩红色的剑气直接对着李砚劈来。
　　“没有家族，但，我李家的神还在，就算我李家只剩下最后一个人，也不是你能侮辱的！”
　　“你算个什么东西！”
　　李砚慢慢的将长剑举起，原本在丹田中沉寂的那一口剑元开始慢慢的溶解，最后流向李砚奇经八脉，李砚身体的气势陡然一变，一股剑意冲天而起，李砚头顶蓦然爆发出一阵阵的脆响，接着一股股烟气在李砚头顶生成。
　　“剑意纵横！”
　　“这是剑意！”
　　徐天傲一脸的紧张。
　　华中行的脸色也变得极为的难看，他的境界比较高，所以看到的东西也比徐天傲多。
　　此时的他脸色虽然不好，但是还是摇摇头，说道：“不，那不是剑气，而是一口剑元！”
　　“而且，这与天儿的剑气不同，威力更大，平日里储存在丹田中，在对战中将这一口剑元激发，能够在短时间内拥有越阶杀人。”
　　“糟了，快逃！”
　　“小子猖狂，竟然敢伤我儿！”
　　华中行见华天此时摇摇欲坠，根本不能阻挡李砚那一剑，华中行此时也顾不上规矩了，直接一跃而起，身形鬼魅的来到了两人的擂台。


第一卷_第45章&nbsp;&nbsp;火种
　　一把抓住已经失去抵抗能力的华天，一掌对着李砚拍去。
　　李砚眼神感觉一股大力向着自己拍来，自己的那一口剑元只是坚持了两个呼吸便直接抵挡不住。
　　好在自己提前推走，这才没有受伤。
　　李砚看着华中行，不由沉声道：“武候！”
　　出窍境界的武者已经算是这个世界的高手了，李砚以一个元婴的修为能躲过这一掌不得不说是运气极好，当然也是华中行碍于规矩，没有真正对李砚出手。
　　李砚沉声道：“我的奖励！”
　　“呵呵呵，你的奖励自然是有的，只是不要那么着急吗，下面还有一场呢，不是吗？
　　李大炼丹师！”
　　金夫人此时从台上走了下来，顾盼生辉，妩媚动人，朱唇轻启，在李砚耳边小声的说道。
　　李砚不知道自己从哪里露出的破绽，显然，这个金夫人已经知道了自己的真正身份。
　　李砚眉头微皱，道：“你想干什么？”
　　金夫人小嘴中的热气吹得李砚耳朵十分的酥麻：“当然是想要得第一啊，这第一名可是有一个好东西，我可是惦记很久了！”
　　李砚撇撇嘴：“你惦记很久了，管我什么事？”
　　金夫人似乎是猜到了李砚会这么说，脸上露出一抹妩媚的笑容，说道：“得了第一，大不了，奴家就任你处置！”
　　金夫人妩媚一笑，脸上满是风情，那水蛇般的腰肢，令人血脉膨胀的混元，简直是让人不能把持。
　　不过李砚眼神中剑意纵横，很快将这种燥热斩掉，淡淡的说道：“你在侮辱谁？
　　我是那种人？”
　　金夫人听到李砚一本正经的说着话，不由呆了。
　　自己的魅力是知道的，而且李砚刚刚的表现也是一个正常男人应该有的表现，只是这后面的画风怎么不对？
　　“装，我让你装！”
　　金夫人脸色极为的尴尬，想了一下，这才说道；“你要知道，你可是得罪了天玄峰与黎阳宗！”
　　“每次十年的武道大会都是这三家宗门得到冠军，而你只是一个被人驱逐宗门的家伙，用屁股想想，你也能知道后果，难道你以为你有点实力，还能逃得了？”
　　李砚很有自知之明，无论是天玄峰，黎阳宗的宗主武道修为都比自己高很多，自己只是一个刚入武道界的菜鸟。
　　“如果我给你拿到第一，那么你能保证我的安全？”
　　李砚微微皱眉。
　　金夫人脸上露出一股媚笑，肯定的说道：“那是自然，就算你想死，我还舍不得呢！”
　　李砚微微点头，说道：“好！”
　　金夫人满意的离开了。
　　李砚脸色微沉，淡淡的开口道：“为何让我答应她？”
　　小黑的声音响起：“当然要答应他，我刚刚闻到了一个火种的气息！”
　　“而且就是在最高台上，那个炼丹师比赛的奖励里。”
　　李砚眉头微皱：“火种有什么用？
　　咱们家的丹炉是全自动的，要啥火种？”
　　小黑满脸的黑线，叫道：“丹药当然要用火种了，炼制一，二品的不用还行，炼制三品以上的用火种可以提高品质，而且，炼制三品以上的丹药就要用到体内的元力了，如果你不想被吸干，就无所谓咯！
　　！”
　　“懂不懂？”
　　李砚被小黑这一句懂不懂打败了。
　　这我哪知道，我又不是炼丹师？
　　咦，不对，我是炼丹师，可是要参加比赛的。
　　李砚眉头微皱，看向最高台上的那一个锦盒，不由露出一抹精光，被吸干可不是一个好主意。
　　很快，第二场，炼丹师的比赛正式开始。
　　炼丹师与武道大会不一样，炼丹师所比拼的是技艺，是对于炼丹的理解，当然，赢得第一的条件，就是能够炼制一个最高阶的丹药，当然如果品质一样，那么最珍惜的就能获胜！
　　简单，粗暴，不过李砚表示自己很喜欢。
　　李砚有丹经在手，仙炉护身，对于这样的比赛，手到擒来。
　　看着李砚从擂台上走了下去，接着在众人不可置信的目光中向着炼丹师比赛的区域中走去。
　　众人皆是一阵骚动。
　　“这位英雄你走错了，那里是炼丹师比赛的地方！”
　　“哎，看起来很厉害，其实是一个傻子，炼丹的事，你能参合吗？”
　　“武者都是傻子，连路都能走错。”
　　此时，在场十几万的的目光中，李砚缓缓的来到了炼丹师的擂台上。
　　看着李砚，烈阳哈哈大笑，说道：“嘿，那小子，这里是炼丹师的比赛，你一个武者凑什么热闹？”
　　李砚微微一愣，转身淡淡的说道；“谁说是武者就不是炼丹师的？”
　　众人：“？
　　？”
　　众人：“这件事，大家都知道好不好，只是修炼功法武技都让人用尽了一生的时间，哪里会有时间来学些炼制丹药。”
　　李砚没有理会众人的骚动，直接来到了一个位置，然后坐在里面，将桌子上的药材看了一遍，然后随便检查了一下比赛提供的丹炉，微微点头。
　　中规中矩。
　　李砚已经完全掌握了丹经的内容，就显示印在脑子中一样，李砚很想知道自己的实力到底如何，所以李砚准备试一试。
　　这桌子上只有一份材料，炼丹不是儿戏，一份足以证明自己的水平。
　　李砚表示就是喜欢这么的简单粗暴。
　　随着一声开始的声音响起，李砚动了。
　　手掌一挥，一个药材就被自己放入了丹炉中。
　　接着李砚手腕纷飞，将一个个丹药处理好，然后分成类别，就像是浸淫炼丹几十年的老司老师傅一般，眨眼间将其灵药处理好！
　　只是李砚处理好，突然发现，全场变得极为寂静。
　　大家都一脸呆滞的看着李砚，就像是发现了什么诡异的事情一般。
　　李砚微微皱眉，不禁向着周围看去。
　　这才发现这些炼丹师都在一脸呆滞的看着李砚。
　　只有天玄峰的长老龙骧，黎阳宗欧耶真，盘宗苦大师，三个人手速不减，继续处理着药材。
　　“这是假的吧？”
　　“这么年轻，炼丹就能熟练到这个地步，难道我刚刚眼花了？
　　刚刚那个武道大会第一的不是他？”
　　“你没有看错，就是他！”
　　“简直是妖孽啊！”
　　“虽然处理药材的速度很快，或许他炼丹不擅长呢？”


第一卷_第46章&nbsp;&nbsp;身份尊贵
　　很快有人不禁安慰着自己说的。
　　“对对，说不定不会炼丹呢！”
　　“武道修为这么高，炼丹又这么强，还让不让人活了？”
　　就在众人安慰着自己的时候，李砚再次动了。
　　手腕一抖，手边的药材犹如长了眼睛一般向着丹炉里倒去。
　　提纯，分拣，根本不存在。
　　旁白的炼丹师都在对着一种种药材进行提纯，李砚丝毫不在意，直接一股脑倒了进去。
　　旁边的龙骧看着李砚，不禁微微皱眉，道：“有的人就是喜欢弄一些哗众取宠的东西！”
　　李砚闻言，不由撇了撇嘴巴，说道；“是不是哗众取宠，等下不就知道了！”
　　李砚的语气毫不客气，并不怕得罪人，反正自己已经得罪了天玄峰，对于特意找自己麻烦的龙骧，李砚根本不惯着他。
　　龙骧脸上露出一抹冷笑，道：“好，我就看看，你到底是如何的厉害的！”
　　龙骧手掌一挥，药材经过提纯，直接放进了丹炉里。
　　手腕一抖，李砚看着龙骧的身上露出一抹灰色的元力，然后消失不见，丹炉下方瞬间燃起了元火，那一抹灰色元力虽然很隐晦，瞬间消失不见，但李砚还是看到了。
　　星辉宗特有的元力？
　　李砚有些不确定的想到。
　　不过，感受着丹炉里的丹药快要成型，李砚也就没有理会，将元力继续输入丹炉中，很快丹炉便发出一阵阵的呼啸，从里面也冒出一阵阵的药香。
　　随着时间的流逝，这些炼丹师之间的差距也越来越明显。
　　龙骧等三大宗门的炼丹师已经在炼制成丹了，但是其他的炼丹师还在提纯，甚至已经有人提纯都做不好，已经淘汰了。
　　很快，规定的时间渐渐结束，李砚旁边，盘宗的苦大师率先出丹。
　　此时苦大师手腕对着丹炉连点。
　　连续点了十七下，在某一刻，丹炉里发出一阵尖鸣，苦大师手腕一抖，丹炉顶盖直接被掀开，从里面爆射出三颗晶莹的丹药。
　　“养灵丹，二阶丹药，而且还是玄阶！”
　　“嘶，确实厉害！”
　　此时从台上走出来一个身材矮小的老头，看着这二阶中品的丹药，不禁点了点头。
　　这个老头虽然身材矮小，但是气势很强，在见到这个老头时，赤羽洲的三大宗门宗主皆是站了起来，一脸恭敬的说道：“杨老！”
　　在另外一边的夏妍此时也是语笑嫣然的喊道：“杨伯伯！
　　！”
　　西门清泉也是对这个被众人称为杨老的人笑着说道：“杨老！”
　　杨老也是对夏妍宠溺的一笑，说道：“夏家丫头，来这么干嘛？”
　　夏妍对着西门清泉努努嘴露出一个无奈的表情。
　　杨老看着西门清泉，也是乐呵呵的笑道：“我明白，追求自己的目标，没有错！”
　　西门清泉淡淡的笑了笑，说道：“谢谢杨老的理解！”
　　杨老呵呵一笑，客气的道：“别，我可理解不了您老祖宗的想法，我可是晚辈！”
　　天玄峰的几个宗主见到连杨老都对着两个漂亮女人极为客气，可想而知，这两个女人的身份是多么的尊贵。
　　杨老可是国都天玄峰的长老，是一位六品炼丹师。
　　身后跟着的绝对是分神境的武者，但就是这样的强者都对这两个女人如此的恭敬，那这两个女人的身份可想而知。
　　即便不是皇家，也是家族十分显赫的人物。
　　杨老呵呵一笑，说道；“这一次听说又有人不安分了，我就来看看！”
　　“当然最主要的是她们两个！”
　　“你们两个啊，真是让人不省心，让我一大把年纪的老人家，跑这么远！”
　　夏妍则是哈哈笑道：“杨爷爷，看您说的，我这不是为了西门姐姐的幸福吗？
　　您说对吧！”
　　众人听到杨老这句话，以及夏妍这舒捻的问候，不禁心中一凛，竟然能让杨老贴身保护，这两个女人，不简单。
　　“哟，又出丹了，而且还是三阶丹！”
　　杨老看着远处的龙骧，不禁惊讶的笑了笑。
　　正说着，龙骧也是猛然对着丹炉一拍，紧接着手掌不断的在丹炉上拍着，一边拍一边走动，十分的迅速。
　　李砚微微一愣，随即在旁边正色道：“你这不当炼丹师了，可以去当按摩师啊，这技术，我去了肯定点你钟！”
　　“？
　　？？”
　　龙骧手掌差点没有拍错，一脸怒容的看着李砚。
　　龙骧猛然一拍丹炉，便有三颗丹药依次从丹炉里跳了出来。
　　一股药香顿时从这丹炉里飘了出来。
　　这一股药香十分的迷人，竟然有一种让人不可抵挡的诱惑在里面。
　　站在最前面想要近距离观看丹药的这些人吸入之后，顿时感觉飘飘欲仙，有人脸上露出兴奋的神色，体内的灵力开始不受控制，沸腾起来。
　　而距离最近的苦大师闻着这个味道，顿时感觉身体一抖，脸上露出惊骇的神色，不由一愣：“这难道是.！”
　　李砚距离也不远，只是在这股味道飘向李砚的时候，在李砚面前的空气中突然爆发出一阵阵爆鸣，李砚捂着口鼻，不禁暗道：“这是什么东西？”
　　此时之后龙骧站在那里，高大的身材，木讷的表情让人不知道他在想什么。
　　“龙骧大师，这是什么丹药？”
　　徐天傲一脸惊讶的说道。
　　旁边的杨老此时也是目露精光，喃喃自语道：“难道是三品丹药，暴血丹！”
　　暴血丹这个丹药十分的诡异，它并不是起到精进修为的作用，这种丹药是一种偏门的丹药，作用也和丹药的名字一样，是可以瞬间激发血气的丹药。
　　这种丹药服用之后，依靠人身体中蕴含的血气总量不同，拥有可以爆发出超过自身境界一品到九品的效果，端是十分的吓人。
　　但同样的是，这种暴血丹的后遗症也十分的眼中，最少也会跌落一个境界。
　　所以，这种丹药被武者既爱又恨。
　　而且这种丹药已经失传了，没有想到竟然有人能炼制成功。
　　看到众人的目光都被吸引，龙骧嘿嘿一笑，脸上露出一抹笑容，道：“这暴血丹的效果自然不必多说，巧的是桌子上刚好能凑够一份材料，这是这桌子上能炼制的最高阶的丹药了！”
　　“这第一，是我的！”
　　龙骧自信的说道。


第一卷_第47章&nbsp;&nbsp;回炉炼丹术
　　龙骧眼中看着周围的炼丹师，脸上露出不屑的神色。
　　尤其是看向苦大师的二品丹药上，不禁嗤笑一声，说道：“二品玄阶，还废了这么多的材料，真是废物！”
　　苦大师也算是成名很久的三品炼丹师，所炼制的三品丹药无数，现在竟然被人说炼制的是垃圾，这让苦大师脸色瞬间变得极为难看。
　　在盘宗的，甚至在赤羽洲三宗，苦大师还没有怕过谁。
　　“哼，炼制三品丹药很了不起？
　　我炼制的可是玄阶丹药，而你的三品丹药是黄阶吧！”
　　苦大师脸色不善的看着龙骧说道。
　　“对啊，苦大师可是三品炼丹师，所炼制的三品丹药那也是简简单单，这一次是想要突破，炼制中品的二品丹药，也很不容易了！”
　　“就是，这个天玄峰的龙骧实在是太狂妄了！”
　　“对，太狂妄了！”
　　台下的众人也是纷纷出声，对于苦大师，大家都是了解的，这两个人应该是不相上下的才对。
　　就算是台上，烈阳的神色也十分的不善，沉声说道；“苦大师与龙骧都是三品炼丹师，龙骧有什么资格侮辱苦大师，你最好给我一个满意的答复，不然，哼哼！”
　　“就算是拼着两宗开战，我也要替苦大师讨回一个公道！”
　　天玄峰宗主徐天傲此时也是一脸茫然。
　　龙骧原本是一个低调的人，平日里甚至都不说一句话，但是现在，不知道为什么，龙骧大师一改往日的低调，现在变得这么张扬起来。
　　龙骧听着周围的议论，也看到了疯狂给自己打眼色的徐天傲，龙骧脸上陡然露出一抹傲然，仿佛是脱胎换骨一般，龙骧淡然一笑：“世人只会崇拜强者，既然你不服，我就让你服!”龙骧手腕一抖，对着手里的丹药再次一拍，然后将丹药再次扔进了丹炉里。
　　炼丹的时间还剩下一盏茶的时间，原本众人都以为龙骧炼丹结束了，却没有想到，龙骧竟然把炼制好的丹药，重新放入到丹炉里。
　　“？
　　？？”
　　“嘶！
　　！！”
　　伴随着众人的惊骇目光与惊叹声，龙骧手掌一拍，丹炉继续开始冒出一团元火，赫然是要将丹药重新回炉。
　　丹药炼制完毕，丹药被的组织已经完全固话，各项药物成分也完全稳定，现在重新将其放入丹炉里重做，这简直是闻所未闻的事情，这让众人不禁伸长了头想要看的更清楚。
　　“回炉！”
　　“竟然是回炉！”
　　与台下这些不懂炼丹的人想必，苦大师已经算是炼丹入门，自然知道，炼丹师中，有一种炼丹方法，那就是回炉。
　　将丹药回炉，可以增加丹药品质。
　　但这可是四品以上的炼丹师才能完成的技巧。
　　“难道你，成了四品炼丹师？”
　　苦大师陡然想到一个可能，不禁脸色大变的说道。
　　看到苦大师脸上的惊骇，龙骧脸上无悲无喜，淡然的说道：“算你识货，你，心服口服不？”
　　龙骧手掌再次拍向丹炉，三颗闪烁着晶莹光芒的丹药再次飞回到了龙骧手中，与上一次相比，这三颗丹药光芒四射，十分的耀眼，赫然是玄阶丹药。
　　“这三品丹药竟然重新融合了，品质也达到了玄阶！”
　　“三品玄阶，这可是顶级宗门才能使用的起的丹药啊！”
　　“这种玄阶丹药，服用之后，或许还能减小副作用呢！”
　　“龙骧龙大师，肯定已经进阶为四品炼丹大师了！”
　　“让我们恭喜四品炼丹师，龙骧大师！”
　　众人都在躬身，一脸巴结的看着龙骧，苦大师见此，也不禁低下了头，叹道：“我服了！”
　　“咦，三品玄阶就服了？
　　三品的丹药就第一了？
　　这第一名也太简单了吧！”
　　就在龙骧沉浸在众人的吹捧时，一声刺耳声音响了起来，这让龙骧的笑容顿时僵在脸上。
　　“太简单？”
　　“三品玄阶？
　　？”
　　龙骧多想知道自己是听错了，但是这句话刚刚进入到自己耳朵里，而且还十分的大声，肆无忌惮，让人不想听也听到了。
　　不光是龙骧听到了，在场的人，都听到了。
　　“呵呵，狂妄！”
　　“这是哪家毛都没长齐的孩子，快点领回去！”
　　“小小年纪就知道撒谎！”
　　“就你这么大的孩子，能炼丹，快点下来吧！”
　　“看你武者境界还不错，炼丹就没有说你，但你看看台上，哪一个炼丹师不是年纪较大，你去瞎凑什么热闹！”
　　李砚这么一说，台下顿时哗然。
　　指责者有，冷笑者有，看热闹的有。
　　但，面对这些，李砚只有洒然一笑，道：“如果，三品丹药中的玄阶，就能第一，那我又何必这么认真？”
　　说完，李砚直接将正在燃烧的元力撤掉，丹炉下面的元火彻底消失。
　　原本大家都已经李砚很张狂了，讥讽炼丹师，而且还是三品炼丹师。
　　但见到这一幕，众人皆是摇摇头，以为李砚是傻了。
　　丹分九品，每一品级丹药，也分为天地玄黄四阶，这玄阶丹药已经是极为难得，三品的玄阶，是很多人一辈子都接触不到的存在，竟然还会被人说成而已。
　　众人的脑海里，皆是认识李砚已经疯了。
　　夏妍撇撇嘴巴，道：“这个人傻了，我竟然和一个傻子怄气，我真是蠢啊！”
　　西门清泉也是微微皱眉，说道：“三品玄阶在赤羽洲中的炼丹师来说已经是不易了！”
　　杨老也是叹了一口气，说道；“曾经我也是从小城市里走出来的，知道这些小城市里的炼丹师，极为的辛苦，能够在这个年纪有三品，甚至四品的造诣，实属不易，这个年轻人，过了！”
　　旁边的众人也是微微点头，杨老是什么人物，能够被他这么评价，说明，这个小子已经是引起了众怒。
　　台上，看着李砚灭掉元火，龙骧不禁冷笑：“是因为没有炼制出丹药，害怕输，所以找个借口毁掉丹药？”
　　“你的人品还真是拙劣啊！”
　　李砚眉头一挑，看着龙骧，嘴角露出一丝微笑，淡淡的说道：“谁说我要毁掉丹药了？”
　　龙骧冷笑：“你灭了元火不就是在毁了丹药？”
　　说完，龙骧声音陡然一冷，厉喝道：“你知不知道，炼丹炼丹，炼的是自己的心血，炼的是自己的骨气！”
　　龙骧再向前踏了一步：“你明不明白，你怎么对待丹药，丹药就怎么对待你！”
　　龙骧说到后面，声音越来越高，甚至还夹杂着一股元力，让龙骧的声音直冲人的脑海：“就你这样的态度，根本炼不出丹！”


第一卷_第48章&nbsp;&nbsp;清香
　　“炼不出丹！”
　　炼不出丹四个大字一直在周围回荡，而周围的人也被龙骧这一声厉喝给镇住，片刻后，顿时响起热烈的掌声。
　　显然，龙骧刚刚的一番话，充分的让人知道了炼丹不是一件容易事。
　　李砚也表示认同道：“确实炼不出丹！”
　　龙骧很满意大家的表现，也很满意李砚的态度，不过，龙骧眼中闪过一丝冷意，道：“我看你是不知悔改，这样的人，应该以死谢罪！
　　！”
　　“以死谢罪？”
　　李砚听到龙骧的话，不禁哈哈大笑起来。
　　“我确实是炼不出丹，我说的是炼不出你那种垃圾玄阶丹而已！”
　　李砚毫不客气的说道。
　　龙骧一而再的被李砚讥讽，火气上涌，道：“玄阶被你说成垃圾，你连玄阶也炼不出来！”
　　李砚伸手一拍，随意的将手中的丹炉踢倒，丹炉里瞬间撒出来一队黑色的焦炭。
　　“哈哈，这些丹渣，你连个废丹都炼制不出来！”
　　龙骧见到李砚丹炉里倒出来的东西，不禁哈哈大笑道。
　　“哦，是嘛？”
　　“你看这是什么？”
　　李砚伸出脚，随便的在丹渣里踢了几脚，从里面咕咕噜噜的滚出来几颗丹药。
　　在这几颗丹药滚出来的瞬间，距离比赛场地近的人，突然闻到了一股清香。
　　“虽然夹杂着一种丹渣的味道，但这股清香，只要闻上一闻，就有一种元力被搅动的感觉！”
　　“嘶，我也感觉到了，仿佛自己被初升的太阳照耀一般，爽啊！”
　　“那股暖流在我的全身流动，简直是爽死了！”
　　台下的众人闻着味道，顿时惊喜的叫道。
　　这一股清香也被龙骧闻到了，不禁一愣，随即脸色一变，道：“就算是有两颗丹药成了，但，你也是失败者！”
　　李砚看着龙骧摇摇头，道：“总有人以为别人都和他一样，没啥见识！”
　　不顾龙骧难看的神色，李砚随手将丹药放在手上，将丹渣擦干净，一个晶莹剔透的丹药出现在众人面前，上面不光是散发着白色光芒，甚至还有光晕流转，甚是好看。
　　“这是三品地阶丹药，凝神丹！”
　　苦大师此时这才回过神来，吃惊的叫道。
　　李砚给了苦大师一个你果然懂我的眼神，说道：“可惜啊，我怎么炼都炼不出玄阶的丹药，这可怎么办？”
　　“玄阶多厉害啊，炼了自己的心血，炼了自己的骨气，我还是炼不出玄阶丹，只能炼个地阶的丹药，怎么办，我要不要以死谢罪？”
　　李砚声音不大，却让所有人都能听到。
　　刚刚龙骧的阵阵慷慨激昂的鸡汤还在耳边回荡，说李砚根本炼不出丹，但现在直接被李砚给打脸打到了姥姥家。
　　龙骧脸色涨红，甚至变得铁青。
　　“小子，就你还敢羞辱我？”
　　“今日必让你死无全尸！”
　　龙骧此时一脸阴沉咬着牙说道。
　　李砚脸上露出一抹古怪的笑容，说道；“死无全尸，难道说你是星辉宗的人，就能吓到我？”
　　“轰！”
　　李砚话音刚落，原本在台上的徐天傲身上元力鼓动，直冲云霄，将天上的云彩都冲散了。
　　出窍境，一个出窍境的强者，身上所散发出的气势就像是在面前横了一座大山一般，令人不敢直视。
　　李砚眼睛微眯，出窍境而已，只要自己有充足的丹药，自己分分钟就能踏入出窍境。
　　在别人的眼中，出窍境是不敢想象，那么自己，就是触手可及而已。
　　自己有灵田空间催熟灵药，灵草，丹炉自动炼丹，剑典自动领悟功法武技，在全自动化生产下，只要有原料，自己就会像乘了火箭一般，直冲云霄。
　　别人看徐天傲是艳羡，自己看，则是淡然。
　　“你是星辉宗的人？”
　　徐天傲看着龙骧，脸上看不出任何的表情。
　　龙骧看着徐天傲，脸上露出一抹讥讽：“没错，我就是星辉宗的，朱雀堂堂主龙骧！”
　　“你们天玄峰占我宗门，是时候，接受我们的制裁了！”
　　龙骧看着出窍境的徐天傲，冷笑道。
　　徐天傲脸上露出一抹痛惜：“我对你是多么的信任，你为何要背叛我！”
　　龙骧哈哈一笑，淡然道：“背叛？
　　是你们天玄峰占我星辉宗又何曾想过我们的感受？”
　　“不过，现在不同了，我们星辉宗很快就重返这里，将你们这些人全部都赶出去！”
　　龙骧神经质般的嘿嘿笑道，然后身体一转，整个人身上爆发出一股红色元力，整个人犹如一只猛兽一般，向着另外一边放置着火种的盒子抓去。
　　“你吃了暴血丹！”
　　元婴境的修为，直接提升到出窍境。
　　看着这一幕，徐天傲似乎是想到了什么，脸色骤然变得苍白起来，怒道：“你竟然想要将天玄峰毁掉？”
　　“火种可以被人体吸收，尤其是炼丹师吸收之后，所激发出的元火，在炼丹时，能够提升品质，这种天材地宝，自然是人人想要，但这一枚火种是取自天玄峰后山的那座火山里，只要这一枚火种，直接捏碎，在这么短的距离里，生出这个火种的火山自然有着感应，那个时候，这天玄峰，可就不复存在了！”
　　龙骧一边说着一边向着保存火种的盒子冲去。
　　虽然徐天傲是出窍境，但是这么长的距离，他根本赶不及。
　　眼看着龙骧已经将手抓到盒子。
　　突然，一声呼啸声响起，龙骧瞬间向后退去，只剩下半截手臂落到了盒子上面。
　　这一变故，让徐天傲陡然愣住了。
　　吃了暴血丹的龙骧可是出窍境，这个小子竟然能斩掉了他一截手臂，这简直是不可思议。
　　“呵呵，李家的余孽，我早就和黄智德说过，要杀了你的！”
　　龙骧看着飞出去的手臂，阴森森的说道。
　　李砚微微皱眉，拦在了龙骧面前，道：“现在第一可是我，你拿了我的火种，不好吧！”
　　“哈哈，果然和你老子一样，是一个斤斤计较的蠢货！”
　　龙骧脸上露出讥讽的神色。
　　“李家的人，都TM是一个样子，今天我就送你上路吧，李家一个背负着罪孽的家族，整个李家就剩下你一个人了，还留在世界有什么意义，和你那个垃圾父亲，一起去死吧！”
　　龙骧提到李家，似乎是受到了什么刺激一般，整个人变得暴怒异常，然后对着李砚冲了过来。


第一卷_第49章&nbsp;&nbsp;我来找你的
　　那磅礴奔涌的出窍境元力，让挡在李砚面前的一切都破开，那张牙舞爪的黑色元力，犹如一条毒蛇向着李砚冲来。
　　地阶武技：元蛇变。
　　与黄智德武技不同的是，龙骧所召唤出来的元蛇，犹如实质，那黑色的巨蛇，张牙舞爪，向着李砚冲来。
　　李砚面对这黑色巨蛇，眼神平淡，嘴角张开，慢慢的说道：“你有什么资格说他？”
　　李砚始终记得，曾经自己的父亲，静静的拉着自己的手，明知道自己出去是死路一条，但仍然义无反顾的走了出去。
　　“他曾经说过，你是我的儿子！”
　　“就是这句话，谁都不能侮辱他！”
　　李砚低喝一声，身体中一口元力崩腾，剑意冲天而起，手掌长剑颤抖，剑芒涌动，金色的元力在瞬间充盈全身，在宽阔的经脉中奔涌不熄，发出呼呼呼的声音。
　　“你没有资格！”
　　黑色巨蛇还没有冲击到李砚面前，就像是被刺破了皮球一般，巨蛇身体瞬间被扎破了几个大洞。
　　在瞬间，李砚一冲而过，原本已经到达出窍境的龙骧陡然被击飞了出去，在空中磕出了几大口鲜血，落在了地上，犹如死狗。
　　“剑意？”
　　台上，夏妍一脸惊讶，没有想到在这么一个小地方竟然有人领悟剑意。
　　“不，那不是剑意！”
　　西门清泉一脸正色道。
　　旁边的杨老此时也是微微点头，道：“只是一种武技而已，能修炼出一口剑元存在丹田中，在遇到紧急关头可以给人出其不意的效果！”
　　“看似是剑意，却与剑意相差不知千里！”
　　“剑意破万法，即便是出窍境的护体元力也挡不住！”
　　杨老淡淡的说道。
　　“龙骧吃了暴血丹，但其修为太低，更不是武者，根本不能发挥其应有的实力，只要是有点实力的元婴武者都能打败龙骧，这个李砚虽然是一个金丹境，但是有剑元的加持，能胜出窍境也不是不可能！”
　　杨老看夏妍疑惑，接着解释道。
　　夏妍这才笑着说道：“我就说吗，这个小地方怎么可能出这样的天才！”
　　西门清泉微微皱眉，看着正缓缓将剑收起的李砚，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你姓李？”
　　就在李砚准备去拿自己的奖励时，一声高高在上的清冷声音响起。
　　李砚疑惑的看着在高台上，一个装饰精美的观看席上，有一个一身青衣，面容清冷的女人正看着自己。
　　李砚点点头，道：“没错！”
　　“那李立宗是你什么人？”
　　西门清泉淡然的问道。
　　李砚微微皱眉，但还是淡然的说道：“正是家父！”
　　西门清泉脸上闪现处古怪的神色，接着道：“那我就没有找错人！”
　　“他就是咱们要找的人？”
　　旁边的夏妍一脸惊骇的叫道，声音之大，让所有的人都听得一清二楚。
　　李砚看这个这个大嘴巴，满脸黑线：我还是全村最靓的仔呢！
　　“哇，我终于看到活人了啊！”
　　“看起来很普通啊，炼丹普通，功法普通，武技更是普通中的普通！”
　　“喂，小子，你根本配不上我们家清泉好吗？”
　　夏妍骄傲的仰着脸，犹如一个骄傲的小公鸡一般。
　　李砚微微皱眉：“你在说什么乱七八糟的东西？”
　　西门清泉脸上闪过一丝不自然，接着咽了一口气说道：“其实是这样的，曾经我的爷爷与你父亲有过约定，西门家的孙子辈与他女儿结为姐妹，如果是儿子，以后两家就结为亲家！
　　！”
　　李砚脸色微动：这难道就是传说中娃娃亲。
　　不过，李砚对此并不在意，自己的心中，只有东方然一个人。
　　自东方然满手鲜血的将自己从死人堆里抱出来的时候，李砚心里再也占不下其他人了。
　　“嗯，我父亲曾经这么说过，但！”
　　“但你可知道，我西门家的真正身份？”
　　李砚刚想说，我并不想和你们家有关系的时候，西门清泉迫不及待的说道。
　　李砚眉头微皱，心里似乎有一种不好的预感。
　　西门清泉看着李砚一脸的迷茫，不禁微微一笑，原本清丽的脸上，流出一丝自得：“我西门家，是大隋的四大家族之一，更准确的说，我西门家的老祖，是天玄峰的大长老！”
　　“嗡！”
　　西门清泉说话的声音并不大，但是说出去的话，却让台上的三大宗门的宗主，猛地一震，然后立刻站了起来，并且一脸惊骇的看着西门清泉。
　　不，不光是惊骇，这些人眼中更多的是畏惧，炙热甚至是卑微。
　　“天玄峰，是大隋圣山上的天玄峰吗？”
　　“肯定的，姓西门，西门是大隋的国姓之一，你是西门家的第三代！”
　　“嘶！
　　！！”
　　台上的这三位宗主，是整个赤羽洲最高级别的人物，但是在圣山天玄峰，这五个字面前，依旧是直不起腰，甚至只能半弓着腰，屁股不敢坐在座位上，那副小心翼翼的样子，就像是老鼠见到猫一样。
　　看着这些原本十分倨傲的大宗主们现在就像是一只只耗子一般，夏妍不禁笑出了声。
　　看着夏妍调笑着看向自己的样子，众人互相也是苦笑一声，能够与西门家的人关系十分亲密，这个女人的身份也可想而知。
　　众人只能小心伺候着，毕竟自己这三位十分的年轻，都能更近一步，在实力面前，尊严不值一提。
　　西门清泉看着周围几个人对自己的态度转变，没有任何的局促，自然的就像是喝水一般。
　　在自己出生到现在，十八年的生命旅途中，被人这么敬仰，被人这么恭迎，那不是应该的？
　　看着眼前的这个面色清秀的少年，西门清泉微微点头，此刻的他应该感觉到惶恐吧，是不是应该明白自己话里的意思？
　　“呵呵，李砚，西门小姐的意思你还不明白吗？
　　你李家只是一个破落户而已，被灭族的李家，是什么东西！”
　　徐天傲见到西门清泉的目光看向李砚，上下结合她说的话，瞬间就领悟了西门清泉的意思，连忙附和说道。
　　如果自己能攀到西门家的高枝，自己可是有着数不尽的好处。
　　听到徐天傲说的话，李砚脸色瞬间沉了下去。
　　自己上辈子无亲无故，这辈子只有在李家感受到了什么叫做家。
　　是自己的父亲用生命拼死救活了自己，侮辱自己可以，但侮辱李家，不行。


第一卷_第50章&nbsp;&nbsp;你配吗
　　李砚呵呵一笑，语气已经变得极为不屑：“你想说的是，这一门亲事你们西门家不同意？”
　　西门清泉看出李砚嘴里的不屑，不禁皱眉说道；“我想我说的很清楚，这是爷爷答应的！”
　　“哦，是你不同意啊，但是又碍于面子，长辈亦或者是其他的事情，所限制，不能反抗？”
　　李砚此时哪里不知道西门清泉想说什么。
　　肯定是西门清泉的家族同意，而西门清泉不同意。
　　听着李砚的话，西门清泉脸上露出一丝尴尬，但随即便被一股坚定所取代。
　　“是的，我不同意这门亲事，因为，我们是两个世界的人！”
　　“李砚，你难道还不明白，你只是一个废物而已！”
　　徐天傲此时犹如一个狗腿子一般，疯狂的叫嚣着。
　　李砚呵呵一笑，淡然道：“关于这门亲事，我想说的是，我不管你同不同意，反正我不同意！”
　　“我说的这些，你明白吗？”
　　“我李家自始至终都没有高攀过你西门家，以前是，以后也是！”
　　“还有，你这老狗，你配钥匙吗？
　　？”
　　听着李砚说的话，西门清泉脸色瞬间变得涨红，这是在干什么，是在打自己的脸吗？
　　从小到大，西门清泉还从来没有受到过这么大的委屈。
　　而且西门清泉也在疑惑，李砚最后那句话是什么意思？
　　徐天傲自然是知道李砚在和自己说话，但是这和配钥匙有什么关系？
　　“你配吗？”
　　就在徐天傲还在思索李砚话里意思的时候，李砚再次咄咄逼人的说道。
　　“我不配！”
　　徐天傲冷声道。
　　李砚呵呵一笑：“原来你不配！”
　　“哈哈哈！”
　　“你不配？”
　　“哈哈，笑死我了！”
　　就在徐天傲还没有理解这意思的时候，旁边的夏妍瞬间明白了李砚的意思，不由笑出了声。
　　在台下，也有人明白李砚的意思，但是大家都惧与天玄峰的势力，也强忍着不笑。
　　徐天傲脸色瞬间变得极为难看，他也不是笨人，被夏妍这么一笑，自然知道，自己是被人鄙视了。
　　徐天傲，不禁阴沉如水，哼道：“我不配！”
　　“哦。
　　你不配！”
　　李砚一脸淡然，笑道。
　　“哈哈哈！”
　　夏妍也是瞬间明白李砚的意思，不由大叫道：“你不配，啊哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“笑死了我了！”
　　台下的众人，此时忍不住了，纷纷笑了起来。
　　“竖子敢尔！”
　　此时的徐天傲已经被气的七窍生烟，但是在此时，自己竟然看到那个小子又在说话了。
　　“你算命吗？”
　　“你算什么东西？”
　　“够了！”
　　西门清泉此时也是气的浑身颤抖。
　　还没有见过有人对自己如此的不在意的。
　　自己说的话他还不明白吗？
　　两边的差距，他难道还没有感觉到吗？
　　“我们之间，总有一个了解，现在说说你的条件吧！”
　　“算我欠李家一个人情如何，你去圣山与我老祖解释一下！”
　　西门清泉有些恼怒李砚的不听话，但西门清泉知道，自己老祖是如此的重信诺，即便自己是大家引以为傲的天才，他也不会因此改变自己说的话，除非是李砚自己亲自去说。
　　李砚闻言，淡淡的说道：“我说过了，这一个婚约，我不同意，至于你们家那些破事，我没有心思参与！”
　　李砚眉头微皱说道。
　　西门清泉此时脸色瞬间变得通红，大怒道：“你知不知道，我来这里，是在给你机会，算是我欠你一个人情，你知道我欠别人人情有多么的难吗？”
　　“我说了，要你去圣山跟我老祖解释，然后拿了婚书，推掉这门婚事，少不了你的好处，你还不到元婴境吧，只要你去圣山，推了这门亲事，我给你一场造化，保你四十岁以后进分神境！”
　　“嗡！
　　！”
　　“什么！”
　　“分神境！”
　　西门清泉这么一说，在场的三位宗主神色各异。
　　烈阳与徐天傲是被吓到了，恐怕也只有这些家族出来的大小姐，才能随便许诺一个分神境吧。
　　而华中行则是满脸的惊骇，他是分神境，但那是用掉了自己前几代家族的底蕴才侥幸踏入了半步分神，现在这个小子竟然能够稳入分神境，这简直是天大的好事。
　　众人看向李砚的眼神，是又羡慕，又气愤。
　　自己怎么没有这个好运气。
　　只是接下来，李砚的一句话，让众人皆是不可置信。
　　“分神境，很高吗？
　　这就是你的底气？”
　　“这就是你侮辱我李家的底气？”
　　西门清泉此时肺都气炸了，语气森然道；“如果没有我，你一辈子都踏入不到分神境！”
　　“哪一个分神不是在五十岁之后晋入分神境的！”
　　“我许诺你四十岁晋入分神境，那已经是天大的恩赐了！”
　　“你可不要不知好歹！”
　　“你李家别说只有你一个人，就算是你李家的人全在，你再有资质，你五十岁之前，都不可能晋入分神境！”
　　李砚闻言，脸色已经沉了下去：“我说过，你侮辱我可以，但不可以侮辱我李家！”
　　“你以为你是天之骄子，便可以侮辱我？”
　　“你以为你是名门世家，就可以看不起我李家？”
　　“我告诉你，不可能！”
　　“还有，别以为一个分神境了不起，四十岁的分神，呵呵，我二十岁就能达到！”
　　“两年后，我去圣山，天玄峰，拿回婚书，但，我不是退婚，而是要休了你！”
　　“你许诺我一个造化？
　　我看是笑话！”
　　“呵呵，你认真的样子，可真的很让人怜惜呢！”
　　金夫人一直都在冷眼旁观，在李砚说完这些话的时候，眼睛愈发的妩媚了。
　　西门清泉脸色愈加的苍白，直到最后，西门清泉，一把将身边的椅子拍碎，一股浩大的元力波动从西门清泉身上爆发出来，至少是出窍境的境界。
　　年纪轻轻不到二十岁，就有了出窍境以上的修为，这西门清泉非常的恐怖，简直是超级天才。
　　“好，我就看看，你两年后，到底成长成什么样？”
　　“两年金丹到分神，呵，我等着你！”
　　“如果你不来，那你就是一个孬种！”
　　李砚感受着阵阵元力波动，脸上无悲无喜，淡然说道：“你当众提出这个条件，是让我难堪，让我父亲难堪，我父亲曾经说过，我李家从来没有一个孬种，就凭这句话，两年后，你带给我，带给我李家的侮辱，我全部都要拿回来！”


第一卷_第51章&nbsp;&nbsp;对战出窍境
　　西门清泉头也不回的走了，杨老与夏妍皆是陪在身边，这让徐天傲十分的气愤，本来自己还想在西门家大小姐面前露个脸，但是却全被这个小子搅了局，徐天傲一脸阴沉：“小子，你先前侮辱我，我们新账旧账一起算！”
　　“你得罪了西门家，还被星辉宗的余孽惦记，呵呵，与其死在他们手中，不如我现在就解决了你！”
　　徐天傲一脸傲然，手掌一震，一震噼里啪啦的元力爆响声响起，土黄色的元力犹如实质一般将徐天傲包裹起来。
　　徐天傲骤然消失，来到了李砚面前，一股元力组成的锤子直接对着李砚砸了下来。
　　李砚抬头，嘴角泛起一声冷笑：“主人走了，狗还在，出窍对金丹，你还真能下得去手！
　　我看你倒不是想要杀我，而是想要拿我手中的火种吧！”
　　徐天傲仿佛已经看到李砚被自己一拳打死，听到这话，脸色顿时变得阴沉，似乎是因为被看穿想法而暴躁起来：“杀你一个牙尖嘴利的小子，就像是碾死一只蚂蚁一般！”
　　李砚身体微微一动，感受着体内被剑意淬炼的元力在疯狂的鼓动，在经脉中急速穿行发出一声声巨响，不禁冷笑：“真的吗？
　　我想走，谁能拦得住我？”
　　说完，李砚身体向前一踏，手中长剑陡然耸立起来，接着一口精纯至极的元力从李砚身体中溢了出来。
　　“区区金丹境剑元，我单手破之！”
　　徐天傲看着李砚浑身剑意舞动，不禁冷笑。
　　剑元而已，又不是剑意，自己根本不用害怕。
　　李砚没有说话，而是静静的站着，在某一刻，李砚眼睛猛然一抬，手掌长剑对着空中打过来的由元力幻化的锤子刺了过去。
　　“噗！”
　　就像是气球被扎破一个小洞一般，原本浩大，宏伟的巨锤，此时犹如泄了气的皮球，瞬间变得微眯。
　　徐天傲甚至一个踉跄，差点没有倒在地上。
　　只是此时的徐天傲没有看李砚，而是盯着自己的手掌。
　　此时，在手掌上，竟然有着一道道细微的裂口。
　　刚开始还没有感觉到异常，但很快，这些裂口在不断的扩大，一丝丝的血珠不断的从这些裂口中流出来，即便是用元力封锁自己的经脉，但依旧不能阻止这些血液在流淌，体内的元力也随着血珠不断地消散，虽然很缓慢，但已经出窍境的徐天傲已经能察觉到了。
　　“这是什么古怪东西？”
　　徐天傲脸上露出震惊的神色，但随即便被狠辣所取代。
　　“看来，你是找死！”
　　徐天傲浑身的元力爆发，瞬间在空中凝结成一个锤子形状，接着徐天傲双拳一捣，对着李砚狠狠的推了过来。
　　李砚见此，身体一转，低喝一声：“剑步！”
　　整个人犹如瞬移一般，骤然来到了远处，然后向着远处疾驰而去。
　　不过，在走之前，李砚身形一转，深吸一口气，手掌上渐渐升腾出一股金黄色的元力。
　　这股元力十分的古怪，即像是土属性元力，又像是其他属性元力，散发着一股诡异的剑气。
　　紧接着，李砚手腕一抖，手臂微微抬起，就像是挥舞着一把木剑一般，对着徐天傲砍了过来。
　　但是就在尖刃挥舞过来的时候，尖刃犹如被火焰烧化一般，瞬间消失，一股浑厚的元气刃向着徐天傲冲击而来。
　　面对这李砚随意发出的一击，徐天傲瞬间头皮发麻，发根根根直立，就好像被什么恐怖的东西盯上一般。
　　徐天傲来不及多想，伸手一拉自己的胸口，一股令人震颤的元力涌动起来，土黄色的元力瞬间将徐天傲的身前凝聚成一层厚厚的元力墙。
　　徐天傲的土属性元力能够改变元力形状，或锤子，剑兵器攻击，或护盾，元力墙防御，一个出窍境土属性武者的元力墙，按理说元婴境武者根本不能造成任何的伤害。
　　但徐天傲却隐隐有种不祥的预感。
　　“嗡！”
　　在瞬间，这股元力刃与元力墙撞在了一起。
　　接着，在一阵刺耳的轰鸣声中，徐天傲的元力墙瞬间被刺破，一层有一层的爆鸣声，表示着自己的元力墙在不断的被钻破。
　　“啪！”
　　就像是瓷器被摔碎的声音响起，徐天傲满脸汗水的看着自己身前断裂的剑刃，以及上面仍然冒着金黄色烟气的元力，徐天傲脸上露出一抹后怕，要是对方再强一点，自己可就惨了。
　　“他，真的是金丹境？”
　　“这攻击力，这元力爆发时产生的那股令人心悸的力量，这真的是金丹境能有？”
　　就在徐天傲还在愣神的时候，远处哪里还有李砚的影子。
　　徐天傲缓缓的站了起来，看着李砚远去的方向，徐天傲脸上露出一抹震惊，此子竟然能让我受伤，这简直是不可思议。
　　在金丹境能让一个出窍境受伤，这根本不可能！
　　几个闪身，李砚已经来到了赤羽洲武道大会的外面，然后迅速找到一个僻静的街道向着远处疾驰而去。
　　只是很快，李砚便停下了脚步，转身看着某个方向，淡淡的说道：“出来吧，我已经看到了你了！”
　　在李砚说完之后，那个方向丝毫没有动静，李砚也是不说，静静的看着那里。
　　等了片刻，一道身影渐渐的走了出来，身材消瘦，一身黑衣，脸颊狭窄犹如一只猿猴。
　　“呵呵，刚刚那是剑意吧，你竟然能够领悟剑意，在我们星辉宗的调查中，你只是区区一个废物，竟然在短短的一个月内，从凡品升到了金丹，这本身就很很古怪，你是不是已经拿到了李家的秘密？”
　　李砚看着这个男子，眼中露出一抹阴沉：“没有想到自己的秘密还是被发现了。”
　　“如果说出来，我或许会饶你一死！”
　　男子咧开嘴露出两颗尖锐的犬牙，似乎是吃定了李砚。
　　不过，就在此时，李砚手掌向后一捞，便将一个东西拿了出来，扔在了地上。
　　接着从胸口掏出几个瓷瓶。
　　“哦。
　　准备用丹药来贿赂我？
　　李家的秘密，可是无价宝？”
　　男子一张丑脸上露出一抹得逞的笑容。


第一卷_第52章&nbsp;&nbsp;艰难获胜
　　“你算命吗？”
　　就在两边剑拔弩张的时候，大战能够在瞬间爆发的时候，李砚忽然问道。
　　男子一愣，随即笑道：“算！”
　　李砚淡淡一笑：“你算个什么！”
　　说完之后，李砚直接将瓷瓶倒开，然后一口气将里面的丹药塞进了嘴巴里。
　　眼前的这个男子脸早已经阴沉了下去，手掌握拳，一股黑灰色的元力瞬间咕咚起来，感受着上面的元力强度，赫然又是一个出窍境。
　　“吃我一剑！”
　　李砚怒喝一声，整个人身体的元力开始不断涌现，到最后，身体表面瞬间被元力所覆盖，这元力覆盖之后，甚至有几道元力痕迹在上面出现。
　　“元力化铠，这是出窍境才能用出的武技，没有想到，你金丹境就能有这样的雏形，这等天赋，让你成长起来，还真是麻烦！”
　　男子嘿嘿一笑，此时他的手掌早已经变成了一个镰刀状，上面冒着黑色的元力，十分的诡异。
　　不过，李砚此时已经调动了所有的元力，即便是自己经过了改造的身体，依旧是不能坚持这么浓郁的元力在流动，自己的武道境界还是太低了。
　　但，李砚没有失望，因为，自己还有一个底牌。
　　在李砚元力用尽的那一刻，李砚十分的平静，转身看着旁边瑟瑟发抖，正捂着眼，缩着头的小黑说道：“你要是骗我，我今晚就吃狗肉火锅！”
　　元力用尽，李砚手持长剑的剑意凝结陡然一散，这原本酝酿到极点的剑意竟然渐渐在消散？
　　眼前的男子看到李砚这个样子，不禁大喜，自己虽然是出窍境，但还真是有点忌惮剑意，毕竟剑意这东西可是能够影响肉体与精神的，杀伤力极为巨大。
　　现在，倒好，刚好能让自己不费吹灰之力就得到这个家伙，甚至还能得到他的秘密。
　　想到这里，男子舔了舔嘴巴，露出一抹疯狂的神色，对着李砚冲去，一爪抓向李砚的脑袋。
　　李砚见此，也是脸色微变，不禁露出一丝焦急，难道小黑这个家伙骗自己？
　　但，就在此时，原本寂静不动的脑海里，李砚感觉那柄擎天巨剑中，陡然冒出一股震慑人心的话语。
　　“剑心通明！”
　　原本剑柄上那一抹金黄陡然化为一道金色小剑，从李砚的身体中飞了出来，紧接着，李砚仿佛是被人控制一般，伸手拿出这一把剑，嘴巴不由自主的说道：“剑心通明！”
　　在李砚身后，陡然升腾出一把擎天巨剑。
　　巨剑剑柄末端，只有一丁点的位置被金黄色的光芒所取代，就是这一丁点的金黄，在李砚的身后显得极为耀眼。
　　手上金色小剑一挥，原本正飞向李砚的男子瞬间被定在了空中，紧接着直接被分为两半。
　　挥完这一剑，李砚整个人也变得极为虚弱起来，一把压在了小黑身上。
　　小黑在李砚握住小剑的时候，就已经站了起来，抱着前肢，站着后肢，嘴巴斜着十分的嚣张：“我早就知道，只有剑意消散，武魂察觉到宿主受到生命威胁的时候，就会出现！”
　　不过，下一秒直接被李砚压在了地上，只剩下一只尾巴露在外面。
　　灵田空间内，李砚是被一蓬水给泼醒的。
　　张开嘴喝了几口，李砚顿时感觉精神好了很多，睁开眼睛，就看到小黑，手里正攥着一只烧鸡卖力的啃着，而自己犹如一个倒插葱一般，脸直接被插入了灵田里。
　　“我日！”
　　李砚不禁暗骂一声。
　　刚想起来，李砚便感觉脑海里一阵刺痛，让李砚不禁泪流满面。
　　“哟，醒了，来，走两步，我看看你是不是恢复正常了！”
　　小黑一本正经的说道。
　　李砚满脸黑线，没有理会这个家伙感受着外面的环境，李砚松了一口气，这里显然是一个安全的屋子里。
　　“咦，我们出城了？
　　是怎么出去的？”
　　李砚有些疑惑，自己记得自己是晕了过去啊！
　　小黑撇撇嘴，说道：“你不知道你是有多重啊，爷爷我背着你走了大半天才走出来！”
　　李砚眉头微皱，道：“现在外面的情况怎么样了？”
　　小黑一张狗脸上下看了看李砚，脸上露出一抹诡异的神色，道：“你的好红颜，受伤了，三大宗主正在小心的伺候着，根本没有时间找你麻烦！”
　　李砚眉头微皱，金夫人说过会保护自己的安全，说不定，这里根本就是金夫人送自己来的，和这个满嘴谎话的小黑没有半毛钱关系。
　　“他醒了吗？”
　　就在此时，一声软糯迷人的声音从外面传来。
　　李砚脸色满是黑线，就知道小黑这个家伙，满嘴跑火车，根本不能相信。
　　“吱呀！”
　　门被打开，李砚适时的睁开眼睛，一张妩媚的脸出现在李砚面前。
　　金夫人一脸笑盈盈的看着李砚，说道：“我果然没有看错你，你真的拿了第一名！”
　　李砚也是笑着说道：“当然，比赛如果不拿第一，那将毫无意义！”
　　说了一句颇为装逼的话，李砚声音陡然一转，疑问道：“说吧，你让我拿第一，是为了第一名的奖励，而这一次救我，是为了什么？
　　火种？
　　还是垂涎我的肉体？”
　　金夫人：“？
　　？”
　　这么自恋吗兄怼？
　　金夫人呵呵一笑，好看的眼睛眨呀眨的看着李砚：“我只是为了你一个承诺而已！”
　　李砚神色一正：“好吧，这一次你救了我，我只能说如果我能做到，必然不负所托，虽然我这个人嘴上口花花，但是对于自己的承诺，必然遵守！”
　　金夫人咯咯一笑，语笑嫣然的道：“还包括两年后，你去圣山？”
　　李砚脸色淡然：“当然！”
　　金夫人认真的看了李砚一眼：“你可知道圣山是什么地方？”
　　“那是整个大隋天才的聚集地，像你这么大的年纪，出窍者超十人，分神者有一人，而你又有什么依仗？”
　　李砚自然明白圣山是什么地方。
　　但那有如何，辱我李家者，虽远必诛。
　　李砚还真不惯这些女人。
　　看着李砚一脸认真的样子，金夫人摇曳着身姿靠近李砚，朱红的嘴唇轻启，一股好闻的味道顿时弥漫了整个屋子。
　　“好啊，等你从圣山下来，我再告诉你我要你办什么事！”
　　“女人啊，总有一些事是身不由己的，我也一样，奴家要逃脱牢笼，还是全靠大爷您了！”


第一卷_第53章&nbsp;&nbsp;好处多多
　　说完，金夫人对李砚吹了一口气，十分古怪的笑着，柳眉挑出了一个高高的角度，十分的搞笑。
　　“听你的兄弟说要来封城，于是，我就把你带来了！
　　！”
　　等到金夫人走了之后，李砚脸色一黑，直接将小黑从灵田空间里拽出来。
　　“弄啥嘞！”
　　小黑一张狗脸迷茫的问道。
　　李砚满脸黑线，这个家伙还问我干什么，明明是我的宠物，冒充什么兄弟？
　　似乎是知道李砚想说什么，小黑立马叫道：“我带你来这里是有一个天大的好处给你！”
　　李砚满脸的不相信。
　　小黑黑着脸，哼了一声，抱着前腿说道：“你可能还不知道，封城为什么叫封城，因为这里可是连接妖界与人界的通道，中间隔着一道天地封禁，里面可是遗留了上古无数大能的宝地！”
　　李砚微微点头，不过，这和自己有什么关系？
　　小黑一副孺子不可教也的表情叹道：“如此没有慧根，在我那个时代，根本活不过三岁啊！”
　　“哎哟！”
　　“说人话！”
　　李砚一手摸着小黑的脖子，一手对着小黑的脑袋锤道。
　　吃了一记巴掌的小黑老实的说道：“我告诉你啊，我曾经在这里留下了一些东西，我想拿回来！”
　　李砚闻言，一脸诧异：“你以前不是一个蛋吗？
　　虽然我很奇怪，这世界的狗怎么从蛋里孵化出来，但你刚生，怎么还留下了记忆？”
　　小黑努力的将脖子挣脱，一脸无奈的说道：“废话，你见过刚出生的狗有这么聪明？”
　　“呸呸，我可不是狗，我是神犬！”
　　“我不是告诉过你，我是神犬，历经三百万年，吃过的盐，比你走过的路都多！”
　　“我们这一次要去天地山里取一件东西！”
　　“拿完提上裤子就走，绝不多留！”
　　李砚满脸黑线，你去那里干什么，为什么要脱裤子。
　　“而且，这这天地山中，宝物无数，灵草灵药更是满山都是，那些在人间绝种的灵草，灵药，都有，我可是有寻宝天赋的，只要跟着我，咱们进去，二话不说，先炼几颗六品丹药尝尝鲜！”
　　李砚就这样静静的看着小黑在疯狂的鼓动着，而不为所动。
　　小黑说累了，连忙直立着两个小粗腿，给自己倒了一杯茶，一张狗脸上，很人性化的叹了，一口气：“现在的年轻人啊，真是不见兔子不撒鹰啊，我就直说了吧，进去，有一本天阶剑修功法，一本天阶剑修武技！”
　　李砚闻言，脸色微微一动。
　　剑修功法与武技一直都是稀缺的东西，哪一家有这东西，还不是视若珍宝的藏着。
　　自己得到了那本地阶剑修功法，直接将自己识海内那柄擎天巨剑的剑柄修复了大半，这才使出了剑心通明这一招，一招，越两阶杀了出窍境的武者。
　　如果是一本剑修功法，剑诀被剑典所幻化的灵剑吸收，那么自己这一枚灵剑的修复将会提高多少。
　　而自己又能从中得到多少好处，这自然不言而喻。
　　更何况，自己有着丹经，这世界上的灵药自己都知道的一清二楚，不用这个小黑自己也能采药。
　　这样想，李砚觉得还是很值得一试的，自己的实力太低了，真的需要好好种田，提升实力才行。
　　小黑脸上露出一抹笑容，说道：“我算算日子，天地山的封印渐渐的降到了最弱的时候，还能持续两个月的样子，我们进去拿了东西就溜，最多一个月，我们就撤！”
　　李砚微微点头，如果说保住小命，估计小黑这个家伙是最专业的，就算里面有危险，也有这家伙在。
　　等到李砚拎着小黑出去的时候，整个封城正是热闹的时候。
　　这里与赤羽洲不同，大街上，走着很多拿着武器的人，又或者是一群衣着光鲜的少男少女。
　　叽叽喳喳的说着什么，引来一阵女人的狂笑。
　　李砚看着这热闹的城市，也是一阵失神，自己也曾这样无忧无虑过啊，但，一切已经成为过完，自己已经不再年少，前方有更广阔的路在等着自己。
　　“哟，这只狗好可爱啊！”
　　就在李砚愣神的时候，一声清脆的声音让李砚回过神来。
　　李砚抬眼一眼，眼睛便是微微一缩。
　　这一行八个人，身上都穿着白色长袍，男人头戴紫金冠，女人腰束紫金束带，只是一眼，就是一股贵气扑面而来。
　　说话的是走在中间的一个女人，眼睛很大，鼻子很翘，面容白皙，十分的漂亮，但是那活灵活现的眼睛却让人知道这个家伙一定是一个小机灵鬼。
　　而且家里优沃，养成了一副天不怕地不怕的性子。
　　此时这个人正满脸放光的看着小黑，看来对小黑十分的喜欢。
　　李砚微微奇怪，这小黑这幅狗样子怎么可能会招人喜欢？
　　低头一眼，李砚一口气差点没有噎死。
　　此时的小黑双手抱在胸前，两只肥腿耸拉着，因为被李砚拎着脖子后面的皮，一张狗脸显得十分委屈。
　　仔细看小黑这种狗脸，这TM不是哈士奇吗？
　　“能让让吗？”
　　李砚眉头微皱，自己可不想与这些人粘上关系，这些人一看就知道不是什么省油的灯。
　　“这狗怎么卖？”
　　小女生满眼星星的说道。
　　李砚还没有说话，小黑便黑着脸说道：“狗不卖，狗鞭要不要？”
　　“呀！”
　　小女孩被吓了一跳，叫道：“会说话的狗！”
　　小黑张着嘴巴，一脸不屑的说道：“怎么说话呢，本大爷是神犬，神犬懂吗？”
　　小女孩眼睛颇有灵性的转了转，说道：“这只狗和我爷爷看门的那只鹰一模一样，还会说话！”
　　旁边的一个身材高大的男子，一脸笑容的说道：“那怎么能比？
　　老祖身边的那只鹰可是神鹰，这条狗只是稀有一点，被人驯化的会说话的狗而已！”
　　小女生委屈的说道：“真的不能卖吗？
　　可我真的很喜欢！”
　　李砚眉头微皱，准备直接离开。
　　“喂，小子，我师妹问你话呢，你还想走？”
　　中间的女人没有说话，旁边的一个身材硬挺高大的男子便立刻对着李砚叫道，在看到李砚想走的时候，直接一个闪身来到了李砚身侧。


第一卷_第54章&nbsp;&nbsp;惹事
　　看着李砚，男子脸上露出玩味的笑容，不咸不淡的说道：“这只狗，我要了，我看这只垃圾的狗，只值一块灵石，我现在给你两块！”
　　说完，男子直接扔在地上两块灵石。
　　周围的人皆是嘿嘿的笑了起来。
　　旁边的人看到这个男子这个样子，皆是绕的远远的。
　　但李砚还是从周围聚拢的人中得知了这几个人的名字。
　　“这不是宁家的大少爷宁震吗？”
　　“宁家，这些人难道是浩天宗的人？”
　　“嘶，苍天宗？
　　难道是那个狠人创立的宗门？”
　　李砚听到这个名字，也是眼神闪烁。
　　浩天宗自己当然听过，是大宋国都中最好的一个宗门，里面天才无数，长期与天玄峰对立，算是大隋的死对头。
　　但封城这里却不一样，这里被天地封禁，隔离妖族，修为在分神境以上的人，根本进不去天地山。
　　所以，这里就成为了各个宗门历练门下子弟的地方。
　　但，同样的，这里与妖族接壤，虽然没有分神境的人在，但里面也是凶险异常。
　　所以，这些宗门就想到了一个方法，那就是将这些弟子组成一个小队，然后一起进去。
　　相互照应，这样，就能大大降低宗门弟子的死亡率，甚至有着一些境界高强的弟子，家世显赫的宝物开路之下，这些人宗门弟子进出天地山犹如旅游一般。
　　李砚自然是明白这些人都是一些世家子弟，开始并不想找麻烦。
　　但是现在，李砚看着扔在地上的两块灵石，脸色微沉：“说了不卖！”
　　李砚还没有说话，宁震嘿嘿怪笑道：“你不卖，也要卖，你这个垃.！”
　　垃字还没有说完，宁震脸色陡然狂变，向着后面疾驰而去，接着一声凄厉的惨叫声响起，原本一脸张狂的宁震，此时双脚划着地面向着后面退去，一边退，宁震一脸捂着脸。
　　“啪！”
　　就像是被。
　　掐住脖子的小鸡一般，宁震直接一屁股坐在了地上。
　　“你你竟然打我！”
　　宁震就像是被李砚这巴掌给打的懵了一般，直到现在，这才醒悟过来，尖叫着叫道。
　　李砚微微摇头，甩了甩手掌，淡然的说道：“就说你侮辱，我，只要你再多说一句，你就是一个死人!”宁震满脸的狰狞，大叫道：“你算个什么东西，我必杀你！”
　　宁震猛然起身，一把犀利的黑色长刀拿了出来，上面黑光幽幽，犹如鬼魅。
　　接着宁震挥砍一下，接着瞬间消失在原地，宁震手握长刀，直劈而下。
　　这一刀，力沉势大，元婴境的元力压力将李砚压迫的身体衣袍，猎猎作响。
　　如果是普通的金丹，将这一下，绝地已经死了。
　　眼看着宁震是真的要杀了自己，李砚眼睛微冷，接着身体中原本平缓流动的元力陡然加速，一阵阵元力急促流动的爆响声响起，李砚宽阔的经脉中金黄色的元力犹如蛟龙一般，开始翻江倒海起来，那股威势让李砚此时就像是一只巨龙一般。
　　“小心，你不是他对手！”
　　大大眼睛的小姑娘此时也是脸色骤变，对着宁震喊道。
　　宁震自然不傻，看着李砚金丹境竟然能有这么大的威势，也是脸色一变，连忙向后退去。
　　只是，已经迟了。
　　李砚瞬间来到了宁震身边，然后一拳打了过去。
　　只是普通的一拳，宁震却有一种不能抵挡的威势。
　　“嗡！”
　　就像是一只狂暴的巨兽一般，李砚一拳就将宁震打飞了出去，甩在·在了几十米的外面，不知死活。
　　“嘶！”
　　在旁边看着的众人，皆是一脸畏惧的看着李砚。
　　这个世界，实力为尊。
　　有实力，就能像宁震一样，可以随意的对自己出手，有实力，也能像自己一样，直接打杀了宁震。
　　毕竟，这里分神境及其以上的任务都进不来。
　　“你这家伙，你惨了，你知道他哥哥是谁吗？”
　　“宁威！”
　　“大宋，大夏，大隋，三国武榜上榜之人，你真是不要命了！”
　　小姑娘看着远处不知死活的宁震，此时一双大眼睛一脸震惊的看着李砚说道。
　　武榜，是三国最高宗门，天道宗选取三国三十岁以下年轻人中最有实力杰出俊杰的排名。
　　这里面没有任何的水分。
　　天道宗有一种特殊的方法，可以知道一个人的潜力，被选入武榜的人，除了意外死亡的，所有的人都晋入到了分神境。
　　三个国家，上百亿人，选出来的一百位结出青年才俊，这里面随便一个就是让人仰望的存在。
　　宁震竟然有个哥哥是武榜里的人，这让周围看热闹的人，瞬间一哄而散。
　　李砚倒是没有想到这个嘴臭的家伙，竟然有个来头这么大的哥哥。
　　不过，李砚并不担心。
　　“天才而已，难道还有人比自己更天才的人物？”
　　李砚淡淡的说道。
　　“是呀，是呀，叔叔你好厉害哦！”
　　小女孩此时眨着一双大眼睛，看着李砚一脸崇拜的说道。
　　被这一个眼神如此清澈的小萝莉看着，李砚也是微微一笑，道：“呵呵，还行吧！”
　　一直被李砚拎在手上的小黑此时终于挣脱李砚手，叫道：“快，别装了，这个丫头在拖延时间，等下就走不了了！”
　　李砚闻言，看着这个刚刚还一脸崇拜看着自己的女孩鬼精鬼精的样子，李砚满脸黑线：“这个小丫头片子，心眼是真的多！”
　　李砚看着远处传来的阵阵波动，光是自己感觉到压力的出窍境就有十几个人的时候，李砚连忙暗道：“溜了溜了！”
　　不过，在溜了之前，李砚对着这个小女孩的脸给用力的捏了捏，道：“哼，人小鬼大，像你这样的，在我们那，根本活不过三岁！”
　　看着李砚与那只黑狗跑的很快，小女孩鼓着脸，一双大眼睛也是没有了主意。


第一卷_第55章&nbsp;&nbsp;小分队
　　自己本来是想要将这两人留在这里，等到援兵到来的，却没有想到这两个人跑的比兔子还快。
　　等到十几个满头大汗的出窍境强者来到这里的时候，小姑娘一脸不高兴的说道：“你们真是废物，怎么这么慢！”
　　十几个出窍境强者，此时也是有苦难言，这个小祖宗的命令自己这些人怎么敢违抗，接到传令，无论自己这些人在干什么，都拼了命的跑来，自己就这腿还在发软。
　　但看着这个小祖宗那委屈的小眼神，众人哪敢说话。
　　“哼，全是坏人！”
　　小女孩咬着牙，摸着自己疼痛的脸，着李砚远去的方向，大叫道。
　　天地山是一座不知道有多大的大山。
　　连绵起伏的山脉与妖族割开，天地山被天地封印，在方圆万里的周年，有着禁断大阵，分神境以上的人进入，心神就会受到影响，如果长时间进入，就会产生不可想象的后果。
　　轻则精神崩溃变的痴痴傻傻，重则立刻死亡，魂飞魄散。
　　而分神境以下，则不受任何的影响。
　　来到了封城西门，李砚直接从西门跃了出去，向着无人看守的森林中奔去。
　　这里人来人往，李砚的身形又极为迅速，根本没有引起任何人的注意。
　　来了天地山，李砚便被这里的庞大而感到震撼。
　　高耸入云的巨树比比皆是，这是在最外围，李砚时不时的还能看到一个，几个，或者是一群人从一边向着天地山里面走去。
　　李砚此时也踏上了进入天地山的道路。
　　天地山，连接妖族与人族两地的关口，但此地被天地规则所限制，分神境以上的不能进入，成了年轻一辈的历练之地。
　　天地山内，奇珍异宝无数，洞天福地很多，只有那些有着大机缘的人才能得到。
　　此时，在天地山内，却有一人一狗，两个人正大大咧咧的在树上跳来跳去。
　　“快看，那里有一株千叶花，是炼制元力丹的主药！”
　　“你快看，那是一株珊瑚草，是三阶药草，能炼制淬骨丹的主药，快去拿！”
　　此时，在一个小山坡上，小黑大大咧咧的站在山坡上的一个石头上，正指着山坡上生长的药材说道。
　　李砚满脸黑线的将一朵珊瑚草放入灵田空间。
　　自从来到了这天地山，小黑就像是变了一个人……
　　变了一个狗一样。
　　李砚一脚将这个家伙踢开，然后说道：“快点，我们一起采，不然这里等下可能有人来呢！”
　　小黑满不在乎的说道：“怕什么，你可知道这里为什么没有人来，因为这里的必经之路上，有一只元婴八品的妖兽，荆棘蟒，只要那只蟒不死，这里就不会有人来！”
　　“砰！”
　　“噗！
　　！”
　　就在小黑话音刚落，小山坡的下面突然传来一声急促的惨叫声，接着随着几声哈哈大笑，五个人从这山坡下走了上来。
　　山坡下赫然是那只荆棘蟒，但是此时，这只蟒蛇的头正被中间的男子砍了脑袋，正在挖妖丹。
　　几个人满脸笑容的走了上来，不过在看到江东的时候，几个人顿时一愣，似乎是诧异李砚为什么在这里。
　　李砚也是比较尴尬，这……
　　臭小黑，你怎么不说，这里的荆棘蟒被人给缠住了，自己好早点采完走人啊，这被人抓到了多尴尬啊！
　　“大哥，这个家伙趁着我们缠住荆棘蟒，偷偷来这里摘灵药！”
　　“还是一个三阶的灵药，真是找死啊！”
　　中间被称为大哥的男子，满脸的阴郁，这就像是曾经自己追过的女人一样，晚上满心欣喜的想打个电话煲个电话粥，结果对面说她已经睡了一样。
　　这任谁感受到这一幕，心里留下的只能是愤怒。
　　“小子放下手中的灵草，接着跪下磕一百个响头，我饶你全尸！”
　　中间的男子在感应到李砚只是一个金丹境界的时候，脸上不禁露出一股古怪的笑容，看着李砚的眼神也变得极为不善。
　　李砚暗骂一声，果然实力低，就被看不起吗？
　　“上，杀了他！”
　　就在此时，中间的领头男子冷笑一声挥手道。
　　但就在领头男子说完之后，一声破空声顿时响起。
　　领头男子脸上露出一丝微笑：“这是谁？
　　那么的有眼力劲，等下我要好好表扬一下他！”
　　“砰！”
　　但，下一秒，领头男子感觉自己的脸一痛，接着直接被打飞了出去。
　　原本在远处还在一脸尴尬的人，此时正满脸冷意的跟着自己，手中的拳头再次打了过来。
　　“轰！”
　　似乎是被打懵了，男子还就没有反应过来，李砚在空中追上了男子，然后狠狠的一拳砸了下来，并且一抹亮光闪过，男子在空中化为两半摔了下来。
　　一套过去，领头男子，死。
　　余下的人，皆是懵了，这个人怎么一言不合就杀人？
　　他们已经忘了，自己也是来杀人的，连忙向后跑去。
　　看着这些人跑掉了，李砚微微松了一口气，从灵田空间里拿出几瓶极品丹药吃了，然后这才松了一口气，转身对着小黑，恶狠狠的说道：“知道错了吗？”
　　小黑看到李砚脸色不善的样子，顿时从地上跳了起来：“是，我错了，我不应该趁人之危，利用他们缠着荆棘蟒，我们来采药！”
　　李砚摇摇头，闭目养神。
　　小黑见李砚不回答，一张狗脸已经黑了下去，试探的说道：“难道是因为我不小心吃了你五瓶极品丹药？”
　　李砚脸色一沉，咬着牙：“你又偷吃我的丹药！”
　　小黑连忙举着手，恶狠狠的说道：“天可怜见，多少天了，我才吃了五瓶而已，这是狗过的日子吗？”
　　李砚满脸黑线，五瓶极品丹药，这TM哪只狗有这待遇？
　　“再说！”
　　李砚强忍着怒气说道。
　　小黑看着李砚那一脸正气的样子，不禁一愣，随即试探道；“作为我辈武者，自然不能干这种偷鸡摸狗的蠢事，怎么能够取巧，趁人之危，利用别人来达成自己的目的，我们不应该让他们发现，从而心灵受到伤害，下一次，我一定注意，我们提前走！”


第一卷_第56章&nbsp;&nbsp;你怎么不去抢
　　李砚咳嗽一声，淡然道；“你有如此觉悟，也算难得，咱们这些武者来到这里，容易吗？
　　看到自己辛苦打下来的东西被我们拿走，那是什么感受，想想都是一种令人悲伤的事情！”
　　小黑一张黑色的狗脸看不出任何的表情，只是那双眼睛看着李砚却有一种令人不敢逼视的光芒。
　　“呸！”
　　小黑背着脸呸了一声，不过想了想，小黑连忙正色道：“我也需要丹药啊，我这实力太差了！”
　　李砚闻言，义正言辞道：“我们是兄弟，怎么可能让你吃亏，二八分成！”
　　小黑低着狗头算了算，大声说道：“我感觉到三里外的一个地方，有元力爆发的波动，肯定有人在与妖兽搏斗，定然是有人在破坏花草树木！”
　　李砚闻言，眼睛一亮：“速度，我们快点，我们此时就是护花使者，要在这些人对这些花花草草动手之前，赶上，避免这些花花草草被这些人破坏。”
　　小黑：“.！”
　　“那边有打斗的声音！”
　　小黑的嗅觉很灵敏，当然李砚也不在意你是怎么闻到有人打斗的，但对急需各种灵草的李砚来说，灵草就意味着实力。
　　而且，这里多是那些欺软怕硬的家伙，为民除害，李砚感觉自己是在善事。
　　很快，李砚就来到了打斗的地方，这是一座山洞处，在山洞前生长着几株结着的红色果实，有苹果大小。
　　“这是星果，吃了有着可以淬炼经脉的作用！”
　　看到这些果子，李砚露出笑容。
　　不过这些果实，被三只一米高的蜥蜴妖兽守护着，此时，正有五个人将这三只蜥蜴给打的节节后退，等了片刻，中间的一个人身上的元力鼓动，发出一声厉喝，将这个蜥蜴给杀死。
　　这几个人中间领头的男子，此时终于松了一口气。
　　经历了很多的困难，也经历的艰难险阻，更是几个人身上都带着伤，终于将这三只蜥蜴给杀死，这个星果也就是我们的了。
　　五个人脸上皆是露出兴奋的笑容。
　　星果，淬炼经脉，可是很多武者都想要的，只要是拍卖，都是很稀有的东西。
　　在这天地山外围，能找到这些，也是运气比较好。
　　几个人刚想上前，将这些星果给摘了的时候，从外面突然传来一声猖狂的笑声。
　　“嘿嘿，这些是星果，真是好东西啊！”
　　“哇，竟然连守护兽都杀了，你们真的是可以啊！”
　　“我们赶上了，这种感觉还真是好呢！”
　　听到这些声音，这几个人皆是脸色大变，一脸惊慌的向着后面看去。
　　在后面，三个男子正一脸调笑的看着这几个人，看着他们的目光，就像是在看着一群羔羊一般，而且还是那种，一刀就杀死的肥羊。
　　“你们是饿狼传说？”
　　领头男子一脸惊惧的叫道。
　　饿狼传说，是属于天地山的一个令人不堪回首的传说。
　　传说这在天地山，就有这么的三个人，实力强大，并且做事毫无底线。
　　“这些人无恶不作，经常找一些比自己修为低的武者麻烦，将其搜刮的宝物全部占据，甚至还杀人夺宝，在天地山可以说是恶名卓著！”
　　领头男子此时十分的绝望，自己上辈子是做了什么孽，才能招惹上这几个人。
　　“东西你们拿走，我们走！”
　　领头男子一脸肃然的说道。
　　“别，千万别！”
　　坐在石头上的三个男子纷纷站了起来。
　　站在中间的男子，满脸胡渣，一脸凶色，一双眼睛眯起，粗糙的双手拿着一把大刀，元婴八品的境界毫不顾忌的释放着。
　　“我们饿狼传说，可不是那种不讲道理的人！”
　　“这里既然可是我们发现的，你们竟然杀死我们的护宝妖兽，这笔账怎么算？”
　　“要不，这样吧，你们五个人，杀了我三头妖兽，就抵上你们三条命吧，你还想对我们的星果，起窥伺之心，这样，就再付出一条命，你们五个人只能活一个！”
　　“自己选！”
　　男子嘿嘿笑道，看着这几个人舔了舔干燥的嘴巴。
　　“他，最喜欢的便是选择了！”
　　看着这五个人脸上的神色各异，男子心里暗暗的笑道。
　　“师兄，我们怎么办？”
　　五个人被三个人围在里面，一动不敢动，这让领头的男子十分的生气。
　　自己好歹也是一个宗门的大师兄，这一次带着师兄弟们来历练，可不能出事啊！
　　领头的男子，此时呵呵一笑，脸上露出悲愤的目光，说道：“这一次，我胡久带着众位师弟来这里历练，连累了大家，是我的不好，此时，我不想多说，师兄弟们，我爱你们，来世再见吧！”
　　说完，这名叫做胡久的男子，瞬间一个闪身向外外面飞去。
　　男子的师弟们，此时全都懵了。
　　开始的时候，听着师兄的话，大家都十分的激动，年轻气盛，都想与这些土匪一决生死。
　　但接下来，这个胡久说的话，真是让人不敢置信。
　　原本爱护自己的大师兄，原本关心自己的大师兄。
　　那个风度翩翩，家世显赫的大师兄，竟然跑了。
　　跑了。
　　看到这个男子跑，饿狼传说的三个人也是一脸懵逼。
　　这还是自己这三个人见过的最不要脸的男人。
　　“说跑就跑，一点骨气都没有。”
　　“老大，赶紧追啊！”
　　“哼，想跑，给我追！”
　　饿狼传说中的老大冷冷说道。
　　不过，这个老大突然一楞，说道：“你们哪个在命令我，自断一臂，算作惩罚！”
　　身后的两个人默默站立着，四下看了看，说道；“没有啊，我们一直没有说话。”
　　老大突然一愣，随即转身看着众人的身后，一个男子正满脸笑意的看着自己。
　　“我是饿狼传说的老大，人称狼哥，不知道兄弟怎么称呼！”
　　狼哥审视的看着李砚，却没有看出李砚身上任何的元力波动。
　　李砚此时也是回过神来，看着这几个人在看着自己，不禁笑道：“咳咳。
　　给大家开个玩笑！”
　　“看大家气氛挺沉闷的，我就来给大家调节一下气氛！”
　　“调节你妹啊，没看到自己这些人要杀人吗？”
　　“滚远点!”饿狼传说中的二哥此时一脸不屑的说道。
　　李砚连忙点头，说道：“可以啊，不过你们能不能从我的药田离开？”
　　狼哥此时脸一黑，怒道：“这药田是你的？
　　你怎么不去抢？”


第一卷_第57章&nbsp;&nbsp;行侠仗义
　　这药田是你的，你怎么不去抢？
　　李砚嘴角露出一丝微笑，对啊，你们不也是在抢？
　　你们能抢，我为什么不能？
　　“这本来就是我的药田，你们在我的药田里放肆，你们该敢说我是抢？”
　　李砚嘴角扯出一丝弧度，一脸含笑的看着这几个人。
　　“大哥，这个小子就一个人，而且还是一个金丹境，用得着怕他？”
　　狼哥脸上露出一抹笑容，看着李砚就像是看着一个死人，淡然道：“杀了吧，胆子这么大，给他留个全尸！”
　　狼哥站在石头上，转身，看着远处天地山郁郁葱葱的树林，呵呵笑道：“一年只有这两个月有生意，这一次，刚来就遇到这么一个肥羊，运气还真不错！”
　　“啊！
　　！”
　　“啊！
　　！”
　　就在狼哥回望天地山，仰望天地山那高大雄伟的山峰时，两声惨叫声从身后传来。
　　“给他一个痛快，毕竟胆子这么大的少年，还真是少见啊！”
　　狼哥淡然道。
　　“好的！”
　　身后的人乖巧的说道，接着两声骨头碎裂的声音响起，原本淡然的狼哥陡然回头。
　　此时的他感觉到了不对劲，回头一看，一副令人不可置信的场景出现在狼哥面前。
　　自己的两个手下，皆是倒在地上，没有任何的声息，显然刚刚自己听到的两声惨叫声，不是这个古怪家伙，而是自己的两个手下。
　　“小子，难怪区区金丹境，就敢来拦我们，有两把刷子！”
　　狼哥脸色变得极为阴沉。
　　李砚淡然笑道：“为了维护世界的和平，我义不容辞！”
　　狼哥：“.”狼哥脸上露出残暴的神色，接着身体一凝，一道道黄色的元力开始出现，在狼哥身上凝聚，元婴八品，实力并不低。
　　不过，对于曾经面对出窍境而不落下风的李砚来说，此时的狼哥的气势实在是太弱了。
　　伸出手，李砚手中长剑陡然抽出，瞬间来到了狼哥面前。
　　“来得好！”
　　“区区金丹境，谁给你的勇气？”
　　“竟然找我们饿狼传说的麻烦！”
　　狼哥脸上露出狂笑，手腕一抖，元力喷涌而出，手中拿着一把长刀迎着李砚的长剑砍了过去。
　　刀剑不两立，一刀一剑瞬间撞在了一起。
　　狼哥眼中露出讥讽的神色，自己可是元婴八品，而你只是一个金丹境的小虫子，中间错了一个大境界，想和我比力量，你真是找死啊！
　　“唰！”
　　刀剑交鸣，两个人瞬间撞在一起，然后交错而过。
　　在落地的瞬间，李砚直接收剑，仰头望着天空，淡然的说道：“哼，也不出门打听打听，我君子剑李砚的厉害！”
　　不过，这君子剑不是岳不群的称呼吗？
　　好在李砚只是顺口说了一句而已，此时这采药的事情最重要。
　　然后对着旁边一脸茫然的四个人说道：“帮我采一下草药？
　　有问题吗？”
　　这四个人看着李砚，再看着李砚身后三具尸体，连忙点头：“好好，我这就帮这位君子剑前辈采药！”
　　李砚闻言，脸上露出灿烂的笑容：“那就多谢各位师弟了！”
　　半个时辰后，李砚将盖在头上的叶子拿开，看到这四个人将药全部采完，这才伸腰，叹道：“采药可真累啊！”
　　旁边的四个人此时满脸黑线，：你TM采药了吗？
　　不过现场的三具尸体证明着李砚的实力，众人不敢多说。
　　一脚提醒旁边打着呼噜的小黑，李砚向着另外一个发生战斗的方向走去。
　　很快，在天地山的外围，在短短的两天时间内，一人一狗就出名了。
　　传说再天地山外围，有着这么一个人，他长相丰神俊朗，面如冠玉，人称君子剑，是一位顶天立地的大侠。
　　在天地山，这个混乱之地，坚守本心，为了整个天地山的和平，君子剑一人一狗，专门挑那些天地山的强盗出手。
　　将整个天地山外围盗贼团队屠杀一空，还一个朗朗乾坤。
　　李砚此时还不知道自己君子剑的称号在天地山十分的出名，此时的他，正在林中快速的奔跑着。
　　抢了救了几个寻宝团队，灭了几个强盗团伙之后，李砚终于来到了天地山的中间区域。
　　这里距离天地山的中心区域已经不远了，这里聚集的强盗团伙也越来越强，来寻宝的团队实力也越来越强。
　　好在李砚将这几天积累的灵药全部炼成了丹药，此时李砚的修为赫然已经到了元婴三品。
　　李砚发现，进阶元婴境之后，原本一品二品的丹药已经对自己的修为增长没有多大的效果了，所以，这几天只能选择炼制三品丹药，好在有了火种之后，仙炉炼制三品丹药的品质好上不少，但是这三阶的灵草却用完了。
　　虽然这灵田能催熟灵药，但是却不能复制，采了这么多药，终于用完了。
　　此时李砚正拎着小黑，站在一个巨树的顶部，一只手抓住小黑的嘴巴，另一手抓住小黑的尾巴，将小黑的嘴巴放在左边。
　　小黑：“.！”
　　“我TM自己不会动？”
　　“那里有人在打斗！”
　　小黑很快就确定位置，李砚眼睛一亮，低喝一声：“剑步！”
　　李砚瞬间在十八米外的位置出现，嘴角轻轻呼吸，虽然身体还是有些不适应，这骤然爆发的力量，但要比自己金丹境的时候，每一次剑步用完之后，全身犹如被针扎一般的疼痛相比，好了许多。
　　如果说金丹是初入武者圈子，那么元婴就是武者圈里的中坚力量。
　　很快，李砚便听到一阵阵嘈杂的呼喝声，以及一声声惨叫。
　　李砚很快便发现了，在不远处的一场战斗。
　　而且，李砚还发现了熟人。
　　一个是李砚在封城遇到的那个女孩，此时正一脸傲然的坐在一个树枝上，此时的她正满脸不在乎的说道；“杀了他们，给我杀了他们！”
　　小萝莉身后的几个人，皆是血气汹涌，气势冲天的人物，一看就知道这些人是高手。
　　而在小萝莉对面，则是七八个穿着白色长袍的男子，这些人面容猥琐，看着这个小姑娘，皆是一脸的色眯眯。
　　“哟，还是一个泼辣的小东西，我最喜欢这样的小辣椒，够味道！”


第一卷_第58章&nbsp;&nbsp;我可要出手了
　　长袍男子中，中间一个竖着长长头发的男子，正一脸阴翳的看着树上的女孩，语气阴沉的说道：“别的不多说，你们大宋这一次派你来寻找名剑山庄，真是不知好歹！”
　　小丫头一脸呆萌的样子，此时脸上十分的生气，一脸愤恨的说道：“好你个成游龙，你今天敢动我一下，你们大辽就别想好过，你以为我大宋是好欺负的？”
　　成游龙看着这个小丫头腰间的一块月牙形的玉佩，此时阴冷的脸上露出一丝讥讽道：“你是大宋的哪一位公主？
　　我记得大宋最小的公主也有二十九岁了，你怎么可能是皇家的人？”
　　“大宋的国君护短，只有他的亲人受到了威胁，他才能不惜与我大辽打仗，你既然有着出窍境强者跟随，带着月神玉，你是哪个公主？”
　　成游龙一脸的笑意，看着这个女孩就像是一群狼看到一只绵羊一样。
　　“我是谁？
　　我是你奶奶！
　　你TM！”
　　成游龙说完，这个小女孩就是张口大骂起来。
　　骂声之难听，话语之恶毒，就算是李砚也是目瞪口呆。
　　“这个世界的公主，都是这样吗？”
　　成游龙此时满脸铁青，狠狠说道：“不管了，直接杀了！”
　　听到成游龙说的话，成游龙身后的几个人没有说话，瞬间向着小姑娘的护卫冲去。
　　两边的人瞬间撞在了一起。
　　大家的境界都差不多，在短时间内，虽然元力，兵刃的交鸣声不绝于耳，但这两边依旧处于势均力敌的状态。
　　不过，很快，李砚便看到了令人惊恐的一幕。
　　那个小丫头跑了。
　　跑的十分的果断，而且还十分的自然。
　　“心狠手辣！”
　　这是李砚对于这个小丫头片子的评语。
　　一个出窍境，剩下的都是元婴境，这么多人都能舍去，这个丫头心肠也太狠毒了。
　　李砚也直接溜了。
　　毕竟这个丫头片子跑的方向就是自己藏身的方向。
　　“哪里走！”
　　成游龙自然不会放过这个小丫头直接追了过来。
　　李砚一脸茫然的看着对着自己死缠烂打的小丫头，不禁满脸黑线的说道：“兄弟，我只是路过！”
　　小丫头对着李砚握了握拳头，说道；“路过你NN个腿，你赶紧给我下来！”
　　李砚一个剑步，瞬移了十几米的距离，然后头也不回的离开了。
　　这个小丫头片子不简单，李砚很不想招惹这个麻烦。
　　看着李砚头也不回的走了，小丫头此时也是暗暗生气，身体一转，整个人犹如一片树叶冲天而起，以一个更快的速度向前冲去。
　　李砚此时被吓了一跳，原本还想回头看看那个小丫头被自己甩掉没有，转眼间就看到前面的树上站着一个正满脸阴沉看着自己的小丫头。
　　而此时在自己的身后，一个男子踩着树干，正一脸阴翳的看着自己。
　　李砚就站在这两个人中间，一人一狗，很是尴尬。
　　“嗷！
　　！”
　　李砚一个没有抓稳，小黑就从胸口掉了下去，嗷了一声连忙向着旁边的草丛爬去，然后用两只前腿抓住泛黄的树枝，盖在了自己头上。
　　看到这一幕，李砚脸色一黑：神犬就这德行？
　　感受着身后与身前这两个人身体中鼓动的元力，李砚脸色不便，神情不显，淡然的说道；“兄弟，给条道吧，我只是路过！”
　　“呵呵！”
　　小丫头脸上露出一抹狡诈的笑容；“不不，咱们两个这么熟？
　　怎么可能是路过，你对我做的事情，可是让我根本不能做人啊！”
　　李砚满脸黑线：“我能对你做什么？
　　三年不亏的事情，咱可做不出来！”
　　“你是她的帮手？
　　你可要想清楚，你与我大辽作对的下场！”
　　成游龙看着这个只有元婴境的家伙，神色轻蔑的说道。
　　“哎！”
　　李砚叹了一口气，说道：“本来，我只想用普通人的身份和你们交流，但是现在，我是时候要解开我真正的身份了！”
　　“嗯？”
　　小丫头一脸郑重的看着李砚，难道这个家伙还有其他的身份？
　　成游龙神色微紧，一脸正色的看着李砚。
　　“你们知道君子剑吗？”
　　李砚脸色微沉的说道。
　　“君子剑？”
　　小丫头一脸的迷茫，开始从自己的脑袋里思考，这三个国家，有没有叫这个人的名字。
　　成游龙也是微微一愣，摇了摇头，这个名号实在是太装装了，自然是没有人喊的。
　　“没有又如何？”
　　成游龙再三确认了自己脑海中没有这个人的名字，不禁冷声喝道。
　　李砚此时颇有些不好意思的说道；“从今天开始就有了！”
　　李砚身体一动，整个人身体中的元力喷涌，接着一声厉喝：“剑步！”
　　看着李砚瞬间向着左边移动十几米的距离，成游龙的脸上瞬间怒了。
　　“小子敢耍我！”
　　“死吧！”
　　成游龙身体中的元力陡然急速流动，接着手中长剑流转，散发着各种七彩光芒。
　　“灵剑！”
　　小丫头此时也是惊呼道。
　　“你是剑修？”
　　成游龙听着小丫头的呼声，脸上不禁露出笑容；“今天你们都要死！”
　　说完，成游龙瞬间消失在原地，再次出现的成游龙手持长剑对于刚刚来到了身边的身影直接砍了下去。
　　“叮！”
　　一声金属的交鸣声响起，一道人影直接在半空中吐了一口鲜血，然后撞到了树上。
　　成游龙站在一片狼藉的地上，一脸讥讽的看着李砚：“区区一个元婴境，竟然敢耍我？”
　　李砚感受着口中的血腥味，眼睛不禁微眯了起来。
　　看这个人的样子，今日的事情，根本不能善了了。
　　当然，李砚并不怕。
　　“我说了，我只是路过，而你却咄咄逼人，那么我可要出手了！”
　　李砚神色淡然的说道。


第一卷_第59章&nbsp;&nbsp;你叫啥
　　“我真的出手了！”
　　李砚再次确认！
　　小丫头：“.！”
　　成游龙：“.”“我认真了！”
　　李砚随意的拿起了剑。
　　“哟哟，你要认真了？
　　哈哈，一个元婴对出窍，真是好笑啊！”
　　成游龙还没有说话，小脸苍白的小丫头此时正靠在树干下面，有气无力的说道。
　　看着这个小丫头的状态，李砚不禁皱眉：“都伤成这样了，嘴巴还是这么的恶毒，还真是一个熊孩子！”
　　李砚感受着成游龙身体上渐渐包裹完成的元力铠化，淡然说道：“说真的，我确实很像和一个出窍境的人战斗！”
　　成游龙感受着李砚那元婴境的实力，脸上再次露出讥讽的神色：“别说了，这一次我如果不打死你，我成游龙就倒着写！”
　　李砚连忙摆手，道：“不用这么麻烦，我可不想给你立碑！”
　　在说完之后，李砚连忙一脸好奇的说道：“你真的不认识君子剑？”
　　成游龙满脸黑线，然后直接抬剑，整个人瞬间消失在原地。
　　再次出现的时候是李砚的身后。
　　成游龙抬起剑，然后单手高高的扬起，接着直接垂了下来。
　　这一剑是刺向李砚的丹田。
　　只是在刺下去的瞬间，李砚手腕一抖，整个人便犹如一个残影一般破碎成了瓷片，等到成游龙感觉到不对劲的时候，李砚的剑已经放在了成游龙的脖子上。
　　成游龙的身体瞬间变得僵硬，急忙说道：“我可是大辽成家！”
　　“噗嗤！”
　　回答他的是一声噗嗤声，接着李砚将成游龙的剑与储物戒指拿走，然后扛着剑，面无表情的走向树底下满脸呆滞的小丫头。
　　在李砚直直的眼神注意下，这个小丫头此时的脸色终于变了。
　　“嗨，那个您就是传说中的君子剑？”
　　小丫头此时看着李砚那面无表情的样子，真的想哭了。
　　本来只是想找一个替死鬼，然后帮自己挡一下，谁知道，真的只是挡了一下，接过，把追杀自己的人，给挡死了。
　　一剑，干脆利落，熟练的简直就像是千锤百炼一般。
　　“呵呵，现在想起了我们的名头，晚了！”
　　旁边气势汹汹的走出来一条狗，如果不是头上还盖着几坨杂草，那嚣张的样子，真的让自己想起了自己家老祖宗看门的那只鹰。
　　李砚一脚将小黑这个忘恩负义的家伙踢开，来到了小女孩的面前。
　　仔细看着小女孩，李砚脸上露出一抹微笑：“不想死，也行，身上你感觉能换你一命的东西拿来！”
　　看着小姑娘疑惑，李砚很自然的将成游龙的灵剑拿了出来，说道：“这一把灵剑可不能买他的命，所以，你懂的！”
　　小姑娘似乎是被吓坏了，连忙，说道：“我懂，我懂，千万别杀我，我这有能保命的东西，就是你等下要怜惜着用！”
　　李砚闻言，淡淡一笑，道；“当然，我是一个念旧的人，宝物我用着最为珍惜.！”
　　小丫头片子看着李砚，悄悄的将衣服拉开了一点。
　　李砚刚刚说出去的话，差点都喷了出去。
　　“这……
　　，这个世界的女人们都这么的开放吗？
　　这才十岁多的小姑娘吧，业务这么熟练？
　　李砚连忙喊停，黑着脸：“这就是要握怜惜的宝物，你脑袋是进水了？”
　　“我君子剑堂堂一个顶天立地的男人，怎么可能会看上你这个连A都到不来的小丫头片子？
　　你再侮辱我的审美？”
　　“你竟然羞辱我？”
　　小丫头骗子听到李砚的话，不禁怒气上涌直接跳了起来，对着李砚骂道。
　　李砚呵呵一笑：“难道我说的不是事实？”
　　小就要承认，没有啥。
　　李砚将剑放在小丫头脖子上，说道：“再给你一次机会！”
　　小丫头骗子任命般的说道：“好吧，你不是想要宝物吗？
　　我身上没有，但我家里有，只要你送我回家，我立刻给你拿！”
　　李砚满脸黑线，说道：“你吓唬谁？
　　你这么小的年纪就快到出窍境了，你家族的势力可想而知，我傻傻的送上门去？”
　　听着李砚说话，小丫头骗子也是梗着脖子说道：“那你说怎么办？”
　　李砚眉头微皱：这个小家伙脾气很大啊！
　　看着李砚不说话，小丫头接着怒道：“快点给我松开！”
　　李砚闻言，脸色一黑，这小家伙还真是不怕死啊。
　　听着这个小丫头的吵闹，李砚直接来到小丫头的身边，一把将其提起，对着屁股就是一阵锤。
　　“啪！”
　　“啪！
　　！”
　　“你竟然打我？
　　？”
　　小丫头似乎是没有反映过来，小小的脸上露出不可置信的目光，似乎是不敢相信李砚会对她动手一般。
　　李砚闻言，不禁满脸黑线：“这算揍？
　　你怕是没有见过真正的揍！”
　　“我要杀了你！”
　　“车裂！”
　　“杀了你！”
　　李砚听着小丫头的哭喊，眉头皱的更禁，不禁说道：“再哭，还揍你！”
　　小丫头瞬间收起了哭声，一双大大的眼睛带着泪儿转着圈，看着李砚说道：“你还不放我下来，男女有别！”
　　李砚脸色更黑了。
　　“在你眼中哥是那种人？”
　　“别说你是一个小女孩了，就算是一个大美女在自己面前，我都能保持坐怀不乱！”
　　李砚一把将小女孩扔在地上，说道：“给我一个不杀你的理由吧！”
　　小丫头此时诡异的看了李砚一眼，说道；“你也是要来剑府寻宝的吧，我把剑府的地图给你，你放过我”李砚闻言一愣，表面是不动声色的说道：“我怎么相信你的话！”
　　小丫头此时沉思了一下，说道：“这剑府本来就是我大宋的前辈留下的，他的九莲天歌剑诀，可是地阶功法！”
　　“还有配套的武技！”
　　“现在大家都在去找剑府，你稍微打听一下就知道了。”
　　李砚听着小丫头的话，也是微微点头，自己这几天在行侠仗义的时候，确实是听说了剑府出世的消息。
　　“你叫什么？”
　　李砚微微点头说道。
　　小丫头哭红的眼睛，小心翼翼的看着李砚，说道：“我叫赵雅！”


第一卷_第60章&nbsp;&nbsp;懂什么
　　“赵姓？”
　　李砚眉头微挑，赵姓可是大宋国的国姓，刚刚这个家伙与那个大辽国成家的人对话，自己可是听得一清二楚，李砚觉得这个小丫头身份不简单。
　　但，身份再不简单，对于这剑府里的东西，李砚还是很想要的。
　　李砚想要变强，功法，武技，丹药缺一不可。
　　不过，对于赵雅说的剑府，李砚说不心动那是假的。
　　地阶的武技与功法，所带给李砚的助力，绝对是恐怖的，当然，这剑府的消息如此的开放，肯定是有很多人去。
　　其中也不乏一些出窍境的强者。
　　出窍境也算是一方高手了，而且这里还连接着妖族，鱼龙混杂之下，危险也可想而知。
　　“难道，你怕了，不敢去？”
　　赵雅一副吃定你的眼神道。
　　“呵呵，小子，想想两年后的约定，是活的像条狗一样，还是勇敢的站起来，你自己选！”
　　小黑看了看李砚，狗脸上露出不屑的神色。
　　李砚脸色一黑，你TM还说我，你自己刚刚吓得都快尿了，你的脸呢？
　　李砚想了想，最终还是做出了决定。
　　“去！”
　　只要有了地阶功法与武技，而且还是剑修的，这对李砚的影响实在是太大了。
　　自己现在用的还是一些黄阶与玄阶的武技，按理来说，自己这个元婴修为，用玄阶与黄阶正合适，但李砚自从出道以来，所面对的对手，不是元婴就是出窍境，这样的自己黄阶与玄阶的武技就不顶用了，而且自己的经脉十分的宽阔，元力也是犹如大海一般壮阔，修炼地阶武技功法，刚刚好。
　　确定了方向，李砚开始向着剑府的方向移动。
　　只是李砚此时身后也跟着一个人。
　　赵雅。
　　赵雅此时眼泪汪汪的看着前面那个身影，脸上露出愤恨的神色，道：“你想干什么，快点给我松开，不然我砍你狗头！”
　　走在前面的小黑身体猛地一颤，转头，对着赵雅说道：“下次说话，带上人名！”
　　赵雅看着小黑，一脸的谄媚的说道：“小黑哥哥，这个家伙真讨厌是不是吗！”
　　一双大眼睛扑棱扑棱的对着小黑眨着，那清纯的样子不禁让人想到了那干净的天空。
　　“你那俩眼睛扑棱啥呢，狗爷可是神犬，就你这样的，在我以前的神犬宫，连个宫女都当不上，还想当宫主夫人？”
　　小黑毫不客气的说道。
　　“哈哈哈！”
　　李砚噗嗤一声，直接笑出了声，恶人还需恶人磨，这个赵雅一看就知道平日里嚣张跋扈惯了，小黑这个家伙也同样的是令人头疼，这两个人遇到一起，绝对有热闹看了。
　　赵雅满脸黑线，不由大骂道：“你这只色狗，本小姐天生丽质，多少人排队想要娶我当皇后，我都没有同意！”
　　小黑仰着鼻子，不屑的哼了一声：“本神犬，纵横天地百万年，什么仙子，仙女没有见过？
　　哪一个有名的美人沐浴没有偷看过？
　　多少人想要上本神犬的床，你这个平平的家伙懂什么？”
　　赵雅满脸涨红，看着自己的身前那平平衣服，不由“啊！”
　　的一声，对着小黑疯狂的叫道：“你这只死狗，臭狗.！”
　　“别吵了，我们又有事情干了！”
　　李砚此时躲在树后一脸正色的说道。
　　听着李砚的话，赵雅与小黑也将头伸了过去。
　　此时在一株黑白色的小树面前，两波人马正在厮杀着。
　　场内风云变色，乱石横飞，元力肆虐，将整个小山谷给搅得天翻地覆。
　　“你们竟然敢窥伺我大夏发现的阴阳树，你们好大的胆子！”
　　在穿着黄色衣袍的一方，一个面容阴柔的男子一脸厉色的说道。
　　这些人对面是一群穿着各式的人群，一看就知道是天地山的土匪团伙。
　　团伙中站在中间位置的男子，身材高大，带着面具，身上元力鼓动，手里拿着一把长刀，每一刀下去，都能将大夏的一方砍死一个，赫然是一名出窍境的武者。
　　听到阴柔男子说话，面具男此时呵呵一笑，说道：“大夏又怎么样？
　　这一次，你们三国要去剑府，怎么能让你们如意，这剑府，我们也很感兴趣，把你们手上的地图交出来！
　　！”
　　阴柔男子脸上此时露出一抹狠辣，道：“我死也不会让你们得逞的，你们想要这地图，做梦！”
　　两分钟后，阴柔男子一脸谄媚的跪在地上，连忙说道：“好汉，地图我交给你了，您就饶了我这一次吧！”
　　面具男子嘿嘿一笑，脸上露出一抹狠辣，缓缓的说道：“小子，跟我耍心眼，你还嫩这点，杀了一个不留！”
　　在树后的赵雅看到面具男的狠辣，不由惊呼一声。
　　李砚转身看来一眼赵雅，哼了一声，说道：“这个软骨头你认识？”
　　赵雅脸色微红，说道：“这位是大夏的十八皇子，诗词歌赋样样精通，是所有女人心中的白马王子！”
　　李砚满脸古怪的看着赵雅，脸上露出一抹震惊，指着跪在地上的十八皇子，说道：“就这样也是白马王子？”
　　赵雅：“跪都跪的这么帅！”
　　李砚：“.！”
　　“是谁？”
　　面具男自然是听到了赵雅的叫声，不由厉喝道，一双虎目看向李砚藏身的树。
　　“哎呀！”
　　李砚毫不客气的将赵雅扔在一边，整理了一下衣服，慢慢的向前走去。
　　赵雅此时一脸惊讶的看着李砚，不由说道：“他这是在干什么？”
　　小黑看着李砚走过去，神情也严肃了下来，说道：“接下来，你将看到一件很恐怖的事情，不要眨眼睛，因为正义虽然会迟到，但不会缺席！”
　　赵雅挣扎了几下，却没有挣开绳子，看着小黑满脸正经的样子，不由一楞，说道：“这和正义有关系？”
　　“自然！”
　　小黑一脸郑重，接着说道：“我们可是君子剑，所做的事情，自然是正义的！”
　　“难道你们要救十八皇子？”
　　听着小黑这么说，赵雅脸上露出喜色，连忙点头：“虽然这只狗，平日里嘴很贱，但是说起话来，却有一种令人信服的感觉！”


第一卷_第61章&nbsp;&nbsp;快跑
　　尤其是那句，正义虽然会迟到，但不会缺席，更是让赵雅听了有一种十分振奋的感觉。
　　虽然这一人一狗长得都不咋样，这种正义的精神却让人信服。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　“这里的灵药可是我先发现的，你们无缘无故在这里抢夺我的东西，简直不要脸！”
　　“噗！”
　　赵雅满脸黑线的看着远处李砚一脸肃然的说着这句老掉牙话，你不是在伸张正义吗？
　　什么叫你先发现的，睁着眼说瞎话能不能不要这么自然？
　　还要不要脸？
　　赵雅看着李砚，就像是看着一个傻子一样。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然抢劫，真是不把我君子剑放在眼中！”
　　李砚的声音从远处传了过来。
　　话音还没有落，从远处便传来一阵阵的元力波动，其中还夹杂着一声声呼啸，一个身材矫健的身影瞬间来到了李砚身边，然后一刀砍了下去。
　　面具男呵呵一笑：“你就是那个君子剑吧，你在外围可是很有名啊！”
　　李砚身形一动，错开这一刀，淡然的说道：“那是自然，我君子剑，是正义之剑，遇到不平事，自然要管一管的！”
　　面具男似乎是被李砚的话逗笑了，哈哈大笑道：“不平事？
　　这里哪里有什么不平事，有的只是弱肉强食而已！”
　　“我外围的兄弟们几乎被你一个人给灭了，这一次，你可跑不了了！”
　　男子身形一动，整个人犹如一把刀一般，向着李砚砍了下来。
　　李砚低喝一声：“剑步！”
　　整个人瞬间远离面具男，然后身形一转，体内元力瞬间开始调动，低喝一声，整个人化为一道流光向着面具男冲去。
　　面具男看着李砚的身影消失，身体瞬间一紧，多年生死之间锻炼出的经验救了面具男一命，直接身体一倒，躲过这一剑。
　　“剑意？”
　　“你领悟了剑意？”
　　面具男身心俱颤，心里不由暗暗叫苦。
　　剑修攻击力极为强大，越阶挑战这是他们的专属技能，即便自己是出窍境，面对一个元婴境领悟了剑意的人，面具男也是心里打颤，那股剑意实在是太强了，强到了自己的元铠根本挡不住剑意。
　　但面具男也是尸山血海里闯出来的，面对这一剑，面具男身体在地面上一转，整个人便犹如一只泥鳅一般向着李砚身后滑去，接着身形跃起，手掌闪烁着幽光的长刀反手拿着，对着李砚后背狠狠的砍了下去。
　　“死吧！”
　　面具男看着李砚来不及转向的身体，面具遮住的脸上露出一抹喜色，这一刀幽光闪烁，聚集了面具男所有的元力，发出破空的呼啸声。
　　“叮！”
　　就在面具男以为自己得手的时候，一声叮的轻响让面具男的脸色大变。
　　紧接着面具男脑袋一痛，整个人便彻底失去了意识。
　　“老大死了！”
　　“快跑！”
　　在这个面具男死了之后，他手下的小喽啰眨眼间便消失的无影无踪。
　　虽然李砚才是元婴境，但只用了三招就解决了一个出窍境的匪首，这样的实力，怎么可能只是一个元婴境。
　　李砚站在场中，傲然独立，眼睛看向天空，只感觉这太阳有点大。
　　“十八皇子，你没事了吧！”
　　就在此时，一声惊喜的声音响起，远处的赵雅一个剑步来到了十八皇子面前。
　　李砚满脸黑线：“这个家伙如果逃跑的时候有这速度也不会被那个人追上了！”
　　十八皇子脸色有些阴郁，不过在看到赵雅的时候，脸上露出一丝笑意，说道：“真是无巧不成书啊。
　　在这里竟然能遇上公主您！”
　　赵雅满脸的姣羞，在听到十八皇子说完之后，脸蛋红扑扑的，说道：“真是太巧了，这缘分是天注定的吗？”
　　李砚满脸无奈的看着赵雅，说道：“别花痴了！”
　　十八皇子将目光放在李砚身上，眼中闪过一丝阴翳，不过被很好的掩饰掉。
　　如果不是因为李砚修习过剑典之后，眼力有了很大的提高，也不会发现这一点。
　　“这位是？
　　还要多谢这位勇士救了我的阴阳树！”
　　十八皇子一脸肃然的说道。
　　赵雅看着十八皇子这个样子，眼睛里顿时冒出了星星，连忙说道：“客气，这是我们应该！”
　　“这是我们应得的！”
　　李砚的声音在远处响起，让众人的目光不由吸引了过去。
　　只是一眼，十八皇子的脸瞬间变得阴沉如水。
　　李砚抖着这一个阴阳树，将泥头抖掉，然后一脸笑意的将其放在背后，显然是准备直接拔走了。
　　“这树可是我的？”
　　十八皇子一脸狠色的说道。
　　李砚闻言，淡然的笑道：“现在可不是你的了！”
　　十八皇子眼神一冷，语气冰冷的说道：“我十八皇子的东西都敢吞，你很大胆.！”
　　话音刚落，十八皇子瞬间被打飞了出去，然后撞在了不远处的树上。
　　李砚擦了擦手，道：“我最讨厌的就是忘恩负义的人了！”
　　十八皇子此时满脸是土的从地上站了起来，看着李砚，眼睛瞬间变得通红，对着周围说道：“你们还不快点给我滚出来，我受了伤，你们担当的起，吗？”
　　只是任由十八皇子呼喊，周围都是静悄悄的，根本没有人搭理他。
　　十八皇子见此，看着李砚，脸上露出阴狠的模样，然后对着自己的手臂狠狠的划了下去，紧接着，十八皇子脸色瞬间涨成了血红色，接着身影一转，向着远处逃去。
　　李砚刚想去追，不过此时，小黑连忙一跳，跳到了李砚头上，然后紧张的说道；“快撤，我们被人盯上了！
　　李砚身形唰的一动，来到了树下，一把拉起还在发呆的赵雅向着远处疾驰而去。
　　片刻之后，几只青色的巨狼出现在李砚出现的地方，紧接着，三道身影从远处的阴暗中走了出来。
　　领头的男子那尖尖的耳朵，凸出的犬齿，都让人知道这一个人是一个妖族。
　　男子身后领着两个人，其中一个人身材雄伟，长相就像是一只黑熊一般，赫然也是一个妖族。


第一卷_第62章&nbsp;&nbsp;看你爸爸干啥
　　而在这两个人旁边，走着一个身材硬挺，面容俊朗的白衣男子。
　　男子看了看原本阴阳树被拔起来的地方，不由微微一笑：“被我看上的东西，竟然还有人随便拿，找到他，杀了他！”
　　脸色柔和的男子笑着，说出去的话却令人不禁一冷。
　　几只巨狼闻着空气中的味道，然后向着李砚离开的方向追去。
　　“你们星辉宗的胆子可真的大，一个被灭了多少年的宗门，还想着重新登顶国宗？”
　　长着犬牙的妖族少年，冷哼一声说道。
　　白衣少年呵呵一笑，道；“这失去的东西，我们自然是想要夺回来，难道你苍狼山的少主，黑狼。
　　就不想要把以前人族占领的妖族地盘给夺回来？”
　　“徐修，你不愧为星辉宗的少主，果然有点东西，但，激将法是没有用的，这一次我出来的目的，可不是你们人族的复仇！”
　　黑狼看着徐修脸上露出一抹讥讽。
　　徐修穿着白衣，脸上淡淡一笑，说道：“剑宗府邸，难道你也不心动？”
　　“什么？
　　你有这个线索？”
　　看着黑狼那红色的眼睛，徐修哈哈一笑，脸上露出自信的笑容。
　　剑宗府邸，可真是令人疯狂的地方啊！
　　徐修看着身后的苍狼山的少主正吹着号角，召唤附近的狼群，不禁喃喃自语。
　　远处不知道多远的距离，李砚直接将赵雅扔在地上，淡然的说道：“说吧，剑府在哪里？
　　？”
　　赵雅拍了拍身上的灰尘，说道：“不远了，跟我走！”
　　说完，赵雅便直接大步向前走。
　　李砚看了看四周，眼神渐渐变得冰冷起来。
　　这个赵雅很明显和那个十八皇子一样，身后肯定有着人保护。
　　不过这些人或许碍于这里的规则在这些人不到生死关头不会出手。
　　别看赵雅这吊儿郎当的样子，这个赵雅可是一点都不傻。
　　李砚这样想着，很快就来到了一个小山上。
　　小山是一个平平的土堆，上面光秃秃的，花草树木都没有，在茂密的树林中突然出现这么一个小山坡，显得极为的古怪。
　　李砚也正在奇怪的时候，此时从远处的树林中开始陆陆续续的走出来一队队的人马。
　　李砚看了看周围走出来的四队人马，不由一愣，这些人赫然都是一些熟人。
　　十八皇子，还有上次在街上遇到的赵雅身边的人，唯一不认识的一队，是一个身穿白色锦衣的男子，身后跟着两个穿着古怪的人。
　　“公主，快到我这边来！”
　　上次在街上李砚遇到的那些人，看到赵雅，连忙殷勤的走了过来。
　　赵雅见到这些人，不由兴奋的跳了起来，说道：“宁威，你终于来了！”
　　不理会满脸黑线的众人，赵雅一脸兴奋的看着宁威旁边那个桀骜不驯的男子。
　　宁威，三国武榜上榜人物，一身修为已经到达出窍境六品，在这天地山分神进不来的条件下，也算是一方高手。
　　并且上了武榜，而且还是有名的学院走出来的，修炼的自然是好的功法与武技，在出窍境与分神境也能过上两招。
　　其他人自然是知道宁威的实力，看着宁威到来，皆是露出肃然的神色。
　　赵雅来到了宁威身边，看着李砚脸上露出鄙视的神色。
　　李砚满脸黑线：自己好像救了一只白眼狼。
　　“区区一个出窍境的剑府，竟然吸引了这么多人！”
　　白衣男子此时看着周围的几波人马，淡淡的笑道。
　　“我自我介绍，我叫徐修，这一次知道这里剑府出世，自然是要来凑凑热闹，不过，这剑府的主人虽然只是出窍境，但是有资格埋在天地山，想必你们也能猜到这里的是谁，里面的情况我不多说了，既然大家都想要这剑府里的东西，那么首先我们要先合作才行！”
　　徐修自我介绍着，不过此时大家都没有心情听徐修的话，而是静静的等着。
　　李砚眼睛虽然眯着，但是也能够在瞬间看到李砚徐修说完之后，与身后的两个人对视了一眼，那眼神中的阴冷，让李砚注意到了。
　　“就是这两个人，给我一种特殊的感觉！”
　　小黑趴在李砚的肩膀上，瑟瑟发抖的说道。
　　李砚看着徐修身后打扮古怪的人，也是有些疑惑，说道；“等下要小心了！”
　　这里一共可是有着是个出窍境的人，众人的最低标准都是元婴境以上。
　　“嗡！”
　　等了一会，在光秃秃的小山坡中间，突然出现了一层台阶，上面闪烁着红色的光茫，就像是一团旋涡一般。
　　“竟然是小型的传送阵，这个出窍境的剑修，真是大手笔啊！”
　　徐修一脸兴奋的说道。
　　听到徐修的话，众人皆是一愣，随即脸上便露出了喜色。
　　小型的传送阵，这种东西只有一些特殊的秘境才有，无论是宗门的，还是上古遗留的，有着小型传送阵的出现，那么就说明，这里面的东西自成一方天地，里面的东西经过了这么多年的存养，自然变成了宝物。
　　看着众人贪婪的神色，徐修呵呵一笑，喃喃自语道：“真是一些傻孩子！”
　　就在此时，徐修看着一个人，脸色微微一变。
　　“这个人为什么这么眼熟？”
　　徐修看着李砚，脸上露出了一丝愕然。
　　李砚此时也正在与小黑交流着。
　　在得到小黑答复这里面有好东西之后，李砚也对这个剑府上心了。
　　小黑在里面竟然闻到了一股剑意。
　　对于剑意李砚可以说是十分的缺少。
　　自己体内的剑典吸收剑修功法，武技，甚至剑意，都能将这些东西转化为自己能使用的剑意。
　　只要得到这个剑府里面的剑意，将其吸收，李砚觉得自己的剑意绝对有一个质变。
　　“嗯？”
　　就在此时，李砚感觉到了一股审视的目光正看着自己。
　　李砚看向那边，看到徐修正一脸笑意的看着自己。
　　徐修此人，李砚也还是第一次认识，不知道为什么会对自己笑。
　　但，这种示好的样子，李砚其实还是不抵触的。
　　毕竟，大家都不是仇人。
　　此时，李砚嘴角扯了扯，说道：“看你爸爸干什么？”


第一卷_第63章&nbsp;&nbsp;必杀你
　　徐修脸上一窒，但随即，脸上再次恢复正常，呵呵一笑，说道：“这位就是名号君子剑的英雄吧，我可是仰慕很久啊！”
　　李砚眉头微皱，看着徐修脸上那淡然的笑容，心里不由一动：能够这样随意控制自己的情绪，这个家伙不简单。
　　李砚呵呵一笑，道：“这是江湖上的兄弟给的名号，不值一提，呵呵！”
　　“呸，不要脸！”
　　赵雅看着李砚如此不要脸的样子似乎是想到了什么，毫不客气的说道。
　　“是什么人，让我们雅儿如此的生气？”
　　就在赵雅说完之后，从远处再次传来一声轻笑，接着一个一身白衣宫裙的女人飘了过来。
　　女子极美，带着面纱，给人一种朦胧的触觉，但那双清丽的眸子，让人不禁沉入其中。
　　“无双姐姐，你终于来了，有人欺负我！”
　　赵雅看到这个女人，脸上顿时露出惊喜的神色，接着一脸兴奋的来到了女子的身边，一把将这个女子保住。
　　李砚看到这一幕，眼睛顿时一挑，不禁叹道：“真大！”
　　赵雅听到李砚的话，不禁回身怒道：“什么大？”
　　“额！”
　　“自然是这太阳比较大！”
　　李砚看着赵雅脸上那压抑不住的怒气，不禁摸了摸鼻子，自己又怎么得罪这个家伙了？
　　“各位师兄，师姐，既然大家都来这里，而且大家都认识，不如我们一起进去吧！”
　　赵雅一双眼睛十分的可爱，再加上萝莉音，自然是让人眼睛一亮。
　　周围的人同样也是这样的打算。
　　虽然大家都是互相顾忌，但是这一个剑府，只有在开府之后才能相互争夺，在开府前，自然是要保持相互关系的平静。
　　面对这样一个可人的小丫头的提议，大家自然是纷纷点头。
　　赵雅见此，一张可爱的脸上，渐渐阴沉了下去，看着李砚，嘿嘿冷笑道：“既然大家实力都不错，那么这两只狗，哦，一人一狗，实力最弱，就不用进去了吧！”
　　赵雅说完，身边的宁威已经走了出来，身上元力鼓动，发出阵阵的呼啸。
　　显然，这个宁威已经到了出窍境有一段时间了，至少是七品以上的境界。
　　出窍境七品，这就是武榜的实力，而且这个武榜只记录了排名前一百的年轻武者，在三十岁之前能达到这个境界的人，必然是天才。
　　宁威就是一个天才。
　　“我知道你，我的弟弟就是死在你的手下，但，他是无能而死，我并不怪你，现在公主让你死，所以你，必须死！”
　　宁威看着李砚淡然的说道。
　　其他几方的人，看到这一幕，丝毫没有任何的动作。
　　因为这没有必要。
　　来的这几大势力，都没有庸手，甚至，在境界上，也要比李砚高出很多。
　　李砚只是一个元婴境，虽然在这个年岁能成为元婴，资质也算不错，但是在自己这些天才面前，李砚，实在是太弱了！
　　弱的自己这些人根本没有把他放在眼中。
　　一人一狗，就想来这里寻找机缘？
　　真是不知道死是怎么写的。
　　李砚此时也明白众人对自己的态度，不禁笑了笑，道：“你的提议倒是不错，不过，你是不是对你的狗太自信了！”
　　赵雅脸色铁青，似乎还是对李砚刚刚羞辱自己的事情而生气，不由喝道：“你区区一个元婴境，竟然说出如此大话，简直是不知所谓，今日，我就告诉你，只要让我抓到你，我就把你给！”
　　“阉了！
　　！！”
　　赵雅大声的说出最后一句话，声音甚至传出了很远的距离。
　　李砚满脸黑线得捂住耳朵，直到赵雅说完，这才淡淡的说道：“敢对我小弟弟出手的你算第一个，一个对我怀恨在心的女人，可不能留！”
　　说完，李砚手中持剑，陡然一晃来到了宁威面前，然后一剑劈下。
　　宁威显然也是经历过鲜血杀戮的，看到李砚瞬间砍了过来，一点也不慌乱，身上元气涌动，元力在身上瞬间凝聚成一道闪烁着土黄色符文的铠甲。
　　元力化铠，出窍境的标志。
　　“叱啦！
　　！”
　　金属的交鸣声从宁威身上传来，看着身上元力所化的铠甲上多了一个小洞，眼睛露出一抹笑容。
　　“区区元婴境，连我的元力铠都破不开，真是废物啊！”
　　“今日，你死在我的手下，也算是你的运气！”
　　宁威看着李砚，犹如自看着一个死人，脸上露出得意的笑容。
　　出窍境对元婴境，如果自己还杀不了他，那自己这么多年的修炼岂不是白费？
　　而且，在宁威的心中，是根本不可能发生这样的事情的。
　　自己必将这个小子给轰杀掉，而且还是用最残忍的方法，这样，身边这位小公主或许就会对自己另眼相看了吧。
　　这个公主是大宋最神秘的一个公主，在大宋明面上的九个公主这一位却突然出现在了皇宫里，显然，这里面有一段不为人知的故事。
　　但宁威知道，这一位公主是最得大宋国君宠爱的公主，简直是宠上天去了。
　　只要自己在她心中留下好印象，将来，说不定自己还能当上驸马，到那个时候，自己得到皇家的支持，各种丹药，功法皆是供给自己，别说是分神，就算是洞虚也不是没有可能。
　　“这位铁汁，你在傻笑什么？”
　　“难道你在对旁边这个胸口平平的家伙又兴趣？
　　哎呦，铁汁，没有想到你好这一口？
　　？”
　　“噗嗤！”
　　李砚说完，在一边的十八皇子顿时笑出了声，脸上露出一个男人都懂的眼神。
　　在一脸苦笑的徐修身后，黑狼少主此时也是微微点头，在他的审美观里，这样的女人，确实没有让人动心思的念头。
　　就在宁威还在幻想着自己以后能独得公主恩宠的时候，一道刺耳的声音从一边传来，让宁威不禁向着身边那个极为讨厌的人身上看去。
　　“小子，竟然对我这一位出窍境强者不敬，看来只是杀了你，还真是便宜了你！”
　　宁威看着李砚脸上那调笑自己的目光，不禁怒气上涌，直接出手。


第一卷_第64章&nbsp;&nbsp;你的运气也不好
　　“对我不敬也就算了，还对公主出言不逊，吃我一拳！”
　　声音未到，拳头先至。
　　宁威的胳膊陡然鼓起一个恐怖的肌肉群，这些肌肉群血丝崩开，露出土黄色的肌肉。
　　拳头迸发的力量，让周围的空气都变得凝固了许多。
　　“这是大宋官家的霸王拳！”
　　徐修一脸正色的说道。
　　“霸王拳一往无前，纵横千里，有着万夫不当之勇！”
　　“这是一门地阶黄品武技，虽然级别不高，但是所爆发的力量，足足有地阶玄品的力量！”
　　“此人年岁不大，但一身实力，却令人胆寒！”
　　徐修缓缓点评着宁威的拳法，让周围的人不禁纷纷点头。
　　虽然这几波人接下来都是对手，但是在此时，众人对宁威的力量也是有着深刻的了解。
　　霸王拳，果然是不同凡响。
　　大宋官家自创两门武技，霸王拳，霸王刀，皆是以霸命名，在修炼时，就需要有着一往无前的霸气，方能发挥出这门武技的威力。
　　而此时，宁威试出来的这一招霸王拳，已经有着霸王的气势。
　　就问你，霸不霸道！
　　宁威自然也听到了徐修对自己的评价，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　这一拳宁威用尽了全力，也使出了自己的武技，霸王拳。
　　目的，就是要将这个小子给杀死。
　　哦，不，除了这个人，还有一只狗全部杀死。
　　“咚！”
　　“啊！
　　！！”
　　就像是两只巨鼎相撞在一起一般，在场内突然响起了一声刺耳的撞击声。
　　接着，突兀的一声惨叫从场内传了出来。
　　众人眼睛一亮，接着向着场内看去。
　　只是，在此时，因为宁威的霸王拳十分的霸道，所以在两个人接触的地方被砸出一个恐怖的凹坑，里面尘土飞扬，自然是看不到里面的情况。
　　但是在此时，一声破空声响起，在里面突然冲出一个身影，接着一个踉跄落在了地面上。
　　赫然是宁威。
　　“果然是宁威赢了吗，一个元婴境面对一个出窍境，死只是迟早的事情而已！”
　　“哼，那个小子最好别死，我可是要亲手阉了他的！”
　　众人此时皆是议论纷纷，只是渐渐地众人的声音再次变得小了起来。
　　因为，此时的宁威虽然落在地面上，但是宁威却一动不动的在原地蹲了很久，眼睛平视前方，却没有任何的焦点。
　　“怎么回事？”
　　“宁威，杀了他就回来！”
　　在此时，赵雅也看出了宁威的不自然，连忙说道。
　　只是，此时，宁威却说不出任何的一句话，只是在嘴里念叨着：“剑修，剑修！”
　　接着，宁威猛然一个颤抖身体再也不复刚才的硬朗，直接软到在了地上。
　　众人看着这一幕，皆是脸色一变。
　　宁威可是出窍境的人物，一身修为在场内虽然不是最高，但是想要一招将其打死，却也不是这些人能办到的。
　　难道，刚刚趁着场内尘土飞扬，另外有人出手？
　　想到这里，众人脸色变得极为难看起来。
　　尘土散尽，李砚的身影渐渐的出现在众人的面前。
　　此时的李砚与刚刚一模一样，没有任何的变化，但众人已经不能再用刚刚的眼光看他了。
　　他已经有资格与自己这些人争一争了。
　　“好，既然你能打败宁威，那这一次的剑府，我让你一个名额又如何？”
　　看着宁威被一拳给打死，赵雅看也没有看宁威，而是一脸肃然的对着李砚说道。
　　赵雅没有了刚刚的嬉皮笑脸，也没有了刚刚的杀气腾腾，此时的她，终于将李砚纳入了自己的视线。
　　即便不知道李砚到底是以何种方法将宁威打死的，但李砚自此，有了这个实力，有了和自己说话的资格。
　　“哦，你说我有资格就有资格，我说你没有资格，就不能进入这剑府？”
　　李砚脸上露出好笑的神色。
　　赵雅听到李砚的话，呵呵一笑，道：“别以为你抓到了我，就可以将其当做把柄，我只是太过无聊陪你演演戏而已，像你这样的人，我一天能见八百个，你又算什么东西？”
　　李砚看着赵雅，脸上露出落寞的神色，淡然的说道：“果然，皇家总是无情人，不过，我也说过，我会再教训你，那么我可不会食言？”
　　赵雅此时的脸彻底阴沉了下去，原本那双萌萌的眼睛也变得冰冷了下来。
　　“原本我还以为你是一个有意思的人，却没有想到你竟然如此的不知好歹，你还以为我真的会被擒住然后任你胡作非为，我只是无聊而已罢了，现在你不知死活，唐老！”
　　说完之后，在赵雅身边陡然出现一个身材佝偻的老者。
　　老者虽然身材佝偻，面容苍老，但是那双眼睛却极为的有神，仔细看去，仿佛整个人都被吸引了进去一般。
　　“是唐天星！”
　　“出窍九品，唐天星！”
　　“这个唐天星虽然只是出窍境，但是一身剑术修为惊世骇俗，这么一个人竟然是奴仆，大宋的公主什么时候这么受到了恩宠了！”
　　徐修适时的在旁边讲解，让李砚知道眼前这个老头的名字。
　　面容苍老，神色淡然，完全是一副小老头的样子，但是李砚却从这个行将就木的身体中，感应出了一丝剑意。
　　仅仅是一丝而已，但也让李砚十分的惊喜，没有想到自己竟然遇到了一位剑修，而且还是感悟了一丝剑意的剑修。
　　虽然只是感悟了一丝，但是在世人看来，这样已经是惊天动地的突破。
　　剑意领悟之难，机会让所有剑修绝望，但领悟之后，获得的回报更是丰厚。
　　可以说，出窍境九品唐天星，已经有着横扫同阶的实力。
　　“杀了他吧，原本还想和他玩一些好玩的事情呢，但是现在，看来他是不知好歹啊！”
　　赵雅看着李砚眼睛里露出一抹讥讽。
　　唐老看着李砚，尤其是看着李砚手中的剑，脸上露出讥讽的神色：“看来，你的运气真是不好啊！”
　　李砚也是古怪的看着唐老，同样淡淡的说道：“你的运气也不好！”


第一卷_第65章&nbsp;&nbsp;进府
　　说完，两个人瞬间消失在了原地，接着一声金属的交鸣声响起，自原地激起了一层风浪。
　　在这道风浪里不断地响起一道道金属的交鸣声，接着便重新归于平静，直到片刻后，突兀的，唐老陡然后撤，然后头也不回的向着远处逃去。
　　“去！”
　　同时一声低喝声传来，一道虹光向着那道身影追了了过去。
　　“啊！
　　！”
　　一声惨叫声响起，空中那到身影彻底倒在了地上。
　　紧接着，一道影子出现在倒在地上的身影面前，然后熟练的将一个戒指从身影手上摘下，然后钻进了男子的怀里，很快出来，叼着一根灵草就往回跑。
　　“怎么可能！”
　　众人此时一脸目瞪口呆的看着远处那个仍然站立的男子身上。
　　李砚赫然站在原地动也没有动。
　　但是李砚却杀了一个出窍境的剑修。
　　这怎么可能。
　　如果说李砚一拳杀了宁威，让众人承认了他的强大，那么这一次，就用实力来证明，李砚非常的强大，强大到众人根本不敢说话。
　　“唐老，这怎么可能？”
　　赵雅还想说什么但是此时，一双眼睛突然朝着赵雅看来。
　　赵雅被这一双眼睛吓了一跳，连忙说道：“这剑府里的东西，我不要了，都给你！”
　　说完，赵雅小心翼翼的看着李砚。
　　李砚见此，眼睛微眯，呵呵一笑道；“现在求饶了，刚才的那股嚣张劲呢？”
　　“这一双眼睛可真可爱！”
　　李砚叹了一口气说道。
　　赵雅此时也松了一口气，用着萌萌的话语说道；“我就知道，哥哥您最好了！”
　　看着赵雅这样子，李砚撇了撇嘴巴，淡淡的说道：“不过，我一向对自己说过的话，言出必行！”
　　“徐长老！”
　　就在李砚话音刚落。
　　赵雅连忙喊道。
　　只是此时，早有准备的李砚低喝一声：“剑步！”
　　“小子敢耳！”
　　李砚瞬间来到了赵雅身边，在空中一道身影怒吼出声音之前，李砚一把扣住了赵雅的脖子。
　　“再来一步，她可就要死了！”
　　李砚笑眯眯的说道。
　　虽然笑着，但是李砚的手指却没有松开，有着宁威与唐老的前车之鉴，此时的笑着的李砚，让人不敢确定李砚是不是真的敢杀了赵雅。
　　“我说了，前面都是逗你玩玩的，你也不要在意！”
　　赵雅此时缓了一口气，平静的说道。
　　赵雅知道李砚不敢，尤其是在面对多出来的两个出窍境强者面前，但是赵雅却又不敢赌，毕竟刚才李砚的两招杀两人，着实让众人忌惮。
　　“我知道你两招杀两个出窍境，一定付出了不小的代价，只要你放我，这剑府里面的东西，我不要，如何？”
　　赵雅感受着李砚手指上的粗糙，沉声说道。
　　李砚看着赵雅，呵呵一笑，说道：“我说过的事情，怎么可能会变？
　　两个出窍境了不起？
　　我想杀你，谁能拦我？”
　　“你杀不死她，她身体内有古怪！”
　　就在此时，李砚身后，小黑一脸古怪的看着赵雅说道。
　　李砚眉头一皱，随即便舒展开来。
　　李砚没有问小黑为什么杀不了赵雅，但是难得小黑说出如此认真的话，李砚还是决定信任小黑一次。
　　看着赵雅那脸色铁青的样子，李砚一个转身将赵雅按在自己的大腿上。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“我让你调皮！”
　　“让你调皮！”
　　“说的打得你喊爸爸，就打的你喊爸爸！”
　　就在众人僵持的时候，李砚的这一瞬间的动作，顿时让所有人都闪现了眼睛。
　　“这么猛吗。
　　兄怼？”
　　“还有这种操作？”
　　大家都这样眼睁睁的看着赵雅被李砚一顿竹笋炒肉打的啪啪响，然后又在众人惊呆了的目光中，李砚头也不回的直接跳进了剑府的传送阵中。
　　此时，经过了一段时间的稳固，这个传送阵已经能使用了。
　　“这个疯子！”
　　“我要杀了他，杀了他！”
　　赵雅疯狂的吼道，脸色通红，犹如滴血一般。
　　看着大家一脸古怪的看着自己，赵雅此时已经将李砚放在必杀的人名单上。
　　“给我追，活要见人，死要见尸！”
　　赵雅一个跃步冲进了剑府里。
　　其他人见此，也是连忙追了上去，眨眼间，这里变得彻底宁静下来，原本的传送阵也渐渐消失。
　　在传送阵消失的瞬间，一声轻轻嘿嘿声隐隐传来，逐渐消失。
　　李砚只感觉头晕晕的，片刻后自己的脚踩到了实地，这才睁开眼睛看清楚前面的路。
　　这是一个山洞，外面被树叶挡住了。
　　不过令李砚诧异的是。
　　这里的o空气中的元气竟然十分的充沛，甚至可以说是非常的充盈。
　　只是在这里轻轻的一吸，李砚就能感觉到自己身体就吸收了一股元气。
　　在剑典的碾压下，这股元力就像是在漩涡的粉碎性，开始直接变成最为精粹的元力，被自己吸收，成为自己的身体一部分。
　　李砚感觉到自己的修为又进了一分，顿时欣喜的叹道：“这里真的是修炼的好地方！”
　　小黑看到李砚如此没有见过世面的样子，不禁摇摇头，说道：“这里的元气是充足，但是能有你吃丹药快？”
　　“你想想，你随便吃两颗丹药就是一品，随便吃两颗丹药就是两品，而且还不带停的！”
　　“只要有丹就能升！”
　　李砚一脸的黑线，有蛋就能生？
　　你当修炼是孵小鸡？
　　不过李砚此时倒是对小黑的言论点点头。
　　灵田空间不断的生产灵药，仙炉自动炼丹，剑典直接将元气精粹到元力被自己无障碍的吸收，这种感觉，是真的爽。
　　“这里元力这么充沛，肯定是有天材地宝，我们快点出去！”
　　小黑兴奋的说道。
　　李砚小心的走出去了，瞬间感觉外面一片光明。
　　走了出去，这是一座大殿，只是损毁的极为严重，里面都是废旧的大殿残骸。
　　李砚向着远方看去，在远处一道冲天的光芒亮起，显然在那边，有着重宝。
　　不过李砚并没有盲目的向前，而是将小黑从灵田空间里拉出来，说道：“寻宝！”


第一卷_第66章&nbsp;&nbsp;身后
　　小黑鄙视的看了李砚一眼，然后陡然一个机灵看向远处的宝光，焦急的说道：“眼瞎吗？
　　那里就是宝物，快点去拿啊！”
　　李砚满脸无语，原本还以为宝物不会这么平静的出现在这里，却没有想到，这个宝物是如此的高调啊。
　　将小黑往身后一扔，李砚快速的向着远处的宝光冲去。
　　此时不光李砚一个人，在各个不同的方向，十几个人皆是向着中心位置冲去。
　　李砚速度最快，但是等到了地方，向后退的也更快。
　　因为在中心位置，宝光熠熠生辉的位置，有一只参天巨蟒正抬头看着他。
　　“我擦，你不是说宝物就在这里吗？”
　　李砚见到这个有三十多米长的巨蟒，不禁冷汗一冒说道。
　　小黑看着这个巨蟒，也是身体一颤，强忍着恐惧，说道：“怕个ji儿，这个东西，我以前连吃都不吃，我都是吃真龙天凤，这种小蟒蛇，连个塞牙缝都不够！”
　　“我TM!”李砚给了小黑一巴掌，让你装。
　　“咦，他们竟然相对这个蟒蛇出手？”
　　此时李砚退回去的快，却没有想到，竟然遇上了令自己吃惊的一幕。
　　远处，那个叫做徐修的人，此时正一脸狂热的看着这个巨蟒，似乎是正对身边的人正说着什么。
　　李砚向前走了走，借助剑修耳聪目明的特性看，轻易的将这些人的话全部听了过来。
　　徐修：“这是岩土巨蟒，虽然看似庞大无比，但是按照妖兽的境界也只是出窍境而已！”
　　徐修说完，旁边的十八皇子此时一脸冷笑道：“大家都知道，妖兽的出窍境，按照实力来说，至少需要两名出窍境的武者来牵制，想要将其杀死，至少需要三名出窍境的强者！”
　　一直静静站在旁边的宫装女子，此时嘴角露出一丝笑容，恬静的说道：“我们这里有五位出窍境强者，三名解决这只岩土巨蟒，另外两个人需要警示周围，毕竟有人已经进来了！”
　　李砚在远处听到宫装女子这么说，脸色顿时一黑。
　　都说女子与小人难养也，古人诚不欺我。
　　听到宫装女子这么说，赵雅满脸愤恨的说道：“那个家伙，不要让我在大宋遇上他，遇上，我一定要将其粉身碎骨，冲到粪池里去！”
　　听到赵雅这满是恶毒的话语，小黑不禁身体抖了一下。
　　李砚一脸疑惑，赵雅在咒我，你抖什么？
　　小黑看到李砚满脸疑惑，不禁喃喃自语道：“曾经我的有一人主人就是这么死的！”
　　看到小黑脸上那回忆起来的落寞神色，李砚深深叹了一口气，说道：“想来，那个主人对你不错，粉身碎骨就罢了，还被扔在粪池里，你是在怀念他？”
　　小黑张开嘴，吐了一口吐沫，眼神迷离，但是却透露出一抹狠色，道：“怀念个毛线，那家伙粉身碎骨就算了，是老子被扔进了粪池里！”
　　李砚听完，默默的离小黑远了一点。
　　就在李砚与小黑聊天的时间，那四方势力已经商量好了。
　　其中赵雅身后的两个出窍境老者，一个人参与攻击岩土巨蟒，另外一个则是站在不远处，眼光扫着周围，显然是在防备着李砚。
　　十八皇子身边一个出窍境强者也同样没有参与进来，对于李砚，这四方势力给了最大的尊重。
　　一个元婴境的武者，竟能让两个出窍境强者来防备，这些人显然对李砚两招杀死两个出窍境强者很是忌惮。
　　就损失赵雅，此时正对着空气咒骂李砚的她，此时的一双眼睛也在扫着周围，对于那个李砚，他心里实在是有点害怕。
　　李砚见此，眼中倒是没有任何的表情，只是一脸正色的看着那只巨蟒守护的东西。
　　一个盒子。
　　绿色的盒子上冲天而起一道光线，让这个盒子在这一个小秘境里十分的耀眼。
　　“小黑神犬！”
　　李砚此时声音有些缥缈让人琢磨不清在说什么。
　　小黑疑惑的偏偏头，看向李砚，似乎是不知道李砚在说什么。
　　“小黑神犬！”
　　李砚再说了一遍，甚至说的很清楚。
　　小黑一个机灵站了起来，一张狗脸上满是不可置信，接着似乎是想到了什么，连忙说道：“我知道本神犬，气质清冷，面容英俊，不光雌性，就算是雄性，也对自己贪恋，窥伺，这是人之常情，但，你不能拿我的宠爱，当你放肆的资本！”
　　“哎哟！”
　　“你个家伙，你竟然打我的脸！”
　　李砚冷冷的收回手，哼了一声，道：“你还有脸？”
　　“现在，你去将那个盒子拿回来，我们就撤！”
　　李砚此时正色说道。
　　小黑自然知道李砚的目的。
　　但是看了看那只盒子，以及虎视眈眈的几个人，小黑咽了一口吐沫，然后说道：“我可不可以拒绝！”
　　李砚摇摇头，叹道：“哎，年轻人，富贵险中求啊！”
　　小黑翻了一个白眼，知道这句话，还让老子去？
　　不过，接下来李砚的一句话，让小黑顿时一个机灵！
　　“事成之后，三品丹药，两瓶，而且还是天阶以上的！”
　　三品丹药不像是一品二品，随便炼就能出天阶的，从三品丹药开始，就算是仙炉，炼制出来的大多都是地阶的，天阶的很少能出现，除非是再次升级火种，或许能够提升三品炼丹的品质。
　　但火种这种东西，根本是可遇不可求的，这种宝物，也只能是一些大宗门的比试，或者是一些招募中报酬才能出现。
　　不得不说，李砚的运气不错。
　　小黑听到三品天阶的丹药，顿时身体一正，原本吊儿郎当的站姿也变得硬挺，刚硬起来。
　　“我辈修士，岂能为了区区几颗丹药而放弃了自己的道心？”
　　“为了朋友，我两肋插刀，而在所不惜！”
　　李砚：“……
　　！”
　　跟谁学的这么不要脸？


第一卷_第67章&nbsp;&nbsp;分神
　　在李砚的注视下，小黑快速的向前奔跑着，那四只小腿很快的跑到了中间的岩土巨蟒边缘。
　　此时，四方势力派出的四个出窍境强者，此时也与岩土巨蟒交上了手。
　　岩土巨蟒，身长四十米，竖立起来，遮天蔽日。
　　但这四个出窍境强者，身体上元力鼓动，元力铠显现，手中的兵刃，每一击打在岩土巨蟒身上，都令这个岩土巨蟒向后退着，很快，便退入了守护的盒子边缘。
　　“刀生往死！”
　　“遮天蔽日！”
　　“栾云诛天！”
　　“黄粱一梦！”
　　是个出窍境，此时攻势也越来越猛，在最后，几个人更是一口气使用出了四种武技，直接将这个岩土巨蟒打的七荤八素。
　　但这个岩土巨蟒也是不是好惹的，在经历了是个大汉的轮流唔，攻击下，它也怒了。
　　直接巨吼一声，尾巴一个横扫将这三个大汉给打了出去，然后对着这些人不要命的攻击过去。
　　“妖兽发狂了，快撤！”
　　黑狼少主此时皱着眉头说道。
　　“非也非也，鹬蚌相争渔人得利，这个时候，我们不应该静静的看着他们自相残杀吗？”
　　黑狼少年用诡异的目光看向徐修，徐修脸上露出温柔的笑意。
　　“熊三还在里面！”
　　黑狼少主脸色有些挣扎。
　　徐修淡淡的笑道：“熊三为了我们的事业，奉献出了自己，这有什么不好？”
　　黑狼少主眼中露出一抹痛惜：“熊三可是我最忠心的护卫！”
　　徐修不可置否的点点头，说道：“哦！”
　　“成大事者，不拘小节，我记得你父亲将你交到我手中来，是为了让我教教你，今天我就来给你上第一节课，那就是借刀杀人！”
　　徐修脸上露出一抹笑容，看着远处那一只正在发狂的巨蟒，还有那是个出窍境的武者，徐修脸上露出一抹嘲弄，说道：“都死吧！”
　　“唰！”
　　徐修身形一动，直接冲天而且，闪电般来到了空中，对着一个出窍境的强者一拳打了过去。
　　这个出窍境男子是十八皇子的人，在四个人中修为最低，也是受伤最严重的人，此时正一脸正色的看着这只岩土巨蟒，却没有想到自己的背后竟然有人偷袭。
　　等到身后十八皇子的警示，显然已经晚了。
　　只来得及向后转身，耳边瞬间爆发一声刺耳的呼啸声，接着胸口一痛，原本凝实的元力铠此时也直接被刺穿，刺进了自己的胸口。
　　此时，这个人才看到偷袭自己的人，赫然是那个满脸笑容的徐修。
　　男子还想说什么，但是胸口传来的阵阵刺痛，以及全身急速流失的元力，让男子再也说不出一句话。
　　“死！”
　　徐修淡淡一笑，然后身形一个模糊，再次出现在了赵雅派出去的白发老者面前。
　　身后的惨叫，自然是让众人都很警惕，白发老者同样很警惕，但徐修的速度太亏了，只是瞬间贴近了白发老者。
　　白发老者见此，满头的白发猛然一束，接着化为一道鞭子对着徐修打了过去，传出一阵阵的呼啸声。
　　“哟，还留了一手！”
　　徐修见此，虽然对白发老者的·白发化为鞭子的武技很奇怪，但手上的力道却不减，直接一刀将白发老者的鞭子割断。
　　白发老者连吐几口鲜血，直接败退了下去。
　　“早知道你不怀好意！”
　　“卑鄙无耻！”
　　十八皇子与赵雅的脸色都难看起来。
　　那可是两个出窍境啊，虽然是偷袭，但是出窍境的元力铠十分的厚重，两个出窍境的强者，轻易不能将元力铠打破。
　　但是在徐修的手上，元力铠犹如一层薄薄的纸板一样，直接一戳就破，这让剩下的人，皆是十分的忌惮。
　　同样是出窍境，却有着两种截然不同的实力，这让众人都十分的担心。
　　“呵呵，现在，你们的命运可是掌握在我的手上！”
　　徐修看着失去了两人，正被疯狂的岩土巨蟒打的节节后退的两个出窍境武者，再转身对着地上留下的几个人说道。
　　看着徐修，十八皇子此时是怒火冲天。
　　本来遇到一个李砚就已经够麻烦了，却没有想到，竟然又遇到了一个徐修。
　　这一次，自己一个人出来，是为了寻找宝物，来稳固自己的势力的，却没有想到，东西没有能拿到，甚至等下可能会丢掉性命，这让十八皇子根本接受不了。
　　“好，算你狠，我们走！”
　　十八皇子此时看着徐修，眼中露出一抹精光。
　　徐修自然是看到了十八皇子眼中的那抹仇恨，不禁对着身边的黑狼少主，说道：“该你了！”
　　黑狼少主看着十八皇子，嘴边的獠牙毕露，直接追了过去。
　　“轰！”
　　一声元力的爆鸣声响起，赫然是宫装女子与赵雅身边的出窍境武者出手了。
　　而且两个人一致的对着黑狼少主的手下冲了过去。
　　黑狼少主的手下，此时也从岩土巨蟒便离开，面对宫装女子，这个人将毛茸茸的手掌伸开，然后深深的握紧，发出噼里啪啦的骨头爆鸣声。
　　看着这两人追来，一拳砸了过去。
　　场上的局面愈发的混乱了。
　　而在众人都没有看到的宝物边缘，一只黑狗抱着前腿，仿佛是一个人一样的看着周围的一圈圈黄色线条，再看着远处正面带笑容的徐修，小黑皱眉说道：“阵法？”
　　不过，小黑很快一张狗脸便露出讥讽的神色，直接一个矮身钻了进去。
　　“难道你不知道本大爷，可是破阵高手，时间万物，皆能来去自如？”
　　“否则，本大爷是怎么偷看了这么多仙女洗澡？”
　　对于当初的丰功伟绩，小黑自然是吹捧一番。
　　远处的李砚看到小黑抱着手，站在盒子前，不禁脸色一黑。
　　“这个时候不应该直接将盒子拿走吗？
　　拿着盒子还想什么哦？”
　　此时的李砚甚至要比正在盒子边上的小黑还要着急。
　　在万众瞩目.额。
　　只有李砚一个人的注视下，小黑直接来到了盒子面前，然后将其打开，露出里面用黑褐色的东西包裹着的卷轴。


第一卷_第68章&nbsp;&nbsp;淡然
　　只是一眼，李砚的心陡然颤抖了一下。
　　这个卷轴上面散发着点点绿光，不用看，这绝对是一本地阶以上的功法武技。
　　地阶的功法，都不是用纸张能描绘的出的，而是用一种特殊的妖兽皮绘制而成，也只有这些妖兽的皮才能将这些文字刻画上去，万年不朽，前面不变。
　　小黑直接拿了卷轴，向着身后跑去。
　　在小黑拿了卷轴之后，整个秘境瞬间一黑，接着那道始终映衬着整个秘籍的绿光，不见了。
　　众人脸色皆是一变。
　　无论是胜券在握的徐修，还是赵雅等人，皆是面色十分难看。
　　自己这些人打生打死，竟然被人捷足先登了。
　　这让这四方势力的面子上，都十分难看。
　　将近十名出窍境，对面明明是元婴境，这差距难道真的这么大？
　　“绝世天才？”
　　宫装女子感受着空气中传来的淡淡腐味，淡然的说道。
　　“你说他是绝世天才？
　　根本不可能，这个家伙很快就死在我手上。”
　　赵雅恶狠狠的说道。
　　“阵起！”
　　就在众人七嘴八舌的时候，徐修猛然一个厉喝，接着众人只感觉自己陷入了一个泥团中，想要移动，却十分的费力。
　　众人此时脸色终于变了。
　　“阵道？”
　　“阵法师？”
　　阵法师，能够借助阵法的种种不可思议的法阵，来消灭怪物。
　　而且阵法师不需要很高的修为只要开启阵法就行了。
　　现在众人就被困在这么一个阵法中。
　　徐修面对这些手无缚鸡之力的人，此时也没有心情杀了，而是对着一个在地面上四处挣扎的狗走去。
　　“这个是李砚的狗，显然是知道李砚的秘密，只要能拿下这只狗，就能知道李砚在哪里！”
　　徐修看着这只黑狗，脸上露出一抹狠辣。
　　“说吧，你的主人在哪里！”
　　徐修看着小黑，眼神冷冽。
　　小黑此时同样也注视着徐修，直到最后，徐修已经不耐烦的时候，小黑说道：“关你鸟事！”
　　小黑的话语依旧历历在目，而且那种神情，那种语气，实在是不像是一只狗说道。
　　“你会说话？”
　　“都说妖兽成为分神后，开始慢慢变得和人一样，没有想到这么一只狗，竟然能说话，显然不是一个凡品，等下一定要好好打开你，然后研究研究！”
　　徐修看着小黑，脸上露出讥讽的神色。
　　小黑此时也同样看着徐修，眨眼都不眨的，两个人互相看了十分钟。
　　“你在看什么？”
　　徐修忍不住问道。
　　小黑也是揉了揉狗眼，说道：“你瞅啥？”
　　徐修：“.！”
　　“瞅你咋地！”
　　小黑看着徐修，哼了一声说道。
　　接着身体一个滑行，彻底远离徐修。
　　徐修此时是惊呆了，自己的阵法布置完成，竟然被一个小猴子给逃了出去。
　　看着这个小狗，犹如无物的在自己的阵法里穿行，徐修此时是满脸的阴翳。
　　一只狗，到底何才何能，竟然能够在自己的阵法里有如无物。
　　想到这里，徐修对这只狗也感了兴趣。
　　就在此时，徐修只感觉自己的身体周围一晃，接着一道元力直接从自己的身边窜了过去。
　　这不是普通的元力，而是被人激发的，目的就是为了自己。
　　徐修看着赵雅与宫装女子连在了一起，然后一双剑也被她起了起来。
　　“好，这一次，一次将你们这些全部埋葬！”
　　徐修似乎是想到了什么，身形一抖，整个人弹了出去，然后一把剑放在手中，直接对着赵雅与宫装女子斩了过去。
　　这一招，雷鸣电闪，犹如白昼，赫然是徐修的武技，雷霆斩！
　　“异变资质！”
　　“雷属性！”
　　众人见此，皆是倒吸了一口凉气。
　　雷属性的资质，简直就是上天的眷顾。
　　资质是天生的，每一个人降生下来，资质就已经决定了你的上限。
　　从古至今，哪一个精才艳绝之人，都是上天恩宠的宠儿。
　　单属性资质，变异资质，这数万年，十几万的时间内，这些人前仆后继，将资质所能爆发的潜力告诉别人。
　　资质才是决定修为的唯一标准，不过，李砚倒不这么认为。
　　毕竟自己是三属性资质，甚至说，自己连修炼武道的资格有时候都不符合，但，谁说没有资质就不能修炼，剑典，就完美的解决了这一点。
　　有的时候，李砚都在想，这个写出剑典的人，是不是在找寻一种可以让斑驳资质的人，也能修炼的路？
　　李砚不敢确定，不过，李砚想说，还真有这个可能。
　　“现在吃惊，晚了！”
　　徐修站在远处，一剑砍了下去。
　　这一剑，徐修依旧是面带笑容，脸上的温柔与剑上的雷光形成了一个鲜明的对比。
　　没有人不相信徐修这一剑威力有多么的强大。
　　众人见此，不禁勃然色变。
　　赵雅：“你竟然敢杀我》你知道我是什么人？”
　　李砚不由撇嘴，这个女人看起来根本及不知道自己现在的处境。
　　宫装女子此时也是满脸的骇然，显然徐修的实力远远超出了自己对他的预算，此时眼睛连忙一变，说道：“说吧，你想要什么？”
　　不过，就在此时，徐修身影一闪，瞬间脱离了阵法区域，然后站在一个小山坡下，看着远处的一个灌木丛，说道：“我等你很久了，把东西拿出来，饶你不死！”
　　李砚一张脸此时仍然埋在草堆里，看着徐修一脸讥讽的看着自己，李砚不由摸了摸鼻子，难道自己天生不擅长躲藏？
　　不过，李砚此时也想通了。
　　此时，从那个草丛里，李砚淡淡的将身上的杂草摘掉，说道：“我也等你很久了！”
　　众人看到李砚，再看到李砚脖子上的那只黑狗，顿时一切都明白了。
　　“原来是你搞得鬼！”
　　赵雅怒骂道。
　　“呵呵，小子，很不错啊，我姬无双记住你了！”
　　宫装女子极为好看的眉头微微一挑说道。
　　李砚闻言，大大方方的说道：“小姐姐，我也记住你了，虽然你年纪大我很多，但我还是不喜欢你！”
　　“噗！”
　　李砚说完，姬无双一脸黑线的看着李砚，如果不是在阵法里，姬无双绝对能吐出来，这样自恋的人，自己真的还没有见过。


第一卷_第69章&nbsp;&nbsp;隐藏经脉
　　就在此时，徐修再次动了，手掌的长剑挥舞，整个人一斩而下。
　　李砚嘴角扯出一丝讥讽，淡然道；“你的剑太慢了！”
　　徐修脸上露出疑惑的神色，然后淡淡的说道；“你的剑也很慢！”
　　李砚看着徐修，脸色渐渐的变得认真起来，随即将剑横在胸前，然后陡然消失。
　　看着李砚消失，徐修，脸色瞬间大变，然后直接一跃而且，来到了后面，但是徐修却依旧相后退着，丝毫不敢逗留。
　　在空中瞬间瞬间炸了起来，然后两个人分开。
　　“噗嗤！”
　　两个人皆是吐了一口鲜血。
　　“改日再杀你！”
　　徐修此时连阵法阵盘都不收拾了，瞬间向后退去，虽然身后还有两个出窍境的武者，但是徐修此时显然是有更重要的事情。
　　“喂，放我们出去啊！”
　　赵雅的声音从里面传来，但是徐修已经离开，这些人却依旧被困在里面。
　　李砚此时来到了赵雅的身边，看着赵雅艰难的想要拿着自己的武器，李砚一脚将其踢开。
　　迎着赵雅吃人的目光，李砚淡淡一笑，说道：“奉旨打屁股！”
　　打完之后，李砚神清气爽的准备出去，而赵雅等人皆是满脸不甘的看着李砚，虽然嫉妒，但众人此时已经损失殆尽，这手里捏着的可是自己这些人的底牌，自然不能随意的出动，只能任由李砚拿着那本功法离开。
　　“那是地阶功法，先天功！”
　　“同样的还有地阶武技。
　　先天剑诀！”
　　曾经的无涯老人，就是凭借着先天功与先天剑诀，位列于分神境的第一人，没有想到，这一次的剑府竟然是他。
　　“听闻无涯老人，是跟着那一年的，做了师傅！”
　　虽热不知道徐修为什么会这么着急离开，但是李砚也没有在这里久留。
　　既然手里的功法已经拿到，自己就没有必要去参合了。
　　那个徐修会放弃这里，必然在外面发生了一件比自己手中先天功与先天剑诀，更重要的宝物。
　　在场的四方势力，其他人此时或许已经知道了。
　　这里只是一个剑府，谁都能进来，这被阵法困住的三方势力，估计很快就找过来了。
　　果然，在李砚思考几分钟后，一只巨大的头颅被砍掉，赫然是刚刚作威作福的岩土巨蟒。
　　此时，这个巨蟒身后，有五六个身穿黑衣的出窍境武者，正一脸恭敬的对着赵雅鞠躬。
　　不过赵雅此时一脸的难看，正在四处看着，甚至还破口大骂着什么。
　　“啊嚏！”
　　李砚打了一个喷嚏，不由撇撇嘴，一定是哪个叫赵雅的小家伙。
　　那些人身后再次出现了一群出窍境的武者。
　　此时的李砚才明白，自己与这些人还是有着很大的差距。
　　毕竟，一个国家的出窍境武者，可是多得很。
　　还好自己溜得快，不然，自己面对这十几个出窍境武者，估计会被狠狠的揍一顿。
　　看着这些人彻底消失在小秘境里，李砚这才从山洞里走出来。
　　看着手中的这本先天功与先天剑诀，不禁微微一笑。
　　这本功法与秘籍，在瞬间被剑典吸收，李砚脑海中的那把擎天巨剑，此时剑柄陡然多出了一截，这剑柄的金黄色已经被染成了一大半。
　　李砚见此，眼中露出一抹精光。
　　这一把擎天巨剑，如果全部染成金黄色，到底会给自己带来什么样的变化呢？
　　李砚不知道，但是剑典，这一本被万年流传的功法，显然是一个了不起的存在。
　　别人没有发现，或许是根本没有灵田空间的原因，而自己算是这数万年来的第一人了吧。
　　李砚此时没有来得及多想，此时在李砚的身体中，经脉中的元力陡然开始迅速鼓动起来，李砚的积累在身体各处的元力，开始沿着一个新的运功路线开始行进。
　　这个路线神秘而古怪，但李砚很快就明白，这赫然是先天功的经脉运行路线。
　　与普通的地阶功法不同，这一本先天功的运行方式很诡异，但却让李砚忍不住惊呼出声。
　　因为，这先天功的功法的竟然在重新开辟新的经脉。
　　要知道，人体所有的经脉是固定的，这是数万年，数百万年，无数武者的造化。
　　但是，这一本功法竟然另辟经脉，似乎是开辟了更多的经脉。
　　经脉开辟的越多，那就说明经脉所能容纳的元力就越多，这样，施展武技时候，所爆发出的威力与续航，显然就强很多。
　　李砚眼睁睁的看着，体内的元力沿着旧的经脉走了一个周天，接着这些元力成潮水一般，向着旁边的分支经脉冲去，而且速度很快。
　　“一条隐藏经脉！”
　　“两条隐藏经脉！”
　　越来越多的经脉被开发出来，李砚原本惊喜的脸上，此时渐渐的变的黑了起来。
　　这明显不是惊喜，而是惊吓好吗？
　　自己的元力不够了。
　　经脉被一条条的开发，而自己体内远处储存的元力也开始被这些经脉吸收，到了最后，李砚发现自己的元力空了。
　　原本凝实的元力，在金丹境，不虚出窍境的武者的元力，此时竟然不够用了。
　　好在李砚有后手，直接从灵田空间里，李砚直接拿了一把丹药扔进了嘴巴里。
　　二品地阶的丹药瞬间化为一团团充沛的元力被吸收进去，然后被剑意给碾碎成金黄色的元力，被李砚吸收，继续冲击隐藏经脉。
　　“第二十八条！”
　　随着噗嗤一声，李砚身上第二十八条隐藏经脉被冲开，接着这股元力一鼓作气，再次向着身体中的隐藏经脉冲去。
　　李砚满脸黑线，看着自己手中这几瓶二品天阶的丹药，随即扔进了嘴巴里。
　　半个时辰之后，李砚拿出了三品玄阶。
　　又过了几分钟，李砚拿出了三品地阶。
　　最后，李砚看着手中的最后一瓶三品天阶丹药，在小黑流着泪的神情里，李砚直接咽了下去。
　　轰！
　　李砚身体就像是一个气球一般，瞬间爆炸。
　　一道道元力从李砚的嘴巴了冲了出来。
　　李砚身体猛然一僵，整个小秘境的元力开始奔涌而至，对着李砚倒灌了下来。


第一卷_第70章&nbsp;&nbsp;元婴六品
　　“金丹八品！”
　　“九品！”
　　“元婴！”
　　李砚的气息晋入元婴之后，一直都不停下，继续向着元婴境界上冲去。
　　“元婴六品！”
　　直到元婴六品，李砚身体中的元力，这才开始慢慢的平静下来。
　　元婴六品的境界，虽然在整个大陆上有无数的人，但是在整个大陆的武者中，元婴境是人数最多的一个境界。
　　就是这样一个境界的人，成为了整个大陆武者的基石。
　　李砚感受着身体中充满的彭拜元力，不禁点了点头。
　　当然，李砚也不会忘记自己的地阶无解，先天剑诀。
　　犹如印刻在李砚脑海里一般，此时的李砚也已经学会了先天剑诀。
　　看到了先天剑诀，李砚终于明白了，为什么这功法与武技是多么的特殊。
　　先天剑诀（地阶九品）：“略有小成！
　　（10%）这本叫做先天剑诀的武技确实是地阶的品质，但是在地阶中或许已经达到了地阶九品的程度，或许是因为自己此时的境界太低，还不能领悟到如此深奥的武技，所以只能将其刻印在脑海中，并不能融会贯通。
　　这不像地阶五品一下，亦或者是地阶一品，能够直接将其领悟，然后就能融会贯通，显然地阶武技需要的境界会更高。
　　不过，即便是略有小成的先天剑诀也是完爆自己以前所学。
　　原本的剑步，剑斩等等武技在看到先天剑诀这门武技的时候，早已经让李砚丢到了脑后。
　　先天剑诀，以先天元力催动，威力无穷。
　　剑空：以剑穿空，横移造化！
　　剑怒：天剑一怒，天翻地覆，以神行灭血肉，以剑意定乾坤。
　　剑盾：保守合一，先天剑诀。
　　剑动：乘风御剑。
　　虽然先天剑诀只有三招，但是这里面蕴含的无数变化，却让李砚深深的知道，这一门武技的强大。
　　尤其是最后一招，乘风御剑。
　　在先天功修炼到顶层的时候，就能够淬炼出一口先天剑元，此剑元可以让人与剑短暂的心意融合，从而能乘风而动，御剑而起。
　　让你在元婴境，或者是出窍境，就能使用出分神境的能力：御剑只有洞虚境武者才能凭空飞行，而先天功修炼到最顶层的时候，就能让你拥有短暂飞行的能力，这种功法，简直逆天。
　　而且先天功还能够开拓出新的经脉，这种功法简直是逆天。
　　李砚刚刚没有仔细看先天功的介绍此时再次看的时候，李砚也发现了先天功的变化。
　　先天功（地阶九品）：驾轻就熟（20%）或许是因为李砚吃了太多的丹药原因，先天功已经成长成驾轻就熟的标准，想来，只要李砚坚持吃药，呃，丹药，那么以后这驾轻就熟的标志或许就会再次向上升。
　　不过，回过神来，李砚也是一阵后怕。
　　曾经的无涯老人或许根本没有领悟先天功与先天剑诀，毕竟无涯老人到死，根本没有领悟先天剑诀的乘风御剑。
　　如果能领悟最后一招，或许无涯老人，能与洞虚境的强者一搏。
　　李砚十分的庆幸，这些人根本不知道先天功的秘密，如果，知道这是一本地阶九品的功法与武技，这些人绝对会拼了命的跟自己抢夺。
　　等到李砚全部都弄好，此时的李砚终于闻到了一股久违的臭味。
　　随便找了些水洗了洗，李砚穿好衣服，准备在小秘境里逛一逛。
　　倒不是李砚不想出去，而是此时的李砚算是把家底全部掏空了。
　　自己的灵田并不大，想要多种植灵草灵药也种不了多少。
　　更何况，这些灵草炼制成丹药之后，李砚把丹药当糖豆吃的败家行为之下，李砚的灵田空间里，丹药已经空空如也。
　　李砚不得不再次干起了老本行：采药。
　　这里的小秘境显然是被这些人发现没有多久，然后众人分赃不均，就开始内讧起来。
　　紧接着，就是四方势力齐聚。
　　最后却便宜了自己一个外人，李砚只能感叹：造化弄人！
　　“别装了，那有一个一品的药草！”
　　小黑撇了撇嘴巴说道。
　　李砚一脸无奈的与一脸没好气的小黑一起将这一株一品灵草给采了！
　　没有办法，这一次李砚算是将所有的丹药全给吃了，当然也包括了小黑那一份。
　　此时的李砚，看着小秘境里的灵草，无论是一品的还是二品的，统统给采光了。
　　等到李砚出来的时候，是在一片小树林中。
　　李砚原本紧张的心也放了下来。
　　原本还以为，自己出来会有人来蹲自己，却没有想到，这秘境的传送竟然是随即的。
　　随机的好啊！
　　李砚紧了紧身上的衣服，向着天地山上面走去。
　　至于为什么不下去，李砚表示，只要那四方势力不傻，就会在下面出口留下人，就等着自己出去呢。
　　李砚才不傻。
　　而且，李砚的药材也十分的紧缺，与小黑商议了一下，两个人，额，一人一狗，准备再次向上山走去。
　　不过，就在李砚准备抬腿走的时候，从远处突然冒出来三个人。
　　两男一女，两个男子手里都拿着长刀，女子拿着一把长剑，此时正一脸警惕的看着李砚。
　　李砚见此也是一愣，手已经握上了剑柄。
　　“你也是去沐王府的？”
　　看到李砚，另外三个人也是被吓到了，不过很快，在察觉到了李砚元婴修为的时候，这三个元婴修为的武者此时也松了一口气。
　　李砚见此，不由叹道；“被轻视了呢！”
　　如果让你们知道，出窍境强者，我一拳打死一个，你们估计都被吓得跪下喊爸爸。
　　不过，看在最后一位小妞长得漂亮的面子上，就原谅你们的无礼。
　　而且，沐王府是什么地方。
　　李砚不动声色的说道；“正准备出发！”
　　两个男子见此，也是呵呵一笑，走了过来，说道：“刚好，大家都顺路，不如一起走！”
　　李砚看着这两个男子如此热情的样子，李砚也是一愣，说道：“好啊！”
　　见到李砚说话，两个人身后长相精致甜美的女孩，此时脸色微红，根本不敢看李砚。
　　“好一个人见人爱的害羞妹子！”


第一卷_第71章&nbsp;&nbsp;说道
　　李砚对着这个害羞的妹子露出善意的笑容。
　　对于沐王府，李砚也是很好奇的样子，当然，李砚最主要的目的还是想要采集灵药，自己现在功法武技都不缺，这里已经没有啥对自己有诱惑力的东西了。
　　一路向上走着，李砚也知道了沐王府的意思。
　　在天地山的山腰处，赫然被发现了一个小秘境，里面有着沐王府的传承。
　　传闻在封城西北方现在被湖淹没的位置，曾经有一个强大的国家，这个国家里，有一个沐王，他是一名实力强大的剑修，而且强大到了国王都害怕的地步。
　　突然有有一天沐王府全府不知道被一股神秘的力量给搬走了，原地只剩下一个超级大的坑，雨水下降，这个坑就变成了现在的湖。
　　而此时，在天地山的山腰处，竟然出现了沐王府的踪迹，这失踪了几万年的沐王府竟然在此出现，这就不得不引起大家的重视。
　　李砚此时也明白了，徐修为什么会果断的离开，因为这里有更令他着迷的东西；“沐王府！”
　　“嗖！”
　　就在李砚不紧不慢的向着山顶走去的时候，此时从李砚头顶上嗖的一声，传来一声呼啸，一个身材健壮的男子从李砚等人的头上直接飞了过去。
　　“洞虚境强者，嘶！”
　　在旁边的张文一脸震惊的说道。
　　李砚在这一段时间内也知道了这三个人的名字。
　　张文张武是两个兄弟，而身后这个看谁都害羞的妹子，则是他们的邻居，张绿芙！
　　张武看到张文在惊呼，不禁喝道：“傻了吧，这是天地山，封城，哪里会有洞虚会进入到这里。”
　　此时被张武训斥，张文也是摸了摸头发，不好意思的说道：“看错看错！”
　　张文看着远去的背影，不禁叹道：“这很明显是一门高深的武技，至少是地阶武技！”
　　张武也是一脸羡慕，一门地阶武技，可是能够振兴一个宗门的。
　　张文等人的宗门中也有地阶武技，可惜的是，这一门地阶武技只能传给核心弟子。
　　所以，在见到竟然有人随意的使用地阶武技的时候，几个人难免会感觉到羡慕。
　　李砚也是深有同感。
　　宗门的诞生，本来就是武者发展到一定境界的产物，但是，有的人却将宗门据为己有。
　　虽然强者恒强，弱者恒弱，但是每一个弱者都应该有机会。
　　剑典之所有会这么的广泛流传，或许，当时创立剑典的老前辈，也是这么想的吧。
　　宗门，不应该是一个人的宗门，而是大家的宗门。
　　在李砚说完这句话之后，李砚陡然一愣，在自己的脑海中，此时那把擎天巨剑上，剑柄处的黑色物质开始不断的被剥离，露出里面金黄色的剑柄。
　　看着剑柄处已经剩不多少的黑色物质来看，只要再来一本天阶的功法与武技，或许就能将这个剑柄上的脏东西除掉。
　　“李砚小哥，你在想什么？”
　　张文此时看着李砚一脸迷茫的样子，不由说道。
　　李砚连忙正色道：“地阶武技确实很强！”
　　张武此时也是点点头，说道：“如果我没有猜错的话，刚刚飞过去的是九皇子殿下！”
　　听到这个名字，李砚瞬间就想到了十八皇子，同样是皇子，刚刚飞过去的九皇子，那元力充沛的就快要溢出来了，很明显这个人要比十八皇子强很多。
　　沐王府，曾经的沐王，能够威胁皇位，那赫然是洞虚境以上的强者。
　　这样强者的府邸，出现在太低山，很有可能能吸引四个国家的天才到来。
　　李砚猜的果然没有错，从今天开始，天地山开始变得极为的热闹。
　　在短短的一个时辰内，李砚已经被盘查了五次。
　　在看到李砚这个小队皆是元婴境的时候，李砚等人皆是被扔了进去。
　　这些人一看就知道不是普通人，毕竟普通人可不能与出窍境的强者当家仆。
　　上天地山的路被层层包围起来，想要将进入天地山，只能从必经之路过。
　　而且四方势力还规定了，不允许出窍境以上的强者进入天地山。
　　这样的条例一出，大家瞬间就爆炸了。
　　这里是天地山，这里是封城，这里一切都靠着实力说话。
　　这四个势力太多强大，所以很快，这里就被清扫了。
　　大家都是敢怒不敢言。
　　小的团队都是忍一忍。
　　而别的团队，只要有出窍境，绝对会被拦下来。
　　想要找事，这些势力的动作很快，你还没有走远，便被有数个出窍境的强者在单独的照顾你。
　　什么，你不想要？
　　对不起，这是强制的。
　　至于元婴境的人，这些人倒是毫不在意，或许这些人也明白，自己这些元婴境的人，根本不值一提吧。
　　李砚也跟着这些人来到了天地山的山腰处。
　　即便是后面的天地山不再上出窍境的强者，但是在这里面也有很多原本就留在这里的出窍境。
　　这些人也听到了这个消息，开始向着沐王府聚集。
　　很快，李砚就看到了很多人皆是向着山腰处的一个巨型平地上看去。
　　李砚也看到沐王府的全貌。
　　或许是错觉，李砚感觉到这里的建筑，很是普通，在沐王府的沐王达到洞虚境的时候，这沐王府竟然没有太大的变化，实在令人诧异。
　　正当李砚到来的时候，张文与张武看着远处的众人，又是叹了一口气。
　　“九皇子，大宋的赵明，甚至是大隋姬无双，都来了！”
　　“这里又是要爆发一阵生死之争啊！”
　　张武一脸正色的说道。
　　李砚此时也是满脸的古怪，你怎么知道他们会发生生死之争？
　　？“是谁抢走了我弟弟的功法与武技，识相的就快点交出来，否则我就不客气了！”
　　就在众人都在乱嗡嗡的声音中时，一道刺耳的讥讽声从站在最前面的几个人面前传了过来。
　　李砚此时也是微微一愣：“这个家伙是想替十八皇子出头？”
　　不过显然是没有人出头的，毕竟在这么多人面前，你说出来就出来，你把我当什么？
　　“九皇子赵明可是一位出窍境八品的武者，并且修炼的是皇家功法龙皇功，有着不可思议的力量。”
　　张文一脸震惊的说道。


第一卷_第72章&nbsp;&nbsp;开启
　　就在此时，在远处又是传来一阵喧闹的人声，在李砚的视线中，一个身材高挑的女人就这样坐着轿子出现在李砚的眼中。
　　这个女人有着一张倾国倾城的脸庞，一双媚眼犹如狐狸一般的勾人，绝对的尤物。
　　在女人出现的瞬间，赵雅连忙蹦蹦跳跳的来到女人身边，一脸可爱的姣笑道：“大姐！”
　　赵雅的大姐，那就是大宋的大公主？
　　听着周围人的话，李砚对于这个大公主也了解了一番。
　　这个大公主是一个出窍境，并且在出窍境呆了将近十几年。
　　大公主早就进入了出窍境，却一直没有进入分神境，不是别人不愿意去突破分神境，而是因为，自己嫌弃在出窍境的境界还不够扎实，所以，一直都在出窍境沉淀。
　　这一沉淀，就沉淀了十几年。
　　圣女变剩女，这个女人是一点都不着急啊！
　　“嘶，竟然是大宋的大公主，这沐王府的诱惑竟然这么大，竟然连这个女人也吸引了过来！”
　　张文刚刚震惊完，瞬间又震惊了起来。
　　但接下来，在众人的注视下，张文的身体再次一震。
　　李砚：“你再震惊下去，我怕你的身体会受不了啊，小兄弟！”
　　“是大隋的天玄峰内门张青！”
　　“那个以区区二十五岁年纪就达到分神八品的绝世天才？”
　　说道张青，在场的众人皆是变的喧闹起来。
　　张武此时一脸的苦笑，道：“张青都来了，出窍境里，四个国家的名人是全都到齐了，这沐王府的传承估计和我们没有任何的关系了！”
　　张文也是呵呵一笑，脸上满是苦涩的笑：“出窍境也分强弱，这几个狠人，呆在出窍境这么多年，估计一个打三个其他同境界的出窍境，应该没有问题！”
　　李砚听完他们两个的话，微微点头，道：“错！”
　　张文与张武此时一脸茫然的看着李砚，道：“怎么可能会错，这些人难道不强。”
　　李砚：“一个人打三个，怎么可能，至少能打十个！”
　　张文与张武两个人满脸黑线。
　　在李砚的视线中，无论是徐修，赵明，还是大公主，张青，这四个人每一个人都有着一打十的能力。
　　因为，身为剑修的李砚有着其他武者不可比拟的感知。
　　在李砚的感知中，自己都从这几个人身上感觉到了一股危险的气息。
　　这就说明，这四个人都能有着威胁自己生命的手段。
　　这几个人在出窍境中，也是鲜有敌手的存在。
　　在场中，大公主一脸傲然的看着自己的小妹正在人群中四处找着什么，不禁问道：“你在找什么？”
　　赵雅的脸上，此时是一脸的愤恨，说道：“我在找一个臭家伙！”
　　“我要把它扒皮抽筋，阉了送进宫里！”
　　大公主淡淡的摇摇头，自己的整个小妹看起来天赋很强，但是性子却像个小孩子。
　　不过，谁让她是自己的妹妹呢，区区一个人的性命而已，在他们皇家眼中，人是最不值钱的。
　　“好，等此间事了，我亲自帮你抓人！”
　　大公主淡然的说道。
　　“几位，此时沐王府刚刚出现，我看大约还有一个时辰，这个秘境就要稳固了，现在，我们是不是要分一分这里面的收获？”
　　徐修一脸的笑容说道。
　　在刚刚的剑府小秘境里，另外几个人已经将徐修的资料交给了各方势力，所以，对于这个刚刚阴了另外三方势力的人，大公主，赵明等人脸色皆是不善。
　　对于这么一个在背后下黑手的人，众人自然不会有好脸色。
　　不过，徐修此时倒是好不示弱，仿佛是没有看到众人眼中的不善，接着笑道：“沐王府曾经作为大陆上的一流势力，但是沐王府只有沐王一个高手，这样没有势力的高手，想要活下去只能消失，巧合的是，我家里曾经有一位执事的祖上，就是沐王府的一个下人，我这里可是有着沐王府的地图，不知道你们感兴趣吗？”
　　沐王府的下人，地图，这几个词让众人的脸色都变了起来。
　　赵明此时看着徐修，脸上微微露出一抹笑容，说道：“欢迎加入，这沐王府，定然有着徐兄一份机缘！”
　　旁边的姬无双等人也是连忙点头。
　　大公主则是哼了一声，也没有说什么。
　　对于刚刚发生的意外，众人都很理智的没有说话。
　　不说这个徐修要杀了十八皇子赵雅等人，就算是杀了，现在也不是翻脸的时候。
　　毕竟，有的时候，利益，真的能让人失去自我。
　　对于这几个人光天化日下的交易，众人都十分的平静，毕竟大多数人都不知道徐修与这些人之间的恩怨。
　　“还真是不要脸啊！”
　　李砚此时叹了一口气说道。
　　张文此时倒是神色坦然，因为不知道李砚刚刚在里面发生的事情，直接说道道：“这些人的事情可不是我们能参合的，等下秘境开启，我们只要趁机进去，喝口汤就行了，与这些人相比，我们就是可以随意拿捏的虫子！”
　　张文很有自知之明的说道。
　　对于张文，李砚也是微微点头。
　　这个人很有自知之明，或许以后能在武道这一途，走的更远。
　　随着时间的流逝，此地聚集的人也越来越多起来。
　　而在最前面的几个人，赫然是站着徐修以及另外的几个国家势力。
　　在李砚的眼中，一直跟着徐修的那个叫做黑狼少主的人此时却不在身边，不知道到了哪里。
　　“快看，秘境入口！”
　　随着一阵纷纷扰扰的糟杂声音响起，原本被一层透明的光幕包裹着的沐王府的前面多出了一个透明的光门。
　　这个光门并不宽大，但是却犹如一只眼睛一般，慢慢的睁开。
　　此时在最外面，赵明直接转身，说道：“老规矩，沐王府在此开放一天，接下来将由我们大夏管理！”
　　众人皆是点头称是。
　　在天地山有一个不成文的规矩。
　　只要是在天地山人界的范围出现在的秘境，那就轮流由三个国家来掌管，不过前提是这个秘境要开放给散修们一天的时间。


第一卷_第73章&nbsp;&nbsp;阴力
　　这也是各个国家迫于散修的武者压力而制定的规矩，毕竟，在整个大陆上，散修的武者人数一直是最多的。
　　三个国家想要独占天地山，根本不可能，就说不能分神境以下的人进来，就将三个国家的实力消弱了一大半。
　　随着时间的流逝，站在最前面的几个人陡然一个闪身向着里面冲去，在光门成型的一瞬间，四个人就跳了进去。
　　身后紧紧跟着几个人的五十个出窍境的护卫也直接冲了进去。
　　接下里，门口被一个个身穿铁甲的出窍境士兵拦下，接着四个人四个人的将其放行。
　　李砚与张文两个兄弟也排队向着里面走去。
　　秘境，作为曾经整个大陆最负盛名的沐王府，这里吸引了太多人的目光。
　　此时在封城，天地山外，几道人影就这样静静的站在城门口，一道身影身形飘忽的来到了城门上，周围的士兵们看到这三个人皆是一脸尊敬的退的老远。
　　“赵兄，这一次有着大公主出马，这沐王府的传承，必是囊中之物啊！”
　　城门口一个身材雄壮，满脸黝黑的男子对着一个穿着蟒袍的男子说的。
　　蟒袍男子虽然年纪已经到了中年，却也是风度翩翩，手里拿着扇子，怡然自得的扇着，听着身边的男子说话，不禁笑了笑说道：“你们的九皇子也很不错，在出窍境里，除了大公主，你们的九皇子显然也是一个劲敌！”
　　两个人互相恭维完，两个人的目光便放在身边的一个身穿金色衣服的男子身上。
　　男子满脸沧桑，身形消瘦，就像是一阵风就能将其吹走一样，但是在另外两个人的眼中，此时气势内敛，精芒四溢，显然不是庸手。
　　“不知道，这一位是从哪里来的？”
　　蟒袍男子沉声说道。
　　满脸沧桑的男子看了看身边的两个分神，不禁咧开嘴，说道：“天玄峰！”
　　此时在秘境中，李砚与张家两个兄弟刚刚进来，便不禁被这里的雄伟所震惊。
　　沐王府，从秘境大门外面看，或许只是一个高低起伏的建筑，但是真的进入里面，原本高低起伏的建筑，此时变得极为雄伟。
　　原本只是两三米的大门，此时赫然已经达到了十米高。
　　上面旌旗招展，似乎是证明着沐王府曾经的荣光。
　　刚进来，李砚便被一阵阵厮杀的声音淹没。
　　显然这里面的人已经动手了。
　　与这些散修武者动手的，是一个个身穿甲衣的士兵，这些士兵穿着几万年前的兵甲，脸上犹如干尸一般，这些人显然已经不是人了，或许是因为死后被阴气沾染而形成的怪物。
　　好在这些人的修为也不高，只要是金丹境界的人，一个人也能对付一个。
　　“这些兵器了竟然含有秘银，果然是沐王府，就连下人手中的兵器都有着如此珍贵的东西！”
　　“哈哈，真的是秘银，这一次没有白来！”
　　“这里面源源不断的有士兵过来，全部杀了，那该有多少秘银啊！”
　　随着有人发现，这些士兵手中的兵器中含有秘银的消息之后，众人的情绪再次被调动起来。
　　秘银，李砚也是知道的，能够增强武器的强度与锋利程度，还能改变武器的结构，让其更加的耐用。
　　甚至一些炼器师手中的灵器里面都需要加上秘银的。
　　张家兄弟见此，眼睛都红了。
　　他们三个都是元婴，在这里都是筑基士兵的围攻下依然时应付自如。
　　很快，众人便攻入到了沐王府的大门之下。
　　前面的徐修等人早已经攻入了城门之后，远处传来一阵阵的元力爆炸声，展示着这最先进入里面的人实力有多强。
　　随着后面的人进来越来越多，这城门口的亡灵士兵再也抵挡不住，直接被攻破，众人终于进入到了沐王府。
　　“轰！”
　　一声声的爆鸣声响起，在进入沐王府之后，摆在众人面前有着三条路。
　　每条路上都在源源不断的向外冒着带着兵器的士兵。
　　见到这些士兵手上冒着点点银光的武器，众人眼睛再次一红，对着三条路杀了过去。
　　李砚与张家兄弟也选择了一条路走了进去。
　　至此，每杀一段时间，这路便又分出了三条。
　　但，涌入的人实在是太多了，就在众人已经攻入到了沐王府腹地的时候，李砚等人选择的这个路线依旧有上百人在打斗。
　　不过，攻势倒是缓了下来，毕竟对方已经有元婴级别的士兵出现了。
　　最先出现的元婴境亡灵士兵是一个刀斧手，从这个刀斧手的体格来看，以前绝对是五大三粗，身高也达到了恐怖的两米。
　　虽然现在成了干尸，消瘦了很多，但还是能给人一种压力。
　　不过，这一个元婴，在上百个元婴修为的招呼下，很快，成了一滴碎肉。
　　但就在这个元婴死了之后，李砚诡异的看到一抹黑色的元力出现在空中，然后向着张文快速的冲来。
　　李砚眉头微皱，直接摸到了张文的身上。
　　“砰！”
　　在这抹黑色的眼里接触到张文的时候，在张文身前上，突然爆发了一声轻响，接着这团黑色的武器彻底消失在了空中。
　　“额，李老弟，你在干嘛？”
　　张文此时一脸古怪的看着李砚。
　　李砚此时还在思索着刚刚那股元力，听到张文的话也是十分的迷茫，不过在张文的眼睛注视下，李砚默默的将自己伸到张文胸口的手拿了回来，看着身后两个人的目光，李砚淡定的说道：“习惯了！”
　　张武一脸震惊的看着李砚：“没有想到你是这种人！”
　　想到这里，张武连忙向前站了站，距离李砚更近了。
　　“你说那是阴力？”
　　在灵田空间里，小黑正趴在仙炉上一本正经的说道。
　　“阴力与元力不同，那是一些地底生物所拥有的阴力，算是一些邪恶的武者所追寻的力量！”
　　李砚听完，眼睛微眯，说道；“你能看出这里有什么古怪吗？”
　　小黑一脸不情愿的从仙炉上站了起来，接着李砚的视线小黑看向外面。
　　这一眼，小黑陡然一个机灵站了起来。


第一卷_第74章&nbsp;&nbsp;回头
　　“卧擦！”
　　小黑当场就说了一句脏话。
　　李砚还是第一次见到小黑激动成这样，不禁说道：“有宝物？”
　　小黑看了看，眼中闪过一丝惊惧，随即说道：“有个毛线宝物，你完了，我告诉你！”
　　李砚眉头微皱，说道；“怎么说！”
　　小黑咽了一口口水，说道：“这里面尽是死气，阴力横行，这些士兵死了将近几万年，却一直被阴力牵引，还一直沿着固定的路线行进！”
　　“这是为什么？”
　　听着小黑的疑问，李砚满脸黑线：我要是知道还TM问你？
　　小黑似乎也知道自己这么说，是有点二了，不由接着说道：“那我接着告诉你，这些士兵为什么会沿着固定的路线行进，这像不像我们体内的经脉，修炼功法的时候，元力沿着功法的路线不断的前行，然后形成了一个周天？”
　　李砚微微点头，随即似乎是想到了什么，一脸震惊的说道：“难道，你说这些士兵，是阴力，这个沐王府是活的？”
　　听到李砚的话，小黑微微点头，说道：“即便不是也差不多了，曾经有个疯子，修为到洞虚境界，因为冲击四象失败，就想了一个偏门，用血气来冲击，当时杀了大约半个国家的人，终于冲击四象成功，但最后也因为所造杀戮太多，引来了无数的强者追杀，最后死了，虽然死了，但是这个人的功法却被人找到，最后删删减减，里面的一套阴魔功却仍然被流传了下来！”
　　“这一本阴魔功，能够将人转变成妖，这个妖并不是妖族，而是一个特殊的人类形态，全靠各地阴气极为浓郁的阴力修炼，但当没有阴力修炼的时候，就需要制造阴力！”
　　听完小黑说完，李砚大致也明白这种邪修的修炼方法了，靠阴力浓郁的地方修炼，那么沐王府的沐王难道因为阴力不足，所以将整个沐王府改造成了一个阴力充沛的地方？
　　仔细想一想，李砚越想整个可能就越大。
　　“我们现在就出去？”
　　李砚沉声说道。
　　小黑此时也是微微点头，这里实在是有点诡异，即便是他，隐隐也有不舒服的感觉。
　　“我们走了！”
　　李砚对着身边的张文与张武说道。
　　相识一场，李砚倒是不能不管这两个人。
　　只是此时，李砚却发现，这两个人一直都处于亢奋的状态。
　　就连身后一直都处于害羞状态的妹子，此时都处于兴奋的状态，那张小脸红润而富有光泽，简直诱人。
　　这三个人此时嗷嗷的对眼前的只有金丹境界的士兵杀着，根本不理会李砚。
　　仿佛眼前的这些士兵化身为一个个可爱的肉宝宝。
　　李砚眉头微皱，对付处于亢奋中的人，要怎么做？
　　李砚伸手一刀一个将其打晕，然后提着这三个人就向后走。
　　李砚的身体经过了这么多的丹药，灵田滋养，按照身体的强度来说已经达到了出窍境。
　　扛着三百斤重的东西，简直是轻轻松松，更何况，李砚是拖着这三个人。
　　张文最胖被垫在最下面，李砚此时拽着张文的衣领逆着人潮向着外面走去。
　　本来李砚也只是进来见见世面，但此时这里面实在是太过诡异，李砚不得不提前离开，毕竟，命只有一条。
　　李砚向后走着，很快便来到了一个岔路口，或许是因为外面进入的人都在里面拼杀，所以在众人的身后，是静悄悄的一片。
　　李砚海头也不回的离开，只是在接下里的一段时间内，李砚经过了一个又一个的分叉。
　　但是等过了十几个分叉路口之后，李砚停下了。
　　李砚清楚的记得，自己的只是经过了十个分叉路口，但是现在自己已经走了十五个，依旧没有到达沐王府的门口。
　　李砚看了看周围，哥哥分叉路口是一模一样，李砚根本分不清楚这里是哪里。
　　想到这里，李砚直接一跃而且，接着再一跃而下。
　　“空间被封锁了？”
　　在距离李砚三米的空中，上面有一道道白色的光芒闪烁，赫然是一个阵法。
　　看了看周围，一个人也没有，小黑从灵田空间里被扔了出来。
　　“嘶，有点冷啊，铁汁！”
　　小黑哆嗦一下说的。
　　“上面的阵法你能破吗？”
　　李砚指着上空说的。
　　小黑抬头看了一眼，上面，呵呵一笑说道：“不能！”
　　李砚：“.！”
　　你不能还笑？
　　“这种阵法能够隔绝气息，甚至还能与天地山的封印产生共鸣，我肯定过不去啊！”
　　小黑翻了一白眼说道。
　　“那没有其他办法，能吃去？”
　　李砚疑惑的说道。
　　小黑在地上走了两步，说道：“我知道了，只要知道这个阵法的阵眼，我就能将这个阵法破掉！”
　　李砚呵呵一笑，说道：“我知道阵眼还用你说？”
　　“走哪里！”
　　李砚将小黑放在岔路口说道。
　　小黑看了看岔路口，闻了闻上面的味道，向着一边走去。
　　半个时辰后，李砚满脸黑线的看着小黑煞有其事的瘫在地上，摆着狗腿说道：“不找了，累死了，找不到！”
　　李砚一脸无奈的小黑，再看看早已经将鞋子磨掉的张文，李砚还想说什么。
　　但，就在此时，一声低喝从远处响起，一道人影直接窜了过来。
　　李砚定睛一看，赫然是老熟人：“姬无双！”
　　被李砚喊做姐姐的姬无双此时情况有些不妙，身上的宫装衣服被撕成了数道破烂的痕迹。
　　而在李砚看到姬无双的时候，姬无双也看到了李砚，姬无双的脸上顿时露出一抹笑容，然后继续的向着李砚旁边的通道冲去。
　　李砚见此，速度更快，一个闪身向着一侧通道冲去，疑问在姬无双身后，一个身材高大，手拿长剑的干尸从外面冲了过来。
　　男子阴力暴涨，看着姬无双，红着眼就冲了过来。
　　而且这个家伙连看一眼李砚都没有看，而是直接对着姬无双追了过去。
　　李砚松了一口气，刚刚这个姬无双显然是让自己当替罪羊，不过好在刚刚这个出窍境的干尸大哥通情达理。


第一卷_第75章&nbsp;&nbsp;障眼法
　　只是，还没有等李砚松完气，一道身影又跳了回来，接着在这道身影身后一道黑影也冲了过来，手中的长剑对着这道身影砍来，只是这道身影瞬间消失在远处，这道身影的长剑直直的对着自己砍来。
　　“我去，坑人啊！”
　　李砚不禁大骂道。
　　这一剑很是迅捷，上面甚至还闪烁着一股灰色的元力，十分的诡异。
　　李砚身体一闪，一声巨响在原地响起，接着一道身影快速的向前冲去，身后还拉着三个人。
　　“吼！”
　　在身后一道灰色的身影再次追了上来，手中长剑挥舞，似乎是一门武技。
　　“变成亡灵了，还这么厉害，这家伙以前到底有多强！”
　　李砚看着身后这道身影不禁皱眉。
　　再看另外一边，姬无双已经向着远处逃走了，显然是把李砚当成了替罪羊。
　　更令人气愤的是，姬无双此时还对着李砚眨了眨眼睛。
　　李砚脸色一黑，这是被撩了吗？
　　身后的劲风提示着李砚，此时的自己还处于危险之中。
　　身影一闪，李砚低喝一声，剑空。
　　身形陡然消失，再次出现的时候已经来到了这道出窍境干尸的身后，手腕一抖，精钢长剑表面陡然包裹了一层金色的元力。
　　“剑怒！”
　　“噗嗤！”
　　就像是砍了一段干燥的木头一般，直接将这个出窍境的亡灵头给砍掉了。
　　失去了头颅上的灰色火焰，这具干尸也噗通一声倒在了地上，手中的长刀也噗嗤一声插在了地面上。
　　“这个刀里面掺杂了很多的秘银！”
　　小黑从李砚肩膀上跳了下来，一脸古怪的说道。
　　李砚看着只是随意插在地上，就能将刀身直接捅进地面的刀，也是微微一愣：如此的锋利，这是要加多少秘银进里面？
　　小黑拿起了刀上下看了看，脸上也是露出惊讶的神色：“至少掺杂了百分之十的秘银，这沐王看起来十分的有钱啊，这一次我们不要太早出去，说不定里面有更大的惊喜！”
　　“别说你不去，出了事，有本大爷担着！”
　　小黑一脸鄙视的看着李砚说道。
　　李砚脸色一黑，自己也没有不同意吧。
　　不过，李砚看了看手上的这三个人，也不能把这几个人丢在这里吧，小黑嘿嘿一笑，说道：“就把他们放在这里吧，反正你也进入到了阵法中，你根本走不去出去，只能向前走！”
　　“我刚好懂一些隐匿的阵法，把他们交给我吧！”
　　小黑煞有其事的在这个交叉口看了看，然后随便的将周围几个观赏石雕移动了位置，很快，在李砚的视线中，眼前的通道再次变化，而原地的三个人已经跑到了墙里。
　　“看吧，这只是一个小小的障眼法而已，说是沐王府，其实，你们只是站在沐王府的前面的演武场中而已，想要去后面的正厅，还远得很！”
　　小黑的眼睛熠熠生辉，尤其是在认真的时候，小黑的那双眼睛，犹如夜空中最亮的星一般。
　　难道这就是传说中的24K钛合金狗眼？
　　李砚见此，也是明白，在这里，小黑的眼睛或许真的有很大的用处。
　　自己也不是迂腐之人，李砚连忙拉着小黑就向前走去。
　　果然有了小黑子在，李砚一路极为顺畅的向前走着，有的时候，甚至直接对着墙撞了过去，但是一瞬间，前面又出现了一条小路。
　　一路上，李砚也看到了很多在与干尸士兵争斗的这些人，不过李砚没有出去，而是继续向前面走去。
　　很快，李砚便来到了一个巨型的石门前。
　　石门上，此时才写着沐王府三个大字。
　　而且此时，石门是打开的，在门口，有着一地的残尸，甚至李砚还看到了一个人类的尸体。
　　显然不知道是哪一方势力的倒霉鬼。
　　“竟然能够走到这里，显然，这里也有一些识货的人啊！”
　　小黑抱着短小的前腿，很是装B的说道。
　　李砚倒是没有太过惊讶。
　　这四方势力，哪一方都代表着身后的大势力，大宗门，这么可能没有两把刷子。
　　“进去！”
　　小黑一马.额，一狗当先直接跳了进去。
　　李砚也随即走了进去。
　　进去之后，李砚眼睛一花，便来到了一个大型的庭院中来，庭院的周围，用金色的颜料写着各种字句。
　　在最上面写着一个最大的字：“生！”
　　而在地面上，则是一个巨型的阴阳鱼图。
　　李砚进来之后，在庭院里的将近二十个人，瞬间转头，一脸警戒的看着李砚。
　　“是你！”
　　“狗贼！”
　　李砚：“.！”
　　我哪里招你惹你了，一上来就骂自己？
　　看着赵雅一脸气愤的样子，李砚淡然的摆摆手，说道：“小姐，因爱成恨吗？
　　别这么看我，我可不是渣男！”
　　赵雅很难理解渣男是什么意思，但是看着李砚那淡然的样子，一准不是什么好话。
　　李砚此时也看到了姬无双，此时的李砚对着姬无双眨了眨眼睛，露出一种你懂的神色。
　　姬无双旁边的照明见此，脸色瞬间沉了下去。
　　“小子，你就是那个抢夺我十八弟的功法与秘籍的人吧！”
　　赵明一脸阴沉的看着李砚，眼中都快冒出火来了。
　　李砚看到赵明，再看着赵明身边的十八皇子，不由一愣，道：“为了弟弟这么生气？
　　是个正常人都不会这个反应。”
　　“难道是为了女人？”
　　“小子，你很好，已经很久没有人听到有人敢对我这么说话！”
　　赵明嘿嘿冷笑。
　　“停！”
　　只是还没有等十八皇子说完，李砚打了一个暂停的手势，摇摇头说道：“这么老套的反派台词，你是认真的？”
　　“而且，前面的门开了哦！”
　　李砚说完，只见站在最前面的大公主徐修两个人瞬间一闪，直接进入到了前面的屋子里。
　　赵明因为李砚的话，所以慢了一步，虽然瞬间进去，但是还是慢了一步，等到李砚进入到里面，便看到大公主，徐修以及姬无双三个人的手中，此时流光溢彩，一个人手里正拿着一件宝物。


第一卷_第76章&nbsp;&nbsp;不怀好意
　　说是宝物，其实也就是一整套的铠甲而已。
　　但是这一整套银光闪闪的战衣此时被分成了三份。
　　头盔被姬无双拿着，胸甲被大公主拿着，徐修则是拿着一把银光闪闪的长剑。
　　此时，这里的真面目也被大家知晓，这里赫然是演武阁。
　　阁内兵器无数，但是只有这一整套的兵甲最为亮眼，也最为珍贵，此时被这三人拿在手里。
　　赵明见此，眼中几欲喷火。
　　本来这里也必有他一份的，这如此闪亮的东西，必然是十分的珍贵，秘银的含量估计会更高。
　　想到这里，赵明看向李砚的眼神，犹如刀割。
　　就是此人，让自己错失宝物。
　　李砚也能感觉到赵明的杀气，不过李砚毫不畏惧。
　　自己在金丹的时候就能与出窍境拼杀，现在自己已经到了元婴境，此时自己所拥有的力量，自己都不清楚，刚好，自己需要一个试炼石，如果赵明咄咄相逼，李砚不介意让赵明当成自己的试炼石。
　　李砚随意的在周围逛了一圈，拿了一个长剑，上下挥舞，不由点点头。
　　这把武器，虽然不及徐修手中的长剑，但是里面的秘银也是分量十足，显然这沐王是真的一点都不差钱啊。
　　“这里是演武阁，这一套银光甲可以说是这里面最珍贵的东西了，银光闪烁，这是这套银光甲的名字，赫然是曾经最有名的炼器大师闪家的珍藏品，而且我没有猜错的话，这一套银光甲里，肯定肯定有着一套增幅身法的阵法，不知道两位能否割爱？”
　　大公主摸着头盔，淡然的说道。
　　姬无双将手中的银光甲放在身后自己的护卫手中，呵呵一笑，说道：“大公主真是说笑了，这样的宝物，我怎么可以随便做主？”
　　“闪家是炼器世家，他们现在出手炼制的一整套铠甲，加武器，可是需要一套地阶中品的功法武技才行，姐姐有地阶中品的功法与武技吗？
　　交换的话，我或许会给你！”
　　姬无双淡淡的笑道。
　　徐修此时摸着手中的长剑，嘴角也是露出一抹笑容。
　　价值堪比地阶中品武技的长剑，还好自己没有在那个小秘境里耽误时间，不然，这里的机缘可不一定会轮到自己。
　　“大公主如果需要地阶功法与武技，这位朋友身上就有，我们在秘境里辛苦了大半天，好东西可都被他拿走了！”
　　徐修淡淡一笑，突然转身向着李砚方向指去。
　　听着徐修的话，李砚的脸色微变：“借刀杀人？”
　　不过，李砚并不惊慌，也只是呵呵笑道：“我这里倒是有一份地阶功法与武技，不过，如果大公主执意要来找在下的麻烦的话，那么本人也随时奉陪，但，他们或许还没有给你说我的实力！”
　　“还是在你的眼中，区区一个元婴境的武者，抬手就能杀了？”
　　大公主看着李砚那有恃无恐的样子，皱了皱眉头。
　　在刚刚，她确实有过一瞬间想要将李砚给灭了，然后拿地阶功法的打算。
　　但经过李砚这么一提醒，大公主的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　自己差点被当了刀，被别人使了。
　　这个家伙元婴境，竟然有着地阶武技，那为什么别人不出手？
　　明明在场的人都有着碾压元婴境的实力，这个徐修知道的这么清楚，为什么不动手？
　　很快，大公主便从赵雅身上知道了这些人不出手的原因。
　　两招秒杀出窍境。
　　虽然只是普通的出窍境，但众人都不傻，能够秒杀普通出窍境的人，怎么可能会没有点底牌。
　　就算自己能胜利，但是接下来的沐王府宝藏之争，就不会有自己什么事情了。
　　孰轻孰重，众人都是聪明人。
　　大公主一脸不善的看着徐修。
　　徐修此时呵呵一笑，显然极为的洒脱，似乎并没有因为大公主的眼神而有所变化。
　　“演武阁后面就是议事殿，左边是苍武阁，右边是炼丹房！”
　　徐修满脸笑容的说道。
　　相比于演武阁，后面的藏武阁，与炼丹房，才是重中之重！
　　众人闻言，皆是精神一振。
　　很快，众人便来到了议事殿。
　　议事殿自然是议事的地方，并没有任何的异常。
　　只是经历了万年的变迁，这里竟然纤尘不染，十分的干净，就像是有人经常打扫一般。
　　“咦，这是书信？”
　　就在众人搜索这里的时候，赵雅一脸惊喜的拿着一张纸说道。
　　众人目力都很好，很轻易的看到赵雅手中书信的内容。
　　只是这一封信经历了数万年的额沉淀，此时已经烂的不像样子，只有几个字能勉强辨认。
　　“阴力！”
　　“生！”
　　“死！”
　　看着这神秘的纸张，众人皆是摇头，根本不明白这上面是什么意思。
　　议事殿很快就被搜索完，除了赵明手里多出来几块镇纸，其他人也无所获。
　　赵明摩挲着手中的镇纸，脸上露出一抹笑容。
　　这些人根本就不识货，这些镇纸赫然是一种极为稀有的石头，是决定的炼器材料，只要加上一点，就能大大提升武器的硬度。
　　没有想到，这沐王竟然如此的奢侈。
　　“不过，也便宜了我！”
　　赵明呵呵一笑说道。
　　藏武阁，此时在藏武阁外面众人皆是一愣。
　　在藏武阁的前面，站着一个身材高大的男子。
　　男子披头散发，露出来的脸庞也是干枯，赫然又是一个干尸。
　　只是此时这个干尸感应到有人走近，蓦然站了起来。
　　似乎是因为很久没有移动，此时这个干尸身上的铠甲此时也瞬间崩飞，露出那露出白骨的肉身。
　　“嘶，拘魂入体，这是邪道！”
　　大公主脸色一变。
　　在外面的那些人，众人很轻易的就能打发，除了那些人实力不高之外，更重要的是，外面的那些人没有任何的思想与神志，只是一具只知道本能的行尸走肉而已。
　　但现在，看着这具干尸，众人突然脊背发寒，有一种被野兽盯上的感觉。
　　在大公主一脸惊骇的说完之后，众人这才明白了这一具是什么东西。
　　“强者死后，灵魂不灭，用拘魂秘法，将其封印到尸体中，就能保持万载不朽！”


第一卷_第77章&nbsp;&nbsp;捡漏
　　“这是邪修造出的人形兵器！”
　　“分神境吗？”
　　众人见此，皆是议论纷纷起来。
　　但是看着这具干尸后面的藏武阁，众人也是不甘心。
　　都走到这里来了，如果不进去，真是不甘心。
　　毕竟能来到这里的人，都是意志坚定之辈，只是犹豫了一瞬间，众人就做了决定。
　　“打！”
　　大公主此时淡淡的说道。
　　身后的几个出窍境强者，皆是从身后拿出一件件各式武器，鼓动元力，封锁了四周。
　　看到大公主准备战斗，旁边的姬无双也是淡淡一笑，说道：“既然大公主已经决定了，那小妹也就助大公主一臂之力！”
　　姬无双，手腕一抖，一柄散发着寒气的长剑从姬无双的手上拿出来。
　　在拿住手中长剑的那一刹，李砚感觉自己脑海中的擎天长剑动了一丝。
　　赵明也不言语，将十八皇子向后退了退，也从怀里掏出了一个闪烁着金光的拳套。
　　徐修见此，则是微微一笑，说道：“既然大家已经决定了，那么就战吧，不过，这位小兄弟难道不出力？”
　　见到众人的目光皆是看向自己，李砚呵呵一笑，说道：“既然如此，我自然是责无旁贷，大家都是一个团队的人我，我自然是没有在旁边捡漏的意思！”
　　看着众人心思各异的样子，李砚也是呵呵一笑站了进来。
　　此时，这个临时组成的小团队，自然是各怀心思，但，因为藏武阁面前的敌人太强大，不得不暂时团结在一起。
　　在藏武阁打开门的瞬间，就是这个团队解散的时候。
　　到了那个时候才是真正的比拼实力的时候。
　　看到李砚毫无顾忌的走下来，直接面对众人，徐修脸上露出一抹笑容，说道；“开始吧！”
　　大公主站的最近，身形一抖，整个人便从消失在原地，再次出现，便来到了这个干尸面前，一刀砍了过去。
　　没有错，大公主此时用的是刀，而且还是一把长约两米的大刀。
　　刀背厚重，刀刃雪亮，上面隐隐散发着寒气，赫然是一把好刀。
　　这一击，大公主怒喝一声，直接一刀抡了上去。
　　“蹦！”
　　一声骨头碎裂的声音响起，大公主在瞬间一击，竟然直接将这个干尸砍掉了一条腿。
　　“呼呼！”
　　这一击之后，大公主瞬间退后，不住的喘气，显然刚刚那一击耗尽了她的元力。
　　不过，得到的战果也很辉煌，竟然直接将这个干尸的腿砍掉了一只。
　　“横斩？
　　这是地阶武技杀意决的一招！”
　　“这是出窍境的实力？”
　　“大公主的实力竟然恐怖如斯！”
　　“分神境的干尸竟然都扛不住大公主的一击！”
　　众人皆是议论纷纷，对于大公主十几年来一直都是出窍境，大家还在私下议论纷纷，却没有想到，大公主的实力，这么强。
　　李砚见此脸色也是微微一动。
　　“只是一直在压缩元力，来巩固出窍境而已，算不得高深的功法！”
　　“这是一门功法，将出窍境吸收元力来压缩，在以后突破分神境与洞虚境的时候，将会降低难度而已！”
　　小黑说完，李砚这才微微点头。
　　显然，这个大公主所图甚大。
　　大公主一击之后，姬无双此时也是加入了战圈。
　　手中的一把长剑挥舞，一道道寒霜开始在干尸周围绽放，原本行动就有些僵硬，此时变得更加僵硬。
　　“漫天风霜！”
　　“这是幻阴功，将元力转换为寒属性的元力，并制造一个寒冰秘境，将笼罩在里面的人，身体受到严寒侵袭，带着特殊效果的功法，又是一个地阶功法！”
　　姬无双也是无名之辈，这一招漫天风霜将这个藏武阁都笼罩在其中。
　　“就趁现在！”
　　九皇子身形一闪，双拳上陡然冒出一团金光，接着整个人便犹如一团闪烁着金光的流星，直接撞在了这个干尸的身上。
　　“轰！”
　　一团光芒绽放，这个干尸直接被打飞了出去。
　　而赵明此时也翻转回来，落在地面上，手上的金光这才消散。
　　“金鸣拳！”
　　“地阶武技金鸣拳，有着开山裂石，无物不摧的功效，附带的震退效果，太强了！”
　　几个人一人一招，直接将这个分神境的干尸给打的不能还手。
　　众人也是纷纷惊声呼喝。
　　赵明显然也是一个高手，在将这个干尸打退之后，看着李砚的方向，不禁冷笑道：“废物，还说不是来凑热闹的，现在这个怪物都快被打死了，而你根本一点力都没有出，废物！”
　　赵明看着李砚，不禁傲然冷哼一声，说道。
　　不过在赵明眼中，李砚应该会生气，会害怕，会羞愧，但这些通通没有，在赵明眼中，李砚只是对着他身后指了指。
　　就在此时，一道幻影袭来，原本已经被撞飞出去的干尸，瞬间一个回转，从身后拉出一把长剑，然后陡然一个回转，化为一道剑刃旋风向着众人斩来。
　　这一击，迅疾而又犀利，那分神境的气息全部暴露，压得众人喘不过来气。
　　一刀斩了过去，九皇子赵明只来得及将双手挡在身前，接着被直接被一刀砍飞了出去，在空中吐出了一大口鲜血。
　　而在旁边的姬无双此时也被倒卷而来的寒霜气流给干扰，直接向着一侧倒去。
　　局势瞬间变了。
　　原本十分顺利的攻势，此时变得更加多变起来。
　　徐修此时也是一脸凝重的看着眼前这个干尸，身形一抖，整个人便来到了这个干尸的面前，在这个干尸一刀砍过来的时候，微微一错，直接对着干尸身前冲了过去。
　　但是因为刀刃的速度太快，徐修正在前奔的过程中，长袍瞬间被撕开。
　　徐修也贴近了这个干尸，手腕一抖，一个闪烁着白光的东西瞬间被砸在了这个干尸身上，接着便是一声轰鸣，一道气浪瞬间从这个分神境的干尸身上冲击开来，这个干尸瞬间被炸飞了出去。
　　这个时候，李砚动了。
　　横剑在身，接着身形转动，犹如幻影一般，瞬间来到了这个干尸的降落的地方，李砚身形一静，停了下来，接着手腕一抖，拿着剑，直接向上一横，一道闪烁着蒙蒙白光的剑气便冲天而起。
　　而且在众人的眼中，此时的李砚眼神冷冽，面色平静，面对这一个分神境的干尸，就像是面对普通的元婴境武者一样。
　　出剑。
　　收剑。


第一卷_第78章&nbsp;&nbsp;你愁啥
　　出剑。
　　收剑。
　　“噗嗤！”
　　一声爆鸣声响起，原本在空中的干尸，此时瞬间被分成了四个部分落在地上。
　　“咚咚！”
　　那一块块干肉落在地上的声音，让众人不禁咽了一口吐沫，这简直是太疯狂了，一剑，只是一剑，分神境的干尸就这样被分尸了。
　　“这一招，到底是什么招式，威力竟然这么大！”
　　“看起来不显山露水，但是那种急速压缩产生的元力是什么情况？”
　　在场的出窍境武者都在议论纷纷。
　　看到李砚手中的长剑，大公主此时眼中闪过一丝精光，叹道：“这种武技，难道是力武技？”
　　听到大公主这么说，旁边的姬无双一脸的惊讶，道：“难道是那种用肉体产生的巨力来提升武技威力的力修？”
　　李砚此时已经忍不住要对大公主竖起大拇指了。
　　还是你了解我。
　　如果你不介意，那么我也不介意与你来一场.纯洁的友谊。
　　对，最懂我的还是你，做朋友什么的，最合适了。
　　“元力秘而不发，动如雷霆，确实是一些力修的招式！”
　　徐修此时也是微微点头说道。
　　李砚眼睛眨呀眨，你们说的都对，都对。
　　“好了，现在没有人打扰我们了！”
　　徐修呵呵一笑，看着眼前的藏武阁大门淡然的说道。
　　话音刚落，身后一道身影瞬间向着大门冲去。
　　“鹤翼！”
　　赵明厉喝一声，整个人化为一道鸟类的影子向着前方疾驰而去，身体甚至因为与空气摩擦，产生一阵呼啸声。
　　“幻影！”
　　“疾驰!”一阵阵呼啸声响起，在旁边几道人影闪烁，显然大家都动用了加持速度的秘术，向着藏武阁冲去。
　　李砚距离最近，在身后的人动身之前，李砚就已经动了。
　　“剑空！”
　　手持长剑，瞬间化为一道流光直接斩了进去。
　　藏武阁的大门瞬间被切开，李砚闪身跳了进去。
　　接着，身后的大门猛然破碎，另外几个人也赶了进来。
　　“左边，书桌上！”
　　在进入藏武阁的瞬间，小黑的声音便响了起来。
　　李砚看着藏武阁前面桌子上基本闪烁着光芒的卷轴，没有任何的犹豫，直接向着左边一歪，向着一侧的书桌上抓去。
　　书桌上并没有任何的卷轴，只有一个碎裂的玉佩模样的东西放在上面，虽然说是碎裂的，但是经历了这么多年，这个东西依旧是散发着白色的光芒，十分的惹眼。
　　虽然不知道这是什么东西，但是能在这么长时间依旧能够保持光芒的东西，必然不是简单的东西。
　　伸手一捞，李砚就将其拿在手上。
　　“轰！”
　　就在此时，突然的一声爆炸波浪瞬间将整个屋子全部给炸飞了出去。
　　“赵明，你竟然敢对我出手？”
　　在满是烟尘的屋子里，此时从里面缓缓走出来一道人影。
　　大公主手里拖着一把长刀，另一只手拿着一个闪烁着幽光的卷轴，一脸怒容的看着赵明。
　　赵明此时双拳破碎，手上是深可见骨的伤口，看到大公主一脸怒容的看着自己，赵明神色紧张的说道：“这里的功法武技，人人都有一本，你为何拿两本！”
　　大公主看着赵明手中的卷轴，呵呵淡笑道；“本来你这一本是那个人的，但他不要，所以我就拿了，怎么，你有意见？”
　　赵明呵呵一笑，说道：“就他也想窥伺这里的东西？
　　不拿这卷轴，是他识时务，我赵明是何等的身份，他能和我比？”
　　李砚看到这一幕，不禁呵呵一笑，看来自己是被小看了啊。
　　不过，感受着手中的这四分之一玉佩，心里不禁笑出了声。
　　谁能想到，在藏武阁最为珍贵的功法，不是桌子上的那基本，而是随意放在旁边的呢？
　　“忘情天书！”
　　“天阶功法，忘情天书，形之所依着气也，气之所依者，形也，形气相依，太上忘情！”
　　天阶功法又被称为造化功法，每一部天阶功法的现世，甚至都能引起国战。
　　天阶功法的珍稀可想而知。
　　李砚手中的这一块玉佩，也只是天阶功法，忘情天书的功法残篇。
　　想要有完整的忘情天书，李砚还差得远，毕竟能得到天阶功法，不光需要机缘，更需要着无比强大的实力。
　　能够拥有四分之一，也是运气中的运气。
　　不过，这找寻其他三篇，对于其他人来说，是无比的困难，但是对于李砚来说，只是麻烦而已。
　　如果李砚没有猜错，很快，自己就能修炼了。
　　“赵明，我希望我出去，还能见到你！”
　　大公主看着赵明身边的几个护卫，脸上露出一抹阴冷的神色。
　　赵明看到大公主收手，脸上露出一丝笑容，说道：“好！”
　　至于抢了李砚的卷轴，赵明连看李砚一眼都没有看。
　　一个力修而已，还不值得赵明注意。
　　毕竟自己身边可是有着四五个出窍境强者在，李砚只是一个人，在这几方势力中，是最弱的。
　　弱者，就没有享用胜利果实的权利。
　　藏武阁很快被搜赶紧，除了这几个地阶卷轴，其他都是一些玄阶，黄阶的功法，武技，在这几个势力眼中，毫不在意。
　　李砚倒是对这些功法武技中含有剑修的进行参悟，不多时，李砚脑海中便多出来一套套功法与武技。
　　自己脑海中的擎天长剑，此时也是焕发着一道道黄色光芒，可是即便是将这几十本功法全部参悟，脑海中的那把剑的外表也只是剥落了一小段而已，距离剑柄完全剥落，还差很远。
　　“果然是品阶越高的功法武技，能剥落的距离就越长嘛！”
　　李砚沉吟了一下，喃喃自语道。
　　“呵呵，被我视为垃圾的功法，竟然还有人要？”
　　就在此时，赵明的声音在李砚耳边响起，让李砚不禁抬头看向赵明。
　　赵明见李砚看来，眼中露出一抹轻蔑的神色，然后手指维抬，然后对着李砚竖起了中指。
　　李砚见此，眼睛再次沉寂下去。


第一卷_第79章&nbsp;&nbsp;瞅杀
　　“你瞅啥？”
　　就在赵明还以为李砚低头，准备认怂的时候，李砚却说出了一句古怪的话。
　　“你瞅啥？”
　　赵明直接冷哼道：“瞅你咋地！”
　　“嗡！”
　　赵明说完，一声翁鸣的声音响起，赵明脸色不由大变，手腕一抖，整个人的手臂，瞬间扭成了一个诡异的弧度，然后架在身后。
　　一抹剑光闪过，一声金属的爆鸣声响起，接着赵明感觉身后突然传来一股钻心般的疼痛，以及一股巨力。
　　“噗！”
　　赵明噗嗤一声吐了一口鲜血，向后飞去，脸上露出不可置信的神色。
　　“快撤！”
　　赵明身后，十八皇子手腕一抖，一个金色的拳套戴在手上，身上出窍境的元力咕咚，发出阵阵呼啸声，接着十八皇子直接对着李砚砸了过来。
　　面对这一击，十八皇子预料中的后退并没有出现在李砚身上，李砚身形一转，低喝一声：“剑怒！”
　　手中长剑举天，横劈而下。
　　一股亮光闪过，原本正出拳的十八皇子瞬间倒飞出去，将藏武阁的大门撞飞。
　　而赵明看了十八皇子一眼，直接转身向着后面的炼丹阁冲去。
　　李砚呵呵一笑，身随剑走，犹如一道流光，向着赵明追去。
　　两个人一前一后瞬间从大门冲了出去，而在原地的十八皇子想要站起来，却突然发现，自己全身的元力，此时竟然被诡异的吸干了。
　　此时自己想要抬起的力气都没有了。
　　十八皇子想要喊人，但此时，众人都已经向着炼丹房冲去，这里已经没有人了。
　　就在十八皇子绝望的时候，从旁边慢慢的传来一个脚步声。
　　十八皇子艰难的转头，将贴着地面的脸转过去，想要看到底是谁过来的时候，眼睛蓦然一缩，脸上露出惊恐的神色，在他贴着地面的脸上，同样的，也看着一张干枯犹如骷髅的脸就这样贴着地面向着自己咬了过来。
　　炼丹房外，李砚身形一转，抬手将一个出窍境的武者杀死，再次向着赵明冲去。
　　赵明此时喘着粗气，心里暗暗叫苦：“这个人到底是什么人？
　　竟然有这样的实力？”
　　“你到底想干什么？
　　难道这里的丹，你不要了？”
　　赵明此时一脸肃然的说道。
　　“我要你的命！”
　　李砚看着赵明，脸上露出一丝厌恶。
　　“我们无冤无仇！”
　　赵明还想继续劝说李砚。
　　“无冤无仇，你瞅我？”
　　李砚脸色淡然的说道。
　　“噗！”
　　赵明脸上露出不可置信的目光，就是因为我瞅了你一眼，你就要追着我要不死不休？
　　你是不是有病？
　　赵明已经忘记了自己嘲讽李砚的事情了，如果知道就是因为瞅李砚一眼，两个人就要不死不休，赵明绝对不会瞅他。
　　“好，你是找死！”
　　赵明此时也被李砚打的是一肚子火气，更是因为，此时另外的几个人趁着自己与李砚打斗的时候，已经朝着炼丹房冲去，显然他们几个人是不想带着自己分享炼丹房里的宝物。
　　“死吧，战天！”
　　赵明身形一转，身体上的元力陡然开始加速，身上的元力铠开始迅速凝结，最后与手腕上的一个金属融合，一个全新的古怪黑色拳套出现在赵明手上。
　　赵明身体上陡然爆发出一股黑色的火焰，将赵明身体周围的空气变得灼热起来。
　　“死在我这一拳之下，也算是你的荣幸！”
　　赵明此时被元力铠遮住了脸庞，声音也变得十分沙哑。
　　李砚见此，脸上并没有任何的表情，手腕一抖，长剑出现在手中。
　　“既然如此，我也不想玩了！”
　　李砚淡淡的说道，身体中的元力开始鼓动，一股极为强劲的压力从李砚身上爆发出来。
　　“怎么可能！”
　　赵明心里狂呼，看着李砚身体再次爆发出新的力量，赵明脸上露出不可置信的目光。
　　元力鼓动，气势如虹，难道他刚刚与自己拼杀的时候，根本没有动用元力？
　　没有用元力就这么强？
　　赵明不相信，手中的双拳狠狠的打了过去，这是自己家传武学，战天拳法，自己出窍境的实力，可以硬抗分神境一击的。
　　面对这一击，你还想硬拼，区区元婴境，根本不可能！
　　“轰！”
　　两个人瞬间接触在一起，接着一声清脆的金属断裂声响起，接着一道人影直接被打飞了出去。
　　在飞出去的瞬间，一道血线已经冲天而起。
　　浑身是血的赵明狠狠的撞在一边的石柱上，一脸惊惧的看着李砚，喃喃自语道：“你怎么，怎么敢杀我！”
　　“我可是九皇！”
　　李砚淡淡的摆摆手，说道：“你是谁重要吗？
　　你知道我平生最恨人跟我说，你瞅啥！”
　　李砚淡淡的拍了拍九皇子的肩膀，然后直接向前走去。
　　九皇子一脸不甘的看着李砚远去，感受着身体中力量的逝去，不禁颓然的低下头。
　　只是在低头的瞬间，赵明看着一条狗正煞有其事的摇摇头，将自己的戒指扒了下去，撇了撇嘴巴说道：“真穷啊！
　　穷鬼！”
　　“我去！”
　　赵明死了。
　　等到李砚来到炼丹房的时候，三方势力正在对着一个药瓶争抢着。
　　大公主刀刃飞转，直接将这个药瓶砍成了两段，里面的白色丹药瞬间飞了出来。
　　“三品地阶！”
　　“这丹药竟然是三品地阶的丹药！”
　　众人见到这一瓶丹药是三品地阶的丹药，场上的众人瞬间犹如打了鸡血一般，每一个人身上的元力皆是浓郁了至少三成。
　　李砚见此，嘴角也是露出一丝微笑。
　　这些人一直都在留手，等着真正好东西出来的时候，这才开始拼杀。
　　三品地阶丹药，也算是不错，正是适合出窍境的武者使用。
　　而且普通的炼丹师炼制的三品丹药，大多是黄阶的，最好的也只是玄阶的，像这种带着丹纹的地阶丹药，实在是稀有。
　　就算是在拍卖行出现，也会被一些世家高价买断，即便是这几个人出身名门，但也很少使用服用地阶的丹药。
　　“是我的了！”
　　徐修看着眼前的丹药，也是兴奋的点点头，一捞手，便将几颗丹药拿在了手上。


第一卷_第80章&nbsp;&nbsp;妖物
　　其他几个人也是各有收获，只有李砚不为所动，反而是一脸笑意的看着他们。
　　“哼，小子，区区元婴境能走到现在，也算是你的造化了，现在还想跟着我们进去，你可是有点痴心妄想了！”
　　赵雅看着李砚脸上的笑意，不禁呵呵一笑，说道。
　　其他几个人看着李砚的目光，此时也变得有些不善起来。
　　赵雅说的没有错。
　　众人之中，只有整个家伙不是出窍境强者，只是一个普通的元婴境。
　　这样的一个人竟然能跟到现在，说有点本事，身手确实是不错，但是现在，赵雅这么说，是准备要将这个家伙给赶出去吗？
　　徐修此时也是一脸肃然的看着李砚，在他的眼中，这个叫李砚的家伙很是古怪啊。
　　元婴境修为，竟然能够在自己这么多出窍境的强者中如鱼得水，这个人不能小瞧。
　　李砚听到赵雅的话，也是微微皱眉。
　　这个家伙看来是对自己很有意见。
　　而且背后还有人撑腰，现在的处境无疑是赵雅占优势。
　　不过，李砚淡淡一笑，看着这个赵雅不禁呵呵的说道：“我平日里最喜欢的便是妄想，至于我在想什么，你懂得！”
　　说完之后，在李砚视线中，赵雅的脸色瞬间变得通红一片，甚至连耳朵也变红了。
　　“我平时妄想着能成为出窍境，这可真难！”
　　赵雅脸色通红的准备离开，却没有想到，此时李砚再次淡淡的说了一句。
　　赵雅：“.！”
　　李砚在说话的同时，也对着周围的人说道：“这里的丹药我一个都不要。”
　　在李砚看来，这三品地阶的丹药虽然不错，但还没有到自己拼命的地步，毕竟只要有三阶的灵草，别说这三品地阶的丹药，就算是三品天阶的丹药也能炼制出来！
　　李砚如此大方的样子，让众人的脸色皆是露出古怪的神色，毕竟这丹药可是能够直接提升境界的，没有人不会对这些丹药不感兴趣，甚至地阶的丹药，可比一些功法要有价值多了！
　　但，李砚这样也让大家对李砚的敌意减少了不少，毕竟少一个分丹药的人在，自己也能多分一粒，李砚的实力大家都看在眼中，能够与赵明过招而不败，显然也不是庸人。
　　“现在这丹药也分好了，功法也都见识到了，这剩下的最后一间大殿，想必大家都很好奇吧！”
　　徐修此时看着中间位置的一个大殿，笑着说道。
　　众人听到徐修这么说，也是微微点头。
　　如此能够慷慨大意的李砚很快就引起了众人。
　　“既然李兄不分，那太好了！”
　　众人连忙点头。
　　这里是沐王府，曾经的剑皇修炼的地方，这里面的东西不可能只有这么点，所以，这最后一座大殿，显然是重中之重。
　　李砚也明白这些人的目的了。
　　这座大殿里面，很有可能有着这沐王府真正的宝物。
　　徐修等人接着向着这最后一座大殿走去。
　　只是，在李砚也准备走的时候，小黑从旁边跳了出来。
　　“哟，这里面你都敢进，活腻歪了？”
　　小黑嘴里叼着一个不知道什么东西，依旧是一副拽拽的样子。
　　李砚听到小黑这么说，疑惑的说道：“怎么，里面还有东西？”
　　小黑嘿嘿笑道：“今天沐王府可是死了不少人啊！”
　　小黑答非所问，一脸傲然的样子。
　　李砚很是疑惑的说道：“这沐王府可是失踪了几万年，而且这里还是随意的开放，自然是有很多人进来寻宝！”
　　“只是这宝物的质量太差了些！”
　　李砚沉吟了一下说道。
　　无论是在前厅，还是在后面的屋子里，这些都开始变得不正常起来。
　　小黑此时看着眼前的大殿，眼中露出一抹古怪的神色，说道：“你可知道为什么，这曾经洞虚级别人物住的地方，一点天材地宝的影子都没有？”
　　李砚闻言，脸色顿时沉了下来。
　　李砚确实发现了，这里面所遗留的宝物，确实不应该是一个洞虚境强者留下的。
　　或许分神境的武者，所拥有的家产都比他多。
　　并且，只要晋入洞虚境之后，那么所在的帝国都会送上数额巨大的天材地宝，就算是没有天材地宝，那么那些什么功法之类的也应该有。
　　“他不是遗产少，而是全部都用掉了！”
　　小黑看着眼前的大殿，淡淡的说道。
　　“你看这座大殿，阴森森的，显然不是什么善地，洞虚境强者能够住在这里，只有一个条件，那就是这个洞虚境的强者不想死！”
　　“十几万年前，有邪修发现了一种长生秘术，可以将人类改造成一种怪物，只能依靠元力血肉过活，但是寿命却能极大地提高！”
　　甚至，只要拥有元力，就能一直保持妖状态，从而不死！
　　小黑说道这里，眼中露出一抹惊惧。
　　“为了维持妖状态，强者们除了服用人类血食没有任何的办法。”
　　“而且这总方法，十分的消耗资源，就算是一个四象境的强者，想要完成这种秘术，也能够倾家荡产，这里的一个洞虚境，竟然也能用这种长生的方法，这个沐王还挺有钱的！”
　　小黑叹了一口气说道。
　　听到小黑这么说，李砚眼神也是变了。
　　这沐王竟然变成了妖物，而且还是活了几万年的老妖怪。
　　李砚有些慌了，连忙将手中的长剑握紧，瞬间将小黑放在灵田空间里。
　　“速度给我浇水，我等下要用丹药。”
　　李砚沉声说道。
　　既然这里面有妖，那也不得不让李砚提前做好准备，毕竟自己的丹药可是全自动化的。
　　刚刚用完了丹药，现在多存点，不然等下，用的时候没有，那可就尴尬了。
　　尴尬事小，万一出事了，自己的命只有一条。
　　李砚看向四周，也觉得太过阴森了。
　　这里竟然有人为了长生而用这种邪术。
　　“难道是沐王？”
　　李砚诧异的说道。
　　小黑微微点头：“能够用这种秘术想要寻求长生的人，通常都会做好准备，这最后的一间大殿很有可能是他藏着肉身的地方。”
　　“咚！”


第一卷_第81章&nbsp;&nbsp;弱点
　　就在小黑话音刚落之后，原本那最后一座黑色的大殿也发出一声咚的声音。
　　李砚很明显的感觉到周围空气流的变化。
　　对这种变化，李砚脑海中的擎天巨剑，此时突然发出一声爆鸣。
　　李砚此时瞬间向后一拉，整个人犹如一道幻影一般，向后疾驰而去。
　　但是，紧接着，远处再次传来一声厉喝，接着一道身影直接砸了过来。
　　面对这一到身影，李砚挺声而出，直接闪到了一边。
　　“咣当！”
　　一道白色的身影直接撞在了李砚身后的墙上，姬无双此时被摔得七荤八素的站了起来，并且在瞬间清醒一脸肃然的看着身边的李砚。
　　“别看我，我可没有对你做什么，而且，就您这身材，不好意思，我对机场没有兴趣！”
　　李砚见到姬无双的眼睛，连忙说道。
　　虽然姬无双不知道李砚话里的意思，但是在李砚看到自己身材后，脸上那不屑的样子时，姬无双也是一口老血差点没有喷出来。
　　“哼，无耻！”
　　姬无双低声骂道。
　　“噗嗤！”
　　李砚摸了摸鼻子，刚想解释一下，但是突然一声爆鸣，再次让李砚与姬无双的眼睛吸引了过去。
　　在远处一道身影在空中犹如一个沙包一样直接被甩在了地上，接着这道身影瞬间站了起来，一个转身向着李砚这边跳了过来。
　　跳过来之后，这道身影大口穿着粗气，一脸肃然的说道：“里面藏着一个怪物，我们一起杀了他，不然都得死！”
　　大公主此时十分的狼狈，一身名贵而又话里的贵妇公主裙，此时东一团西一块的丢在地上。
　　因为速度太快，此时的大公主大口的喘着粗气，将自己的高耸变得更加挺拔，让李砚的心不由一窒。
　　两世为人，禁欲许久，这么突然得到刺激，李砚表示，自己对自己还是太严格。
　　不过，这个时候，可不是谈这个的时候，面对这个鬼物，李砚果断的向后摸去，说道：“小黑，你在哪？”
　　但是摸了几下，李砚没有摸到小黑，脸色一转，李砚的脸色瞬间黑了下来。
　　小黑此时已经在旁边的狗洞钻好，准备随时开溜。
　　“你不是神犬吗？
　　为什么还要避难！”
　　李砚捂着额头说道。
　　小黑此时淡淡的笑道：“这个.呵呵，习惯，习惯性动作，快，我们来商量一下该怎么这么除！”
　　此时，大公主与姬无双已经飞了出来，在里面只剩下徐修一个人。
　　接着，一声爆响声传来，徐修的身影的从里面飞了出来，摔在了地上发出咚的一声巨响，等到烟尘散尽，众人可以清楚的看到，徐修的手臂已经被撕裂出一个巨型伤口，透过血肉，甚至能看到里面的森白骨头。
　　“这里面是一个妖，我们估计已经进入到了他设计好的地方，逃根本逃不掉，不如我们拼死一搏！”
　　徐修脸色阴沉的说道。
　　李砚诧异的看了徐修一眼，这个家伙，自己一直都有点看不透，没有想到，竟然还有这样的见识。
　　小黑一张狗脸凑了过来，不由说道：“这个家伙看起来妖里妖气的，真是古怪啊！”
　　李砚仔细看了看徐修，诧异的转头对着小黑说道：“不会吧，我看起来很正常啊！”
　　“咦？
　　刚刚落在地上这么大动静衣服还这么干净，粉色花边衣服里衬，嘶，不是洁癖就是G啊！”
　　李砚眼睛看向徐修的神色渐渐变得古怪。
　　“你瞅啥？”
　　徐修早就看到旁边的一人一狗了，开始自己对这个家伙还是有点忌惮的，毕竟这个家伙的实力确实不错，但是现在，这两个家伙看向自己的眼神实在是太古怪了，让徐修不禁说道。
　　李砚下意识的回答道：“瞅你咋地！”
　　不过说完，李砚瞬间有点后悔。
　　这台词这么有点熟悉，似乎是刚刚说过。
　　这个徐修不会也是一个暴躁老哥，一言不合就来杀我吧？
　　等了一会，在徐修一脸莫名其妙的眼神中，李砚一人一狗两个人走了进来，并且笑容逐渐变态。
　　“几位，现在我们都是一个船上的蚂蚱，这里面的东西，不用我说，你们也知道是什么了！”
　　李砚一脸正色的说道。
　　“那个..这里面是什么？”
　　姬无双此时一脸迷茫的说道。
　　李砚：“.！”
　　李砚忘了这里面只有徐修知道这里面的东西是什么，大公主与姬无双两个人恐怕并不知道这里面是什么。
　　将小黑说的话，李砚重新说了一遍，众人的脸色瞬间变得极为难看。
　　“你的意思是说，这沐王还没有死？”
　　大公主脸色阴沉的说道。
　　“我就说，沐王府消失了几万年，为什么会突然出现，这里面肯定有诈！”
　　赵雅一脸肃然的说道。
　　“噗嗤！”
　　赵雅说完，一身不和谐的笑声突然传了出来。
　　“谁在笑我？”
　　赵雅听到这声笑声，瞬间炸了，一脸怒容的看向李砚。
　　李砚：“.！”
　　“别看我，我不知道！”
　　李砚满脸的无辜，虽然你这句话马后炮的意思，但咱是什么人，怎么可能会笑话你，除非忍不住啊。
　　赵雅看着李砚，恨恨的压着牙，道：“别犯在我手里！”
　　对于赵雅的威胁，李砚毫不在意，并且还表示：“你千万别落在我手里！”
　　“对付妖，只有一个办法，那就是找出它藏匿的肉身，将其灭掉，才行！”
　　李砚想了想刚刚小黑说的方法，不由说道。
　　“沐王的本体？”
　　大公主沉吟了一下，这才缓缓说道：“这里这么大，我们要怎么找？”
　　“是呀，这里太大了，即便是分开，我们可能会被逐个击破的！”
　　赵雅也是苦恼的说道。
　　看着这姐妹俩个一脸严肃思考的样子，李砚慢慢的向后站了一步，咳嗽一声，吸引了大家的目光之后，这才呵呵一笑，说道：“这一间屋子防御如此的严密，而且刚刚即便是你们进去，被打出来，妖也不跟出来，只能说明它在守护这里，很简单的，这沐王的本体就在这里面！”


第一卷_第82章&nbsp;&nbsp;真身
　　“那个，如果我没有猜错的话，你们两个难道是低能..儿？
　　？”
　　赵雅：“.！”
　　“轰！”
　　李砚一个闪身脱离了战圈，向着屋子里冲去。
　　在李砚行动的瞬间，徐修此时也是一个滑行向着屋子里冲去。
　　“滑滑板鞋？
　　？”
　　李砚看着徐修脚上的那一双鞋子，喃喃自语道。
　　徐修听到李砚的话，嘴角露出一丝讥讽道：“你也发现了，沐王成妖，这里面的东西，根本不是你能拥有的！”
　　李砚听到徐修这么说，淡淡的笑道：“成妖之后，本体必须好好的保存，这保存尸体的东西，必须要有三件东西才行！”
　　“六品丹药养神丹，万年寒冰铁，万年神木心！”
　　“这三件东西，哪一件不是令人心动的东西，你想独吞？”
　　李砚看着徐修的来到了门口，不由淡然说道。
　　在听到李砚说完之后，身后的众人皆是倒吸了一口凉气。
　　六品丹药养神丹，那可是四象境的丹药，虽然只是六品丹药，但是炼制方法早已失传，炼制灵药灵草皆是八阶，甚至九阶的灵药。
　　养神丹有着宁心静魄的效果，可以在武者修炼的时候，消除急躁，宁心，不会走火入魔，能让人专心修炼，效率能提升五倍以上，甚至能够重复使用，说是丹药，其实也算是一件价值不可估算的宝物了。
　　甚至，更大的作用就是，在突破四象的时候，吃上一颗，能够提升百分之十的成功率。
　　这种丹药，再加上逆天的效果，能让所有的洞虚痴狂。
　　在外面的这些出窍境强者来说，这丹药有点远，但是只要将其卖给洞虚境强者，自己所得到的，必定是钵满盆满，就算是被保送至洞虚境，也不是没有可能。
　　万年寒冰铁就更不用说了，这种寒铁，有着不可思议的功效，姬无双的长剑就是添加了一丁点的千年寒铁，在攻击时候就能引起天气异象，这万年寒冰铁，能发挥的效果，用屁股想都能知道有多么的变态。
　　最后一件，万年神木心，虽然用途并没有前面两样好，但是，这一件东西，在某些人眼中，可是至宝。
　　神木心有着安魂定身的功效，尤其是万年神木心，更是能够在人将死的时候，将其魂魄，身体定住，木心不枯萎，则灵魂不消散，身体不腐朽。
　　也就是说，能保你停留在假死状态，虽然不能生死人，肉白骨，却能保你灵魂万载不灭。
　　这三件东西，是绝世的宝物。
　　所以，在李砚说完之后，众人皆是满脸的贪婪。
　　即便这些人是属于一方势力最忠心的出窍境武者，但是在面对这样的天材地宝面前，众人的心思各异，显然，大家都心动了。
　　看到这一幕，徐修脸色顿时一变，本来还想趁着众人都没有反应过来的时候，然后直接进去，先下手为强，毕竟自己可是有着几种对自己损伤极大的秘术，想要得到这几件东西也是极有可能。
　　但现在，看着这些人看向自己的目光，徐修知道，自己想要独吞这宝物的想法消失了。
　　“狼子野心，果然是不可信！”
　　大公主厉喝一声，手中多出了两把闪烁着精光的双剑，身上也陡然爆发出一种爆裂的元力鼓动，显然，大公主刚刚也藏拙了。
　　“杀！”
　　姬无双此时也慢慢的将头上的三千青丝挽了起来，手中的长剑微抬，向着屋子里冲去。
　　在众人的身后，十几个护卫也是相互看了一眼，直接冲了进去。
　　刚刚还气势消沉的众人，在听到这三件宝物之后，皆是满脸贪婪的冲了过去。
　　李砚见此，不由叹道；“天材地宝动人心啊！”
　　“嘿嘿，那你还不去，去晚了，汤都没有了！”
　　小黑的声音从灵田空间里传了出来。
　　李砚呵呵一笑，说道：“不急！”
　　“这里面的妖可是万年老妖，哪能这么容易死？”
　　“吼！”
　　就在李砚刚说完，从里面传来一声凄厉的嘶吼声。
　　李砚心里一动，连忙道：“这些人隐藏了实力！”
　　不过李砚倒是没有慌乱，虽然身形一转也进了屋子里，却在第一时间，运起元力，一层层元力组成的白色光幕贴在了自己身上。
　　剑盾。
　　能够在自己身上形成一层剑气铠甲，有着反伤的效果。
　　在进去的瞬间，李砚便看到徐修正抓着一个人头蛇身的东西，手中一把散发着火红色光芒的匕首狠狠的对着干瘪的头颅一割，这个怪物瞬间死亡。
　　就在此时，在屋子里最中间位置的，下面机关声响爆鸣，接着一座青铜棺出现在众人面前。
　　几个人身形闪动，瞬间来到了青铜棺周围，接着猛然一拉，青铜棺的顶部直接被拉开，借着房间里无数夜明珠的光芒，李砚也看到了棺材里的东西。
　　一个人，准确的说，是一个鲜活的人。
　　这个男子面容俊朗，虽然眼角的鱼尾纹让人知道这个男子已经步入中年，但是那一种儒雅的样子，还是让人不禁平静下了心来。
　　头戴紫金冠，身披黄色龙首龙袍沐王的心思已经昭然若揭。
　　不过，此时更让人注意的是，在青铜棺里的三件东西。
　　沐王龙袍下穿着的意见寒光四溢的一整套铠甲赫然全部都是万年寒冰铁打造的。
　　这么大的寒冰铁，价值简直是不可估量。
　　而在沐王头顶，则是一枚鸡蛋大小的丹药，上面有着六道青色的丹纹，象征着是六品玄阶的丹药，散发着一阵阵清香气味的丹药，在众人闻到之后，灵魂瞬间变得轻松起来。
　　而放置丹药的下面，赫然是一段神木心，上面散发着一阵阵晶莹的光亮，让人目不暇接。
　　这三件东西出现，旁边的几个出窍境武者皆是向着里面抓去。
　　只是在瞬间，几个刚刚凑到了棺木前的三个人陡然一静，接着这三个人的身体犹如不受控制一般，向着周围抓去。
　　三个人就这样打在了一起，身上的所学，修为仿佛全部都失去了，这三个人也变成只能凭借着本能打杀的普通人。


第一卷_第83章&nbsp;&nbsp;螳螂捕蝉
　　很快这三个人便因为自相残杀而死。
　　见到这一幕，众人的神色各异，不过在李砚看来，这些人脸上并没有露出异样。
　　李砚也是明白这些人为什么会如此淡定的原因了。
　　这些人本来就是想要找一些人去试探一下这个棺木了。
　　毕竟这里这么古怪，大家的命只有一条不是吗？
　　至于刚刚那三个人，擅自出售，现在被陷阱害死，是死有余辜。
　　“去！”
　　徐修看着这一幕，神色淡然，转身对着身后的黑狼少主说道。
　　此时的黑狼少主，面色有些苍白，毕竟一路杀来，这么长的时间，接着这屋子里的拼杀都让他有一种喘不过气的感觉。
　　不过，在听到徐修说完话之后，黑狼少主对着身后的手下，说道：“去试一下！”
　　身后的男子身材雄伟，犹如一只暴熊一般，直接来到了青铜棺前，一爪子砸了下去。
　　“轰！”
　　声音的爆炸声让众人皆是一震，不过大家的目光此时都放在了青铜棺上。
　　爆炸的余波消散，此时的青铜棺已经被这一个暴熊一样的人物给打破了。
　　众人瞬间转换了位置，皆是向着下面的青铜棺冲去。
　　此时的棺木已经碎掉，那三件宝物此时也放在手边，暴熊直接拿着丹药就要向后撤。
　　但是，这个时候一把长剑已经割了过来。
　　姬无双此时身形曼妙，柔弱无骨，在翩翩起舞间，暴熊身体上瞬间爆炸出一道道伤痕，这些伤口虽然不致命，但是却吸引着大家的目光。
　　从姬无双出手，到现在，已经过去了三个呼吸，暴熊此时也终于反应过来，直接身体一抖，整个人便变得粗狂起来。
　　身体上的元力也开始迅速聚集，形成一个土黄色的铠甲，而且此时暴熊还用手，手臂将这一枚丹药护在怀里，显然是准备强行拿走了。
　　“敢耳！”
　　姬无双此时也打出了火气，手中的长刃一挥，一道道晶莹的白光开始不断的在长剑上闪现，接着姬无双竖起了长剑，接着狠狠的斩了下去。
　　初看没有什么，但是等到众人看着在空气中出现的一层层冰霜的好时候，这才知道，姬无双这一招有多强。
　　暴熊此时动也不动，然后噗通一声，分成了两半。
　　“砰！”
　　在最后，暴熊直接将丹药甩了出去。
　　此时，所有人都动了。
　　也包括了李砚。
　　这样一枚可以加速修炼的东西，谁都眼红，虽然李砚已经有了灵田空间，能够有着延缓时间的效果，但如果加上这个，更是能够事半功倍。
　　李砚始终不能忘了，两年后，李砚可是要上天玄峰的。
　　丹药瞬间飞到了空中，接着缓缓回落。
　　在这个时候，在空气中陡然传来一声爆鸣，一个人影狠狠跺在地上，然后人就像是火箭一般升了上去，接着一把拉着丹药，逃向外面。
　　徐修此时冷哼一声，手中黄色断刃直接扔了出去化为一道弧线，向着空中的那道身影甩了过去。
　　听到了身后的呼啸声，这个身影身形一变，直接向着一边跳去。
　　就在这个身影跳了过去之后，另外一道身影也跳了过来，一把接着丹药，然后另外一只手上的长刀挥舞，对着这把诡异的断刃砸去。
　　“叮！”
　　李砚的长剑瞬间被击毁。
　　一抹闪烁着黄色的光刃，直接飞了出去。
　　“嗡！”
　　随意的从周围的兵器架上摸到一把剑，李砚淡淡的说道：“这个东西归我了！”
　　众人见到李砚的实力，也是微微一愣。
　　这个李砚刚刚进来的时候，还没有这么强，没有想到现在竟然这么的厉害了。
　　看着李砚手中的长剑，众人一个转身向着地面上的另外两件宝物冲去。
　　李砚见此，眼睛微微一缩，直接向后飘去。
　　“还有两件东西，为什么不取了？”
　　小黑在李砚脑海里说道。
　　李砚此时脸色微变，看着远处的湖面，不由说道：“你说那个人死了吗？”
　　小黑诧异的狗嘴从李砚身后出来一脸古怪的说道。
　　李砚指了指棺木，不禁周周眉头。
　　钻出来的小黑一脸诡异的看着棺木，有些奇怪的说道：“这个棺木是活的？”
　　想到这里，小黑脸色也变得极为难看，看着棺木下已经渐渐生长出来的犹如触手一般，吸收着地面的东西，李砚准备后撤了。
　　“这个东西看起来是以血为食的，那么为什么沐王的本体在里面没有事？”
　　“答案只有两种，一种是这和我们没有关系，第二，那就应该是。”
　　说完之后，小黑与李砚对视一眼，说道：“第二，那就是他们自己人！”
　　想到这里，小黑瞬间溜到了李砚身后有，然后说道：“快撤！”
　　说完，李砚直接向后退去。
　　只是在李砚退后了三步之后，原本那个静止不动的青铜棺陡然转向了自己。
　　李砚犹如被一种怪物被盯上的感觉，这种感觉一闪而过，倒不是因为没有了，而是接下来，这个棺木直接对着李砚冲了过来。
　　“走！”
　　小黑一狗当先，直接拉开了门，向着狗洞钻去。
　　李砚刚刚出门就看到小黑正在狗洞门前等着自己。
　　李砚：“.！”
　　“能不能认真找个路？
　　铁汁？”
　　小黑见此也是脸色一黑，说道：“走！”
　　说完，小黑瞬间一个墙走去，在瞬间穿了过去。
　　但此时，在李砚身后突然传来一声叹息，接着李砚便感觉到一股阴风在传来。
　　李砚头也不回，直接怒喝一声，剑步。
　　接着李砚消失在原地，李砚转身，这才看到了刚刚贴在自己耳边的是什么东西。
　　是一座青铜棺。
　　在青铜棺的身后，原本横着的棺木，此时已经竖了起来，身边的寒铁与神明木，此时也不在沐王身边。
　　在李砚的目光中，此时大公主正抓着一件铠甲，而姬无双拿着神木心，徐修则是手中空无一物。
　　看到这一幕，李砚脸色瞬间变了。
　　徐修有着很高的实力，无论是明面上的，还是其他方面，这些东西加在徐修身上，李砚绝对不闲心，徐修会一件东西都拿不到。


第一卷_第84章&nbsp;&nbsp;冲突
　　现在徐修竟然空着手，这情况很诡异啊。
　　不过此时的李砚已经没有时间多想，就在这一瞬间，青铜棺木里的沐王已经再次向着李砚冲来。
　　“找好了吗？”
　　李砚身形一闪，身上元力鼓动，化为一道幻影向着外面冲去。
　　小黑听到李砚的话，一张狗头从一面墙里面走出来，看着李砚说道：“这边，除了这个狗洞之外，没有任何的出口了！”
　　李砚脸色一黑，这个家伙真的不靠谱，说的没有一句是实话。
　　似乎是看到自己没有骗过李砚，小黑呵呵干笑一声，说道：“只是一个受了重伤的妖而已，如果连这个东西都不能击杀，那么你修炼还有什么意义？”
　　李砚听完，脸色更黑了，这个家伙在勉励自己？
　　不，当然不是，这个家伙分明是没有办法出去。
　　李砚身形一转，自己将手中的长刀甩了出去。
　　落在了地上发出一声巨响。
　　“竟然连武器都扔了！”
　　“呵呵，是放弃了吗？”
　　大公主与姬无双两个人面无表情的看着李砚。
　　在这两个人的眼中，李砚虽然是一个身手不错的强者。
　　但是他们见过太多的天才强者，就算是如李砚一样，在元婴境界，能够击杀出窍境存在的人。
　　这些人被称为天才。
　　所以，李砚虽然强，但还没有被她们放在心上。
　　不过，她们并没有看到赵明是怎么死的，如果看到了，必然会对李砚的看法有新的改观。
　　“桀桀！
　　！”
　　沐王的棺木看着李砚发出怪笑声，那一声声犹如魔音的话语在李砚耳边浮现，想要彻底扰乱李砚的思想。
　　在此时，棺木的两侧伸出来两条触手，上面闪烁着一道道锋锐的光泽，显然是极为的锋锐。
　　看到李砚似乎是放弃抵抗，这两根触手，瞬间向着李砚扎去。
　　“嗡！”
　　就在此时，一抹亮光闪过，这两根触手瞬间被切断，棺木犹如活了一般，向后急退。
　　此时的李砚，这才睁开眼睛。
　　在李砚睁开眼睛的瞬间，一股极为犀利的气息在李砚眼睛面前絮乱起来，发出一阵阵噗噗的锋锐声。
　　“这是！”
　　“剑心通明！”
　　正在远处观望的赵雅一脸惊骇的说道。
　　“传闻，有天资卓越者，剑心通明，用剑学剑，皆是快人一步！”
　　姬无双此时也是一脸古怪的说道。
　　“难道说，他能领悟剑意？”
　　大公主一脸惊讶的说道。
　　赵雅此时微微摇头，说道：“剑意是何等的天赋，剑心通明也只是比普通人多一点几率领悟剑意而已，大多数的剑心通明者，只是在用剑的时候，比普通人厉害罢了！”
　　“即便是这样，也很不错了！”
　　姬无双叹了一口气说道。
　　赵雅看了一眼姬无双，呵呵一笑，说道：“如果我没有猜错，无双姐姐也是剑心通明的境界吧！”
　　姬无双听到赵雅说话，微微点头：“剑心通明而已，但直到现在，还没有摸到剑意的门槛，实在是有负师傅的期望！”
　　大公主面色平静说道：“想要领悟剑意，实在是太难，有太多的境界高深的武者都没有能领悟！”
　　“剑意，非天纵之才不能领悟！”
　　听着旁边几个人说话，李砚默然，剑意真的难领悟吗、不，只要剑灵丹够多就行了。
　　剑灵丹，李砚每天都吃上百个，此时自己丹田中的剑元已经几乎凝为实质，只要李砚鼓起剑元，所爆发出的威力，至少要比现在强数倍。
　　只是面对这个一个妖，李砚觉得用剑元还是有点浪费。
　　手腕一抖，李砚手掌中多了一把断剑。
　　断剑似乎是有些年头了，只是因为里面有秘银掺杂，所以这才没有腐朽。
　　但即便是这样，这把断剑的卖相也是十分的凄惨。
　　可是在李砚拿着的瞬间，一抹金色的光芒缓缓的在这把断剑上流转。
　　一抹犹如霜雾模样的雾气开始在这把断剑上萦绕。
　　李砚见此，淡淡一笑，身形踏步而出，手握断剑对着棺木砍了过去。
　　棺木看到李砚走来，棺木周围瞬间伸出六根触手呼啸着向着李砚扎去。
　　上面闪烁着的幽光，提醒着众人，这上面沾染着恐怖的毒液。
　　只是就在此时，李砚手上的短剑动了。
　　刹那间，扎向李砚的六根触手瞬间断成了无数截，紧接着一声凄厉的惨叫声响起，原本棺木中的沐王眼睛陡然睁开，从里面窜出来两根触手。
　　李砚见此，脸色不便，手中的短剑一个翻转，断剑上的雾气瞬间布满了自己的周围。
　　在触手冲进来的瞬间，一道道剑气瞬间被激发，一蓬蓬火星在李砚身前绽放，发出耀眼的光芒。
　　“剑意？”
　　大公主一脸惊骇的看着李砚。
　　听到大公主的话，众人的目光皆是惊骇的看着李砚，剑意，这个人真的有剑意？
　　“不，那不是剑意，而是剑气！”
　　姬无双同样是剑心通明，自然能够察觉出李砚剑上迸发出的雾气，并不是剑意，而是一种剑气！
　　“只要是地阶以上的剑修功法，总会能产生各种各样的古怪能力，这种剑气的运用方法，或许就是他修炼的功法所导致的！”
　　姬无双接着分析道。
　　看着李砚手腕一抖，将断剑插入道沐王的棺木中，然后，从容的将断剑扔了，赵雅沉声说道：“我竟然看走了眼，你竟然如此强大！”
　　李砚闻言撇了撇赵雅，道：“怎么样？
　　现在喊爸爸，还来得及！”
　　赵雅脸色阴沉，对着一边的姬无双说道：“无双姐姐，这一次来，还请麻烦你了！”
　　姬无双看着赵雅，再看了看李砚，嘴角露出了一丝笑容说道：“我们联手吧，早点了断！”
　　赵雅又将目光看向徐修。
　　徐修对这赵雅笑了笑，好看的脸上露出看戏的模样。
　　对于李砚此人，徐修也是很想知道，这个人到底有什么能力，竟然让他一路走到了这里。
　　“我对于这位小兄弟可是很好奇啊，但是这好像是你们自己的恩怨，我可不好参合！”
　　徐修说完，直接向后退去，显然是不参合的样子。


第一卷_第85章&nbsp;&nbsp;一剑
　　李砚见此，呵呵一笑，说道：“既然想对我出手，那可赶紧了！”
　　看到李砚的样子，赵雅脸色阴沉了起来，说道：“本来还想饶你一条狗命，但是你竟然能跟到现在，现在怕是留你不得了！”
　　李砚看到赵雅，也是呵呵一笑说道：“你的目的怕不是我，而是后面的东西吧！”
　　沐王再穷，怎么可能只有这点东西，还是说，你们几方势力筹划了这么久，有东西还没有出现？
　　听到李砚说话，赵雅此时是一脸的阴沉，尤其是说到筹划时，赵雅脸色更加的阴沉。
　　“你很聪明！”
　　赵雅良久之后，这才叹了一口气说道。
　　“如果不是在这里，我或许还能送你一场造化！”
　　赵雅看着李砚，脸色缓缓的平静了下来。
　　李砚闻言，呵呵一笑：“造化？
　　是当驸马吗？”
　　赵雅冷冷看着李砚，淡然的说道：“即便是给你驸马又如何？”
　　“如此小的年纪，就有如此的实力，你身上的秘密可不少，我皇家得到你，还是我们赚了！”
　　赵雅淡然的说道。
　　李砚看着赵雅，在看着赵雅身后的大公主，不禁皱眉说道：“你和你身后的那个大公主换一换吧，我看你才像大公主！”
　　赵雅听着李砚说话，脸上依旧是没有任何的表情，有的只是肃然。
　　“现在，你没有这个机会了！”
　　“上，活捉最好，死了也行！”
　　赵雅淡然的说道。
　　李砚在赵雅说完，慢慢的走到了兵器架上，抽出一把长剑，然后转身对着赵雅说道：“螳螂捕蝉黄雀在后，谁是螳螂，谁是黄雀，我怕你还是没有搞清楚！”
　　赵雅神色微冷：“上！”
　　赵雅说完，旁边的姬无双已经带着三个老者向着李砚冲来。
　　“四个出窍境！”
　　“还真的看得起我！”
　　李砚自嘲的一笑，然后身体一跃，从一边跳了过来，然后瞬间与姬无双身后的三个出窍境武者撞在了一起。
　　刚开始李砚出去，瞬间被三个配合默契的出窍境武者给砍了回来。
　　这三个人面容相似，同样使用的都是重武器，显然是亲兄弟的关系。
　　而且这三个人修炼的是同样的功法，再加上心意相通，在一瞬间就将李砚给压了过去。
　　看到这一幕，赵雅心中大定。
　　本来还以为李砚是多么的厉害，但是现在看来，也不过是如此。
　　虽然说单打独斗很厉害，但是被围攻，这个家伙显然是一个菜鸟。
　　但众人之中，只有姬无双此时眼中露出一抹沉重。
　　赵雅见此，不由问道：“无双姐姐，难道你手下的断山三兄弟还解决不了一个元婴境的人？”
　　姬无双听到了赵雅说话，却没有回头，而是一脸肃然的说道。
　　断山三兄弟，修炼的是我们皇家的培元功，武道境界也进入到了出窍境，再加上兄弟之间心意相通，功法相辅相成，就算是天才武者，一些宗门中的内门弟子，只要不是分神境，就都能对上几招。
　　更别说是这么一个名声不显的家伙了。
　　元婴境，两招就死的。
　　但是，在姬无双刚刚的注视中，李砚刚刚跃起的瞬间，断山三兄弟手中的兵器颤抖了几十次。
　　就是在这么一瞬间，姬无双甚至能感觉到断山三兄弟向后小退了一步。
　　这怎么可能。
　　断山三兄弟只有在面对一些超级宗门的内门弟子中的强者，才会因为功法与武技而被压制。
　　但是，现在，断山三兄弟竟然被压制了。
　　看着这一幕，姬无双沉默了，这李砚难道真的这么强？
　　此时的李砚看着这三个人一击得手，接着就要再攻过来的时候，不禁淡然一笑。
　　“能将我打退一步，也算你们厉害，今日就留下你们的性命！”
　　李砚洒然说道。
　　“呵呵，狂妄！”
　　“我承认你的力量很大，但是你竟然口出狂言，我今日就让你知道，死字怎么写！”
　　三个人自然是听到了李砚说话，皆是满脸怒容的说道。
　　自己三个人从小都没有分开，所学也是合击之术，三个出窍境的想通心意的武者，还被一个元婴境威胁，众人顿时不乐意了。
　　三个人顿时身体一晃，手上的刀也开始飘忽起来，对着李砚的要害攻去。
　　李砚见此，嘴角露出一丝冷意：既然不愿意，那就死吧！
　　说完之后，李砚身体中的元力开始全速鼓动起来。
　　那一声声元力穿过经脉产生的呼啸声，清晰的传入到了断山三兄弟耳朵里。
　　断山三兄弟三个人脸色顿时一变。
　　元力如河，呼啸而过，这是元力如河的境界。
　　分神，只有分神境的武者才能元力如河，激发之时能传说犹如河水奔流的声音。
　　“难道他是分神境？”
　　但是，这三个人随即便打消了这个念头，再他们的感知中，李砚此时仍然是元婴境。
　　可那一道道呼啸的元力声音还在耳边流动，让这三个人感觉到不可思议。
　　紧接着，断山三兄弟便感觉到一股极为犀利的剑气从李砚的剑上传来。
　　“剑气，直接硬杀！”
　　三个人见此，瞬间便想到了刚刚李砚爆发的那股犀利的剑气。
　　但是面对这一击，一个人直接迎着李砚冲了过去。
　　“老二老三，我来掩护你们！”
　　断山三兄弟的老大，身上覆盖着一层厚厚的土黄色元力铠，向着李砚冲去。
　　在他看来，李砚的剑气再犀利，难道还有自己身上的元力铠上加持的力量强大？
　　“好！”
　　老二老三皆是应喝一声，向着李砚冲去。
　　面对这一幕，李砚就显示被吓傻了一样，一动不动。
　　这让断山三兄弟放下了心，看来依旧是一个菜鸟。
　　但就在老二老三向着李砚冲去的时候，在他们的视线中，一个身材高大的男子，正一脸不可思议的向后退着。
　　那身上的土黄色元力铠，那不是自己的大哥吗？
　　接着一声呼啸声从耳边传来，那锋锐的气息瞬间将老二老三的脸上刮出了一个厚厚的疤痕。
　　接着两个人便彻底失去的意识。
　　“一剑，三杀！”


第一卷_第86章&nbsp;&nbsp;决心
　　姬无双此时看着李砚，脸上露出不可置信的目光，并且一般将手中的武器拿在手上，说道：“怎么可能，他们可是出窍境强者，不是白菜，你怎么可能杀了他们！”
　　“杀了就是杀了，又如何？”
　　面对姬无双的疑问，李砚用行动表示，从这三个人的尸体中穿过，对着姬无双说道：“现在轮到你了，给我一个不杀你的理由！”
　　姬无双看着李砚神色也变得沉了下去，说道：“你很自信，你以为杀了断山三兄弟，你就有威胁我的本事了？”
　　“你只是一个贱民而已！”
　　姬无双一脸傲然的样子，让李砚一愣，不过随即，李砚便笑道：“看来，你是不到黄河心不死啊，没事，我好人做到底，我可以教教你如何与别人说话！”
　　’说完，原本正在淡然行走的李砚，陡然一个闪烁，整个人便来到了姬无双身后。
　　“好快！”
　　姬无双还没有说出口，便感觉自己身后一晃，一道人影正拿着一把剑站在自己的身后，对着自己的心脏刺来！
　　姬无双当然不会原地等死，只见眼睛一动，腰部一扭，整个人便变得犹如无骨蛇一般，向着前面飘去，在过去的同时，在腰间，一把软剑猛然电射而出，对着李砚的眼睛刺了过去。
　　李砚面对这一击，神色十分的淡然，掌心微动，手中长剑一横，身上变瞬间冒起一道道由元力组成的防御甲。
　　赫然是先天功里的剑盾。
　　“叮！”
　　一声清脆至极的声音从李砚的腰间传来，紧接着，李砚身上的剑盾瞬间多出了一个恐怖的大洞，甚至还能看到就李砚身上的衣服。
　　但是也因为剑盾的地方，这一个软剑此时也无功而返被姬无双拿在了手中，甚至就着剑盾弹出的力道，连带着姬无双的身体向后扯去，软剑差点脱手而出。
　　姬无双右脚后退半步，堪堪扯住将要脱手的飞剑。
　　虽然剑未落，但从剑身传来的震动却也使得自己虎口发麻。
　　姬无双暗道：“好厉害的剑盾！”
　　姬无双还想有动作，但是李砚的速度更快。
　　剑闪！
　　李砚瞬间来到了姬无双的身边，然后手中长剑一动，便直接横在了姬无双的脖子上，将其割出一条深深的伤口。
　　感受着鲜血已经将自己的衣服全部浸透，姬无双有些慌乱的说道：“你想要什么？”
　　姬无双此时是真的后悔了。
　　本来还以为借着断山三兄弟的手，然后将这个李砚给除掉，刚好卖一个人情给赵家的人，但是人情没有拿到，自己还损失了两个好手。
　　接下来本来就已经算了，但是谁知道这个家伙的力量会这么强？
　　自己连他的一招都走不过。
　　此人不简单，自己算是阴沟里翻船了。
　　自己虽然早就注意到了李砚的不凡，但是却没有放在心上，接着又因为赵家姐妹的庇护这才重新返回来，因为赵家姐妹的报酬而心动。
　　早知道李砚是这个实力，就算是打死自己，自己都不会出手的。
　　“好，这一次是我栽了，但是我想说的是，你放过我，我给你一件我在这里探险拿到的东西！”
　　姬无双此时一脸肃然的说道。
　　“嘿，人呐，果然是不挨打不知道痛。”
　　李砚听着姬无双说的话，不由笑了，然后一把将姬无双转了过去，狠狠在姬无双的身后屁股上打了几巴掌，然后踹了几脚，呵呵一笑，说道：“我只是想教训一下你而已！”
　　“而且，你手里的东西，那不就是我的？”
　　说完，李砚直接将姬无双胸口衣服里的东西拿了出来。
　　姬无双此时看着李砚，脸色涨红，一脸不可置信的看着李砚。
　　“大胆狗贼，无双姐姐可是公主，你竟然对公主不敬!”旁边的赵雅见此，已经忍不住大骂出声了。
　　李砚并无反应，心中只是暗笑此人不知天高地厚，现在她们眼中的几大高手陆续败在自己手上，李砚实在不知道是谁给她的勇气让她如此硬气。
　　姬无双此时也是一脸的茫然，紧接着便是怒气上涌，整个人的脸已经变得极为通红。
　　尤其是，现在，感受着自己屁股的酥麻，姬无双不禁在心里暗暗骂道：“大坏蛋！”
　　此时的大坏蛋此时的李砚看着赵雅，眼神平静的说道：“是你自己动，还是我帮你？”
　　“额！”
　　李砚说完这句话，接着便感觉自己说的话有些不对劲，这才尴尬的咳嗽一声，说道：“还是你自己动吧！”
　　赵雅看着李砚，面无表情的说道：“动什么？”
　　李砚看着赵雅，脸上露出一丝疑惑，接着奇怪的说道：“你说呢！”
　　“都是你搞得，哼哼，这一次我可是要对你用一点特殊的惩罚了！”
　　说完之后，李砚瞬间消失在眼里，紧接着一道身影再次传了进来，一道身形巨大的男子出现在李砚原本的位置。
　　“铁羽，我让你三招之内将这个家伙给分尸了！”
　　李砚也看到铁羽的模样，神色淡然的说道：“出窍境的人，就不要来送人头了！”
　　铁羽看着李砚，同样的是有点不屑。
　　出窍境的人，竟然被他说成是送人头？
　　出窍境，元力化铠，自然是有着一方造化。
　　就算是自己所化的元力铠，这个家伙说不定就打不破。
　　至于刚刚断山三兄第的老大的元力铠为什么会破掉。
　　铁羽呵呵一笑：“只能怪他学艺不精！”
　　“死吧”铁羽说完，接着整个人便变得飘忽不定起来，整个人犹如幻影一般，向着李砚冲来。
　　那一声声的呼啸声，展现这铁羽的实力。
　　这一位赫然是一个出窍境八品的武者。
　　出窍境八品，已经无限接近于出窍境九品。
　　这是门槛，这是一个逼近分神境的强者。
　　在这一瞬间，铁羽已经贴近了李砚。
　　面对这么一个强者，李砚也没有动。
　　神色也是极为的淡然，声音也淡淡的传了出来：“就这样？
　　还有没有？”
　　“猖狂！”
　　赵雅沉声说道。
　　“太狂妄了！”
　　旁边的徐修此时也是无奈的说道。
　　此人，虽然厉害，但是性格也极为的猖狂，武道一途，走不远。


第一卷_第87章&nbsp;&nbsp;元器
　　虽然说武者世界，以力量为根本，只要有力量，那么就没有人敢管你的性格是不是张狂，还是阴冷，还是不近人情。
　　这个世界以武为尊。
　　但，人类终究是群体动物，眼前这个李砚，有实力，有胆识，但也只是一个没有脑子的人。
　　现在对姬无双的羞辱，对赵雅的羞辱，很有可能让李砚惹上两个皇家。
　　大宋与大隋，两国之内，强者无数，这两人身居高位，现在惹上了，以后这个李砚，在这两个国家之内，怕是容他不下了。
　　徐修淡淡的看着李砚，那一身武技动作间爆发的充沛元力，不由兴趣大减。
　　注定失败的人而已。
　　此时的李砚倒是没有注意到周围，而是身形一动，整个人向着铁羽冲去。
　　铁羽也是嘿嘿冷笑，在瞬间身体加速道一个恐怖的地步。
　　空气中传来一阵阵的呼啸声，却没有任何的身影出现，铁羽已经完全消失在了空中。
　　看到这一幕，赵雅微微点头，对着身边的大公主说道：“铁羽踏入出窍境十几年，在无数的修炼资源的倾斜下，已然是达到了出窍境八品，地阶功法幽冥功，地阶武技，裂空斩已经修炼到了大成境界，对付这个古怪的小子，是手到擒来！”
　　大公主此时倒是没有说话，而是一脸诧异的看着李砚，说道：“元婴境的武者，没有元力铠的加持，元力总量也少出窍境很多，也不凝实，但是你看，这个家伙每一次出手，都与铁羽相持，好像也不像是被碾压的姿态，相反，这好像是同境界之间的比斗！”
　　赵雅听着大公主的话，脸色微动，看向李砚。
　　沉吟了片刻，赵雅脸色也变得极为难看。
　　开始，赵雅并没有把李砚放在眼中，就是因为李砚就算是再天才，也不过是元婴境而已。
　　这样的境界，在出窍境武者面前，只能说是有些麻烦。
　　就算是一些超级宗门的亲传弟子，在元婴境有着硬抗出窍境武者的实力，但这个李砚肯定不是那些妖孽。
　　“难道，这个家伙真的有出窍境的实力！”
　　赵雅喃喃自语道，脸上自信的神色，第一次变得那么的不确定起来。
　　如果李砚知道在赵雅的心中，自己已经有出窍境的实力，估计会笑出声。
　　准确的说，李砚现在有着超出出窍境的实力。
　　地阶功法先天功，地阶功法先天剑诀完美加持下，李砚此时的功法效果已经直逼天阶效果与天阶武技。
　　虽然还不如天阶武技，但是也要比地阶强上一大截！
　　更何况，李砚的元力始终有着剑意来淬炼。
　　每一道元力被李砚吸收进来，然后被碾碎，分解成一道道最为凝实的金色元力，接着进入自己的丹田，持续的扩充着自己的丹田，慢慢的李砚便发现，自己的丹田已经扩展成一个恐怖的宽度。
　　而且在里面还盘旋着一个古怪的植物，上面结着七个葫芦。
　　李砚一开始还以为是葫芦娃，不过，后来几次神识触摸到上面，没有发生任何的事情，也就没有再管。
　　再加上脑海中那把古怪的擎天巨剑，在自己元力枯萎的时候，会源源不断的释放剑元来供自己使用，现在的李砚，不说分神境，出窍境九品也能一战。
　　至于出窍境八品，李砚觉得自己肯定能赢。
　　就在一瞬间，空气被某种利刃切割产生的呼啸声传来，李砚凝神静气，在一瞬间平静下来，接着陡然一动，身形瞬间消失在元力。
　　在赵雅几个人的眼中，此时的李砚也消失了。
　　“啪!”就在众人还在疑惑李砚到哪里的时候，两道身影出现在了某一处空中，紧接着，一道黑影直接被从空中踢了下去。
　　“噗嗤！”
　　这道黑影直接张嘴吐了一口鲜血，昏倒在地上。
　　众人定睛一看，不是铁羽又是谁？
　　此时的铁羽躺在乱糟糟的地上，不知死活，在最显眼的脸上，留下了一个脚印，赫然是李砚的杰作。
　　“呵呵，不好意思，他太快了，直接撞在我的脚上来了！”
　　李砚呵呵一笑，淡然的说道。
　　众人见此，眼睛顿时一缩。
　　铁羽进入出窍境这么多年，速度太快？
　　不，根本不可能铁羽的幽冥功，就是以速度见长。
　　无影无踪，犹如鬼魅，尤其是在现在这里，昏暗的地方，正是铁羽功法发挥到最大威力的地方。
　　但是，此时的铁羽，竟然被李砚一脚给踢了下来。
　　那么李砚的速度到底有多快。
　　众人已经不敢想象了。
　　此时的李砚肯定已经超出了出窍境极限的速度。
　　但，更令人不敢相信的是，李砚此时才元婴境。
　　元婴境就这么厉害，那么等到李砚道出窍境的时候，那么在场人有人是他的对手吗？
　　答案是肯定的。
　　没有人。
　　赵雅看到铁羽不知生死，深深的看了一眼，然后回身，脚下猛然爆炸，整个人以一个恐怖的速度向外冲去。
　　看着赵雅与大公主两个人离开，李砚嘴角露出一抹笑意，说道：“我这个人可是很小气的，既然得罪了我，那么就这么走了，不可能吧！”
　　说完，李砚身形一转。
　　“剑空！”
　　一抹犀利的锋锐在远处出现，接着李砚瞬间出现在赵雅身前，一剑朝着赵雅刺去。
　　看到李砚忽然出现的身影，赵雅此时脸色急变，手中一扬，一个方印模样的东西出现在她身前，接着赵雅伸手一指这一块方印。
　　方印陡然爆发出一种恐怖的元力波动，然后对着李砚狠狠的砸了过去。
　　“元器！”
　　李砚见此，脸色微变。
　　元器，是以各种天材地宝为核心，再以炼器师用元力淬炼，形成的武器。
　　元器也分天地玄黄四阶，而其中四阶里面又分下品，中品，上品，极品四种。
　　但即便是最低阶的元器价格也是十分的高昂，甚至李砚还是第一次见到元器。
　　此时这一个方印上面释放着一种古怪的力量，直接冲向李砚。
　　从赵雅拿出元器再到攻击，中间间隔的时间极少，这也是元器的强大所在。


第一卷_第88章&nbsp;&nbsp;沟通一下
　　出窍境的赵雅，所加持的元力，经过这一块方印的增加，产生出一股强大的力量。
　　“嗡！”
　　李砚只感觉一股巨力从这块方印上传来，李砚在错不及防之下，向后退了一步。
　　“嗯？”
　　赵雅原本一脸兴奋的脸上，此时却陡然停下，赵雅此时产生了一股错觉，在看着李砚向后退的时候，脸上是极为自信。
　　但是只看到李砚退了一步之后，赵雅的脸上此时那是一个精彩。
　　“不可能，这张重水印，可是有着五千斤的巨力，竟然只将你撞得轻轻后退一步，你的肉体到底有多强！”
　　赵雅不可置信的说道。
　　李砚重新恢复如常面色，空出双手，在衣服上作出一个掸灰的动作，看上去十分惬意自如。
　　甚至……
　　有点不屑？
　　重水印乃是元器，怎么可能会有灰尘，李砚这样做，仅仅是感觉这样很酷。
　　李砚闻言，脸上露出一丝讥讽，淡然道：“你试试不就知道了！”
　　说完，李砚直接一拳打了过去。
　　距离如此之近，而赵雅此时又一击不中，新力未生的时候，李砚这一拳直接对着赵雅的脸打了过去。
　　“你竟然敢打我的脸，你死定了！”
　　赵雅看到李砚这一拳，脸色瞬间变了。
　　这一拳势如虹，强如攻，这一拳要是砸实了，自己不死也要脱层皮。
　　赵雅自小到底都在万千宠爱中度过，在她看来，这个世界上，根本没有人敢对自己出手。
　　从小到大，赵雅也都是这么活过来的。
　　但是现在，看到这一拳，赵雅的自尊心瞬间崩溃。
　　“你不可能打伤我的！”
　　赵雅见此，脸上露出一抹疯狂的神色，接着手中出现了一个乌龟壳，然后伸手一拍，一个圆形的光芒出现在赵雅身上。
　　这个小丫头，真是被富贵日子养傻了，在你们皇族宫廷，可能没人敢动你一根手指，可是出了你们宫廷，尤其是在这江湖上，谁会惯着你？
　　“嗯！”
　　李砚一拳直接砸在了上面，接着从这个光罩里，传来一种柔和的力量，将赵雅保护了起来。
　　“李砚是吧，我记住你了！”
　　“等我出关，我必然将你斩杀在我的脚下！”
　　赵雅面色阴沉的看着李砚，声音低沉，犹如寒冰。
　　徐修此时看着赵雅身上的光罩，不禁脸色一变。
　　“这是龟仙罩！”
　　“这是一件地阶元器，能够形成的光罩，能抵挡洞虚一击！”
　　徐修失声叫道。
　　“而且不光如此，在这个光罩形成的瞬间，原本在这个鬼仙罩中留下血脉印记的人必然知道，随时都能赶来！”
　　“这种元力程度，一定是洞虚强者！”
　　“你到底是什么身份，竟然能被洞虚境的强者庇护！”
　　“就算你是公主，这也说不通吧！”
　　徐修此时的脸色正在疯狂的变换，显然它没有想到，赵雅竟然有如此的底牌。
　　不过，徐修很快便恢复冷静，说道：“洞虚境强者根本进不来这片天地山，除非这个洞虚压迫实力！”
　　赵雅看了徐修一眼，道：“你的眼光不错，你应该也是一方势力的人吧，是大辽的？
　　呵呵，这里竟然混进来一个大辽的人，这一次你也走不掉！”
　　听到赵雅的话，徐修脸色微沉，不过看着远处疾驰而来的身影，徐修淡然的说道：“既然大公主都有老祖赐予的元器，我怎么也有一两件，不是吗？”
　　徐修伸手一招，一个闪烁着光芒的盒子从黑狼少主的手中出现，然后向着自己手中飘去。
　　在看到这个盒子的时候，徐修脸上露出一抹笑容，说道：“我的东西拿到了，你们的就让你们狗咬狗吧！”
　　看到盒子即将到手，徐修的脸上也变得极为阴沉起来。
　　说话的声音也越来越阴沉。
　　赵雅此时的脸色越来越黑。
　　这一次出来，赵雅可以说是见识到了各种各样的人。
　　算是长了见识。
　　“啪！”
　　就在徐修正准备拿着盒子的时候，一声尖锐的呼啸出现在了徐修身前，接着这道身影直接撞在了盒子上，然后向着远处跑去。
　　“大胆！”
　　徐修此时脸色瞬间变了，变得有些惊慌，连忙向着远处那道身影冲去。
　　见到这一幕，李砚脸上也是露出一丝笑容，说道：“呵呵，你们啊，千方百计，算计来算计去，还是我得到了所有东西，不好意思，接下来小爷也不奉陪了！”
　　李砚看着小黑拿到了那个锦盒，不由笑道。
　　“这是一只狗？”
　　“能够在我狼族皇者面前，还能行动自如的狗？”
　　黑狼少主此时一脸呆滞的看着那个狗嘴里咬住包子的小黑，满脸的不可置信。
　　黑狼少主是妖族，对于动物等等都十分的了解。
　　尤其是自己是黑狼少主，那是狼族中的皇族，天生的血脉气息就能压制无数的动物。
　　但是这只黑狗。
　　黑狼少主此时看着小黑，脸上露出一抹精光。
　　这只狗必然不是普通的狗。
　　在瞬间，黑狼少主已经做了决定，朝着小黑冲去。
　　“哇哦，我被两个人追，你还不跑快点！”
　　小黑朝着李砚喊道。
　　此时的李砚虽然准备走，但是李砚觉得自己就这么走了，岂不是便宜了这个小丫头。
　　刚刚对自己冷嘲热讽，那种抬手之间就要杀了自己的样子，李砚觉得有必要给这个家伙来点教训。
　　摸着这个软绵绵的光罩，李砚猛然一愣，随即便一脸笑容的看着赵雅。
　　在光罩内，赵雅是一直看着李砚的。
　　此时的赵雅也发现了李砚脸色的变化。
　　“你想干什么？
　　你要知道，我家老祖知道了我遇到困难的消息，一定会以最快的速度赶来！”
　　“洞虚强者，已经能够御空飞行，来到这里，也不过是半个时辰！”
　　赵雅看着李砚不怀好意的样子，不禁说道。
　　李砚看着赵雅，不禁哈哈大笑，说道：“哦，那岂不是说，我们还有半个时辰可以一起沟通一下！”


第一卷_第89章&nbsp;&nbsp;松开
　　赵雅一脸疑惑的看着李砚：“沟通？”
　　李砚嘿嘿一笑，说道：“就是沟通！”
　　“比如说这样！”
　　李砚伸手直接向着赵雅抓去。
　　这一层光罩此时果然不再反击，而是因为李砚手掌力量而变形，开始拉长起来。
　　看到这一幕，赵雅满脸的惊惧，说道：“你怎么知道这个秘密！”
　　李砚自然不会告诉赵雅，自己在一拳打过去的时候，可是带着剑意去的，自己也没有想到要留手，毕竟赵雅三番五次的想要杀了自己。
　　赵雅长得又不是自己喜欢的菜，自然也没有怜香惜玉的问题存在。
　　但是谁知道赵雅竟然有着这么一个保命的东西。
　　还好，李砚的剑意在入侵这个光罩的时候，并没有受到反击，所以李砚就已经发现了，这个所谓的防御性的元器，虽然防御力很强大，但是你只要力气够大，还是能将其挤压变形的。
　　而且这个防护罩的范围并不大，还不能移动，自然是成了有一个活靶子。
　　以点破面。
　　李砚手掌剑意涌动，两个手掌便隔着套..额，隔着防护罩，然后向着赵雅抓去。
　　看着这两个大手向着自己抓来，赵雅脸上露出惊慌的神色，连忙说道：“我错了！”
　　李砚闻言，手上不停，淡然说道：“我不听！”
　　赵雅看着李砚的手距离自己的脸不到十公分了，连忙说道：“我真的错了，求您了！”
　　李砚看着赵雅那楚楚可怜的样子，不禁呵呵说道：“我拒绝原谅！”
　　“噗！”
　　李砚终于是摸到了赵雅的小脸。
　　赵雅一动也不敢动的样子，实在是让李砚不禁笑出了声。
　　赵雅本来就是一副萝莉的样子，此时一双大眼睛睁大了看着李砚。
　　李砚忍不住直接捏了捏。
　　“果然是肉嘟嘟的！”
　　李砚隔着防护罩，不禁乐呵呵的说道。
　　左捏捏，右捏捏，李砚上上下下的将赵雅的脸捏了个遍。
　　最后，李砚刮了刮赵雅的鼻子，这才呵呵一笑，松开了手，将地上的神木心拿走了，说道：“多谢了！”
　　看着李砚拿着原本属于自己的东西扬长而去，赵雅的一张脸已经差地变了。
　　那冲天而起的怒气，让整个沐王府都产生了一阵阵的涟漪。
　　“雅儿，别冲动！”
　　大公主此时也看出了赵雅的不正常，连忙说道。
　　过了许久，赵雅这才重重的喘了一口气，说道：“没事，我刚刚确实冲动了！”
　　此时的赵雅这才缓缓的回复过来只是诡异的，赵雅此时的声音变得清丽起来是，虽然刚刚的声音也很清丽，但此时赵雅的声音却与刚刚有着天壤之别。
　　刚刚是年纪小的奶音，现在的声音中，竟然有着一丝成熟冷艳的声音。
　　李砚此时身影一晃，就从沐王府走了出来，听着远处传来的爆炸声，李砚直接一个闪身向着远处疾驰而去。
　　听着远处的爆炸，李砚在那里已经看到了小黑的身影。
　　此时的小黑，正上蹿下跳，好不快活。
　　“大爷的，还不出来，我快要被炸死了！”
　　小黑张嘴说道。
　　李砚见此，也是呵呵一笑，这个小黑，都到这个时候，嘴巴还是这么的贱！
　　不过，此时小黑面对的麻烦也不小。
　　“徐修，黑狼少主！”
　　这两个人从表面上看只是出窍境的武者而已。
　　李砚杀过的出窍境的武者，没有十个也有八个了、但是从黑狼少主与徐修身上，却没有感应到具体的修为。
　　这样就很难办了，这两个人都是威胁。
　　“这里面有什么？”
　　李砚随意的说道。
　　小黑此时看着李砚，然后也很随意的说道：“这里面有一个火种！”
　　“.！”
　　李砚一脸的无语，然后瞬间清醒。
　　火种。
　　火种是天生灵物，有着各种不可思议的作用。
　　‘无论是哪一个阶段的武者，对于火种都有这不可逆转的功效。
　　李砚曾经拍卖得到的火种，也仅仅是一缕火种，是一种黄阶的火种。
　　而此时，这一枚则是一枚玄阶火种。
　　感受着里面传来的阵阵炙热，李砚知道，只要自己的仙炉吃了这种火，必然有着各种不可思议的能力。
　　而且自己仙炉也能够开始批量炼制三品丹药啊！
　　以前仙炉里只有一团火，只能炼制一品，二品的丹药，现在只要拿了这个火种，然后自己就能炼制三品的丹药了。
　　只要接下来自己的药材够，接下来就是自己冲击的时候。
　　将药材灵草催熟，然后自动炼制，然后成丹，自己吃了，被剑典精粹成最初的元力。
　　自己的修为到时候，可能直接会升到最顶点，中间所有武者遇到的瓶颈在自己来说，像是喝水一样的简单。
　　李砚看着手中的这个锦盒，也是微微点头，玄阶的火种，只要被自己吃了，哦，不，是被自己灵田空间里的仙炉吃了，便是自己突破元婴境，成为出窍境的关键东西。
　　这种东西怎么能够随便的给人。
　　李砚一把将这个盒子拿在手中，说道：“这种东西还是放在我这里吧！”
　　李砚手腕一翻，这个盒子已经消失在李砚手中。
　　在灵田空间里，穆然出现了一个盒子。
　　在这里面，这个盒子陡然爆炸，一团还在燃烧着的火焰开始在灵田空间里肆虐。
　　只是就在此时，这团火焰一个收缩，似乎是感应到了什么可怕的事情。
　　接着在灵田空间里，一道摇摇晃晃的身影出现在这团火焰的面前。
　　接着从里面伸出来一个东西一把将这个火焰拽了进去。
　　外面。
　　此时，徐修已经满脸的寒霜，看着李砚，正色说道：“把东西交出来，我知道你武功不弱，但我也知道，你不傻，不会将自身，处在最危险的地方，不是吗？”
　　徐修身边的黑狼少主此时也是来到了徐修的身前，只是他的目光一直在盯着小黑看。
　　而且看向小黑的目光，有一种特别的宠溺。
　　对，就是宠溺。
　　看着小黑，李砚丝毫不在意的说道：“你想要这家伙吗？
　　这个家伙我可以卖给你哦！”


第一卷_第90章&nbsp;&nbsp;风花雪月
　　黑狼少主看着李砚，然后再指了指手下的这只狗，不禁脸上露出一丝笑容，说道：“你要换什么？”
　　“换？”
　　“换谁？”
　　此时蹲在地上的小黑此时一脸惊慌的看着李砚。
　　李砚看着小黑，不由满脸黑线：“这个家伙怎么是个死脑筋，自己可是分散对面注意力，准备溜了的！”
　　黑狼少主，此时看着李砚，自然是看出了李砚的打算。
　　黑狼少主此时看着李砚，淡然的笑道：“杀了你，东西，我自己慢慢的拿！”
　　李砚见此，脸上也是露出一抹无奈的神色，道：“那就没的谈了，那就动手吧！”
　　李砚话音刚落，整个人便犹如一股风一般，消失在空气中。
　　就在此时，徐修身形一转，手中多出了一个扇子，然后对着前面狠狠的一扇。
　　这个扇子扇出的风，随风而涨，最后变成了一道龙卷风，向着前面吹去，声势十分的浩大。
　　对于元器来说，只是锦上添花容易，在这个世界上，唯一能依靠的，还是自己的实力。
　　面对徐修这一招，李砚嘴角微抿，接着手中长剑一动，身形飘忽而走，手中长剑向着徐修刺去。
　　看到李砚躲过自己这一招，徐修并不意外，眼睛无悲无喜。
　　对于李砚，在自己看来，比一些大宗门的弟子还要强。
　　但是看李砚手上的功夫，显然是一个散修，能够在自己手下坚持这么久的散修，而且还是一个元婴境，这在徐修看来，是根本不可能的。
　　徐修见此，眼中闪过一丝精光：“不能再拖下去了！”
　　久攻不下，徐修也不耐烦了，尤其是李砚手上还有这那三件价值连城的东西，即便是在洞虚境的强者面前，也是十分的稀有的东西。
　　“死吧！”
　　徐修手中折扇一闪，上面顿时闪过一丝精光，接着元力如虹，化为十五道尖锐的元力刺向着李砚冲去。
　　这十五道元力，无影无形，如果不是因为李砚剑意一直在周身萦绕，李砚也发现不了。
　　现在，感受自己身体十五个罩门，传递着极为危险的气息，李砚脸色也是一变。
　　李砚来不及思考，身形一转，低喝一声：“乘风御剑！”
　　李砚身形陡然一个模糊消失在徐修眼前，接着在空中出现，在徐修不可思议的目光中，李砚御空而行，对着徐修一剑刺来。
　　这一剑，犹如鬼魅，凭借着先天功有先天剑诀的强大，李砚直接御空飞行，在瞬间达到了人体的最高速度来到了徐修的身后，对着徐修的后脑就是一刺。
　　面对这一剑，徐修此时也是一脸的惊骇，他自己怎么也没有想到，徐修竟然能够突然出现在自己的身后。
　　“此子，简直恐怖！”
　　徐修此时也没有时间思考，毫不犹豫的扯下了自己的手腕上的一个手镯。
　　“嗡1”一声清脆的金属碎裂声响起，徐修身后木然出现一道犹如水晶一般的东西。
　　这些东西拼凑成一个盾牌，在虚空中成型，十分的美丽。
　　但是在这一个盾牌中心区域，却被一把剑刺了进去。
　　这个水晶盾牌显然是能根据周围的攻击而随意的触发，但是此时这一把剑竟然能够深深的刺入盾牌之中，这普通的长剑竟然有如此的效果倒不是这把剑有特殊的材料。
　　“而是太快了！”
　　徐修一脸骇然的转身，摸着自己后脑处那正冒着鲜血的浅浅伤口。
　　“如果再迟一秒，我可能就是在这里了！”
　　徐修感受着脑袋后面仍然在颤抖的长剑，脸上不禁松了一口气。
　　就在刚刚，出现在自己脑后的这一把剑速度实在是太快了，甚至已经超出了自己目力的极限。
　　甚至连自己的护身手镯都机会没有赶上这把剑的速度。
　　好在，终于赶上了，自己免于一死。
　　不过，徐修此时对于李砚已经深深的忌惮上了。
　　徐修也终于第一次认真的面对李砚，这个只有元婴境的武者身上。
　　“呼呼！”
　　“你到底是谁？
　　竟然有这样的功法！”
　　听着徐修的话，李砚脸色淡然，看着徐修身上四处游走的紫色晶体，李砚眉头微皱，又是一个乌龟壳！
　　面对这一种防御型的元器，李砚的攻击力实在是太低了。
　　或许用剑意能攻破这个防御型元器，但是，除非有必要，李砚还是不打算将自己拥有剑意的事情暴露出来。
　　这个徐修，看是简单，但是身上各种宝物很多，李砚没有把握杀了他。
　　所以，李砚招呼身后的小黑一下，然后提着小黑向着远处离去。
　　徐修也没有去追，只是静静看着李砚，俩上露出一抹肃然的神色。
　　借着小黑的引路，李砚很快从沐王府出来，然后向着沐王府后面的天地山群山中走去。
　　很快，李砚便踏入了一个无人的山洞中去。
　　李砚坐在一块石头上，拿出自己在沐王府得到的东西。
　　首先是一些包含着许多秘银的兵器，这些兵器都是精品，秘银的含量也很高，即便是数万年过去，依旧极为锋锐。
　　这些东西收好，等到了大城，就能炼制出一把趁手的兵器。
　　接着便是一些功法秘籍，大多只有玄阶，地阶的一本都没有。
　　不过，李砚很快就将一本晶莹的书页拿在手上。
　　忘情天书，天阶功法。
　　虽然仅仅只有一页，但是依照天阶功法的稀有，这是这一页已经是李砚走了大运。
　　天阶功法自带武技，这一页就是忘情天书的武技篇。
　　上面也只有一招。
　　“风花雪月！”
　　元力劲放，忘情水月。
　　这是一招群攻招式，能够在自身周围形成风花雪月气场，气场随着武学境界的增长而增长，按照书页上的描述，这一招使出，分神境的武者，气场可以达到十米的范围。
　　在气场内，李砚的身形身法将会提升很多，而且眼里恢复速度，肉体精神恢复速度都将提升。
　　风花雪月剑意也将得到加持。
　　没错，忘情天书这一门功法武技是需要剑意支持的。
　　如果没有剑意，根本练不成这一门天阶功法。


第一卷_第91章&nbsp;&nbsp;出窍境
　　功法武技到达天阶层次，已经有着重重限制，要么是境界限制，要么是资质限制，更有一些高明的功法是需要拥有剑意这个限制的。
　　如果被别的人拿到了忘情天书，那绝对会无可奈何，但李砚不同，李砚已经领悟了剑意。
　　只是剑典中的剑意，李砚也分不清是属于哪一种剑意，更多的是李砚觉得，这剑意有一种海纳百川的意志。
　　李砚心思一动，这一页闪烁着晶莹光芒的纸张内容就被全部阅读完毕。
　　接着李砚感觉自己的眉心一凉，接着一股清凉的剑意从脑海中传来，接着李砚的脑海中便立刻闪过忘情天书中的内容。
　　就像是李砚演练过千遍万遍一般，李砚此时已经将这忘情天书的风花雪月篇，融会贯通了。
　　感受着身体中的剑元开始朝着一种诡异的粉色模样转变，李砚不禁眉头一皱。
　　不过很快，李砚便将手中的长剑拿出，身形一转，李砚气质瞬间变了。
　　原本的李砚只是面庞有些清秀，但是此时，李砚的身形变得挺拔，面容也变得俊逸起来。
　　一股贵气扑面而来。
　　当然，更让李砚欣喜的是，此时的李砚身边有着大约三米的气场出现在身侧。
　　这一股气场存在，李砚身边便时不时的出现一道道粉色的光彩。
　　这些光彩时不时的爆炸，形成一股粉色的元力被李砚吸收，很快将李砚的元力补满。
　　按照这种速度，在这风花雪月气场中的李砚，就算是打斗也能时刻的吸收元力，而且这吸收的速度，几乎已经赶上自己打坐恢复的了。
　　“再试试速度！”
　　李砚身形一动，在这一片三米区域内，李砚时隐时现，而且毫无踪迹可寻，显然，这比剑空高明很多倍。
　　“不愧为天阶功法，实在是强！”
　　李砚赞叹的点点头。
　　仅仅是一页残篇就能有如此强悍的效果，假如是完本的天阶功法与武技，那该有多强？
　　不过，现在自己的实力提升才是第一要紧的事情，毕竟自己元婴境的修为实在是太低了。
　　李砚很快就将心底的赞叹压了下去，将手中的另外三件东西拿了出来。
　　一个万年寒冰陨铁铠甲，算是宝物一件，更重要的还有神木心与养神丹。
　　不过就在李砚拿着这一颗丹药的时候，突然，一股吸力从手中传来，这一枚丹药与神木心已经消失了。
　　李砚一愣，意识也来到了灵田空间。
　　此时的六品养神丹此时已经飞到了灵田空间上空，接着陡然一静，瞬间炸开。
　　一道道灵力雨从上面浇筑了下来。
　　在此时，一个半尺长的东西直接飞了出去，然后在李砚灵药田的旁边那块一静浇筑好的灵田里，落了下来。
　　这一处灵田花费了李砚数万的灵石，在前一段时间终于变成了灵田，但是李砚在里面种植了许多灵药与灵草，却一个都没有活下来。
　　而这一块灵田旁边的灵田，却能种植成功，李砚就怀疑这块灵田是不是需要种植特殊的东西。
　　不过，就在这一个神木心种在灵田里之后，天空中的养神丹终于消失，在灵田中，李砚忽然感觉到了一股极为精纯的元力。
　　这股元力从天上汇聚，然后向着药田里的神木心冲去，很快就被神木心吸收了进去。
　　“哦。
　　万年神木心竟然发芽了！”
　　小黑一脸惊奇的在旁边说道。
　　李砚也是很好奇的看着这一幕。
　　神木心可是从天雷下面淬炼的，竟然还能发芽，实在是稀奇。
　　“好了，这一次沐王府我们也进了，你说的事情，什么时候能办完！”
　　李砚看着小黑一脸古怪的样子，不禁说道。
　　小黑抬头看了看，说道：“那里距离这里还有三天的路程！”
　　李砚闻言，沉默的点点头。
　　自己的元婴境修为实在是太低，李砚准备先在这里停一下，恢复实力再出去。
　　在沐王府，李砚看似轻巧的将这些人一一打败，但是李砚也付出了极为惨重的代价。
　　李砚从仙炉里拿出一大把丹药，塞进了嘴巴里，然后开始沉心静气的修炼。
　　“嗡！”
　　很快，随着几把丹药被吞进了肚子里，李砚身体一动，一股极为精纯的元力波动出现在空气中。
　　“元婴境，八品！”
　　李砚微微一笑，随即便沉静下来，只是元婴八品，李砚这一次准备一鼓作气，冲到出窍境才行。
　　再次拿出一把丹药，吃了下去，李砚再次沉入修炼中。
　　十天后，李砚从山洞里走出来，身形矫健，面如冠玉，原本略微黑的脸蛋也变得白嫩很多。
　　出窍境。
　　李砚吁了一口气。
　　自己终于踏入了出窍境。
　　有着无数丹药的支持，李砚晋入出窍境也是迟早的事情。
　　毕竟，有丹药，李砚武道根本没有瓶颈。
　　甚至因为有着剑意一直帮助自己淬炼元力，自己此时的元力总量已经远远超过出窍境八品，甚至九品的程度。
　　丹田更是不用说，就连李砚自己也察觉不出自己丹田的宽度。
　　但是，武者一途，自然是丹田越宽阔越好。
　　“你说，在那个方向？”
　　李砚站在一个山峰上，向着西边看去。
　　在李砚的眼中，在远处有着一个形似乌龟的山峰屹立在那里。
　　“没错，就是在这里，望龟石，这里就是了！”
　　小黑抱着手站在山顶上，风把它全身的毛吹得四分五裂，十分的难看。
　　李砚身形一转已经向着山下奔去，刚刚突破出窍境，李砚正想找个人比试一番。
　　山间多猛兽，尤其是天地山这里，猛兽很多，守护灵药的异兽也不少。
　　此时，在李砚奔走的面前，一道漆黑的身影向着李砚冲来。
　　速度如电，风驰电挚般的向着李砚咬来。
　　李砚身形一动，一股股淡淡粉色元力开始在李砚身边环绕，接着李砚低喝：“风花雪月！”
　　接着，在这个黑色东西接触到十米范围内的时候，这个身影陡然一窒，接着再次回复正常。
　　但就是这一刹那的时间，已经能让李砚运作了。


第一卷_第92章&nbsp;&nbsp;有限
　　手上的长剑一拉一挑，一个黑色东西已经被仍飞了出去。
　　看着地上这个黑色豹子的尸体，李砚微微一笑，这气场的用处果然很强。
　　一旁的小黑也是忍不住点点头，说道：“在天阶功法里，这也算不错了！”
　　“只是，这种功法，在我眼中确是一文不值！”
　　“有气场又如何，也不过是一些天纵之才，一剑之势！”
　　李砚听着小黑的话，脸色顿时一黑，天纵之才，那能一样？
　　李砚始终是哪个只有下等资质的人，如果不是灵田空间，李砚此时或许已经死了吧。
　　想到灵田空间，李砚脸色再次一黑。
　　这一次冲击出窍境，自己已经将仙炉炼制的所有灵草灵药炼制成的丹药吃完了。
　　看着仙炉里空空如也的样子，李砚知道，自己又是时候采药了。
　　抓住小黑的耳朵，李砚向着远处的森林中冲去。
　　、“嗡！”
　　“噗！”
　　随着一声尖锐的剑气嘶鸣，李砚从河边走出来，俯身，将手中的一株三阶灵草收好，顿时露出一抹笑容。
　　出窍境的武者，再用一阶，二阶的灵草炼丹，已经不能为李砚提供元力了。
　　就算是三品的丹药，此时对于李砚境界的提升也变得十分有限了。
　　想要在出窍境依旧能保持快速的实力增长，四阶药草的计划也被李砚提了上来。
　　不过，四阶药草，何其难得，李砚在这里，转了一两天也不过是遇到了两株而已。
　　“我们距离你说的那个地方有多远？”
　　李砚抬头，看着这高耸入云的数目说道。
　　小黑闻了闻空气中的味道，不禁说道：“快到了，快到了！”
　　就在李砚还想说什么的时候，从远处传来一声声被压制的声音。
　　李砚神色一动，紧接着，整个人便迅速的向着的树上跳去。
　　很快，李砚便背靠着树木，看向远处。
　　在李砚的视野中，此时的有四个人被一群身形各异的人围住。
　　“你们是妖族！”
　　在四个人中，实力最高的一个男子，面容冷峻，看其实是领头的，正一脸淡然的看着周围的几个人。
　　另外几个人人，则是身形古怪。
　　有些事长着长长的尾巴，有些则是长着奇怪的耳朵，甚至还有人长着古怪的器官。
　　这些人一看就知道不是人类，赫然是妖族。
　　“这里被我们少爷看上了，人族的人，不能踏入！”
　　一个头上长着两根牛角的黝黑男子喝道。
　　领头的人类男子听到这句话，不由一愣，随即面色阴沉的说道：“你可知道我的身后是何人？”
　　听到领头男子这句话，这些妖族顿时感觉到了不耐烦了。
　　“我管你是哪里人，这里是我家少爷的，你们赶紧滚！”
　　看着妖族的这几个人，领头男子也是怒气冲天。
　　但是看着这几个妖族的实力，领头男子，这才冷哼一声向后走去。
　　只是稍微向后退了一步，木然一道极为响亮的爆炸从远处传来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连两声爆炸，将这里的人视线全部吸引了过去。
　　紧接着，在众人的面前，一道白色的光柱直接冲天而去，将空中的白云，直接冲出了一个恐怖的通道。
　　“啊，宝物光芒，这里有宝物出世！”
　　“你们想要独吞宝物！”
　　“可恶！”
　　领头男子一边向后退着，一边将手中的一个小型的东西拉开，接着一道灵光闪电般的向上空求援。
　　“消息走漏了，杀！”
　　这几个妖族此时也是十分的果断，在男子拉开灵光的时候，牛角妖族此时也是怒吼一声，直接对着众人追去。
　　很快，这几个人便落入到了妖族的包围中。
　　“我们拼杀出去！”
　　领头男子见此，连忙喝道。
　　这个领头男子身后，几个看起来年轻一点的人族，皆是向着自己冲过来。
　　而且，在李砚诧异的目光中，这个领头男子，此时瞬间一个加速，根本不管身后的几个人，直接跑了！
　　“想跑，哪里走！”
　　一个手上长着长长刀刃的妖族男子，此时正向着领头男子追去。
　　好巧不巧的是，那个领头男子，此时竟然直接向着李砚的方向跑来。
　　李砚看着这个领头男子，不禁伸出了一脚。
　　接着这个领头男子一个立足不稳，便摔到在地上。
　　因为领头男子实在太慌张，此时也绊倒，竟然站不起来了此时正犹如一只死狗一般，躺在地上。
　　此时在男子身后的妖族，也看到了突然出现的李砚。
　　妖族手腕一抖，两道寒光已经对着李砚斩了过来。
　　这个妖族看起来像一个螳螂，三角眼，两只长长的手臂，十分的吓人。
　　李砚身形一转，身边蓦然一沉，接着手腕一转。
　　“噗嗤！”
　　妖族手上的长刃，脑袋此时已经彻底分离。
　　李砚回身一转，然后夹住了一把长剑，赫然是领头男子的。
　　李砚看着这个领头男子，脸上不禁露出一抹笑意，说道：“怎么，你想杀我？”
　　看到自己的一剑，竟然被李砚躲了过去，男子这才连忙说道：“兄弟，可不能冤枉我，我怎么可能对你动手呢？”
　　“你可是救了我！”
　　男子笑呵呵的说道。
　　李砚见此，也是呵呵一笑，说道：“既然是这样，那我就不打扰你了！”
　　“嗡！”
　　就在这个时候，两个人蓦然转身，两把剑再次架在一起。
　　李砚看着男子，脸上无悲无喜：“我早就知道，你想独吞这里的消息，而且你发出的示警，是不是只有自己宗门能看到？”
　　男子看着李砚，眼睛却一直看着自己身后的师弟师妹们，不过，很快，这个男子带来的人已经死了将近一半人马了。
　　男子见此，将手中的长剑再次用力按了按，然后淡然说道：“有重宝现世，自然是想要在这里得到机缘了！”
　　“你区区一个散修，竟然也想妄图得到这里的机缘，你简直是不知所谓。”
　　男子看着向东身上散发的气息，不禁呵呵笑道。
　　“出窍境，那又如何，很快，自己的师门就要来了！”
　　“等死吧！”
　　男子面色阴沉的看着李砚就像是看着一个死人一般。


第一卷_第93章&nbsp;&nbsp;恭维
　　李砚没有多说话，身形一动，接着从这个男子身边穿过。
　　“剑空！”
　　在出窍境的李砚，使用出剑空这一招，在与出窍境的时候相比，有着天壤之别。
　　在一瞬间，李砚的身形便犹如一道鬼魅般的来到了这个男子身边，手中长剑一挥，一颗人头便冲天而起。
　　一个出窍境的武者，竟然还抵挡不了李砚一招。
　　那鬼魅般的身影，简直是一个魔鬼，眨眼间就取走了一条人命。
　　旁边的人在男子死了之后，眼神依旧是处于呆滞状态。
　　男子在自己的宗门可是年轻一辈少有的天才，家里的父辈更是宗门的大长老，一身修为可是出窍境七品，就算是面对一个分神也不会如此就死了。
　　难道，眼前的整个年轻人是分神？
　　众人看着李砚手中的长剑，不禁大叫一声，向着四周逃窜出去。
　　李砚闪身拦着一个弟子，不由淡笑道：“说吧，你们是什么人？”
　　被李砚拦着的弟子，长得尖嘴猴腮，武道境界元婴境。
　　“回大侠，我叫刘德，我们是明月宗的，因为这里在前几年有宝物的异象出现，所以，师门便命令我们守护在这里！”
　　刘德此时一脸恭维的说道。
　　被一剑斩杀，此时刘德对于李砚那可是又惧又怕，自然不会欺瞒李砚，老老实实的将事情都说了出来。
　　李砚听完，脸色则是微微一动。
　　明月宗或许名字不显，但是明月宗的实力还是很强得。
　　甚至在千年前，明月宗还是一个大国的护国国教。
　　但是好景不长，似乎是因为明月宗很久没有修炼成洞虚境的强者，唯一的洞虚境强者死去后，这个明月宗就渐渐的衰败下来尤其是现在，整个明月宗也没有多少人了，武道境界最高的宗主也不过是分神境、在普通人的眼中，分神境或许已经很强大了，但是在这些宗门中来说，与那些一等的宗门差的实在是太远。
　　所以，这一任宗主眼看着自己晋升洞虚无望，就将目的打在了天地山里。
　　据说在明月宗还辉煌的时候，曾经得到一张藏宝图，地方就是在这里。
　　但是明月宗当时洞虚九品的绝世强者层说过，明月阁所有的后辈弟子，不能去往天地山。
　　可现在，整个明月阁很快就被要被其他宗门吞并了，宗主自然不可能束手等死，于是就有了这一次的寻宝之行。
　　就连外面传得闹哄哄的沐王府府邸都没有去。
　　李砚闻言，直接一掌将这个家伙打晕，对着旁边站着的小黑说道：“怎么说？”
　　小黑脸上露出一抹沉思，接着说道：“这个明月宗竟然有这里的地图？”
　　“走，我们去把这个地图抢回来！”
　　小黑连忙叫道。
　　李砚脸色一黑：“随便抢别人的东西，不厚道吧！”
　　小黑听到李砚的话，直接跳了起来，叫道；“他们在抄我老家，这能忍？”
　　看着小黑一脸愤恨的样子，李砚想了想，道：“你家里有什么好东西？”
　　“天阶功法要不要！”
　　小黑斜瞥了李砚一眼。
　　李砚原本要走的身体一僵，接着神色变得肃然起来。
　　“如此无耻之徒，竟然想要抄别人老家？
　　这简直不能忍啊！”
　　“我今日要为民除害！”
　　小黑此时大大的翻了一个白眼，看着李砚：丫，我还不了解你？
　　从山脚上向上看去，只能看道山顶上那一只巨龟的轮廓。
　　而，小黑说的地方，却是在最山顶上。
　　李砚只能老老实实的从山脚上向上走去。
　　一路上，李砚看到了不少野兽的尸体，甚至还有一两只异兽的，显然，已经有人上去了。
　　不过，就在李砚来到了山顶这个巨型石龟面前的时候，突然一声清脆的爆响声响起，原本山顶上石龟的头突然落了下来。
　　“卧擦，老子的头掉了！”
　　小黑惨叫一声，倒在了地上。
　　李砚满脸黑线，一脚将小黑踢醒，说道；“你又不是乌龟？”
　　小黑此时这才尴尬的笑了笑，说道：“额，是的，是的！”
　　李砚怀疑的看了小黑一眼，说道：“现在你不是？
　　难道你以前是？”
　　小黑连连摆手，说道；“别闹了，我可是神犬，你在侮辱谁？”
　　“好了，不说了，我们赶紧上去，他们似乎是发现了这里的入口！”
　　小黑似乎是不想提起这件事，连忙说道。
　　看着前面已经失去了头部的巨龟，李砚也向着前面走去。
　　只是刚刚走了几步，小黑连忙向后跳去。
　　李砚：“？
　　？？”
　　小黑此时看着远处那只巨龟，不禁恍然说道：“我忘了告诉你了，我在那只石龟里封印了一只分神境的魔兽，这么多年过去了，不知道到什么境界了！”
　　李砚此时是满脸黑线：“魔兽，几万年不见，这魔兽还能活？”
　　小黑沉吟了一下，说道：“当时就是因为我怕赶不回来，就找个一只寿命长的魔兽！”
　　李砚自然是知道魔兽的，与妖兽异兽不同的是，魔兽天生脾气暴躁，不服驯化，而且因为野性难驯，在魔族中，魔兽也不受欢迎。
　　这里竟然有一只活了几万年的魔兽，你敢信？
　　“轰！”
　　就在此时，一声火焰的爆炸声从远处响起。
　　李砚顿时感觉一阵燥热的气浪向着自己冲来。
　　感受着空气中火属性暴躁元力，李砚不禁微微皱眉，说道：“你放的那只魔兽是火属性的？”
　　小黑此时也是尴尬的点点头。
　　不过，就在此时，一股寒冷的气流从天空中喷涌下来，将刚刚的热浪一扫而空，甚至旁边的树上，已经开始结了冰霜。
　　李砚目光淡然的看着小黑。
　　小黑狗嘴吐了一口吐沫，沉声说道：“还有冰属性！”
　　“这次是真的了，冰火双属性的魔兽虽然难对付，但有我在，应该没有问题！”
　　小黑见李砚脸色不好看，连忙说道。
　　李砚：“.！”
　　“噗！”
　　就在李砚想要说话的时候，突然一颗树木上长出了一个尖锐的木刺。
　　而在李砚前面，甚至在石龟上，此时也密密麻麻的瞬间长出了一根根尖刺。


第一卷_第94章&nbsp;&nbsp;极品功法
　　李砚看着小黑的神色已经开始发生变化。
　　小黑此时尴尬而又不失礼貌的说道：“意外，意外，这一只地狱三头犬，在几万年前放进去的时候，绝对是单属性的！”
　　地狱三头犬，魔兽中的七品，生活在魔界岩浆界中，一身修为最高能到洞虚境。
　　尤其是地狱三头犬是魔兽，一声的寿命，至少有五万年的修为。
　　洞虚境。
　　李砚看着石龟上面站着的一个十几米高的魔兽，三只头颅狰狞嗜血，那种气势，简直是让人不敢直视。
　　李砚觉得现在自己对上这个洞虚境的魔兽，还没有把握，还是以后再来吧。
　　转身就走，李砚毫不犹豫。
　　“别啊，我们就到这里了，哪能说走就走！”
　　小黑一脸不舍的说道。
　　李砚看到小黑一脸不舍的样子，不禁说道：“洞虚境啊，在这个分神境都进不来的天地山里，你让我一个出窍境的武者去当他点心？
　　不合适吧！”
　　听到李砚说完，小黑也是尴尬的点点头，修为确实是低了点，不过小黑看着远处那个地狱三头犬，小黑连忙说道：“虽然地狱三头犬，很强，但是这经历了好几万年没有能从这石龟里出来，一身修为早已经去了七七八八了！”
　　“只要稍加等候，我们来一个坐收渔翁之利！”
　　小黑说完，一脸笑容的看着李砚。
　　李砚闻言，眉头一皱。
　　坐收渔翁之利还不错，但是自己是渔翁，那鱼在哪里？
　　似乎是看出了李砚的疑惑，小黑接着说道：“当时为了让别人找不到这里，我设置了三层禁制！”
　　“最外面是一套大五行迷幻阵，就算是四象强者也不敢随意的进入。”
　　“现在看来，这一套阵法因为远离的枯竭而失去了效果。”
　　“第二层禁制，是一套阴火雷！”
　　“这种阴火雷能够自动储存阴火，只要不是被一下打破，就能不断的产生无形的阴火雷，洞虚境以下，只要被碰到，必死！”
　　“看着石龟下那一层层厚厚白骨，就知道，死在这阴火雷下的人到底有多少。”
　　小黑一脸满意的说道。
　　“可惜啊，这一层阴火雷禁制也因为时间的关系，而渐渐消散，不然，这第三层精致根本不能激发！”
　　小黑一脸的遗憾。
　　李砚对于这个家伙也是十分的无语，这家伙看起来很坏啊！
　　竟然藏了三层禁制。
　　“那最后一层禁制呢？”
　　李砚听完了小黑的两层禁制，那李砚对于这第三层禁制也十分感兴趣的说道。
　　小黑听到李砚的好奇，不禁嘿嘿一笑，说道：“第三层，禁制，就是这一头三头犬，只不过，我在这只三头犬上，还弄了一点小东西！”
　　看着李砚疑惑的目光，小黑得意洋洋的说道：“一本天阶极品功法，一本天阶极品武技!”“额？”
　　在看李砚那满脸的江海，小黑嘿嘿笑道：“自然不是真的！”
　　“但是，只要这两件东西流传出去，很多人估计就坐不住了，刚好就是我们浑水摸鱼的时候。”
　　小黑一脸泽德说道。
　　果然，在地狱三头犬身上，李砚果然看到了两本正在闪烁着闪亮光芒的卷轴，正在这地狱三头犬身上出现，接着陡然一亮，一股极为雄伟的气息开始在空气中弥漫，紧接着一道白茫茫的光柱从这两个卷轴上冲天而起。
　　这一道光柱犹如将天捅破了一个窟窿，方圆几千里外的人几乎都看到了这一道光柱。
　　“这是什么意思？”
　　李砚感受着这两个卷轴上传来的阵阵压迫力，不禁骇然说道。
　　小黑看着这两件东西，也是露出怀念的神色，说道：“这就是天阶极品功法！”
　　“天阶极品功法出世，必然要引起天地大道的注视，会降下天道之光！”
　　“而在这道天道之光的注视下，这里将会被万里内的人吸引！”
　　“等到那群老家伙将这头地狱三头犬杀了，我们就能进去了！”
　　小黑嘿嘿笑道。
　　李砚此时也是十分的疑惑，看着小黑：“既然这是天阶极品功法，那么我们能不能.！”
　　小黑看着李砚，不禁摇摇头说道：“我要是有天阶极品功法，我早就给你了，这这是赝品而已！”
　　“天阶极品，哪有这么容易得到！”
　　“而且，这种功法，至少都需要洞虚境界的人修炼，你，实力太低了！”
　　李砚闻言，只能叹了一口气，天阶极品功法，如果刚好是剑修功法，刚好被自己脑海中的剑典吸收，可以想象，那把犹如实质的擎天巨剑，能展现多少。
　　“真的会有人来吗在？
　　这天地山不是只能分神境以下的武者才能进来吗？”
　　李砚看着天上那道光柱，不由疑惑道。
　　这封城，天地山，自从形成开始，就有了这样的规则。
　　小黑看着李砚，一副看着傻子模样的说道：“你是不是傻，这个世界上的聪明人很多，他们会来的，毕竟天阶极品功法，可是几万年没有出现了，这一次，那些世家豪族肯定不会错过！”
　　在天地山妖族区域，一个穿着长袍的男子，手里拿着一个正在不断旋转的灵球，正一脸激动的看着天上那道光柱。
　　“大道之眼，天阶的宝物，到底是什么？”
　　“天兴我妖族！”
　　“来人，传我命令，分神境武者全部来这里，我们要进去拿那本天阶极品功法，”大隋皇宫，一个身材高大的老者，身穿明黄色长袍，看着远处那道冲天而起的光柱，淡淡的说道：“天阶极品功法？
　　呵呵，不知道是真是假，去，刚好无双在那，你去助她一臂之力！”
　　男子说完，身边的空气突然多出了一阵涟漪，接着这里再次恢复宁静。
　　大夏皇宫，一个身材矮小的男子，此时正在摸着手中的一个已经熄灭的油灯沉思，看着远处的那道光柱，脸色顿时变得阴沉起来。
　　“来人，找到明儿的仇人，我要他生不如死！”
　　男子身边，一个穿着道袍的中年道士，此时呵呵一笑，说道：“这个自然，不过，这里面的东西，可是我的了！”


第一卷_第95章&nbsp;&nbsp;大法
　　男子看着中年道士，眼中露出一抹异样，随即说道：“可以！”
　　说完之后，男子再抬头看去，原地哪里还有中年道士的影子。
　　封城上，此时靠近天地山的地方，在半个时辰内人数开始突然多了起来。
　　紧接着，一道道颇有气势的身影开始在城门口聚集。
　　原本站在城门楼上的两个人，此时一脸骇然你的看着身边不知道什么时候出现在的一名老者。
　　自己这两个人都是分神境的存在，却根本察觉不到这个老者什么时候来的，这简直是令人不敢置信。
　　但同时，这两个人也明白了，这一个人显然武学境界要比自己这两个人高很多。
　　“前辈！”
　　两个人连忙说道。
　　这个男子看着远处那冲入云霄的光柱，眼中露出一抹激动。
　　“终于等到了！”
　　这个面容苍老的男子，此时看着那道光柱一脸的狂热。
　　“什么？”
　　“这个人，难道是星剑客，徐有才！”
　　“是了，我曾经远远见过此人一面，只是星剑客，已经五十年没有露面了，现在出来，难道是为了那宝物？”
　　“星剑客早就进入暮年，当时失踪的时候也就没有多少年可以活了，现在看来，这个徐有才是准备孤注一掷了！”
　　在看到徐有才出现在城门口的时候，在城门口子下方的人们纷纷说道。
　　能够引起天道之眼的注视，这个宝物绝对是绝世珍宝，所以，自方圆万里之内的封城，算是最热闹的。
　　尤其是这里常年坐镇两名洞虚强者，也是方圆万里最强的两个人。
　　“星剑客徐有才已经是洞虚境了，根本进不去，这里面的宝物，估计会派一些宗门的出窍境武者去。”
　　“没错，洞虚境确实进不去天地山！”
　　就在众人熙熙攘攘的讨论的时候，在城门口后面，有两道身影，正一脸肃然的看着星剑客徐有才。
　　“赵青山，没有想到这一次来的是你！”
　　“姬发，你也想来凑凑热闹？”
　　赵青山是一个身材矮胖的老者，虽然脸上笑容灿烂，但是目光如电，双脚悬浮在空中，说不出的飘逸。
　　而姬发则是一个鹤发童颜的老者，面容肃然，不怒自威，虽然站在那里，但周身元力鼓动，仿佛连空气都被扭曲了一般。
　　赵青山此时笑呵呵的说道：“这个星剑客，寿元将近，看来是坐不住了！”
　　“大家都知道能被天道之眼注意的东西，不一定是灵材，也有可能是功法！”
　　两个人看着星剑客徐有才，脸上无悲无喜，但是从这两人人的语气中，还是能够感觉到，对于徐有才，两个人语气中带着惋惜与同样的悲色。
　　毕竟，他们的年纪也很大了。
　　寿元将近，也是他们所遇到的问题。
　　“你看，徐有才准备孤注一掷了！”
　　赵青山看着徐有才接下来的动作，不由一愣，随即脸色大变的说道。
　　旁边的姬发，此时也是一脸的惊骇，道；“难道，这个家伙想要用那个方法？”
　　“徐有才平日里作恶多端，为了功法丹药无恶不作，没有想到，在今日也有这个下场！”
　　赵青山脸色微沉的说道。
　　“燃血秘术！”
　　“将全身的元力，血肉燃烧，获得一种诡异的力量，随着燃烧，自身的境界会下降，直到血肉被烧尽！”
　　姬发深深的吁了一口气。
　　在成为洞虚后，他已经很久没有这种心灵受到震颤的感觉了。
　　一个洞虚，甘愿用燃血秘术这种方法，来获得进入天地山的条件，这种精神真让人震撼啊。
　　赵青山看着徐有才的修为境界从洞虚八品慢慢的向下跌落到洞虚六品，四品。
　　知道跌落到分神境。
　　徐有才动了。
　　身影一晃，已经落到了城墙下面，接着几个纵跃消失在众人眼中。
　　“一个即将死掉的洞虚，还真是可怕！
　　我可不敢让孩子们去冒险！”
　　姬发呵呵一笑，对着城门下挥挥手。
　　赵青山看着城门下的大公主与赵雅两人，也是眉头紧锁，随即轻笑一声道：“好吧，看起来，这一次要便宜这个徐有才了！”
　　“哦，还有人去了？”
　　就在此时，在城门口几个高大的身影出现在众人面前，接着这些人影一言不发的向着天地山奔去。
　　只是这些人身形十分的僵硬，动作也不顺畅，十分的古怪。
　　“炼尸？
　　看起来像是赵家的人！”
　　姬发一脸古怪。
　　“这一次沐王府出世，赵家的赵明也去了！”
　　赵青山看着城楼下一脸闷闷不乐的赵雅等人，嘴角露出一丝古怪；“这么多的天才弟子，竟然在里面吃瘪了，里面到底是哪个宗门的天才进去了？”
　　很快赵雅等人已经来到了城墙上。
　　赵雅虽然刁蛮，但是在看到长辈的时候，还是施了一礼，俏生生的说道：“老祖宗好！”
　　赵青山看着赵雅，脸上露出了一丝笑意。
　　这个孩子是自己看着长大的，一身本领天赋是超出皇室里的人很多。
　　幸好是一个女儿身，不然很快就会遭到暗杀。
　　看着赵雅身上的东西不见了，赵青山不由说道：“送人了？”
　　赵雅此时正一脸郁闷的看着自己的脚，此时听到赵青山喊自己，赵雅这才一脸不高兴的说道：“这一次的夺宝，一个东西都没有捞到，气死了！”
　　赵雅看起来一张小脸长得很好看，但此时仍然是气呼呼的说道。
　　赵青山此时也是微微皱眉，说道：“那个人竟然能够将我的防护罩给差点打破，确实是一个好小子。”
　　“老祖，您怎么来了?”
　　就在此时，姬无双正一脸肃然的说道。
　　姬发此时哈哈一下说道：“我再不来，你可就要动用另一个手段了，这个年轻人很强？”
　　姬无双认真的回忆了一路上李砚的变化，郑重的说道：“很强，有一种谁都看不清的感觉，往往在那个地方一战，每到不可能接着爱他的程度，李砚根本不会愿意下来。”
　　听着姬无双的分析，姬发也是点点头，这里面可是危险重重，就算是自己想要进去也很不容易。


第一卷_第96章&nbsp;&nbsp;战阵
　　天地山里，李砚再次将一个药草放在灵田空间中，然后坐在一个巨树上，看着石龟上那一个地狱三头犬，再看着那个已经消失的光柱位置，眉头微皱，说道：“这个光柱已经消失了，到底会不会有人来？”
　　小黑此时正躺在树上，晒着太阳，闻言不由说道：“肯定会有人来的，天阶极品，没有人来，我直接一头撞死在这里！”
　　李砚闻言刚想反驳，从远处顿时传来一声呼啸。
　　这一声呼啸声，虽然还有很远的距离，但是李砚却已经能感应到了。
　　借着高的地势，李砚一眼就看到了那个从远处飞来的身影。
　　没错，确实是飞过来的。
　　李砚看到这个身影，顿时吓到了。
　　一个人竟然能在天地山飞？
　　洞虚境？
　　李砚不禁一愣。
　　小黑看到李砚的动作，也是不禁向着后面看去。
　　看着远处那个急速接近这边的身影，小黑用两只前爪揉了揉眼睛，接着一脸赞叹的说道：“看看人家，再看看你！”
　　“身形招展，元力遮天，一人之下，万人不可当！”
　　看着小黑那斜着眼，一脸傲然的样子。
　　李砚：“MMP!”“轰！”
　　就在李砚与小黑愣神的时候，这道身影犹如一个火箭一般，从远处急速的飞来，然后一头撞上了石龟上，发出轰隆隆的爆响声。
　　李砚：“学他？”
　　小黑此时也是尴尬的说道：“意外，意外！”
　　意外？
　　李砚看着远处那个又重新活蹦乱跳的身影，眼中露出一抹精光。
　　“此人以这么高的速度冲过来，撞在了石头上，竟然没有任何的损伤，这样的人，身体绝对已经强化到了不敢相信的地步！”
　　李砚沉声说道。
　　小黑看了看那个又变得活蹦乱跳的男子，眼中也是闪过一丝肃然。
　　“这个家伙看起来也只是出窍境，为什么会有如此强大的肉身？”
　　“注意，又有人来了！”
　　就在此时，李砚已经看到了从远处已经向这边跑来一个个的身影。
　　这些身影在林间迅速穿行，一看就知道是身手高强之人，甚至在这些人微微涌动的元力之间，李砚能够感觉这些人的境界都是在出窍境以上。
　　“呼，现在这出窍境都这么不值钱的吗？”
　　“怎么一下这么多！”
　　看着周围围过来的出窍境强者，李砚不禁叹了一口气。
　　小黑倒是没有任何的表情，而是淡淡的说道：“这是天地山，里面宝藏无数，自然吸引了无数的人来！”
　　“快看，这些人手里拿着的是什么？”
　　小黑趴在树上，看着一队将近三十个人组成的队伍停下，领头的男子没有看向石龟上的异状，而是看着手中的一盏灯。
　　这一盏灯在黑暗中闪烁着幽光，接着一道绿色的光芒从这一盏灯里飘了出来，然后在空中转了一圈，然后向着李砚的方向冲了过来。
　　“这是什么东西？”
　　李砚看着这个东西向着自己冲来，不禁眉头皱起。
　　小黑看着这个绿色的东西，眼睛一亮：“好惊人的灵魂强度！”
　　不过，紧接着，小黑的眼睛陡然一缩，叫道：“不好，这是引魂灯，你刚刚杀的那个家伙不简单！”
　　李砚听到小黑说话，便一个转身向着远处疾驰而去。
　　但是此时李砚也看到了身后的那道绿色的光芒，正对着自己冲来。
　　速度极快，而且无论李砚怎么变换方向都甩不掉。
　　在李砚身后，那三十个出窍境武者，没有发出任何的声音，在绿色光珠锁定李砚的瞬间，这些出窍境武者，皆是身体一震，向着李砚冲去。
　　“没用的，甩不掉，这是引魂灯，只有自出生开始，就种上，等死后，能在冥冥之中找到杀死阴魂的人！”
　　小黑一脸肃然的看着这个绿色的光芒，声音也变得低沉起来。
　　“你个白痴别愣着啊，赶紧想想有什么化解的办法，我跟了你这个家伙上辈子肯定是把天捅破了。”
　　小黑看着李砚说道。
　　李砚看着小黑一脸无奈的样子，丝毫不急，反而心中暗爽，不由轻笑一声。
　　“怎么，传说中的神犬也怕了！”
　　“解决方法？”
　　“只有一个，战而已！”
　　就在此时，李砚转身，手中长剑挥舞，一声低喝：“剑空！”
　　整个人便消失在原地。
　　李砚消失的瞬间，身后的绿色珠子陡然一颤，接着便碎成粉末，消散在空中，大夏皇子赵明此时也从这个世界完全消失。
　　接着，李砚身形已经蹿入到了那三十个出窍境武者前面。
　　“嗡！”
　　剑刃出鞘，周围蓦然多了一股威风。
　　威风徐来，在周围一蓬蓬粉色的花瓣，随风飘舞，紧接着便因为碰触到周围武者而发生爆炸。
　　爆炸无声无息，但是却将这花瓣撞开的光芒绽放，将李砚周围十米范围内染成了粉色。
　　接着，李砚的身影中心出现，手中长剑微挡，接着身形一转，整个人便向前冲去。
　　“杀！”
　　就在李砚冲来的时候，那三十个出窍境武者，此时也是怒喝一声，一个个人手中多出了一把长刀。
　　长刀寒光闪烁，刀身修长，刀背黝黑，显然是精致的宝刀。
　　但更难能可贵的是，这些刀全部是一样的。
　　如此稀有的宝刀，普通的出窍境武者也不一定能得到。
　　但现在，这些人竟然人手一把，众人也知道了，这些人肯定属于一个势力的。
　　能够养活这么多出窍境武者的势力，在一边观战的武者，脑海里也冒出了一个势力：“大夏！”
　　“难道是大夏的影卫？”
　　“没错了，大夏的影卫都一直是保护皇子的，现在大夏的九皇子与十八皇子，皆是下落不明，这些影卫户估计就是这两个皇子的护卫！”
　　“大夏皇子身边，至少有一队出窍境影卫跟着，这么多的出窍境武者，显然是九皇子和十八皇子的影卫！”
　　“影卫单个的实力，或许不高，但是这些影卫如何聚集在一起，那因为阵势形成的威力加成，恐怖绝伦，这个家伙完了！”


第一卷_第97章&nbsp;&nbsp;剑起
　　“大夏尚武，影卫皆是大夏皇室培养的无情无义的杀手，此人危险了！”
　　此时在周围影影绰绰的来了许多人。
　　自然能够在如此短的时间内来到这里的人，自然都是高手，看着远处那个突进到三十个出窍境武者人群里的人，皆是摇摇头。
　　“必死！”
　　李砚自然是不知道周围人对自己的行为是不看好，此时的他已经来到了这些出窍境的人中间，身形一展，整个人便由于一道幻影一般，向着最前面的一个武者刺去。
　　这个武者在李砚手上长剑的牵引下，手中长刀挥舞，向着李砚看来。
　　一手的破风刀法，挥舞的密不透风，那呼啸的元力切割空气的声音，让人不禁心烦意乱。
　　看到李砚神色有些异样，男子身体猛然一立，急着手腕陡然发力，对着李砚狠狠的砍了下去。
　　这一刀，大有将李砚一刀劈成两半的架势。
　　不过，就在，此时，李砚手腕一抖，原本灵敏的身形瞬间变得更为迅捷，整个人在瞬间欺身到男子身边，一剑挥了过去！
　　“噗！”
　　在所有人的目光下，一个头颅冲天而起，将众人的目光全部吸引了过来。
　　“怎么可能！”
　　“同样是出窍境，只是一招就能带走一个出窍境武者的性命！
　　！”
　　周围的人还在惊叹的瞬间，李砚已经面对第二个出窍境武者了。
　　似乎时感觉到李砚不好对付，第二个人身体陡然一颤，接着身上瞬间凝结出一副元力铠。
　　有了元力铠甲的支持，男子手中长刀挥舞，威力比刚刚那个男子更胜一筹。
　　不过李砚眼神平静，自男子挥舞着长刀冲上来的时候，在距离李砚越来越近的时候，身形瞬间变得极为缓慢。
　　在男子不可置信的目光中，李砚长剑一挥，手下又多了一个亡魂。
　　“结阵！”
　　在短短接触的两个呼吸间，己方已经连死三人，这些人中间的一个人不禁喝道。
　　在男子说完话之后的下一刻，这些人瞬间结成了一个古怪的圆形阵法，向着李砚冲来。
　　李砚看到这个古怪阵法，也是心中一动。
　　这个阵法看起来并灭有特点，但是在李砚敏锐的气感，以及风花雪月气场的感应下，很明显的，这些人的实力增强了。
　　二十多个人的气场相连在一起，配合阵法的威力，这些人的速度陡然增加了一个台阶。
　　“斩！”
　　二十多个人，此时令行禁止，虽然阵法站位分散，但是砍出的这一刀，却犹如一个整体一般，直接向着李砚砍了下去。
　　这些人头顶上元力舞动，犹如鬼魅，在斩向李砚的瞬间，这些人头顶上的元力也瞬间向着李砚冲来。
　　“无用！”
　　李砚虽然能够感觉到这些人的气势与精神都增加了数成，但是，在李砚看来，他们太弱。
　　李砚低喝一声，身上的元力开始迅速鼓动，一道道元力犹如织布机一般，在李砚身上开始迅速形成一个铠甲。
　　出窍境，元力化铠。
　　只是，李砚此时的元力化铠，与旁人的有所不同。
　　出窍境武者能够碾压元婴境以下的武者，那是因为在出窍境能够元力化铠。
　　元力铠能够增强武者的力量，速度与防御。
　　一个出窍境武者，元力化铠之后，能够抵挡元婴境武者持续一炷香的攻击而不破碎。
　　所以，出窍境与元婴境的差距就体现出来了。
　　即便是同级别的出窍境，想要攻破各自的元力铠也会持续很久。
　　但，现在。
　　李砚的元力铠渐渐的成型，一道金黄色的元力铠出现在李砚身上。
　　元力铠金光闪闪，一片片鳞片犹如真龙一般，缠绕生长在李砚身上，身后大红披风迎风猎猎作响，一股极为雄厚的气息从李砚的元力铠里散发出来。
　　“嗡！”
　　李砚看着远处的几十个人对着自己冲来，手中一握，一股元力直接被捏爆。
　　李砚身形一动，下次出现已经到了远处。
　　“砰！”
　　李砚一剑砍了过去，一个人影大口吐着鲜血直接被砍飞了出去。
　　在这道吐血人影胸口，元力铠最后的胸甲位置，此时多出了一个深可见骨的大洞。
　　原本根本不会破掉的元力铠，此时就像是被纸做的一般，一戳就破。
　　“嗖！”
　　一剑将这个家伙砍飞，李砚直接攻入这些人的阵中心。
　　这些擅长合击之术的人，此时见到李砚如此强大的力量，皆是有些慌乱。
　　“一起上！”
　　在中间位置领头的男子呼喝下，这些人再次围成一个圆，再次向着李砚冲来。
　　李砚见此，脸上毫无表情。
　　在风花雪月气场中，这些人的动作实在是太慢了。
　　虽然元力铠防御高，但是自己修炼的可是先天功，剑怒在风花雪月气场的加持下，威力又上升了数成。
　　能够在元婴境就能斩杀出窍境，现在自己晋入到了出窍境，此时自己的攻击力已经不是这些普通出窍境能抗衡的了。
　　“噗嗤！”
　　一声元力铠碎裂的声音响起，李砚一剑下去，一个人的元力铠瞬间碎裂开来。
　　一进场，李砚一剑便将一个武者身上的元力铠砍成了碎片，这一幕顿时让所有人的目光再次看向李砚。
　　普通的元力铠在同境界，除非是面对一些宗门核心弟子，真传弟子，或许能被破坏，一般来说在开场就打碎，这根本不可能。
　　但这一幕，却实实在在的发生在自己面前。
　　这是以前这些人根本想象不到的事情。
　　这些人看道碎裂的元力铠重新化为元力消散在空中，没一个人身上皆是冷汗直冒。
　　大夏的影卫，资源很多，论实力，这些影卫都是从尸山血海里走出来的，自己这些人根本不是对手。
　　但今天是遇到了一个狠人，竟然直接能一剑碎开了元力铠。
　　“嗡！”
　　李砚手腕再次一抖，李砚眼睛猛然睁开，然后身随手动，整个人化为一道幻影，从这个圆形战阵中冲了过去。
　　“轰！”
　　一道长长的气浪从这二十多个人身边穿过，一蓬蓬鲜血开始不断的从这些人的身上挥洒出来。


第一卷_第98章&nbsp;&nbsp;洞虚武者
　　一剑，十个人失去了战斗力。
　　似乎是知道了自己这些人已经完成不了任务，剩下的十个人连忙向后撤去。
　　李砚见此，脸上露出人畜无害的笑容，说道：“想杀就杀，想走就走？”
　　“世界上哪里有这么好的事情哦！”
　　李砚身形一转，低喝：“乘风御剑！”
　　一道幻影闪过，原本逃向远处的那十个人瞬间向后倒去。
　　李砚此时站在当场，虽然煞气已经消失，但是周围那些人的目光看着就李砚，露出惊惧的神色。
　　一个人，独战三十人，竟然毫发无伤，甚至自己都没有怎么出手。
　　这是何等恐怖的存在！
　　这样的狠人，大家看着李砚，皆是不由自主的将李砚周围的位置都让了开来。
　　李砚此时倒是没有继续看周围，而是将目光放在山顶上。
　　从刚刚开始，李砚的目光也一直都放在山顶上。
　　此时的那个身影已经完好无损的站在了山顶上，正与那个地狱三头犬对视。
　　李砚指着地狱三头犬对小黑说道：“嘿，宝贝，看看你的表亲，可比你威武多了。”
　　“滚蛋！
　　你才跟这个丑八怪是表亲，老子是神犬，它是恶犬！
　　我是主人，它是我养的宠物！”
　　李砚哈哈一笑，倒也不再打趣小黑，重新看向山顶上的两个家伙。
　　或许是心心相惜，李砚倒是没有看到这两个家伙一上来就是场生死对决。
　　但是很快，地狱三头犬动了。
　　在这里这么多人的目光中，这个地狱三头犬，一个头颅中的火焰开始鼓动，直接对着眼前这小小身板的人类冲去。
　　感受着火焰强度，李砚微微皱眉，说道：“这个魔兽，根本不是出窍境能对付了的！”
　　只见一个犹如磨盘大的火球就这样砸了下来，对着那道人影砸了过去。
　　看到这个火球李砚眼睛微微一缩：“这么大的一个火球，你确定这只是你放进去的？”
　　感受着李砚语气中的调侃，小黑也是一脸尴尬的说道；“不是都跟你说了，这头畜生现在已经道有所成了，只能说，我以前养的那只地狱三头犬已经不是以前那个了！”
　　李砚闻言，也是皱眉说道：“那这个人岂不是死定了？”
　　看着上面那个仍然傻傻呆在那里的男子，小黑也是点点头，确定的说道：“死定了！”
　　“轰！”
　　两个呼吸后，一团炙热的火焰开始出现在天空，但是就在此时，这一团火焰瞬间转了一个方向，接着直接被扔到了遥远的空中。
　　“嘶！”
　　见到这一幕，原本站在山腰看好戏的人，此时皆是倒吸了一口凉气。
　　这到底是什么人，竟然能够将威力这么强的火焰给打飞出去。
　　“这是谁？”
　　“不可能，不可能！”
　　“出窍境除了那些宗门的核心弟子，真传弟子，根本不可能会这么强。”
　　“快看，他们又动了！”
　　听到周围的呼声，李砚此时也将目光放在了山顶。
　　只是这个时候，这个男子似乎是激怒了三头犬，另外两个头颅，此时狰狞着看着男子，猛然一伸头向着男子咬去。
　　二十米高的距离，地狱三头犬嘴里的牙齿都有将近一米。
　　直接一口对着仍然屹立在淡定的男子的头颅咬了下去。
　　“轰！”
　　地狱犬的速度很快，呈猛虎扑食状，瞬间就将男子的身影盖在了下面。
　　说时迟那时快，随着一声尖锐的啸声，原本被三头犬一口咬了下去的男子，此时直接冲天而起，同时右拳高高扬起，借着下坠的身形，向着三头犬打了过去。
　　“我知道了！”
　　就在李砚目光看向上面的时候。
　　小黑突然叫了起来。
　　李砚目光看向小黑。
　　小黑一脸傲然的说道：“那个人可不是只有出窍境的修为！”
　　李砚闻言，停下了脚步。
　　“怎么可能，除了出窍境，元婴境进来可都是送死的！”
　　李砚古怪的说道。
　　“我说你阅历太浅吧！”
　　“你知道什么？”
　　“你可知道，曾经有那么一个秘术，是能消减功力的。”
　　再次看着远处的那道灵活躲避三头犬的身影，小黑一脸赞叹的说道：“武道一途，有功法也有武技，当人不由想要突破境界的时候，是什么事情都能做的出来的！”
　　听着小黑的话，李砚也是微微点头，事情似乎是明朗了很多。
　　这个人一开始可不是这个境界，只是被消减了功力。
　　不过，李砚对这个人还是很好奇。
　　“轰！”
　　就在众人看着男子的时候，一声剧烈的爆响再次从上面爆发。
　　此时，山上的石龟上到处都是裂纹，似乎知道再经历一次爆炸就要倒塌一样。
　　“洞虚境！”
　　此时看着那道身影被拍进了石龟里，然后又生龙活虎的跳了出来，小黑不禁惊讶的说道。
　　“你说他的境界是洞虚境？”
　　李砚是满脸的疑惑。
　　要知道，这封城的天地山，分神境以上的强者根本进不来，这里怎么可能有洞虚境的气息？
　　“呵呵，这是一种燃烧身体元力的秘术，只要一直运转，就能一直将你的身体境界扰乱，然后功力下降！”
　　“一般这个秘术根本不会有人用，虽然说能在短时间被爆发出前所未有的力量，但是这种力量是暂时的，同时对自己的身体也有很大的损耗，当真是伤敌一千自损八百的功法，除非是真正的遇到了生命危机，亦或者是寿元不多的人才会这么做！”
　　“显然，这个人以前就是出窍境。”
　　在知道这个人的身份时，李砚的心里还是有些不是滋味的。
　　“这个是一个洞虚强者，难道真的是因为寿元的原因？”
　　此时的李砚一脸茫然的说道。
　　似乎是看出了李砚眼中的可怜，小黑呵呵一笑，说道：“你以为他很可怜？”
　　李砚不说话，似乎是默认了小黑说道。
　　小黑听到，不禁摇摇头，说道：“哪一个洞虚境手上不是沾着无数人的献血？”
　　“现在，我就告诉你，他到底杀了多少人！”
　　小黑呵呵一笑，看着前方那个矫健的身姿，不禁微微一笑。


第一卷_第99章&nbsp;&nbsp;双煞
　　小黑看着远处那道身影，然后猛然一跃向着前方冲去。
　　李砚见此也是纵身一跃向着山顶冲去。
　　很快，在某一个地方停下，小黑手掌猛然一拍地面，接着，在山顶上，一个诡异的光芒从山顶升起，将整个山顶照耀的无比光亮。
　　李砚也第一时间看到了山顶的诡异。
　　在山顶，一道道暗灰色的身影在这个男子身边徘徊，而且密密麻麻的不知道多少，阴冷的气息，将整个山顶映衬的犹如地狱一般。
　　“此人一身功夫，血气迸发，显然是有一种诡异的秘法能吸收血气之力，你看地狱三头犬此时的状态，血气已经不足了！”
　　听着小黑说话，李砚确实也发现，三头犬此时的状态已经不行了。
　　“走吧，我们趁机上去，竟然有人敢打我留下来的宝物，真是不知死活！”
　　小黑一副怒气冲冲的样子说道。
　　不过李砚此时一脸的黑线：“说走，为什么要站我身后！”
　　站在李砚肩膀上，小黑尴尬一笑；“这不是本神犬还没有恢复实力嘛。”
　　李砚没有理会小黑，不过趁着这个古怪的人与三头犬斗争，刚好自己能进入山顶。
　　身体一跃，李砚已经向着山顶攀登过去。
　　与李砚同样想法的不在少数，毕竟宝物动人心。
　　一道道身影，犹如蚂蚁一般向上爬着。
　　等到了山顶，李砚也清楚的看到了场中的情景。
　　那个男子一身煞气，面色阴郁，在天空的照耀下，呈现出一股衰败的死气。
　　“在后面！”
　　小黑指着远处一个隐蔽的地方说道。
　　李砚也看到了在身侧的一个隐蔽的洞口。
　　李砚直接转身向着那个地方冲去。
　　李砚动了，在李砚身后，有两个人对视一眼，脸上皆是露出欣喜的神色，一左一右向着李砚冲去。
　　来到洞口，李砚转身，看着已经落到自己身后的两人身上，脸色淡然的说道；“两位，这里可是我先找到的！”
　　两个人男子此时也放缓了脚步，来到了李砚面前。
　　两个人皆是身材好大，满脸杀气，看着李砚满脸稚气，其中一个人不禁笑出了声：“本来以为会是一头肥羊，没有想到是个小子！”
　　“不过，我黑风双煞，从不走空，你总要留下点什么！”
　　李砚看着这个男子，眼神微微一动，说道；“黑风双煞，老大黑熊，老二野狼！”
　　黑风双煞在天地山很有恶名，经常找一些落单的武者下手。
　　两个人都是出窍境，因为实力强劲，就算是一些抱团的宗门试炼弟子也会试一试。
　　李砚还是在封城看到的悬赏令上看到的，这个黑风双煞在前不久抢夺了一个宗门找到的秘库，让这个宗门死伤惨重，所以发了悬赏令，没有想到自己竟然会遇上。
　　“哦，竟然知道我们的名字，大哥，看来我们也很出名啊！
　　哈哈！”
　　野狼一脸狰狞的笑道。
　　身后的黑熊也是冷笑一声，道：“直接杀了，这个小子一个人来到这里，很明显是发现了什么！”
　　“怎么，现在你们竟然直接动手了？
　　难道不应该先让我把秘密说出来？”
　　李砚眨眨眼，一脸好奇的看着黑风双煞。
　　这还是自己第一次遇到抢劫的，李砚很是好奇。
　　野狼看到李砚面色淡然，哼了一声：“当然.杀了你我们也能知道！”
　　上一秒还在正常说话，下一秒，野狼瞬间来到了李砚身前。
　　手指上几根利爪闪电般的向着李砚脸上抓来。
　　李砚早就有所防备，但还是被野狼的狠辣惊到。
　　果然，徘徊在天地山的人都是一些心事狠辣之辈。
　　面对野狼这一招，李砚手腕前横，一抹剑光向着野狼扯了过去。
　　“叮！”
　　一声清脆的金属交鸣声响起，野狼退到不远处，一脸阴沉的看着李砚。
　　“力气很大！”
　　野狼缓缓的说道。
　　李砚感受着剑上传来的力量，呵呵一笑，说道：“没吃饭吗？”
　　“小子猖狂！”
　　被李砚这么侮辱，野狼面容瞬间变得扭曲：“我决定了，我要把你擒住，然后狠狠的将你折磨！”
　　“小心！”
　　就在野狼说话的时候，身后的黑熊陡然惊呼道。
　　野狼此时也察觉到了不对劲，在自己的身前一抹雪亮的剑芒再次出现。
　　“追风爪！”
　　野狼的生死之争得经验很多，瞬间双手回伸，然后两只闪烁着幽光的爪子对着李砚的剑刃狠狠的抓了过去。
　　“噗嗤！”
　　就在野狼的爪子抓向李砚的时候，这么剑光陡然一个加速，接着一个盘旋，一个圆圆的东西直接抛飞了出去。
　　黑熊见到野狼被一剑斩了，身形闪动，瞬间向后退去。
　　“灵蛇步！”
　　黑熊虽然身材高大，体态雄壮，但是此时，走在地上的脚步纵横交错竟然是一种柔步。
　　“玄阶上等，灵蛇步！”
　　这种武技能够让黑熊无论在何种复杂的地形上，都如履平地甚至在厮杀中，增强自己的攻击力量。
　　但是此时，黑熊身上元力全开，只想着快速的逃离这里。
　　因为身后的人太恐怖了。
　　野狼的实力，自己很清楚，只比自己差一线，这样的人，在这个诡异的小子手上一招都撑不过，自己如果上去，估计也活不过几招。
　　黑熊能在天地山活到现在，眼里自然是不凡。
　　“现在想走？
　　晚了！”
　　李砚的声音传到黑熊的耳朵里，让黑熊浑身巨震。
　　用了灵蛇步之后，黑熊在山间急速移动，黑熊自问，除了分神境强者，在山林间比自己速度快，之外，在同阶之中，根本没有人能在速度上与自己争锋。
　　但，刚刚这声音传来的地点，赫然是自己的身后。
　　黑熊想也不想，身体元力按照一个诡异的轨迹鼓动，接着身体瞬间涨大一圈，一股煞气从黑熊身上传来。
　　“元爆功！”
　　元力逆行，能在短时间内冲破自身元力桎梏，将自身的修为再次增加。
　　增加的程度依靠自己元力的精纯侧重点各有不同。
　　此时，黑熊增加的赫然是力量。
　　接着黑熊原本疾行的身体陡然一转，一把玄铁大刀直接对着李砚抡了过来。


第一卷_第100章&nbsp;&nbsp;元爆功
　　这一招十分的突兀，谁能想到原本正在向前逃跑的人，竟然会反击。
　　黑熊眼露精光，看着李砚眼中杀气腾腾。
　　自己开始确实是准备逃离，但是这个家伙竟然不怕死，跟了上来。
　　黑熊这些年经历的厮杀很多，遇到比自己强的武者也很多，这一招回马刀，很是犀利，多次从弱者反杀强者，这一次看到李砚呆滞的脸色，黑熊不禁狂笑：“死吧！”
　　“咚！”
　　一声巨响出现在黑熊身前，地面瞬间震了几震。
　　“死了？”
　　黑熊愣愣的说道。
　　不过，在此时，黑熊陡然感觉一股极为危险的气息在周身环绕，多年来养成的战斗习惯让黑熊想要回身格挡。
　　但已经迟了，一抹剑光在黑熊眼前闪过，那犀利的剑影一转，黑熊眼睛一黑，整个人便倒了下去。
　　“啧啧，东西还算不少！”
　　小黑一脸笑容的从黑熊身后的包裹里拿出几本秘籍，几株灵草笑道。
　　李砚翻了翻基本秘籍，大部分都是玄阶的，只不过，有一本秘籍被单独列了出来，赫然是一门元爆功的武技。
　　翻了翻，这是一门元力逆行来获得超出自身力量的秘术。
　　随着经脉元力的纯度增加，而获得的力量增加，最关键的是，没有上限。
　　没有上限，就证明了这一门秘术的强大，虽然说品阶不高，但是却十分实用。
　　被剑典吸收，李砚脑海中也多出了这一门秘术。
　　“走，我们去寻宝！”
　　李砚心情大好的说道。
　　李砚进入刚刚那个山洞，一股炎热的气息从山洞中涌了出来。
　　“这下面是地心火，自然是十分的燥热！”
　　小黑来到这个山洞，眼中露出一抹回忆的神色。
　　很快，在小黑的带领下，李砚来到了一个大厅中。
　　这个大厅十分的古旧，周围墙壁很高，也十分的平整，就像是被一把擎天巨刃削出来的一般。
　　只是在大厅的一侧，有着一个十几米长的爪印。
　　站在这一面墙之下，李砚感觉到的只有一种渺小。
　　“呵呵，是不是感觉，这个爪印，有着一种君临天下的意境！”
　　小黑看着李砚站在巨爪痕迹下，呵呵一笑说道。
　　李砚闻言，不由撇了撇嘴巴：“君临天下看不到，我怎么有一种上厕所没有纸的绝望意境！”
　　“什什么！”
　　小黑此时犹如炸了毛的公鸡一般，直接跳了起来。
　　“你这个家伙，根本不懂意境，朽木不可雕也！”
　　小黑那张黑脸此时更黑了，没有好气的说道。
　　“轰！”
　　就在此时，外面再次传来一声剧烈的震动，接着一声凄厉的嘶吼声从外面传来，似乎是地狱三头犬的惨叫声。
　　虽然地狱三头犬，实力十不存一，但是能够将这个魔兽压着打，可想而知，这个人有多强。
　　“没时间了，我们快拿东西！”
　　小黑念念有词，连忙跑到石室的中心位置，然后猛然将头向着地面撞去。
　　“咣！”
　　一声巨响从小黑头上传来，那一声声巨响，让李砚忍不住瞪大了眼睛。
　　这还是第一次看小黑这么拼，那张狗头一下下的向着地面撞着，发出砰砰砰的声音。
　　就算是李砚看着也是感觉到自己脑门疼。
　　“咣！”
　　最后一下，李砚只感觉整个石室都被震了一下，接着李砚便看到了小黑狗头上都是血。
　　血液留在了石室中心的一个古怪图案上，接着在石室的抓痕墙壁前，一个石台缓缓升起。
　　李砚一眼就看到了石台上，那三篇犹如琉璃般的金色书页。
　　“这是天阶功法？”
　　李砚看着石台上的功法，眼睛一亮说道。
　　小黑此时气若游丝，一张狗脸上都是血，弱弱的说道；“这个时候，不应该把我扶起来吗？”
　　“额！”
　　李砚将小黑拎着耳朵拎起来，走到了石台边，看着书页，不禁微微一愣，这些功法上面所写的竟然都是自己看不懂的文字。
　　看着李砚一脸迷茫的样子，小黑不由撇撇嘴说道：“看不懂？
　　看不懂就对了，这是妖族的文字！”
　　妖族的文字？
　　李砚微微皱眉，要知道妖族一直与人族是敌对的势力，如果不是下方的魔族蠢蠢欲动，人族与妖族恐怕早就打起来了。
　　即便是有魔族的牵制，人族与妖族在北疆深渊之地，皆是陈兵百万，小摩擦不断。
　　“想当年，万法年代，人族与妖族的功法都是传承上界，这功法自然是互通的！”
　　“不过，经过了数万年的发展，人族的功法与妖族的功法开始分裂开来，自成体系，不过这传承上古的功法，自然没有妖族与人族之分！”
　　小黑看着这三页书册，不禁兴奋的说道。
　　“哦，对了，你恐怕还不会妖族的功夫吧？”
　　小黑疑惑的说道。
　　李砚闻言，皱皱眉头，不过，很快李砚便摇摇头，然后将这三本书页拿在手上，然后瞬间消失。
　　“咦，这三本书页我还没看呢，怎么就没有了！”
　　李砚见此，微微一愣，喃喃自语。
　　旁边的小黑也是狗脸也是露出一丝疑惑，这三个书页是天阶功法不假，但是被人拿在手中会发生这个反应可还是第一次。
　　“嗡！”
　　就在此时，李砚忽然感觉自己的脑海中，轰隆隆的传来一片片的雷电声，接着李砚的意识瞬间被拉扯进自己的脑海中。
　　此时在脑海中，李砚的眼睛渐渐的回复，只见在自己的脑海中，哪一柄擎天巨剑正在李砚脑海中屹立着，此剑全体灰黑，上面符文闪现，似乎是被封印了一般。
　　只有在剑柄处，有大约四分之三的距离被金黄色覆盖。
　　在巨剑长长的剑身周围，三道闪闪发光的书页围着这个巨剑开始不断的旋转。
　　三道闪烁着光芒的书页，此时犹如三个翩翩起舞的蝴蝶一般，向着擎天巨剑的剑柄上冲去。
　　“轰！”
　　三道书页直接撞击在这柄擎天巨剑上，此时，巨剑的剑柄处，一道道金色的流光闪过，上面的灰黑色表层开始不断地剥落，露出里面金色的内里。


第一卷_第101章&nbsp;&nbsp;洞虚境
　　等到这灰黑色的表层剥落到了剑柄处之后，上面金黄色的流光渐渐消失，李砚的眼睛也恢复正常，一道道金色的流光犹如一粒粒种子一般向着李砚身体中冲了过来。
　　接着，李砚脑海中一道道意识流开始出现，接着一股暖流经过，李砚脑海中就多出了无数关于这三本书页的介绍，瞬间领悟了这三个书页上的所有功法。
　　甚至，这些功法与武技就像是自己演练过无数遍一般。
　　更令李砚感到惊喜的是，许久不见增长的功法，剑典，此时也已经变了。
　　在这把擎天巨剑的剑柄出，李砚清楚的看到了一个个密密麻麻的小字。
　　养剑篇！
　　李砚眼中露出狂喜的神色。
　　剑典只有两招，一曰养剑，二曰拔剑。
　　养剑篇出窍境以上可以修炼，拔剑篇，剑皇境可以修炼。
　　现在自己出窍境了，养剑篇已经可以修炼了。
　　看的越久，对于剑典李砚越是惊讶。
　　这种将元力碾成元力最根本状态的功法，只是黄阶？
　　根本不可能。
　　感受着养剑篇的口诀在心中回荡，李砚也是微微一笑，这养剑篇。
　　讲究的是，以剑养剑，用蕴含剑意的功法以及武技来蕴养灵剑，使灵剑锐不可挡，并且生成剑灵，为以后的拔剑篇做好准备。
　　所谓的剑典，李砚此时已经明白了。
　　真正的要发挥实力，洞虚境也只是起.点而已，洞虚境以下，只是底蕴而起。
　　积累，爆发。
　　只是剑典的起.点有点高，洞虚。
　　很多武者，穷极一世，也过不去出窍境这个坎。
　　所以，按照剑皇才是修炼的开始，这一点来说，没落，似乎是情有可原。
　　知道了剑典的优劣，李砚也是心神激荡。
　　修炼要求越高，功法的效果越是逆天。
　　剑典，刚开始修炼，就有着能精粹元力的效果，将各种属性的元力碾碎变成无属性的元力，虽然需要更多的元力才能提升武者境界，但是自己那广阔的经脉，依旧爆发元力时，远超其他境界的元力强度，都让李砚知道，剑典，无愧于上古大能所著功法的称号。
　　只是除了自己，可没有人修炼成功。
　　李砚沉浸在脑海中的灵田空间中，一株株灵草灵药在灵田中以肉眼可见的速度生长，旁边的仙炉里，一个个灵草被扔了进去，然后吐出来一粒粒丹药。
　　只要自己有无尽的药草，那么，修炼到洞虚境，可是简简单单啊！
　　“轰！”
　　就在李砚沉浸在力量的增长中的时候，突然，从远处传来一声爆响，旁边的墙壁瞬间被打破了一个恐怖的大洞，一个浑身是血的，骨架奇大的一只狗被扔了进来。
　　“这只狗，怎么这么眼熟？”
　　小黑眼睛微眯说道。
　　李砚看着躺子地上已经死去多时的狗，眼睛微缩：“这不是你那头地狱三头犬魔兽吗！”
　　小黑听到李砚的话，似乎是不敢相信眼前的事实：“怎么可能，这可是魔兽啊，虽然这么多年，封印压制了他的实力，但现在，也有着分神九品的实力，怎么可能这么简单的就死了？”
　　“哦，既然你这么清楚，那么这个东西也是你搞得？”
　　就在小黑说完之后，从外面慢慢的走来一个身影。
　　等到这个身影走了进来，李砚也看清楚这个男子的样子。
　　满脸的沧桑，年岁似乎是极大了，头上的白发早已经掉完，显得极为苍老，身材矮小的他，身上隐隐透露出一股令人不喜的气息。
　　“洞虚境！”
　　小黑深吸了一口气，说道。
　　男子赫然是徐有才，不过，此时的他，与刚刚门外面时候相比，有着不小的差距，面色变得更加灰暗，似乎随时都会死掉一般。
　　此时徐有才满脸的怒容，看着李砚一人一狗。
　　本来自己用尽了自己的所有寿元，想要进来找寻一种能令自己活下去的方法，辛辛苦苦将这个守护魔兽杀了，竟然只得了两个一摸就碎的书页。
　　有着上百年丰富阅历的他，自然是知道自己被人给耍了。
　　好在徐有才曾经得到过一种特殊的感应秘术，所以感应到了这身后竟然有人在里面。
　　果断的将其砸开，看到了小黑与李砚两个人。
　　而且听到小黑说话，徐有才知道，自己就是被这两人给耍了。
　　看着李砚等人身边的高台，那残留下来异样气息，还是让徐有才知道，真正的宝物或许就在这里。
　　“把东西交出来吧！”
　　徐有才淡淡的说道。
　　李砚看着徐有才，哼声说道：“我们交出来，是不是就能放过我们？”
　　看着李砚直视自己，徐有才脸上流出一抹诡异的目光，然后笑道：“实话告诉你吧，不杀你是不可能的，你们识相，我就给你们留下全尸！”
　　听着徐有才说话，李砚不禁冷笑一声：“阁下好大的口气。”
　　旁白的小黑，此时已经来到了李砚身边，一脸古怪的看着李砚，说道：“你好大的口气！”
　　李砚：“.！”
　　“这就是那个洞虚境强者，虽然现在只有出窍境的境界，但是能发挥的力量绝对有洞虚的实力！”
　　小黑此时被李砚彻底打败了。
　　一个以前是洞虚境的超强武者，你哪里来的自信？
　　虽然小黑多想告诉李砚，你那实力根本不够用，但李砚却不这么认为。
　　自己刚刚修炼都出窍境，因为晋升而实力快速增长而产生的不圆润的感觉，这种桎塞感，让李砚早就感觉到不对劲，所以，急需要一场战斗来提升自己。
　　在李砚眼中，这个男子就是。
　　是感受着李砚浑身爆发出的来战意，徐有才愣住了。
　　“你是傻了吗？
　　你知道我是谁，我什么境界？”
　　徐有才看着李砚冷冷的说道。
　　李砚看着徐有才，随后洒然一笑，道：“我不管你是什么境界，也不管你到底是谁？
　　我只知道，你现在在抢我的东西！”
　　“小子，敢耳！”
　　徐有才听出了李砚话语中的嘲讽，脸上变得更加阴沉起来，看着李砚，徐有才一脸怒容的说道。


第一卷_第102章&nbsp;&nbsp;齐出
　　“你死了，我同样可以拿！”
　　徐有才脸上露出一抹狠意。
　　说完，徐有才的身影瞬间跳到了李砚身边，一掌向着李砚拍来。
　　“大元气掌！”
　　徐有才哼了一声，手掌微微抬起，一个由土黄色元力组成的巨大手掌出现在空中，上面掌纹清晰可见，犹如真人一样，只是体型十分的巨大，上面隐隐传来一股令人难受的重量感。
　　“大元气掌，脱胎于天阶功法大元力掌，此掌可远攻，可近攻，也可防御，实乃杀人越货，居家旅行的必备武技！”
　　小黑在旁边一脸肃然的说道。
　　“呵呵，这只异种狗懂得还挺多！”
　　徐有才看着小黑脸上露出一抹笑容。
　　异兽经过训练，自然能说话，徐有才自然没有什么惊讶的，不过能够这么博学的狗，他还是第一次见，十分感兴趣的说道。
　　“呸，你个老东西，老子是神犬！
　　懂？”
　　小黑听到徐有才这么说自己，自然是不愿意，直接反击骂道。
　　“可恶，这个小子，养的是什么东西，看来，你今天是死定了！”
　　徐有才伸手，接着狠狠的向着李砚拍去。
　　在空中元气形成的巨掌此时也猛然拍了下来。
　　掌未到，势先至，李砚在空中巨掌拍下来的瞬间，感觉到一股巨力直接盖了过来，这股巨力直接作用到李砚的身体上，让李砚的身体骨骼发出一阵噼里啪啦的响声，这是因为元力太过强力的原因。
　　“果然，是洞虚境强者，出手，这一掌，竟然能够隐隐有几分天地之势的力量！”
　　小黑在一边惊讶的说道。
　　“洞虚境的强者，虽然用秘术将自己的修为压制在出窍境，但对于天地的领悟，天地元力的运用，所有对战的经验加持下，少年你很危险啊！”
　　听着小黑说出的话，李砚满脸黑线，有这时间嘀咕，还不快来帮帮忙？
　　李砚只感觉自己的骨头都开始被压迫的发出吱吱的叫声，很显然，天空这一掌如果拍实了，自己怕是要死翘翘！
　　感受着天空中那大手掌下落的速度越来越快，李砚自然不会坐以待毙，身形一转，深深的吸了一口气。
　　接着，李砚手腕一横，一抹剑光匹炼般的向着天空中的手掌甩了过去。
　　“剑空！”
　　“剑怒！”
　　“风花雪月意境！”
　　嗡！
　　在李砚使用出各种武技之后，李砚身体猛然一震，原本被天空中徐有才天地之势压制的李砚，此时已经能活动了。
　　虽然不能活动自如，但是基本的动作已经能施展。
　　李砚周围一道道的粉色光团开始急速的爆炸，一缕缕的元力开始在李砚的剑刃上出现。
　　那是一种金色的元力，在与莹莹绕绕的粉色元力撞击在一起，一道道紫色的朦胧光团出现在李砚手中。
　　剑怒！
　　李砚手腕一抖，身形与剑刃一起，向上斩去。
　　就在这个时候，天空中的巨掌已经落了下来，与李砚的剑刃撞在了一起，发出一声闷响。
　　“死吧！”
　　徐有才脸上淡然的说道。
　　大元气掌虽然与洞虚境才能修炼的大元力掌不同，但是也是地阶武技，在出窍境一门地阶武技的威力，十分的珍贵，甚至能与分神境的人比一比。
　　更何况，徐有才还有这斗皇境的打斗经验，用出这一招，自然是随心所欲。
　　即便是修为退到了出窍境，这一招，徐有才也有自信，就算是分神，不死也要褪下来一层皮。
　　“噗！”
　　但是就在巨掌落下来的瞬间，徐有才却突然听到了一声古怪的声音。
　　似乎是空气的破开声，又像是刀刃速度过快斩击在实物上发出的碎裂声。
　　徐有才还在疑惑，接着一抹雪亮的剑芒从元气掌的掌心一点冲了出来。
　　这一下猝不及防的徐有才想要身体一震，用自己的护体元力挡住这一剑。
　　但是徐有才却忘了，此时的他已经没有了洞虚境的修为。
　　洞虚境特有的元力护身此时已经没有了。
　　所以，只有出窍境修为的徐有才，瞬间被这一抹剑气斩在身上。
　　徐有才也是老手，在察觉到自己没有元力护身这个技能的时候就已经知道会中这一剑，但是徐有才却丝毫不在意。
　　只是一个出窍境的武者，自己可是洞虚境。
　　没有了元力护身，境界提升，自己身体受到了的增幅也能让出窍境的人破不开自己的防御。
　　而且，徐有才还知道，刚刚李砚刚刚突破自己大元气掌的武技赫然是天阶的。
　　“这个家伙竟然有如此多的天阶武技，就算是这一次自己毫无所得，只要能拿到这几个武技，就不亏了！”
　　徐有才看着李砚那轻飘飘的剑气斩在自己身上，根本毫不在意。
　　“噗!”就在此时，徐有才蓦然感觉自己手臂一痛，接着徐有才不可置信的看向自己的手臂，接着迅速向后退去。
　　“嗡！”
　　徐有才看向自己的手臂，脸上露出不可置信的目光，说道：“你竟然能伤我？”
　　“不多，普通的剑气根本伤不了我！”
　　“你这是剑意！”
　　“你领悟了剑意！”
　　徐有才感受着自己手臂上传来的阵阵酥麻的感觉，脸上露出惊惧的神色。
　　剑意与剑气不同，这两种根本就是天壤之别。
　　领悟了剑意的剑客，注定会成为一方强者，是能够镇守四方的强者。
　　毕竟，剑意实在是太强了。
　　至强的攻击力，至强的防御力，领悟了剑意的剑修，成长起来，必然是一个擎天巨头的存在。
　　原本还带着阴沉脸色徐有才，此时脸色是更加的难看，甚至，徐有才眼神中还带着嫉妒的神色。
　　没错，就是嫉妒。
　　徐有才嫉妒，自己曾经也是一名剑修，却从来没有领悟到剑意，甚至自己成为洞虚之后，对于剑意仍然不得其法。
　　所以对于剑意，徐有才自然是十分的嫉妒。
　　徐有才怒了：我都没有领悟剑意，你为什么有？
　　区区出窍境，现在杀了，不就没有了后患？
　　徐有才手腕一拉，在空中元力凝聚，再次化为一个巨型的手掌，然后再次向着李砚拍去。


第一卷_第103章&nbsp;&nbsp;后手
　　有了第一次的经验，李砚手腕一抖，低喝道：“剑空！”
　　李砚的身形瞬间消失在原地，出现在徐有才的身边一剑挥了过去。
　　感受着李砚手中的这一剑，徐有才脸上也是露出一抹凝重。
　　有剑意的剑修是十分可怕的。
　　攻击力至少要提高十倍以上，而且剑意的破坏力甚至能让一个分神境的剑修威胁到洞虚境的武者。
　　“轰！”
　　一声巨响从身边传来，再次凝结的土黄色巨掌瞬间被切成了两半，然后一道人影向着徐有才冲来。
　　剑光闪烁，剑影犀利，再加上那一道道周围粉色的光圈萦绕，这一剑，竟然让徐有才感觉到一股极为危险的感觉。
　　不能大意。
　　徐有才暗暗在心里想到，身体微微一震，接着身体中的元力舞动，一道道土黄色的元力开始在徐有才身上凝结，最后形成一个形似手掌的元力铠。
　　“噗嗤！”
　　在徐有才元力铠堪堪形成的瞬间，李砚的剑芒已经斩了过来。
　　等到万物具静，徐有才这才一脸骇然的看着自己胸前深深的剑痕。
　　自己的元力铠也是自己修炼了几百年的元力铠，甚至能够抵挡的了洞虚境魔兽的撕扯。
　　但是这出窍境武者的一剑，竟然有如此大的效果。
　　“剑意，果然是天底下第一至强的攻击！”
　　看着李砚身上出窍境的修为，徐有才脸上露出扭曲的神色，手掌微微摆动，一股暴躁的元力旋涡开始在徐有才手边出现，接着，在徐有才身上，一股古怪的波动出现在空中。
　　小黑似乎是感觉到了什么，脸上陡然一愣，接着一跃而起，趴在地上，然后一脸茫然的说道：“难难道是武魂？”
　　“武魂？”
　　早已经向后退去的李砚疑惑的说道。
　　“没错，每一个武道境界达到洞虚境的时候，就会产生武魂！”
　　“武魂各种各样，有的是人形有的是兽形，有的是物各种各样，却有着各种不同的效果！”
　　看着徐有才身后传来的古怪波动，李砚脸上露出凝重的神色。
　　“武魂，这可是洞虚境强者的攻击手段！”
　　“如果不能力敌，我们就撤！”
　　小黑连忙说道。
　　李砚点点头，道：“没错，我也是这么想的！”
　　李砚说完，身形一转，低喝一声：“乘风御剑！”
　　在瞬间李砚犹如一道流光向着远处逃离。
　　李砚虽然不知道武魂是什么样的，但是能被小黑如此的重视，显然不是一个简单的人物。
　　每一个能进阶洞虚的存在，都不是简单的人物。
　　眼看着自己一招就能将这个小子给拍死，但是却让这个小子给跑了。
　　这简直是戏耍自己。
　　徐有才脸色一黑，直接向着李砚追去。
　　“嗖！”
　　一声破空声响起，李砚瞬间向着远处跑去。
　　“抓住他，这个家伙肯定在上面找到了好东西！”
　　但就在李砚出来之后，却发现，自己被人围住了。
　　徐有才刚刚在上面说的话，众人自然是都听到了。
　　在地狱三头犬被杀了之后，众人都来到了这上面，也都发现了李砚与徐有才，虽然隔着很远，但是众人还能能够看到，在这个击杀地狱三头犬的家伙正对李砚动手。
　　所以，李砚身上必然有着地狱三头犬守护的东西。
　　能被天道之眼惦记的东西，必然是极为珍贵的东西。
　　而那个击杀地狱三头犬的人，在追李砚，显然，这个人拿走了珍贵的东西。
　　所以，在李砚闪身出现在周围的时候，已经被人盯上了。
　　“剑空！”
　　李砚瞬间穿过一个武者身后，然后头也不回的向前奔跑着。
　　李砚不知道自己跑了多远，也不知道自己击杀了多少人，只知道自己一直都没有停下脚步。
　　周围的人很多，但都是对自己垂涎的人。
　　自己从那里面拿出的东西太过惊世骇俗了。
　　尤其是在徐有才大叫自己得到了天阶极品功法之后，李砚瞬间感觉自己身后跟了一大片人。
　　这些人都是出窍境，而且每一个人都有着各种各样能赶上速度的秘术。
　　距离自己最近的自然是徐有才，此时的他还会时不时的将速度提上来一些。
　　这个人以前是洞虚境，自然元力雄厚，在追着李砚海的众人中，他的速度最快，距离李砚也不过十米的距离。
　　在徐有才身后，赫然又跟着三个武者。
　　这些人皆是气势浑厚，并且有着各自的特点。
　　左边的一个男子，骑着一匹黑色的狼，在林间快速的穿行，黑狼在林间如履平地，也只是比徐有才慢一线而已。
　　在中间的一个男子，身形高大，面容坚毅，手里拿着一把长剑，脚下传出一阵阵爆响，每一次爆响之后，都能快速的向着李砚接近。
　　在右边，则是一个带着面纱的女子，女子的身上没有带任何的东西，但是身姿婉约，每一次飘然若仙的移动后，李砚就能感觉到自己被追上了一大截。
　　“不能再逃了，不然我们的元力不够用了！”
　　小黑此时一脸肃然的说道。
　　李砚抽空看了看后面的那群人，不禁微微皱眉说道：“不用说我也知道！”
　　虽然此时自己的元力还算充足，但等到自己元力被耗尽，自己可就成为了靶子了。
　　这些人，一个洞虚境，还有这么多经验丰富的出窍境，李砚可不敢停下。
　　不过，看着徐有才一脸自然的样子，李砚眼睛里露出一抹冷意。
　　“我准备用了！”
　　李砚呵呵笑道。
　　小黑一脸的茫然，看着李砚，不知道李砚在说什么。
　　“剑痕！”
　　李砚再次低喝一声。
　　接着李砚手中长剑立起，然后向前连挥三下，接着一道诡异的剑气向后冲了过去。
　　这股剑气从李砚剑刃甩出去的时候，还是散发着白光，但接着陡然消失在空中。
　　“不见了？”
　　徐有才是一只都在注视这李砚，就在李砚手中剑气消失在瞬间，徐有才也是十分的惊讶。
　　普通的剑意甚至剑气，都要遵循一种轨迹波动，但是此时徐有才却看不到李砚挥出去的剑意。
　　这代表什么，这就岁代表着李砚使用出的剑意，自己不能看到了。
　　“还好这一个小子不是对自己！”
　　徐有才此时竟然有一种莫名的庆幸！
　　“噗嗤！”


第一卷_第104章&nbsp;&nbsp;乘风御剑
　　除了徐有才，身后跟着的当人，根本没有看到李砚的动作。
　　即便是看到了李砚转身，也只是以为李砚是在看身后的秘籍。
　　“我劝你还是将东西拿出来不然，白吃苦头！”
　　骑着黑狼的男子一脸调笑的看着李砚。
　　李砚此时，看着这个骑着黑狼的男子，不禁摇摇头。
　　“噗嗤！”
　　就在男子准备再一跃，准备一鼓作气追上李砚的时候，一声利刃割破血肉的声音响了起来。
　　在奔跑着的男子，此时瞬间向着两侧分开，一个大好的活人，瞬间被封了两半，李砚转身向后看去，却没有想到，自己的这一剑的威力竟然有这么大。
　　这一招剑痕，是李砚将那三本无名书页得到才知道了武技，虽然不知道这一招叫什么，但李砚观其无形无痕，所以才喊这一招为无痕。
　　感受着身后传来的阵阵元力波动，李砚身形再次一转，然后手中长剑一挥，一道透明的剑气再次向着后面挥洒过去。
　　刚刚知道了李砚手中长剑的厉害，所以除了徐有才之外另外两人皆是心中一跳，向着远处闪躲。
　　只是，在两个人转身离开之后，却发现，自己的身前没有任何的元力波动。
　　“上当了！”
　　这两人对事一眼，皆是从两个人的脸上看出了愤怒的神色。
　　“小子，你以为这点小伎俩对我有用？”
　　徐有才一脸不屑将劈到自己的剑气甩开，原本胸口处的那道长长的缺口已经被新的元力给填补好了。
　　“本来我还可能留你一条生路，但是现在不可能了，你赢彻底的惹怒了我！”
　　徐有才哼了一声，手掌连动，一道道元力开始在徐有才手指上舞动，接着一个栩栩如生的手指出现在徐有才的身前。
　　徐有才看着这个手指，脸上露出一抹潮红，接着厉喝：“出！”
　　面色肃然的伸出右手，大拇指慢慢的张开，面向李砚，狠狠的按了下去。
　　李砚见此，脸上陡然露出一抹潮红，接着吐了一口鲜血。
　　身体中的元力开始犹如奔流的黄河一眼，急速的舞动，支撑着身体不会立刻的摊到在地，但是李砚身体一软，身体不由自主的向前扑倒。
　　“烈焰指！”
　　徐有才的右手缓缓的向下按着，直到自己身前的这根手指慢慢的转向，向着李砚的方向移动。
　　“嗖！”
　　就像是触动某个机关一样，这根巨型手指此时由静到动，再到急速，只是在短短的一个呼吸之间完成。
　　“哇！”
　　李砚猛然吐了一口血，这是被这根手指外溢的劲气所压迫所致。
　　只是这一口血吐了之后原本被压得喘不过气来的李砚，感觉体内的元力竟然开始松懈了一些。
　　就是这一些，让李砚精神猛然一震，眼看着天空中那一指落下，李砚低喝一声：“乘风御剑！”
　　李砚身形急转，一个拉扯，瞬间消失在原地。
　　接着，在远处还在追着李砚的两个人，原本急速前行的身形陡然一顿，接着两人瞬间倒在了地上。
　　胸口处一个恐怖的大洞，展示着他们死亡时的惊惧面目。
　　李砚看着这两人，脸色十分的淡然。
　　既然敢追来，就要有付出大家的打算。
　　“轰！”
　　一阵硝烟迷茫，大地在震颤，将这里方圆十几米的距离，全部给震塌了。
　　等到硝烟消散，徐有才一脸的古怪的看着身下那一个恐怖的大洞。
　　寂灭指！
　　天阶中品功法，这是徐有才曾经在一处古武者遗迹里拿到的。
　　这一门功夫有着通天彻地之能，与普通的天阶功法不同，这一门神通，出窍境武者就能练习。
　　曾经的自己在分神境的时候，就能用此神通，在洞虚强者下，逃得了性命。
　　这是真正的天阶功法，在自己只是小成的时候，已经在洞虚境中有了赫赫威名，只要给自己时间，自己练至大成，洞虚境顶尖强者，必然有自己一席之地。
　　等到此地的烟尘彻底消散，徐有才看着地面被自己一指头戳出来的大洞，满意的点点头。
　　虽然在出窍境，没有能发挥出自己洞虚境一指头戳穿一座大山的威力，但也算不错了。
　　一个小小出窍境，必死无疑。
　　“砰！”
　　就在徐有才满意的点点头时，一声爆响响起，在地面大洞周围的一个残垣断壁间，一个人影与一个狗影窜了出来，连忙向着远处逃去。
　　“我擦，本命神通，空间束缚，神通技寂灭指！”
　　小黑边跑边叫，活像是一只落水狗。
　　李砚满脸黑线的看着小黑那激动的眼神，不由说道：“很厉害？”
　　小黑不满的看着李砚，一边逃命一边叫道：“空间束缚这个神通，很普通，在洞虚境里，十个有九个是领悟了空间束缚的，算是很普通的一个神通！”
　　“不过，这寂灭指可是很有名啊，以前，在我们那个年代，武者并不使用元器来增加自身武技的威力，他们认为人的身体有着无数可以开发的潜力，用了元器，就是在侮辱自己的天赋1”“他们是炼制不出元器吧？”
　　李砚听闻一脸黑线的说道。
　　“额！”
　　小黑看着李砚，脸上露出一丝尴尬，随即便恼羞成怒的说道：“废话，那个时候，武者才刚刚起步，炼器这种东西还没有出现呢！”
　　“好啦，我是在和你说寂灭指，别和我捣乱！”
　　“这寂灭指，就是一个天资卓越的四象境武者所创！”
　　“有三招：万物寂灭，归墟寂灭，神通寂灭！”
　　听到小黑如数家珍的将寂灭指的武技招式说出来，徐有才脸上露出一抹惊讶：“你怎么知道！”
　　小黑一边跑一边转头看着徐有才，叫道：“喊声爸爸，我就告诉你！”
　　“找死！”
　　徐有才听到小黑这么说，顿时怒气上涌，身体一晃，整个人再次加速，向着李砚冲来。
　　“我擦！
　　你这家伙，太坑了！”
　　看到身后的徐有才速度陡然加快，李砚对着小黑叫道。
　　小黑此时也是满脸的无奈，道：“谁知道这个家伙的，都已经洞虚境了，还这么小气！”
　　“疾！”
　　李砚无奈，低喝一声，整个人再次急速向前冲去。
　　李砚拿了三页纸，这三张纸上每一张只记载了一招天阶武技。
　　分别是震天剑法：剑痕！
　　六字真言：疾字诀！
　　天魔解体！


第一卷_第105章&nbsp;&nbsp;千万别死
　　这三本武技皆是天阶功法，更令人惊奇的是，这三个武技都是一本剑修武技书中的。
　　没错，这三招，就是剑招。
　　虽然很奇怪为什么这三招剑招的名字如此的古怪，但李砚还是很老实的参悟了。
　　虽然这三招看起来八竿子打不着一起，但是在李砚看来，这些招式全部都是保命招式。
　　比如现在，徐有才加快速度，李砚也加快，虽然看起来徐有才快要追上李砚，却依旧没有追上。
　　看着身后急速追来的徐有才，李砚眉头皱了起来，看着一边的小黑，眼睛闪烁的说道：“他加速，我加速，你也加速，而且还从来不落下，你是不是没有尽全力跑？”
　　小黑看着李砚的眼神，也是浑身一抖，叫道；“我现在是用生命去跑，我不能说话，不然就泄气了，跑不动了！”
　　“小贼，跑的还挺快，不过，你死定了！”
　　徐有才继续说着那一句威胁的老话。
　　“呸，老不死的，追上我们再说！”
　　小黑转头骂道。
　　小黑说的速度很快，李砚刚想阻止，小黑就已经说了出去。
　　李砚：“我现在道歉还来得及吗？”
　　感受着身后一股急促传来的劲风，李砚就知道，小黑这个乌鸦嘴说出来的话，准没有任何的好事。
　　“啪！”
　　一声诡异的骨头碎裂声响起，让李砚忍不住回头看了一眼。
　　只是一眼，李砚便浑身一震。
　　徐由此此时身上的武道境界竟然增加了。
　　虽然还是出窍境，但是已经无限接近于分神境了。
　　分神境气势爆发，暗中如渊似海的元力潮都让李砚感觉到了一阵阵心悸。
　　“这就是分神境？”
　　“武道王者，力与天齐，动若雷霆，简直恐怖！”
　　‘李砚赞叹的说道。
　　小黑在旁边闷头逃命，感受着身后的气势，不由撇撇嘴说道：“我跟你说，这还不是分神境，这是出窍境大圆满！”
　　“一身元力开始固话，虽然没有分神境的实力，但是已经快要接近分神境了，还有我们现在不应该专心逃命吗？”
　　“瞎惦记啥？”
　　李砚满脸黑线，说道：“惦记啥？
　　你没有看他已经追上来了？”
　　小黑感受着身后的力量波动，毫不在意的说道：“他用了一种秘术，按照我的估计，也只能撑住十个呼吸，等到十个呼吸一过，这属于洞虚境强者的气息就会泄露，到那个时候，我们就安全了！”
　　李砚闻言，眼睛一动，随即便忍不住骂道；“在一个分神境面前，撑过十个呼吸？
　　你以为很简单？”
　　小黑此时无奈的说道：“不简单吗？”
　　小黑直接一脚将小黑踹飞了出去。
　　在徐有才境界开始变化的时候，李砚就不再跑了。
　　在一个分神境面前，还跑的屁。
　　留下来拼一下，或许要有转机，但是一味的逃跑，这个根本是死路一条。
　　纵然自己身体经脉中的元力很浑厚，但是，那也总有用完的一天，而徐有才，洞虚境的元力，滔滔如海，李砚耗不起。
　　“不跑了？”
　　徐有才一脸狰狞的看着李砚，哈哈大笑起来。
　　李砚看着眼前的徐有才，脸上忍不住流露出一种莫名的怜悯。
　　没错，就是怜悯。
　　此时的徐有才与刚刚简直是大变了样子。
　　原本束起，打扮的一丝不苟的头发早已经披散下来，脸上因为境界的回升导致一块块干裂的皮肤深深的挂在脸上，显得十分的狰狞。
　　身上的肌肉此时也左一块右一块的鼓起来，十分的恐怖。
　　不过，此时徐有才的武道境界却提升了一大截，到达了出窍境大圆满。
　　“我说过，你会死！”
　　徐有才的声带似乎也受到了影响，说话的声音十分的含糊不清。
　　李砚撇撇嘴巴，说道：“我听了很多遍，我希望这是最后一遍！”
　　徐有才身上的皮肤再次裂出一个恐怖的口子，不过徐有才毫不在意身上的伤势，而是抬起手，对着李砚猛然一掌拍了过去。
　　在瞬间李砚已经有了打算。
　　“剑空，剑痕，疾字诀！”
　　三门辅助武技加持在身上，李砚的身影瞬间变得极为迅速。
　　“雕虫小技！”
　　徐有才此时呵呵一笑，显然是被李砚这搏命的姿态给笑到了。
　　“辅助武技哪里是这么用的！”
　　小黑也是摇头晃脑的说道。
　　李砚的脸更黑了。
　　哪里用不是用，只要能保住小命不就行了。
　　徐有才没有给李砚时间解释，而是一抓抓了下来。
　　徐有才手上元力急速冲击经脉发出一阵阵呼啸声，这一招的威力，简直是可怕。
　　但是李砚也是各种BUFF齐开，在徐有才锁定自己的瞬间，李砚动了。
　　犹如一道幻影一般向着后面急速退去。
　　不过，就在此时，原本还在慢吞吞出爪的徐有才瞬间拉了过来，然后抓住了李砚的残影。
　　“叱啦！”
　　一声衣服碎裂的声音响起，接着一道人影向着远处疾驰而去，然后撞在了旁边的石柱上。
　　“不自量力！”
　　“现在你知道我和你之间的差距了！”
　　徐有才呵呵笑道。
　　“我知道你大爷！”
　　李砚吐了一口嘴里的血水，不由骂道。
　　徐有才看着李砚，听着李砚说话，眼睛里露出一抹毒辣的神色。
　　“死！”
　　徐有才狠狠的一掌拍了下去。
　　就在此时，李砚深深的吸了一口气，说道：“乘风御剑！”
　　“天魔解体大法！”
　　李砚终究是将这一招用出来了。
　　毕竟，想要在一个洞虚境武者面前撑住十个呼吸，这根本是不可能的。
　　但，李砚也知道，这是唯一的机会。
　　李砚是一个能够把握机会的人，只要有一线机会，李砚都不会放弃，即便这是一个坑，李砚也不得不跳。
　　“嗡！”
　　仿佛是在油锅里加了一滴水一般，李砚瞬间感觉自己的元力变得粘稠了很多，接着陡然爆发起来。
　　自己全身的经脉都开始不断的爆裂。
　　但是那一道道元力开始不断的在自己身体中流转，甚至要比自己用尽全力的时候，要快。
　　要快至少一倍以上。


第一卷_第106章&nbsp;&nbsp;武魂
　　自己的修为境界此时也开始不断的上升，直到李砚感觉自己的身体表面也开始裂甲一道道缝隙，露出皮下血肉的时候。
　　“啊！”
　　因为眼里被强行鼓动起来，李砚此时忍不住呼喝了一声。
　　小黑在旁边看着李砚皮开肉绽的样子，不禁说道：“别看你平时不怎么修炼，但是你这一身肉体打磨的可以啊！”
　　“我还以为你身上的肉都要掉十几斤呢，没有想到只是皮裂开了！”
　　听着小黑的话，李砚忍不住皱皱眉头，这个家伙只知道自己有个灵田空间，恐怕还不知道自己还有一部剑典在自己脑海中。
　　李砚猛然从灵田空间里拿出一把丹药，然后拿着一个装满了水的水袋，狠狠的灌了一口水。
　　这丹药自然是最近用了很多稀有的草药炼制的，甚至还搭上了自己的四品药草。
　　但是，与小命相比，李砚不后悔。
　　看着李砚的样子，徐有才脸上露出了一丝惊讶，不过，很快，徐有才再次恢复正常，直接来到我了李砚面前一掌拍了下来。
　　李砚面对这一掌，是做出了自己最后的防御。
　　“嗡！”
　　一声剧烈的爆响声响起，紧接着一道人影嗖的一声从一边绕了过去。
　　“还真是厉害啊！”
　　李砚看了看自己右手臂上那一道深可见骨的伤痕，不禁说道。
　　“还有更厉害的！”
　　看着就李砚如此的洋洋得意，小黑不禁说道。
　　“还有更厉害的？”
　　李砚不明所以的说道。
　　“比如，这个！”
　　徐有才脸上此时布满了鲜血，身上的生生裂开的躯体，此时的他，已经变得人不人鬼不鬼的样子！
　　徐有才此时倒吸了一口凉气，手中的冰冷东西，已经在自己身体中几十年了，我希望你也能撑住几十年！
　　李砚此时也一年震撼的看着头顶上，那一个手指很大，甚至要超出刚刚那一个手指。
　　寂灭指！
　　李砚肃然的说道。
　　旁边的小黑此时也是没有时间再说话，而是一脸肃然的说道：“能有这么大，显然不是出窍境的武者能使用出来的！”
　　“这个家伙真的是拼了，竟然连跨越规则的力量都要试出来了！”
　　小黑此时一脸愁苦的说道。
　　本来还想让这个家伙撑过十个呼吸，但是现在，就在刚刚两个呼吸之后，李砚就已经撑不下去了。
　　小黑看着那个因为气势的束缚，而不为所动的人，淡淡的说道：“难道，你的运气这么差？”
　　“好不容易找个一个合我胃口的人，可千万别死啊！”
　　在小黑的目光中，李砚缓缓的站起，身材不算挺拔，但也算是修长，但脸色依旧是十分的稚嫩。
　　但就是这个一个快要十七岁的少年，已经是出窍境。
　　根本不会有人相信，这个十七岁出窍境的少年，此时已经能有如此的武道境界。
　　但，面对这一招，他能活下去吗？
　　亦或者是，被这一招给打死，毕竟，这个家伙此时的实力已经达到了分神境。
　　分神境与出窍境，根本不是一个级别的。
　　或许能在元婴境通过功法武技来秒杀出窍境的武者，但是出窍与分神，根本不能力敌。
　　小黑不知道结果会是怎么样，只是看着李砚，眼中愣愣出神。
　　“真强啊！”
　　等了半天，李砚终于舒缓了一口气，叹道：“这根本没法赢啊！”
　　小黑也是微微叹气道：“是啊，放心吧，你走了，我会再找一个新宿主的！”
　　李砚：“.！”
　　“想的美！”
　　李砚满脸黑线的说道。
　　看着徐有才那鲜血淋淋的样子，李砚舒了一口气，道：“再怎么说也要拼一下，不是吗？”
　　李砚感受着身体表皮裂开的痛苦，李砚狠狠的吸了一口气，叹道：“这天魔解体大法还真是厉害啊！”
　　“噗嗤！”
　　一声尖锐的呼啸在李砚身体上出现，一道金黄色的元力从李砚的身体中喷了出来。
　　元力外泄，可想而知李砚身体因为天魔解体大法所激发的元力有多么的多。
　　“咦，这股元力.不像是土属性的元力！”
　　徐有才此时一脸惊异的看着李砚。
　　这股元力金黄色，上面还有一股淡淡的刺痛萦绕，让徐有才十分的好奇。
　　不过，徐有才很快就略过这一点的好奇，就算是一种很古怪的元力，今天，他也要死。
　　徐有才知道自己已经耽误了不少时间，现在，看着这个小子，徐有才缓缓的伸出了自己的双手。
　　寂灭指：万物寂灭。
　　徐有才此时有着分神境的实力，所用元力凝结的手指自然更为庞大，手指上的纹路更加清晰，仿佛这一根手指就像是真正的巨人手指一般。
　　就算是徐有才此时有着浑厚的元力，但寂灭指这一招所花费的元力，也是一个无底洞，只是凝结除了一根手指，徐有才已经感觉到自己体内的元力开始渐渐变得空虚，也是微微一叹。
　　这寂灭指十分的力量，但花费的元力也是恐怖，这第一层的万物寂灭在自己洞虚境全盛状态，也只能用三次而已。
　　不过，对付这个小子，那是手到擒来。
　　看着李砚，徐有才伸手一指，一股犹如实质的空间压力已经加持到李砚身上。
　　束缚神通。
　　人类在成为洞虚境之后，必然会领悟武魂，武魂附加着各种能力。
　　有的人武魂是天生遗传上古大能后裔。
　　而有的则是成为洞虚境之后，领悟的。
　　领悟者也分天资，天资逆天者，在分神境，甚至在出窍境也能领悟出武魂神通，但是，在徐有才看来，这种人定然是一些大宗门的天骄之子才行。
　　“轰！”
　　一根巨型的手指，向着李砚冲去，而在众人的眼中，李砚此时一动也不动，似乎是被这一招给吓傻了。
　　“哼，放弃抵抗了？”
　　“我承认你有点资质，但是，光有资质那又能如何，不成长起来，依旧是一个废物！”
　　徐有才哼了一声说道。
　　“是嘛？”
　　就在手指落到李砚头上的时候，李砚那淡淡的声音响起，让徐有才闪过一丝骇然。
　　能在自己束缚神通下，还能讲话？
　　“这根本不可能！”


第一卷_第107章&nbsp;&nbsp;巨大
　　“除非这个家伙也有神通！”
　　徐有才不可置信的看着李砚。
　　李砚听着徐有才的惊讶，感受着脑海中一阵阵的眩晕，一阵阵的刺痛，李砚缓缓的抬起手。
　　此时手上的这把剑已经断成了两半，只剩下了剑柄存在，但是在这剑柄上此时却流转着一道道金黄色的元力。
　　不，这是剑意！
　　能够在神通之下，依然不受影响的除了剑意，这种逆天杀伐的东西之外，根本不会有其他东西。
　　“我说，你追够了？
　　该我了吧！”
　　李砚重重的喘了一口气，然后抬剑。
　　嘴中淡淡的说道：“养剑！”
　　“拔剑！”
　　嗡！
　　！一声刺破耳膜的声音传来，李砚身后陡然升起了一个恐怖的剑影。
　　这道剑影并没有实质，准确的说没有凝结成实质，但只单单是剑的影子，就已经几乎与天齐平。
　　徐有才看着李砚，眼睛瞬间落在了李砚身后，那道擎天巨剑上，此时是透明的，只有在与天地之间接触的那里，有一把金黄色的剑柄。
　　随着李砚横剑，那道剑柄也开始缓缓的移动。
　　在徐有才眼中缓缓的移动，速度虽然缓慢，但是却依旧在动。
　　“这是什么武魂？”
　　“剑武魂，根本不可能如此的巨大！”
　　被李砚身后的巨剑刺激，在徐有才身后多出了一个长满了尖刺，顶部长着一朵粉色小花的巨大植物。
　　植物有着一座山般的大笑，在徐有才身后挣扎，舞动，十分的骇人，甚至在这朵粉色小花的花朵里还发出呼呼的尖叫声，十分的骇人。
　　李砚见此，脸上露出一抹狠色，艰难的再次将自己的手掌转了半个角度，就再次停了下来。
　　自己虽然修炼了拔剑篇，但是李砚却从来没有使用过，只能是天魔解体大法之下，自己的灵魂敏锐度达到了一个恐怖的高度，自己也能瞬间领悟到了拔剑篇的精髓。
　　所以，这才在这个时候使用出这一招。
　　“嗡！”
　　李砚感觉自己的手再也不能移动，李砚就这样横着剑向前斩去。
　　这一斩，还没有斩出去。
　　在徐有才身边，陡然发出一阵阵的碎裂声。
　　元力铠破了。
　　接着，在徐有才惊恐的眼神中，徐有才发现自己不能动了。
　　并且，不是空间束缚，而是一种势，天地之势。
　　这是自己在突破到洞虚境，对天地的感悟变深之后才能得到的能力。
　　但是现在，自己竟然被一个武魂的势给束缚了。
　　这个家伙的武魂到底有多么的恐怖？
　　只是稍微对自己的产生斩的意念，就能锁定自己，同时禁锢天地。
　　此时的徐有才根本一动不能动，只能眼睁睁的看着李砚手中的短剑一点点的向着自己斩来。
　　而那把擎天巨剑，也只是稍微向着自己倾泻一点。
　　接着，再也不能转动，就好像是以李砚现在的元力只能推动如此的距离一样。
　　“噗嗤！”
　　一道诡异的裂缝出现在徐有才身上。
　　这是自己肌肤被割开的声音，但是徐有才此时已经顾不上了，因为在徐有才眼中，此时无数道剑意化为的各式各样的剑向着自己斩来。
　　“噗嗤！”
　　即便是在天地山，此时，一道道剑意斩杀空气产生的沸腾声依旧将这里的山几近摧毁。
　　“啪！”
　　“嗡！”
　　一道道人头碎裂的声音响起，徐有才彻底消失在这个世界上。
　　而李砚此时猛然一软，再也维持不了身后那把擎天巨剑的存在，身后的异象也全部消失，李砚哇的一声吐了一口鲜血。
　　“你，，这身后难道是武魂？”
　　小黑此时也是惊呆了，张着嘴巴，一张狗脸上是惊惧的表情。
　　“废话，我肯定不知道！”
　　李砚此时再次咳嗽一声，随手拿出一把丹药就往嘴巴里塞去，而且丝毫没有停下，直到最后，李砚这才舒了一口气，再次吐出一口鲜血，道；“活过来了！”
　　“这里不安全，我们快走！”
　　李砚看着远处开始影影绰绰的有人靠近，不禁说道。
　　“好，不过，有东西我们还没有拿！”
　　小黑嘿嘿一笑，向着远处跑去。
　　封城。
　　灵田空间内，李砚一脸的古怪的看着小黑手中的储物戒。
　　“你为什么总是顺手把人家的储物戒拿走？”
　　李砚一脸的黑线，这个家伙总是在杀人之后还喜欢拿人家的宝物，而且动作十分的熟练，仿佛是这样干过千次万次一样的熟练，这让李砚十分怀疑这个家伙以前是干什么的。
　　小黑呵呵冷笑道：“里面的东西你要不要？”
　　李砚也是呵呵一笑：“我一身正气.喂，你给我，这里面的东西都是人类用的，你一只狗要这有什么用？
　　李砚看着身前那一堆东西，脸上不禁露出了一丝笑意。
　　洞虚境的强者身上储物戒里，必然有着极品东西。
　　光是八阶风狼的狼皮就值不少钱，而且还有各种五阶六阶的灵药，甚至还有一株七阶的药草。
　　天冥花。
　　这是能够炼制分神丹的一种主要材料。
　　分神丹，能够突破境界障壁，在出窍境突破到分神境，如果吃了一枚分神丹，成功几率将会大大增加。
　　“竟然有这好东西！”
　　李砚忍不住叹道。
　　小黑此时也从一堆灵石上滚下来，叫道：“快，愣着干什么，种上啊！”
　　很快，这一株天冥花便被种在了灵田空间里。
　　接着，李砚便开始从地上这堆东西里挑选起来。
　　无论是寒光凛凛的宝剑，还是各种天材地宝材料，还是几本天阶功法秘籍，都被李砚挑选了出来。
　　直到有一本闪烁着金色光芒的书被拿出来的时候，李砚这才轻轻的松了一口气。
　　“寂灭指！”
　　如小黑所说，这寂灭指有着通天彻地之能，就算是洞虚境的徐有才也只是才练到了第一层而已。
　　而且武力李砚也见识到了。
　　可以说，是同阶无敌。
　　虽然说自己现在在出窍境也已经算是同阶无敌了，但是李砚可不敢保证有一些超级宗门的子弟能打得过自己。
　　但，现在，有了寂灭指，李砚觉得同阶无敌这个称号可以戴在自己头上了。
　　翻开寂灭指，李砚顿时被里面的文字所吸引。


第一卷_第108章&nbsp;&nbsp;丹王
　　直到李砚点点头，这才醒悟过来。
　　醒过来之后，李砚便看到了小黑一脸古怪的看着自己。
　　李砚睁开眼，小黑连忙转头，一脸臭屁的样子，但是心细的李砚还是看到了小黑脸上的不自然。
　　“难道，我如此英俊的外貌在你面前，你心动了！”
　　李砚淡然的说道。
　　小黑：“0！”
　　“你刚刚有没有感觉到异样？”
　　小黑奇怪的说道。
　　李砚愣了一下，虽然很疑惑小黑为什么这么问，还是实话实说道：“有！”
　　小黑眼睛一亮，连忙问道：“哪里？”
　　李砚略微不好意思的说道：“想去撒尿！”
　　“滚！”
　　小黑臭着脸转身离开。
　　李砚摸了摸鼻子，无奈的摇摇头，再看了看灵田空间种植的灵药，李砚不禁摇摇头；“灵药还是太少啊！”
　　说完，李砚摸了摸旁边的仙炉，认真的说道：“下次我多种点灵药，你看，你几天不炼丹药，都瘦了！”
　　李砚摸了摸仙炉大大的肚子，一脸歉意的说道。
　　“啪！”
　　李砚手一空，仙炉直接倒在了地上。
　　“嘶，这仙炉不炼丹怕是要废了，我得赶紧去找灵药去！”
　　李砚着急的向外走去。
　　李砚的意识回复到现实世界，李砚出现在一家客栈里。
　　“现在自己的天阶功法也拿到了，是时候出去了！”
　　李砚嘴角露出一丝微笑。
　　半年前自己还只是一个不入流的武者，连入门弟子都不如。
　　但是现在，自己已经是一个出窍境武者了，也算是在这个世界立下了脚跟。
　　不过，李砚原本兴奋的脸色很快消失了下去。
　　西门清泉，距离两年之约，只剩下一年的时间，李砚永远都不会忘记西门清泉带给自己的侮辱。
　　“西门清泉，等着吧，我要将你的骄傲全部打碎！”
　　“呼呼！”
　　李砚松了一口气，这才将手中的一个玉佩拿出来。
　　“然然，等着我，五年，不，不用五年，我定然将你从那里接出来！”
　　李砚思索了一番，再次站了起来，眼神中的迷茫与痛苦早已经不见。
　　打量了一下自己，李砚向着远处走去。
　　在打听了这里的炼丹工会的地方之后，李砚便朝着炼丹工会走去。
　　炼丹师是一个稀有的职业，也只有一些大的宗门才能培养出炼丹师来。
　　一般来说，炼丹师都是替宗门炼丹的，但炼丹师也需要修炼，炼丹师也想要晚死，所以说，炼丹师工会应运而生。
　　在炼丹师工会中，炼丹师可以交换材料，也可以与一些有需求的人，提供丹药，炼制丹药，而且炼丹师十分自由，根本不会有约束，所以，这炼丹师工会才能扩建到全国各地地方。
　　这当然就是李砚的目的，能够买卖灵草，还能炼制丹药当做报酬。
　　这对李砚来说，简直是太合适了。
　　只要有灵药就能在自己仙炉里炼制成丹药，而且不是地阶，就是天阶。
　　加入了炼丹师工会，以后数不尽的灵草就能收购过来，然后变成提升实力的丹药。
　　封城，炼丹师工会。
　　大厅里，人声鼎沸，虽然这是一件超过八千平米的大厅，但依旧是挡不住人们的热情，这里始终有着数万人在流转。
　　甚至在大厅的另外一半，是一个超大型的灵草灵药，丹药的买卖市场。
　　这里面自然是各个武者探险所得的灵草。
　　如果不是因为李砚被小黑忽悠去妖族里拿天阶功法，李砚早就来这里了。
　　不过，或许是因为沐王府的原因，这里，这几天前来买卖的人多了很多。
　　“咦，这是铁木花！”
　　“这是三品灵草，竟然被随意的扔在这里。”
　　李砚一路走来，虽然三品四品的不多，但是依旧让李砚目不胜收。
　　在赤羽洲，如果有一个四阶灵草，绝对会被人惦记，引起轰动。
　　但现在，这些三阶四阶的灵草，被随意的丢在摊位上，实在是让李砚触动很深。
　　“老板，这一桌子上的东西看我全都要了！”
　　就在李砚准备上前攀谈的时候，一道颇为倨傲的声音从身后出拿来，。
　　李砚回身一看，便看到了一个丰神俊朗的男子正一脸傲然的扇着扇子。
　　看到李砚转身，这个男子伸出手捂了捂鼻子，对着左右说道：“这个家伙真是碍眼，给我扔出去！”
　　男子说完，之后，身后几个男子皆是怪笑一声，看着李砚说道：“嘿嘿，哥几个，这个家伙看起来弱的很，小心别弄死了！”
　　男子说完，身后又有几个人怪笑：“死了就死了，谁让他冲撞咱们家公子？”
　　李砚看着男子一脸傲然的面孔，不禁笑了，说道：“你们能随便杀人？”
　　男子听到李砚的话，不禁乐了，看着身边的公子面无表情的样子，男子也明白了自己家公子的意思，嘿嘿冷笑道：“你可知道，站在你面前的人是谁？”
　　“丹王陈东升的儿子！
　　陈兵！”
　　“丹王，你知道吗？
　　在这里，可是人人都要称一声陈老的人！”
　　“杀了你，你还要谢谢我们呢！”
　　“哈哈哈！”
　　李砚看着这个面容倨傲的陈兵，不禁冷声道：“随意的杀人，难道这里不管？”
　　“哈哈哈！”
　　听到李砚如此问话，众人皆是嘿嘿怪笑道；“丹王可是整个封城的丹王，少了丹王供给的丹药，这封城岂不是要变天？”
　　听到这句话，李砚脸色随即恢复正常，不过看着陈兵，语气淡然的说道：“陈兵是吧，丹王的儿子我自然是要给面子的！”
　　李砚说完，陈兵身边的狗腿子们顿时狂笑了起来。
　　“丹王的面子自然要给？”
　　“真是可笑，丹王乃是封城炼丹师工会的核心，还你给面子，你给我一个试试看啊？”
　　就在众人准备再次羞辱李砚的时候，李砚再次开口说话，只是这一次，李砚说出的话，让众人一个都不敢接。
　　“哦，是嘛，那我就试试看，不过，我这个人有一个坏毛病！”
　　那就是有什么仇，我当场就回报，从来不会拖到明天的，就在李砚说完之后，李砚瞬间在原地消失。
　　“啪！”
　　“啊！”


第一卷_第109章&nbsp;&nbsp;冲突爆发
　　一声声的惨叫在原地响起，原本还嚣张的六个人此时每一个都被踢飞了出去。
　　陈兵看着李砚脸上露出一抹怒意。
　　“你竟然敢打我的仆从？”
　　陈兵似乎还是第一次被别人这么对待，脸上怒气几乎都要喷了出来。
　　李砚摇了摇头，没有理会陈兵在一边嘀嘀咕咕，而是转身对着身边的药材铺老板，说道：“这些东西我全要了！”
　　药材店的老板看着李砚，再看了看身边的陈兵，老板刚想离开，但是在看着周围一圈不知道生死的这些仆人之时，看向李砚的神色还是有些变了。
　　“你竟然敢在这里乱来？”
　　店主一脸紧张的看着李砚说道。
　　“这里是炼丹师工会，来这里的人，可都是炼丹师，对待武者可都是不客气的！”
　　“你赶紧走吧！”
　　李砚摸了摸鼻子，淡淡的看着这个老板，以及旁边面色阴沉的陈兵：“我怕是走不掉了吧！”
　　看着李砚那淡然的样子，旁边的陈兵恶狠狠的说道：“想走？
　　你可知道，在这里，打了我的人，还想走？
　　你当我是吃素的？”
　　面对这个男子一脸阴冷的样子，李砚呵呵笑道：“我根本没有打算走！”
　　李砚一脸淡然的看着陈兵，说道：“我就住在这里，给你半个月的花时间，来找我！”
　　说完之后，李砚扬长而去。
　　“好小子，遇上我算是你倒霉！”
　　陈兵一脸狰狞的看着李砚向着登记台走去，也跟了过去。
　　“我来想加入炼丹师工会！”
　　李砚一脸冷静的说道。
　　在柜台后面，是一个身材婀娜多姿的女人。
　　一身杏黄色宫装的女子看着李砚，不禁说道：“先填表！”
　　李砚很疑惑的看着眼前的这张表格，看起来竟然有点熟悉。
　　上面清楚的罗列了加入炼丹师工会所能够行驶的权利与义务，甚至还有各种规章制度。
　　虽然说，这些制度并没有什么约束，不过李砚还是认真看完了。
　　对于这个工会李砚也加深了认识。
　　加入这个工会，对于自己的帮助还是很大的，尤其是在灵药这一块，还有一些丹方的研制，这都是自己现如今迫切需求的甚至还能在上面发布一些任务，来帮自己寻找功法，秘籍，灵药等等。
　　能成为炼丹师，定然是身价富裕之人，毕竟，身价不富裕也没有灵药来给他消耗，炼制丹药啊！
　　李砚无奈的接过主笔，接着在一张纸张上写着什么。
　　而此时，陈兵已经来到了旁边，正一脸兴奋的看着里面的女人，在女人转头瞬间，陈兵笑着说道：“燕儿，你忙完了？”
　　名字叫做燕儿的女子，听到陈兵这么说，脸上露出不满的神色。
　　“忙！”
　　燕儿十分迅速的说道。
　　陈兵这才一脸失望的说道：“本来我师傅陈东升要炼制出一炉定颜丹，还想要一颗呢。”
　　“什么？
　　定颜丹？”
　　陈兵话音刚落，原本在柜台中的女人也是十分的惊讶的叫出了声。
　　“没错，就是定颜丹！”
　　陈兵看着柜台的女人，眼中露出一抹精光。
　　“嘶！
　　！”
　　听到这句话，周围的人顿时空了一大截，而再下一瞬间，这里的人再次蜂拥而至。
　　“竟然是定颜丹？”
　　“真的假的？”
　　“听说用了这丹，就能永葆青村！”
　　“这定颜丹，所需要的材料十分的稀有，竟然有人能炼制出来了？”
　　“虽然这定颜丹是三品丹药，但是难度已经超过了三品，甚至有人称这定颜丹已经是四品丹药的范畴了！”
　　这样的丹药出世，自然是吸引了无数的人。
　　就算是被陈兵称呼为燕儿的女子，在听到定颜丹这三个字的时候，脸上也露出了一种渴望的神色。
　　女人爱美，自然时对自己的容貌有着天生的在意，虽然定颜丹并不会增长元力，也不会提升境界，更不会打破境界的桎梏，但是，这定颜丹却是一种脱销的丹药。
　　无论是在哪里出现一枚定颜丹，必然是惹人争抢。
　　毕竟，强者也有家人，一族之长也有妻子，只要是枕边风一吹，这定颜丹就成了紧俏货。
　　看到燕子眼中露出的喜欢，陈兵呵呵一笑，说道：“别的不说，只要燕子你说要，我就算是惹师傅不高兴，我也拿一颗给你！”
　　“我被师傅逮到，也顶多是多唠叨我两句而已！”
　　陈兵借着机会向着燕子凑了过去。
　　“喂，你干什么！”
　　燕子警惕的看了陈兵一眼，说道：“我不要，我想要，让我父亲给我炼，我才不稀罕你的！”
　　“而且，你什么人，我难道不知道？
　　就你经常去的那些个烟花之地，我亲眼看到了好几次！”
　　燕子毫不客气的说道，直接扭头，不再搭理这个陈兵，而是一脸好奇的看向李砚。
　　陈兵看到燕子这个态度，也是暗暗恨道：“等我得到你，看我怎么玩你！”
　　自己的师傅程东升可是一个四品炼丹师，而燕子的父亲则是炼丹师工会的会长，同样的也是四品炼丹师。
　　在整个封城这里，四品丹师完全是顶尖的炼丹师了。
　　虽然说，在四大国有很多五品，六品的炼丹师的，但在这里，因为天地封禁的原因，四品丹师已经是顶尖了。
　　因为要炼制五品丹药，除了炼丹技艺的原因，自身修为也要跟上。
　　炼制五品以上的丹药，需要的元力是海量的，如果修为没有跟上，必然会导致炼丹的失败。
　　所以，在这里，四品炼丹师就是巅峰。
　　陈兵冷哼一声，在整个封城，除了我，你谁也嫁不了。
　　“咦，整个家伙怎么还在这里！”
　　陈兵正闲着无聊的时候，便看到李砚正在一旁写着什么东西。
　　看到这里，陈兵脸上顿时露出怒意。
　　刚刚在药铺那里，这个家伙竟然丝毫不给自己面子，连自己的奴仆都打。
　　要知道，在封城，自己可是横着走的，即便是一些出窍境八品，九品的武者，见到自己也是恭恭敬敬的。
　　这还是自己第一次被人瞧不起。
　　“好，好得很！”
　　陈兵呵呵冷笑。


第一卷_第110章&nbsp;&nbsp;一招
　　“竟然还不走，正好，我现在就让你死在这里！”
　　陈兵见到李砚，哈哈大笑起来，直接一挥手，脸色傲然说道；“出窍境的人出来！”
　　“嗡！”
　　就在陈兵说完这句话之后，会场里的人顿时喧闹起来。
　　“是谁如此大胆？”
　　“这里可是炼丹师工会，当中喧哗不想活了？”
　　只是，这几个脾气明显暴躁的人，在看到陈兵的瞬间，这些人顿时偃旗息鼓，甚至还有一两个人直接溜之大吉。
　　陈兵在这炼丹师工会的地位可见一斑。
　　在这些人之中，也只有几个穿着炼丹师工会服装的人才淡淡的笑着看着陈兵。
　　“徐丹师，谁又惹上咱们陈小丹师了？”
　　一个身穿蓝色丹师服的人笑着对旁边穿着同样颜色服装的男子说道。
　　徐丹师呵呵一笑，看着在陈兵旁边的李砚，淡淡的说道：“这个小子一看就知道是新来的，刘丹师，不如我们来打个赌！”
　　刘丹师脸上露出一个诡异的神色：“怎么个赌法？”
　　徐丹师嘿嘿一笑：“这样说吧，你说这个小子怎么死？”
　　刘丹师看着从远处走出来的几个满脸杀气的出窍境武者，淡笑说道：“一刻钟！”
　　旁边的徐丹师摇摇头，淡笑道：“就以三颗培元丹为赌资，我赌这个家伙，撑不过一盏茶！”
　　这个两个人说话，丝毫没有回避众人，就这样肆无忌惮的说着，丝毫不回避李砚。
　　李砚淡淡的笑了笑，道：“唔，一盏茶时间太多了，不如就赌十个呼吸吧！”
　　徐丹师与刘丹师两个人脸色顿时变得十分难看。
　　“我们两个人什么尊贵的身份，拿你说笑是看得起你，怎么你不服？
　　区区一个出窍境！”
　　徐丹师一脸蔑视的说道。
　　李砚看着徐丹师，淡淡的笑了，将手中的刚刚填完的表交给燕子，身体就这样淡然的站着，看着徐丹师，道：“对，不服！”
　　听着李砚说不服，徐丹师冷哼一声：“今日，你跪下磕一百个响头，我或许会饶了你一命！
　　！”
　　“哈哈，徐丹师，这小子看起来有点硬骨头，这一百个响头可不好磕啊！”
　　李砚还没有说话，旁边的刘丹师顿时笑了起来。
　　“不好磕，那就去死！”
　　徐丹师不屑的说道。
　　对于徐丹师来说，区区一个出窍境武者，竟然敢得罪自己，死都不知道是怎么死的！
　　“死？”
　　李砚玩味的看着徐丹师，看着徐丹师那脸上的表情，淡淡的说道：“在我面前，说我死的人，可从来没有活过第二天的！”
　　“呵呵，这个外来的小子，可真的是猖狂啊！”
　　“没有活过第二天的，这个家伙想干什么？
　　难道想对我们出手？”
　　“可笑，我们可是丹师，这等尊贵的身份，这个家伙还想动手？”
　　周围的人见李砚说出的话，顿时一个个哄笑起来。
　　在这里，可是炼丹师工会啊。
　　一个武者，真是不知死活。
　　“因为，什么事情，我都喜欢快速的解决，不拖拉！”
　　李砚没有理会周围人的喧闹，继续说道。
　　接着，李砚似乎是好奇的说道：“这里能死人吗？”
　　李砚说完，徐丹师冷笑：“当然可以，上个月就有一个不懂规矩的武者，出言不逊竟然对我们丹师动手，真是不知死活！”
　　“就是，区区一个武者，死了就死了！”
　　众人七嘴八舌，说出来的话也让李砚的心更冷了一些。
　　徐丹师看着李砚不说话，摆摆手，叹道：“来个人，杀了，丢出去喂狗！”
　　“我来！”
　　徐丹师说完，一个身材高大，满脸杀气的男子走了出来。
　　男子满脸横肉，一身气势不凡，尤其是在行走之间，身上的元力鼓动发出一阵阵的呼啸。
　　接着在男子身上多出了一个造型犹如火焰般炙热的元力铠甲。
　　出窍境，而且品阶不低，至少是在七品以上的境界。
　　众人看到这个男子，顿时嘘声一片。
　　“龙猛！”
　　“竟然是血见愁龙猛！”
　　“龙门虽然是出窍境七品，但是所学的是龙血功，一身力量可是堪比分神境的存在！”
　　“虽然没有和分神境对战过，但是在咱们封城来说，绝对是一把好手！”
　　“龙猛一直都想要一颗培元丹来突破出窍境八品，这是看上了徐丹师的赌注了！”
　　徐丹师看着龙猛也是暗暗点头。
　　血见愁的名号，也不是随便取的，这是龙猛生生的在封城打出来的。
　　封城这个地方地理位置十分的优越，有天地山的天然屏障，有天地山丰富的资源支持，这里便更加的混乱，所以，这里的武者也比其他地方的武者更加嗜血。
　　打斗在封城可是随处可见！
　　龙猛能得到称号，也定然是在封城经历了生死的。
　　所以徐丹师毫不担心龙猛，直接说道：“杀了他，一颗培元丹！”
　　“好，我必杀他！”
　　龙猛嘿嘿一笑，看着李砚，手腕一震，直接向着李砚砸了过来。
　　龙猛久经生死对战，也知道很多时候，打斗打的就是一个措手不及。
　　有很多时候，就是因为忽然的征兆，在开始就建立优势，将自己的优势打出来，一步步的将敌人送下地狱。
　　所以，一个突如其来的打击很重要。
　　尤其是这个看起来很面嫩的家伙，自己突如其来的一招，定然能将这个家伙的对战思路打乱。
　　结果，果然如龙猛所想的一样，在自己一拳打过去之后，这个家伙呆了。
　　“哈哈，一个菜鸟，死吧！”
　　龙猛狂笑。
　　只是话音刚落，龙猛的拳头刚刚打了过去，突然一声沉闷的响声从自己的拳头处传来。
　　接着，龙猛不由自主的撤回了拳头。
　　不光如此，龙猛撤回拳头之后，身形急转，身上的元力开始被全部激发出来，整个人再次膨胀了一圈。
　　“秘术，铁肤！”
　　在龙猛回身之时，众人就一脸的惊讶。
　　要知道龙猛可是以力量见长，对于力量，在整个封城也是在前十之数，这还是往低了说。
　　能排行前十，那也是非常恐怖了。


第一卷_第111章&nbsp;&nbsp;会长
　　但在众人眼中，两个人只是对了一拳，就一触即分，这实在是不正常。
　　更为古怪的是，在分开之后，龙猛竟然用上了秘术。
　　铁肤这个秘术，是一个防御秘术，就是将自己的肌肤硬化，角质，从而能让自己的肌肤增加抗击打能力。
　　龙猛的这一瞬间的动作，让众人都疑惑起来。
　　“龙猛，你在搞什么！”
　　徐丹师很不满的说道。
　　只是此时的龙猛已经没有时间回到徐丹师的话，而是一脸慎重的看着李砚。
　　龙猛有些慌了。
　　即便是使用了秘术铁肤之后，龙猛的手依旧在不断的颤抖着。
　　原本自己那自信的一拳，瞬间就打在了眼前这个年轻的过分的男子拳头上。
　　两个人之时对了一拳，龙猛感觉就像是打在一座大山上一般。
　　别说是反震，就是哪个拳头上传来的力量，龙猛就能感觉能把自己给震死。
　　所以，在一瞬间感觉到不对劲的龙猛，此时连忙用了秘术。
　　“我不信你能比我的力量强！”
　　龙猛感觉自己身上的血液开始不断的加速流动，不由怒吼一声，再次向着李砚锤来。
　　一双手上琼筋曝起，一身元力开始急速穿行，显然，龙猛已经用上了最强一击。
　　但，李砚依旧是云淡风轻，看着这一招，李砚同样的是轻飘飘的一掌拍了过去。
　　“嗡！”
　　两个人一静一动。
　　龙猛一身元力暴起，一脸狰狞，身上元力铠火红灿烂，犹如天神。
　　而李砚则是普通衣衫，面容清秀，表情无悲无喜，看着这恐怖的一掌，李砚的一掌却犹如情人之间的打闹一般，没有任何的烟火。
　　在两人人接触的瞬间，李砚淡淡的说道：“寂灭指！”
　　“轰！”
　　两个人瞬间撞在了一起，接着一道道土黄色的元力开始不断地向外喷着，众人被这元力挡住了目光，纷纷朝着屋子里看去。
　　但，就在此时，一声凄厉的惨叫也从这烟尘中冒了出来。
　　“嘿嘿，龙猛果然杀了那个小子.！”
　　徐丹师听到这烟尘里的惨叫，不由顺口说道。
　　只是徐丹师此时的话音却越来越小。
　　因为，徐丹师发现，在这里面更惨叫的声音，为何如此的熟悉。
　　很快。
　　场内的尘烟散尽，一副令人惊惧的场面出现在自己面前。
　　“嗡！”
　　“怎么可能！”
　　“嗡！”
　　“怎么可能！”
　　“这怎么可能！”
　　徐丹师一脸不可置信的看着这现场，顿时发出不可置信的言语。
　　“龙猛败了！”
　　“龙猛竟然败了！”
　　“龙血功一身防御堪称无风不透，怎么可能会败！”
　　众人此时虽然看到了场内的情景，但还是有人忍不住惊叹。
　　毕竟此事实在是太耸人听闻了。
　　一个出窍境武者，竟然被一招打败、这在整个四大国中，恐怕只有那些顶级的宗门才能拥有如此天才的人物吧。
　　此时的龙猛正一脸不可置信的瞪着李砚，他到死都没有明白，自己为什么会是。
　　自己修炼的可是龙血功，一身武道境界十分的强大，功法更是以防御著称。
　　就算是面对分神境武者，自己也不用卑躬屈膝。
　　但是，这一个出窍境的武者，竟然将自己破防了。
　　并且，自己还没有发现他到底是用什么方法。
　　龙猛抬头，看着李砚，看着眼前这个年轻人的淡淡的话语，死去的最后脸上，露出一个诡异的笑容。
　　看着龙猛，李砚呵呵一笑：“等下就有人陪你了！”
　　在龙猛眼神诡异的目光下，李砚猛然一个转身看着徐丹师。
　　徐丹师被李砚看过来，脸上顿时露出冷汗。
　　“你想干什么？”
　　“你可知道，在这里杀人可是犯法的！”
　　徐丹师看着李砚紧紧的盯着自己，不由喝问道。
　　李砚看了看这周围人的目光，不禁淡淡笑道：“杀人犯法？
　　你刚刚还告诉我，这里刚刚死过人！”
　　“还是说，这里只准你杀人？”
　　面对李砚的询问，徐丹师也是知道，自己这一次恐怕是不能善了了。
　　“好，你竟然想在这里杀我？”
　　“你知道我是谁的弟子吗？”
　　“我可是大隋天罗宗的！”
　　徐丹师此时在提到自己宗萌的时候，脸上带出了一丝傲意。
　　周围的人在听到徐丹师说出自己的宗门之后，脸上顿时多出了敬意。
　　大家都知道，在整个大隋。
　　武道境界最为顶尖的宗门是天玄峰。
　　而炼丹等等各种令人头疼的元器都是出自天罗宗！
　　天罗宗，虽然不是顶级宗门，但也是一个一流的宗门了。
　　这样的一个宗门弟子，说时候，也不是李砚这么一个小小武者惹得起的。
　　众人见此，也是为李砚不值。
　　毕竟李砚的武道境界不错，可惜的是得罪了不该得罪的人。
　　天罗宗，他惹不起。
　　听着身边众人的恭维，还有以前经常与自己争锋相对的人那躲躲闪闪的眼神，徐丹师此时真的想哈哈大笑一番。
　　今朝一日，扬眉吐气。
　　本来还想以一个普通人的身份与你们接触，但是你们竟然不识货，现在好了，我摊牌了。
　　“小子，今日你死！”
　　徐丹师嘿嘿冷笑，刚想说什么。
　　只是在一句话，还没有说完，一声阴冷的呼啸瞬间埋没了徐丹师。
　　“噗嗤！”
　　血肉入体的声音响起，原本还享受众人尊敬目光的人=徐丹师，此时已经带着不甘倒在了地上。
　　李砚将断剑收了回来，继续来到了自己的桌子上。
　　“你真的敢杀他？”
　　在徐丹师死了之后，过了良久，身后走出来一个人，一脸怒意的看着李砚。
　　李砚不用猜也能知道，这个人定然是工会的会长。
　　“爹，您来了！”
　　燕子此时拿着李砚填的表，连忙来到了这个男子的身边。
　　男子看起来十分的年轻，似乎是岁月没有在其脸上走过一般。
　　只是从眼角的鱼尾纹可以知道，男子的年纪不小了。
　　李砚目光直视这个男子，并且神色淡然，并不紧张。
　　“是会长燕清松！”
　　“有他在，这一次这个小子不会跑了吧！”
　　李砚也从周围人的口中，知道，这个男子就是这里的会长。
　　而那个叫做燕子的女人就是他的闺女。
　　听到了燕清松的问题，李砚淡淡的说道：“他们该死！”


第一卷_第112章&nbsp;&nbsp;炼丹
　　燕清松此时也是一脸的为难，看着李砚，以及李砚脚下的两个尸体，不由皱眉说道；“罚你一百原石！”
　　“把这里弄安静！”
　　此时在燕清松这里，再看着李砚那镇定的眼神中，竟然什么都看不懂。
　　通常，这些动作都是在一些老奸巨猾的人才能拥有的，自己却没有想到这个家伙如此年轻，竟然能通达人情事故。
　　“给会长添麻烦了，这一次的各项损失，我来陪！”
　　李砚此时淡淡的笑道。
　　燕清松伸手一拉，接着一个小巧的锦盒出现在燕清松手中接着说道：“我的麻烦在这里！”
　　李砚疑惑的看着燕清松，不知道这个家伙在想什么，不由说道：“这和我有什么关系？”
　　燕清松就这样看着李砚，没有好气的说道：“你可知道徐丹师除了是炼丹师工会的人，还是天罗宗的弟子，而且不光是普通的弟子，更是经常出去炼制丹药。”
　　“而徐丹师就是这么一位，所以，徐丹师除了炼制什么东西的话，还有就是来炼制一些独门的丹药！”
　　“这一次，我邀请徐丹师来，就是来要炼制这一炉丹药呢！”
　　听完了燕清松的话，李砚就知道这个徐丹师难怪如此的倨傲，原来还有这样的一层关系。
　　不光是被邀请来的而且还是天罗宗的弟子，这样的身份，确实很尊贵，难道在这里是如此的蛮横无理。
　　但李砚是什么人，在李砚的手下四大国的皇子皇女都吃了大亏，甚至大夏的两个皇子还亲手死在了自己手上。
　　就徐丹师这点身份，李砚自然毫不在意。
　　燕清松看着李砚那淡然的神色，不禁脸色微变，说道：“难道你不怕被报复吗？”
　　”天罗宗虽然不在这里，但是他们想要来寻仇，还是很简单的！
　　““小不忍在乱大谋！”
　　李砚听着燕清松的话，赞同的点点头，不过话却突然一转，道：“一个丹师，而且还是天罗宗的丹师，确实很厉害！”
　　不过，即便你是再厉害，此时还不是一个尸体一样躺在了地上，很快就没有人想起，消失在这个世界上？
　　不过，即便你是再厉害，此时还不是一个尸体一样躺在了地上，很快即不见了踪影？
　　看着燕清松的脸色渐渐消失，变得阴沉起来之后，李砚淡淡的说道：“我可以帮忙！”
　　燕清松此时是一点办法都没有，这一枚丹药，现在可是很快就要交上去的。
　　这一次的任务可是自己打着包票要完成的，现在可如何交代？
　　只是就在燕清松心里慌慌张张的时候，李砚那淡淡的声音出现在了自己耳朵里，让燕清松不由一愣。
　　“你，，，你在说什么？”
　　燕清松此时是有点茫然。
　　只是在燕清松旁边的燕子，此时是满脸兴古怪的说道：“他说能帮我们炼丹！”
　　燕清松听到李砚说完这句话之后，脸上并没有因为李砚说出这句话就立刻答应，燕清松甚至都已经要准备走了。
　　“这不是开玩笑嘛？”
　　“一个看起来是一个小孩子的家伙，竟然说自己会炼丹？”
　　“这不是可笑吗？”
　　众人皆是哈哈大笑起来。
　　在场的众人没有一个人认真听李砚的话。
　　尤其是燕清松，在听完李砚说完之后，更是呵呵一笑，道：“我看你还是找个理由准备解释吧！”
　　“毕竟，这两个人也是有实力的！”
　　“现在徐丹师死了，所以说，你如果不付出行动，那么，这里你怕是走不出去了!”燕清松虽然脸上露出笑意，但是语气却很肃然，甚至在李砚的眼中，大有一言不合就开打的意思。
　　李砚闻言，淡淡的笑了笑。
　　虽然说燕清松实力不错，出窍境九品，四品炼丹师，但是在瞬间将其击杀，李砚还是能做到的。
　　但李砚也不是一个嗜杀之人，燕清松从开始对自己就没有任何的针对，所以李砚也没有必要与燕清松起冲突。
　　看着燕清松那肃然的神色，李砚淡然的笑了笑，道：“我真的可以帮你炼丹！”
　　燕清松此时一脸讥讽的看着李砚。
　　本来他对李砚还是很欣赏的，甚至还隐隐有一种舒服的感觉。
　　毕竟徐丹师自恃是天罗宗的弟子，对自己一点不尊敬，甚至还隐隐有着想要取代自己的意思，现在被人杀了，也不会算在自己头上，至于自己为什么不出手帮忙？
　　燕清松呵呵一笑，自己当时可不在。
　　不过，燕清松此时也没有了和李砚谈话的心思，自己现在可是想着，如何将这一枚丹药炼成，然后交差。
　　临走前，燕清松看着李砚那淡然的眸子，心中鬼使神差的说道：“那个火源丹会炼制吗？”
　　燕清松不知道怎么了，在看到李砚那个自信的眸子时，直接说了出来。
　　只是说了出来之后，燕清松便后悔了。
　　火源丹可是实打实的四品丹药，需要的材料也是十分的珍贵，这一次，自己只是拿了两份材料，就几乎掏空了自己的家底。
　　其中炼制的难度可想而知。
　　在整个封城也只有徐丹师曾经看到自己的师尊炼制过，但也仅仅是看到过而已，炼制还是两眼摸瞎。
　　燕清松已经没有时间来犹豫了，上头催的太紧了。
　　由不得燕清松拖延时间。
　　但回报是巨大的，只要能炼制出火源丹，自己的武道境界，也能突破了，那家的主人，可真是大手笔啊。
　　想到这里，燕清松叹了一口气，对着旁边的陈兵说道：“不知道陈东升大师，有没有时间！”
　　“我记得陈东升大师也是火属性的武者，这一次恐怕要麻烦陈东升大师了！”
　　燕清松一脸笑意的看着旁边的陈兵。
　　陈兵本来就想走了，毕竟徐丹师这么厉害的人，就被那个小家伙给杀了，自己还得罪了那个家伙，现在还呆在这里是极为危险的。
　　但是现在燕清松竟然一脸笑意的看着自己，这让陈兵陡然清醒过来。
　　自己与徐丹师也不一样，虽然徐丹师后台大，但是徐丹师的后台在封城可说不上话。


第一卷_第113章&nbsp;&nbsp;杀
　　自己却不同，在整个封城，能不给自己师傅程东升面子的人，据自己所知，还没有人。
　　而且燕清松此时话里的意思也很明确了，是想要求自己的师傅办事。
　　想通了这一点，陈兵脸上也恢复正常，看向李砚的神色也变得淡然起来，没有了刚开始的惧怕。
　　“呵呵，家师正是火属性的元力，不过不知道会长炼制火源丹何用啊？”
　　陈兵一脸淡然的说道。
　　看到陈兵的脸色，燕清松眼睛抽了抽，这个家伙，还真是有点欠揍。
　　不过想到自己还要依靠此人去说服陈东升来炼制丹药，所以燕清松也就不在意了陈兵的倨傲，说道：“是上面的命令！”
　　陈兵看着燕清松，再看了看旁边美若天仙的燕子，陈兵干咳一声，说道：“您毕竟是燕子的爹，这事情我自然是责无旁贷！”
　　“只是这个人，刚刚杀了徐丹师，我却不想这个人再呆在这里！”
　　陈兵指着李砚说道。
　　李砚闻言皱了皱眉头，这个家伙看来是不想放过自己了。
　　自己也知道炼丹师工会这里的规矩，甚至还知道在炼丹师工会这里，经常会发生死亡事件，在封城每天都在发生大大小小的生死搏杀，但这里是封城，有着他特立的规矩，根本不会有人管你在这里杀的是什么人，什么身份。
　　技不如人还在挑衅，是死有余辜。
　　但是陈兵此时却将这个规矩拿在了明面上，这让燕清松一脸的尴尬，甚至还有点恼怒。
　　在封城，生死之战，胜者生，败者死，这本是规矩。
　　徐丹师死了也就死了，也不会有人来找李砚麻烦，毕竟这里是封城，一个几个国家都管不到这里的地方。
　　现在陈兵的意思很明显，就是要让燕清松来处理李砚。
　　这分明是想要借燕清松的手来报仇。
　　燕清松自然也是不傻，淡淡的说道：“在封城，我可管不了这些！”
　　陈兵脸上露出一抹笑意，道：“那，我可管不了我叔叔！”
　　“这个家伙杀了徐丹师，反正都是要死的，现在只不过早死几个时辰而已！”
　　陈兵看着李砚，此时肆无忌惮的说道。
　　李砚看着陈兵看向自己的目光，顿时撇撇嘴说道：“垃圾！”
　　李砚的声音虽然小，但还是被陈兵听到了。
　　在听到这句话之后，陈兵脸上陡然露出通红的脸庞，向着李砚咆哮道：“你这个家伙竟然如此辱我，我今日必让你死！”
　　“嗡！”
　　说完这句话之后，陈兵直接伸手一捞，从自己的手中拿出一个闪烁着红光的卷轴，卷轴上闪烁着红色的光芒隐隐有一种暴躁的元力在上面发成反应。
　　就在此时，陈兵直接将这个卷轴捏碎，从里面落出来一个小小的，犹如巴掌大小的全身火红的小鸟。
　　只是此时，这个小鸟已经死掉了。
　　“心灵鸟1”“传说这种鸟，都是成对出没，两鸟分开，无论距离有多远，只要有一个死，另外一个也会心生感应，然后暴毙而亡！”
　　这种心灵鸟十分的珍贵，可以说是价值连城，没有想到这个陈兵竟然有一只。
　　周围的人见到这只鸟，顿时叽叽喳喳的说了出来。
　　听着众人的七嘴八舌，李砚也明白了这个陈兵的意思，竟然是想要叫人来。
　　不过，李砚看向陈兵，淡淡的笑道：“你认为你喊人就行了？
　　从喊人到这里来，可是需要很长的时间的！”
　　听着李砚的话，陈兵不屑的说道：“乡巴佬，你见过这种东西吗？”
　　说完，陈兵拿出了一个圆球。
　　这颗圆球是金黄色的，上面闪烁着一层层犹如黄金般厚重的颜色。
　　“元力铠！”
　　“这是天工阁做的元力铠，就算是不到境界，也能使用自己进阶等级的元力铠，那岂不是说，现在的陈兵出窍境，能使用出分神境的元力铠！”
　　周围的人看到陈兵这个圆球，瞬间就有有见识的人，认出了这个东西。
　　元力铠？
　　而且是随身携带的元力铠。
　　这种东西确实是十分的方便。
　　原本没有出窍境，不能使用元力铠化的武者，也能借助此物形成元力铠，实力何止是上升了一个档次。
　　但是，李砚也随即皱皱眉头。
　　这个东西不可能没有破绽，无论是元力铠的凝练程度，还是这元力铠增幅的力量速度，恐怕都不如真正自己修炼得到的强。
　　但，即便是有这个缺点，这个东西也很强大了，毕竟有的时候，多了一分实力，或许就多了一条命。
　　此时的陈兵，赫然是已经激活了元力铠，身上有一种绿色的光芒缠绕，分明是一个木属性的元力铠。
　　陈兵是火属性的武者，现在却套上了一个木属性的元力铠，这实在是怪异。
　　“这种气息.！”
　　“这种令人不敢抵抗的感觉，那种威势，难道是.！”
　　在陈兵身上元力铠成型的瞬间，台下的众人皆是轰然喧闹起来。
　　众人不可置信的看着台上的陈兵，依旧他身上那一件完整的元力铠，感受着上面曾经存在属于特殊的元力波动，众人的眼中露出惊恐的目光。
　　分神境！
　　“真的是分神境！”
　　多少年了，封城这里，有多少年了，都已经没有分神境的武者出现了。
　　因为天地封禁，这里几乎没有人能突破分神境，也不敢突破。
　　曾经也有人不信邪的在这里突破分神境，但是就在突破成功的瞬间，这个人便炸成了一团血污，连一个骨头都找不到。
　　从此，封城这里，就成为了分神境以上武者的禁地。
　　现在，大家在这里能看到属于分神境的武者气息，众人皆是热泪盈眶。
　　陈兵此时感受着身上强横的力量，身上的气息也在不断的增强。
　　很快，达到了封城的极限。
　　而陈兵此时也终于醒了过来，看向周围。
　　看着周围那一个敬慕的目光，陈兵顿时感觉自己的虚荣心得到了无限的增长。
　　也看着自己身上的分神铠，不禁笑了笑，看着李砚，道：“怎么，相对动手？”


第一卷_第114章&nbsp;&nbsp;来人
　　“徐丹师曾经说过，只要你跪下，磕一百个响头，那么这一次，我就留你一条狗命！”
　　陈兵一脸笑意的看着李砚，脸上露出讥讽的神色。
　　陈兵不等李砚回话转身对着也同样惊骇的燕清松父女俩说道：“我曾经说过，燕子肯定是我的人，这一次也正好一起解决吧！”
　　“你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
　　就在陈兵沉浸在自己成为强者这一事实中的时候，一声淡淡的讥讽，让陈兵陡然清醒过来。
　　“小子，你想死！”
　　陈兵看着李砚，眼中的杀气犹如实质。
　　面对陈兵流露出的分神境气势，李砚不屑的撇撇嘴说道：“别人的分神境在露出气息的时候，就被这封城感应到，然后轰杀，而你，看看这分神境，竟然连这里的禁制都没有触发，你这个分神境莫非是假的吧？”
　　“假的吧！”
　　这三个字出现在众人的面前，便让众人惊的是目瞪口呆。
　　甚至有的人已经缓缓的念了出来。
　　“假的吧！”
　　这三个字犹如有着魔力一般，迅速的扩散着。
　　“是啊，为什么同样是分神境，有的人就被轰成了渣，有的人却屁事没有？
　　这其中的意思，着实让人寻味。
　　这一声疑问，开始迅速的传染到了整个会场。
　　“你这个家伙，该死啊！”
　　面容隐藏在元力铠之下的陈兵，此时直接一伸手，一道道绿色的光芒开始在手上汇聚，然后一掌拍了下去。
　　“六合掌！”
　　陈兵此时一声厉喝，直接对着李砚打了下来。
　　在陈兵打出这一掌之后，在陈兵的手中，穆然形成了一个恐怖的元力空洞。
　　分神境已经能够引用周围空气中的元力。
　　但是陈兵的分神境实在是太敷衍了，只能汇聚掌心周围的元力。
　　不过，这也是极为强大了。
　　这一招声势极为恐怖，一道道绿色的元力游走在陈兵身上，犹如一个天神一般，对着李砚一掌拍了下来。
　　“这一招六合掌，可是地阶武技？”
　　“不，只是玄阶而已，但是却要比普通的地阶武技要强，毕竟这个东西可是不外传的！”
　　“这六合掌，一掌打出，滔滔不绝，这个家伙出窍境根本挡不住啊！”
　　面对众人的不看好，面对陈兵的讥讽，此时的李砚脸色倒是十分的淡然。
　　曾经，李砚也见到过一种掌法，不，不应该说是掌法，而是一根手指头。
　　只是一根手指头，就差点要杀了自己。
　　那种武技才是真正的武技。
　　现在，在李砚看来，这些玄阶地阶武技，领悟了确实不错，但是却始终不能与天阶想比，因为这之间的相差实在是太大了。
　　在面对寂灭指的时候，或许是因为由徐有才对其领悟太高，又或者是徐有才的武道境界太高，在面对寂灭指的时候，李砚可是感觉整个人都动不了了。
　　与寂灭指对战过之后，再看着陈东这六合掌，李砚只能说，两者简直是天壤之别。
　　自己能与寂灭指战，难道还破不了你？
　　李砚手腕一抖，身随剑动，整个人瞬间消失在原地，再次出现，李砚已经来到了陈东身前，然后一剑砍了下去。
　　这一剑的砍法，看是虽然毫无章法，甚至还有点随意。
　　在外人看来，李砚的速度是快了很多，但是剑招实在是太粗鳖，甚至在众人的眼中，李砚是没有好的剑法武技。
　　不过，只有真正面对李砚这一剑的人，才知道李砚这一剑，有多么的恐怖。
　　陈兵此时一脸惊讶的看着自己的的元力铠露出一道细碎的裂缝。
　　然后再看着李砚已经退回去了，陈兵不由笑道；“呵呵，你的攻击确实不错，可惜是用处了地方，这一处的可是丝毫没有破碎，你连我的元力铠都打不穿，你果然是一个垃圾！”
　　陈兵看着李砚离开这里，还以为是因为他知道破不开自己的元力铠，想要溜。
　　不过，很快，陈兵便不能看了。
　　因为，此时的陈兵感觉自己的胸口微微有些麻木的感觉。
　　陈兵不禁将目光放在了自己身上所穿的的犹如棉花一样的东西！
　　“元力铠！”
　　但是，此时自己的元力铠，陈兵感觉到了一种不正常。
　　自己的元力铠中的元力开始在不断地削弱。
　　这是为什么，这个元力铠的元力不是说能够持续一刻钟吗？
　　为什么仅仅是几个呼吸之后，自己的元力铠就不行了？
　　陈兵怎么想也没有想明白自己这是怎么了。
　　直到陈兵穆然发现，自己周身有一道道的绿色元力升腾，这才忽然发现，这些绿色的元力都是从自己身上发出来的。
　　陈兵此时也终于发现了元力铠为什么会如此快消失的原因，因为自己的胸口有一剑砍了过去，将整个人几乎切成了两半。
　　元力铠上面的绿色光芒正在快速的修复缺口，但是这个缺口实在是太大了，根本不能让陈兵流逝的血液补充火来，陈兵之所以没有迅速的发现自己的伤口，也是因为被这木属性元力给同化了而已。
　　“啊！
　　！！”
　　等到陈兵发现自己差点被切成了两半的时候，此时再也顾不上自己的面子了，直接摔落在地上，身上的元力铠再也坚持不住，然后消散。
　　陈兵此时睁大了眼睛看着李砚，然后头一歪，死在了这里。
　　“你竟然又杀了一个！”
　　燕清松一脸呆滞的看着李砚，就这样的几个呼吸之前，还好好一起聊天的人，不是说没就没有吗。
　　李砚看着燕清松，淡淡的舒了一口气，说道：“那是陈东升最爱的弟子！”
　　李砚看着燕清松，也是微微一笑，说道：“那又如何？”
　　燕清松看着李砚轻松的样子，脸上也是无奈的说道：“即便是最爱的弟子，但陈东升一个炼丹大师也不会在意，但是，陈兵可是他的儿子！”
　　“有着这一层关系，在，程东升一定会找你麻烦的！”
　　“我虽然不能护着你，但是只要你答应加入我们，我或许还能帮你周旋一二。”
　　燕清松此时看着向东一脸认真的说道。


第一卷_第115章&nbsp;&nbsp;炼丹比试
　　此时的李砚倒是第一次认真的看着燕清松，此时燕清松的眼中露出一丝坦然与关系。
　　虽然燕清松此人现在的目的只是吸引人才，但是就凭这一点，李砚也没有打算拖累燕清松。
　　拒绝了邀请的机会，李砚毫不在意的说道：“我对于这个陈东升可是一点都不害怕！”
　　听到了李砚的话，燕清松也是眉头一皱，随即说道：“那小兄弟，开走吧，不然可俩不急了！”
　　李砚此时抬头，看着外面，脸色平静的说道：“你看他来了！”
　　就在此时，原本因为陈兵死而引发的骚动，戛然而止，一些人说着说着便没有了声音。
　　而自己的周围，变得一个人都没有了。
　　在门口，一个身材高大，面容阴冷的男子走了进来。
　　陈东升。
　　封城两个四品炼丹师中脾气最为暴躁的一位。
　　但是在封城，这个炼丹师确实有很多需要他帮忙的地方，一来二往，陈东升便成了这个地方，很有权势的一位。
　　比如，他身后跟着的这个男子，虽然是光头但是却画着各种东西，像是纹身一样。
　　但从这个人的气度上，李砚可以说，在场的人都打不过他，当然除了自己之外。
　　出窍境九品，甚至比九品还要强，可以说是出窍境大圆满了。
　　从出窍境开始，每一品的境界都要比前一层的境界高很多。
　　同样是出窍境，有人比我还不如的，还真不知道有多少。
　　李砚看着陈东升，尤其是在感应这个方面。
　　李砚的心中开始活动起来。
　　“这明显是一场恶战，不过，却还不够！”
　　李砚淡淡的说道。
　　看着这个实力强大的敌人，李砚的话，更是让人感觉到被羞辱了。
　　“猖狂小儿，你杀了我的好侄儿，就别想跑了！”
　　“我恨不能将你挫骨扬灰。”
　　程东升此时终于看到了地面上的残垣断壁，也看到了地上的陈兵。
　　看到了这一幕，陈东升终于绷不住了，直接怒吼一声，向着李砚吼来。
　　不光如此，在陈东升吼来的时候，身后一道幻影瞬间跟了进来，向着李砚冲来。
　　“死吧！”
　　这道身影在瞬间加速，一道道狂暴的元力不断的在这个空间里激荡，将众人的衣袍吹的猎猎作响。
　　“震元掌！”
　　男子怒喝一声，身材陡然变得高涨起来，右手此时也变得琼筋毕露，手掌也粗大了一拳，对着李砚狠狠的打了过来。
　　拳未至，势先到。
　　李砚这一片区域，瞬间被拳势锁定，李砚瞬间感觉身体变得僵硬许多。
　　这是分神境初步对势的掌控，这也就说明这个人已经半步踏入分神境了。
　　但李砚身体元力微微鼓动，身体再次恢复正常，面对着一拳，李砚微微伸手，手中元力开始覆盖在身上，一层层金色的光甲开始出现在李砚面前。
　　出窍境，元力铠。
　　李砚的铠甲与旁人的不同，仅仅是在双脚双手与心脏处有着金色的光芒闪烁，虽然能加持双手与双脚的速度与力量，但是与其他武者相比，李砚这个元力铠实在是太奇怪了。
　　虽然李砚也很奇怪，但是想了很久也没有想出这是为什么，所以，李砚也没有在意，毕竟元力铠的模样是千奇百怪，这个大陆上的人也不能完全认识各种各样的元力铠。
　　李砚这造型古怪的元力铠让众人十分的惊讶。
　　不过，还是有很多人不看好，李砚。
　　出窍境九品与分神境也仅仅差了临门一脚，这个李砚，竟然不闪躲，真的是要找死啊！
　　众人看着一个巨大的拳头对着李砚脑门打过去的时候，有的人甚至已经闭上了眼睛。
　　“噗！”
　　几个呼吸之后，几个闭上眼睛的人有些奇怪了。
　　自己竟然没有听到惨叫声。
　　那个叫做李砚的家伙，竟然没有哭喊？
　　被这么大的一个拳头给打在头上，头都给锤烂了吧，或许还没有发出声音就被锤死了？
　　几个闭上眼睛的人缓缓的睁开了眼睛。
　　只是，这几个人刚刚睁开眼睛，这双眼睛瞬间便睁的很大，皆是一脸不可置信的看着前面。
　　在前面，一个身材高大的男子站在那里，无声无息。
　　而在男子旁边，也站着一个男子，赫然是李砚，只不过，此时的李砚正在用手弹着自己的衣服，将衣服上沾染的灰尘拍落。
　　在李砚旁边，站着的男子，赫然是那个出窍九品的男子。
　　只是在瞬间，这个男子噗通一声跪在了地上，不知死活。
　　“嘶！
　　！”
　　看到这一幕，周围的人瞬间变得喧闹起来。
　　出窍境九品，武技也很强力，却一招都没有撑过去？
　　这个人到底有多强？
　　看着李砚如无其事的样子，众人脸上露出不可置信的目光。
　　“现在该你了！”
　　李砚转身，看着陈东升脸上露出一抹冷笑。
　　被李砚这么盯着，陈东升心里陡然升起一股寒意。
　　这个人竟然毫不顾忌这里，竟然直接动手，虽然不知道这个人到底是什么背景，但陈东升从李砚的眼中可以看出来，假如自己再说话，绝对会被这个家伙给打死在这里。
　　陈东升向着后面退去，一脸不甘的说道：“我是炼丹师，武道修为本来就不够高，哼，不如我们在炼丹上一较高下！”


第一卷_第116章&nbsp;&nbsp;利息
　　听着陈东升这么说，燕清松是一脸的无语，这个陈东升见武力对付不了李砚，就想用其他的点子。
　　但是，燕清松也是知道陈东升为什么要这么纠缠李砚。
　　因为陈东升对陈兵很在意。
　　在意到，就算是装作如无其事的样子，也要将李砚留下的地步。
　　陈兵对于陈东升很重要。
　　在陈东升的庇护下，陈兵无恶不作，现在这个下场，让整个封城的人都心里暗喜，都认为李砚是为封城做了一件好事。
　　可是，此人却被陈东升惦记上了。
　　陈东升这个人，燕清松很清楚，是一个阴险小人。
　　现在表面上毫无动静，但是在他的心中，绝对已经将李砚判定为死人了。
　　只是因为自己的手下打不过李砚，连他也不能对李砚有十足的把握，所以才先拖延时间。
　　在场的人对于陈东升都很了解，在看到陈东升与李砚准备打赌的时候，皆是脸上露出不忍的神色。
　　李砚虽然说不讲道理，但是每做的一件事，都是有原因的。
　　如果不是陈兵，不是徐丹师找他的麻烦，还是那种不死不休的，相信李砚也不会动手。
　　燕清松此时叹了一口气，说道：“现在发生的事情，有些乱，不如我们先回去，仔细思考了之后，再做决定如何？”
　　燕清松此时也是没有办法，只能这样和稀泥。
　　陈东升自然是明白这位老朋友的意思，眼神中闪过一丝阴冷，再看着燕清松的时候，呵呵一笑，道：“燕兄，我们二十年的关系，不知道今天还有没有机会让我为你办事？”
　　燕清松听到陈东升说话，脸上也是微微闪烁。
　　燕清松也不是笨人，陈东升嘴里的威胁话，还是很清楚的明白了，只是，在此时，一道身影走了出来，淡然的说道：“你想和我比一比炼丹？”
　　燕清松陡然一愣，随即便对着这道身影说道：“陈大师也是四品丹师，你可没有资格挑战他！”
　　李砚看到燕清松说的话，也是微微一笑，他自然是知道燕清松对自己的回护之意，但是李砚却有着自己的打算。
　　自己倒是要看看这个家伙到底在打着什么打算。
　　一个至亲死在自己面前，还如此的淡定，李砚觉得，这个家伙肯定有问题。
　　李砚此时淡淡的看着陈东升，说道：“想要和我比试？
　　呵呵，我为什么要和你比试？”
　　陈东升听着李砚的话，脸上陡然露出一股怒气，只是在看着还在地上躺着的那个自称出窍境九品的男子时，陈东升哼了一声，说道：“这样吧，刚好老友想要炼制火源丹，我们就以火源丹为目标！”
　　陈东升看着毫无表情的李砚，不禁再次淡淡的说道：“只要你赢了，这个东西就给你了！”
　　说完，陈东升从手腕一拉，从里面拿出一个卷轴，上面闪烁着微微的亮光。
　　“地阶武技！”
　　不用看，经常见这些卷轴的李砚，就已经能看到这个卷轴的级别。
　　“答应他！”
　　就在李砚还在犹豫的时候，自己的脑海中，突然传来一道声音。
　　听到这个声音，李砚脸上露出一丝笑容，淡淡的说道：“可以，喔比了！”
　　陈东升看着李砚，听到李砚答应之后，脸上不禁露出一抹笑容。
　　仿佛已经看到了李砚输了的样子。
　　“你的赌注呢！”
　　陈东升看着李砚答应，脸上露出一抹喜色。
　　李砚从怀里同样拿出一道卷轴，上面同样闪烁着光芒，赫然也是一个地阶武技。
　　看到李砚手中的卷轴，陈东升眼睛微微一缩，原本自己还以为这个家伙拿不出同样的赌注。
　　却没有想到这个看起来乡巴佬一样的家伙，竟然能够拿出这么值钱的武技。
　　陈东升脸上微微冷笑，这样正好，这一次自己只有赢了，就有了两本地阶的武技了而且，等离开这里之后，自己就调集人手，在这个家伙出去以后，然后将其击杀。
　　“请吧。
　　这一次，我就让你知道，在这封城，谁才是第一炼丹师！”
　　旁边的燕清松此时也是无奈的点点头。
　　虽然陈东升说了会再赔自己两份火源丹所需要的药材，但，这一次，估计是赶不上那个地方的开启了。
　　很快，在炼丹师公会里的炼丹室中，李砚与陈东升的分别站在两座炼丹炉前。
　　地下的地火此时已经将这炼丹炉烘烤的十分炙热。
　　此时，在这两座炼丹炉旁边，分别站着十几个身穿炼丹师公会衣服的人。
　　这些人看着陈东升与李砚，皆是一脸的好奇。
　　就在刚刚，众人都听说了，在前厅有一个外来的家伙，竟然在外面伤人，而且杀的还是陈东升的徒弟。
　　虽然说陈东升的徒弟那是一个水货。
　　但是在整个封城，提到陈东升三个字，绝对令人心情激荡。
　　陈东升，封城唯一一个四品炼丹师。
　　当然如果这身份还没有让你震惊的话，那么陈东升还是天玄峰的外门弟子，就这么一个身份，就能让所有人惊骇了。
　　“叱啦！”
　　陈东升率先开始动作，直接将手中的一个画着各种颜色的袋子给扯开，从里面掉出来一个闪烁着微光的木头。
　　这个木头，一遇到空气，便开始燃烧，并散发着一种特殊的香味。
　　“丹木！”
　　看到这一幕，燕清松一脸惊骇的叫道。
　　丹木！
　　周围的人在燕清松说出丹木这两个字的时候，这才反应过来。
　　丹木可不是普通的木头，而是一种可以持续燃烧的木头。
　　而起这种木头遇到空气就燃烧，而且燃烧产生的温度也极其的高，是炼制上品丹药的必备品。
　　如果仅仅是这一点特性，自然是不能让这个丹木如此的有名。
　　真正让这个丹木如此有名的原因，那是因为，这个丹木的生长地方，那是一个让所有人都嫉妒的地方，让所有人都渴望进去的地方。
　　天玄峰。
　　在四个大国之中，天玄峰一直占据着整个人族最高的学府，从这里走出来的强者不计其数。
　　这个名字就像是一个魔力一眼，整个大陆上的人，都想进入其中。
　　而丹木，只生长在天玄峰中。


第一卷_第117章&nbsp;&nbsp;炼丹法
　　那么陈东升的身份，自然不言而喻。
　　天玄峰。
　　虽然知道了陈东升的身份，但是燕清松还是忍不住叹了一口气。
　　这个庞然大物出来的人，自然是有着几分实力的。
　　丹木有着快速凝丹，稳固火焰的作用，对于炼丹好处多多。
　　“连丹木都用出来了，看来陈东升是认真了！”
　　燕清松叹道。
　　在旁边的燕子此时也是一脸的黯然，说道：“父亲，难道灭有其他办法了吗？”
　　燕清松缓缓的摇摇头。
　　天玄峰，实力太过强大了，就算陈东升只是一个离开宗门的人，也不是自己这样的人能惹起的！
　　“更何况，自己与他的炼丹术不分上下，现在他拿出了丹木，更是稳胜自己一筹！”
　　燕清松一脸黯然的说道。
　　炼丹师这个职业看起来极其的风光，但是只要真正的进入到这一行才会明白，这一行其中的艰辛。
　　“轰！”
　　在丹木被拿出来的瞬间，这十几个丹师瞬间被惊到了。
　　这个东西可是只有天玄峰的弟子才能使用，甚至也只有天玄峰才能换购到。
　　陈东升是天玄峰的人。
　　想到这里，众人对陈东升的态度瞬间变了。
　　原本或许是尊敬，现在尊敬已经完全变成了赤裸裸的艳羡。
　　谁不想去天玄峰？
　　在场的人都很兴奋，当然，一个人除外。
　　李砚。
　　在听到周围人议论纷纷的时候，李砚此时微微摇头，淡淡的说道：“原本我也只是陪你玩玩，但是现在，你竟然是天玄峰的人，巧合的是，我现在对天玄峰很不爽！”
　　“我可是答应过某人的，等到哪一天，我可是亲自要踏平天玄峰的！”
　　“时间还有一年！”
　　“现在也算你运气不好，这一次，我就从你这个天玄峰的弟子身上收点利息。”
　　李砚手腕一抖，在炼丹炉旁边各自摆放着三十多种药材，一股脑的放进了丹炉里。
　　“噗！”
　　“哈哈，搞笑吧！”
　　就在李砚直接将药材放进丹炉里的瞬间，从远处顿时传来哈哈的几声大笑声，吸引了众人的目光。
　　众人也将目光放在了李砚身上，在众人惊骇的目光中，李砚坦然自若。
　　“竟然直接将药材放进炼丹炉中？”
　　“这可是四品丹药啊！”
　　“这个家伙炼一品丹药炼傻了吧，从四品丹药之后，灵药都需要进行提纯来增加成丹率。”
　　随着李砚将这药材一下子全部扔进了丹炉里，众人也开始七嘴八舌的说了起来。
　　当然，最多的便是自己不经过提纯来炼丹的事情。
　　李砚这个时候也想起了，在丹经中，曾经仔细的分析过，提纯与不提纯炼制丹药的区别。
　　同样是出丹，提纯之后所炼制的丹药成功率确实要比不提纯的丹药好。
　　但是同样的，炼制出来的丹药，里面所拥有的效果也不同。
　　经过了无数次的验证，不提纯炼制的丹药更容易升品，而提纯的丹药，终生都不会超过玄阶。
　　就算是玄阶都很少，大多数都是黄阶。
　　所以，现如今的炼丹走的路子都是先提纯，后炼丹，这样成功率才会上去。
　　但是李砚这一手，瞬间将众人的笑意给吸引了出来，毕竟这样炼丹，他们还是第一次见。
　　看着众人的目光，燕子此时是满脸的着急，一脸焦急的对着自己身边的燕清松说道：“他这样是炼制不成丹药，这丹药扔进了炉子，除了暴炉没有任何的办法，只能先想把将炼制失败的东西拿出来吧。”
　　听着自己女儿说的话，燕清松此时也是咽了一口气，说道：“这没有办法，四品的丹药，可不是随便技能炼制成功的！”
　　只是在看到李砚那以上镇定自若的眼神时，燕清松心中徒然想起了一个曾经的无意中翻过的一本书了。
　　那一本书上只是一本杂记。
　　上面收录了很多的传说中的炼丹方法。
　　有一种就是直接将丹药扔进去，让其自然的融化，将药力全部吸收，混合到一起的方向。
　　只是当时自己也是一个提纯炼丹的人，自然不会将这样匪夷所思的方向学习，但是现在，看着李砚，燕清松不知道怎么了，突然就想到了曾经的那本书。
　　那本让自己以为这些东西全部都是假的书。
　　“难道他真的可以炼制丹药？”
　　燕清松第一感觉自己没有能够把握住这样的人了。
　　很快，随着李砚将这些东西全部盖在了炉子里，旁边的陈东升动了。
　　仿佛是天生的艺术家一样，陈东升随手将一朵花扔进了丹炉里，然后药材的周围便开始露出一道道黑色的灰尘，接着这些黑色的东西，被开始迅速的分离，然后从何这样的环境下，一道道犹如白色油脂一般的东西被剥落出来。
　　陈东升手指一拉一点，这块东西便直接进入了丹炉里、很快，在陈东升的丹炉里，竟然传来了一声声的香气。
　　这种香气十分的好闻，只要是人吸上一口，就有一种元力得到强化的作用。
　　这种作用让众人十分的欣喜。
　　不愧为四品的丹药，只是还没有成丹，便露出这种香味。
　　陈东升见此，不禁微微一笑。
　　炼丹进行到了这一步，已经有着七八成的几率会出丹了！
　　此时陈东升不禁向着李砚的方向看去。
　　刚刚的骚动的众人，也已经被吸引了过来。
　　眼看着陈东升在看着李砚，众人也开始向着李砚看去。
　　只是，在此时，众人却突然发现，李砚坐在旁边的桌子上，正在打着瞌睡。
　　炼丹师可是一个神圣的职业，也是一个困难重重的职业。
　　从来没有一个人能够知道自己的所炼制的丹药到底能不能成功。
　　无论是在什么时候，在什么地方，无论是多么高级的炼丹师，都不能确定。
　　但是现在，自己看到了什么，看到了一个没有任何的经验，没有任何的荣誉的炼丹师，此时的他竟然在睡觉？
　　你睡了，你的丹药该怎么办？
　　那可是四品丹药。
　　此时就算是有着很好养气功夫的燕清松此时也是满脸的悔恨，自己当初是怎么找到了李砚，让他来炼丹的呢。
　　燕清松看着那个还在睡觉的李砚，不由叹了一口气。
　　“炼丹，可不是这么炼制的！”
　　燕清松喃喃自语道。


第一卷_第118章&nbsp;&nbsp;丹成
　　“咦，这是什么香味？”
　　就在燕清松准备离开这里的时候正在想着怎么才能与陈家搭上关系的时候，一声惊喜的声音突然从旁边传来。
　　燕清松自然是知道，这一句话是自己的女儿对他说的，他现在也正好向着身后看去，原本根本不敢去看的李砚此时终于醒了。
　　甚至说，是被别人推醒的。
　　看着身边空荡荡的人群，再看着远处，李砚一脸无辜的摸着自己的脸，以及旁边燕子那兴奋的样子，燕清松知道，难道这一次炼丹又转机。
　　“咦，这是什么味道？”
　　就在此时，突然从风中传来一股味道。
　　这个味道刚刚传来，就让燕清松陡然一愣。
　　这个满含着灼热气息的味道，那不就正是火源丹的味道吗？
　　“你竟然能炼制出火源丹？”
　　燕清松顾不上脸上的失态，一脸惊骇的看着自己。
　　听着燕清松这么说，众人皆是一脸的惊骇。
　　要知道，火源丹可是四品丹药，这个李砚看起来年纪不是很大，本来这一次来比赛也不过是一个陪衬。
　　是为了陪衬陈东升的，但是此时，众人看大李砚身前的鼎，突然露出一丝笑容。
　　“这个鼎，我可以摸摸吗？”
　　就在李砚醒来没有多久，一个满脸花白胡子的老者正一脸骇然的看着李砚。
　　李砚摇了摇头，说道；“当然.可以，不要出了啥事，我可不负责！”
　　李砚说完，老者就这样静静看着李砚。
　　李砚被这个老者看着很不好意思，这才一脸笑容的说道；“那个是我的错，现在正炼丹呢，摸上去，手不都糊了！”
　　“哼，哗众取宠而已，炼丹之道，一步一个脚印，岂是你投机取巧能炼成的？”
　　“我炼丹几十年，炼制的丹药不知凡几，各种炼丹方法，林林总总，还从来没有见到有人这么炼的。”
　　“这不是哗众取宠这是什么，我很多次强调，炼丹一道，没有任何的捷径可走，你们，竟然因为这个家伙而忘记了丹道的根本？”
　　就在众人还在惊讶李砚丹炉里传来的香味时，旁边的陈东升一脸叹息的说道。
　　语气中对于众人十分的失望，脸上也露出一种怜惜。
　　“额.陈大师说的一番话，让我实在是惭愧啊！”
　　“陈大师高义，炼丹一道，在于勤修，在于不断的炼制，熟练方法。”
　　“可笑的是，我们竟然想要走捷径？”
　　“我们实在是有愧陈大师的教诲！”
　　周围的丹师听到了陈东升这痛心疾首的话，看着陈东升一脸悲哀的样子，众人不禁惭愧的低下了头。
　　是啊，丹道一途，没有任何的捷径，自己这些人刚刚确实是太心急了。
　　“都怪这个家伙！”
　　“如果不是这个家伙误导众人，大家也不会认为这是一种新的炼丹方法！”
　　众人解释怒气冲冲的看向李砚。
　　此时，在丹炉上，一道道白色的气体犹如一条条绸带一般在上空回旋。
　　在两个人的丹炉上，此时都已经开始出现这一道道的气旋。
　　“丹生气旋，静心凝丹！”
　　“这是要出丹的节奏啊！”
　　“竟然真的成丹了！”
　　众人见到这一幕，顿时惊骇的叫了起来。
　　这可是四品丹药啊，不是说炼出来就能炼出的。
　　但是现在，这两个丹炉里分明就是要丹成的迹象。
　　陈东升此时也是满脸的骇然，在陈东升的眼中，李砚丹炉上开始萦绕丹旋，赫然是要成丹的迹象，但是在自己的视线中，对面李砚丹炉上的丹旋要比自己这边清楚很多。
　　甚至上面的白色丹香也犹如一道道触手一般，很有活性。
　　丹香犹如絮状，缠绕，活跃，这只在传说中上古炼丹师炼制丹药所发生的事情，怎么可能会在他身上发生。
　　“不，不可能的，他只是一个小娃子，怎么可能在炼丹术上胜过自己？”
　　陈东升脸上露出一抹厉色，手腕一抖，身边的丹炉猛然一个晃动，一团团絮状的丹香也从丹炉上冒了出来。
　　只是此时陈东升丹炉上飘出来的絮状丹香，一条条的根本不整齐，甚至说，直接是透明的，虽然丹香冉冉升起，但根本不能与李砚丹炉上的丹香相比。
　　丹香，只有在丹成的时候，有极小几率出现的能够改善丹药品质的东西，竟然被自己炼制出来了。
　　如果是在以前，陈东升绝对会激动的跳起来。
　　毕竟，这种丹香，只有在传说中的六品炼丹师以上的境界才能炼制出来。
　　只是，现在。
　　看着对面那个叫李砚的家伙丹炉旁边，那个传说中极为难得的丹香，几乎已经铺满了整个丹炉。
　　甚至厚厚的丹香已经降到地面上，将李砚的下本身环绕，就像是置身在仙境一般。
　　众人此时的目光已经全被李砚吸引了，甚至有几个家伙已经跑到了李砚身边，正在大口的吸着丹香，想要确定这是什么东西。
　　“这是丹香啊！”
　　“传说中可以改善丹药品质的丹香！”
　　那个白发沧桑的老头满脸泪痕的说道。
　　“什么是丹香！”
　　看着老者满脸泪痕的样子，众人不禁疑问的说道。
　　老者似乎是陷入了回忆中去，在停顿了片刻之后，这才一脸艳羡的说道：“传说中，丹药有灵，天道有根，只有一些入品的丹药才能将灵药的药性全部发挥出去，然后形成独特的丹香！”
　　“絮状，凝儿不散，果然是丹香！”
　　众人听到了老者说完，皆是一脸赞叹的看着李砚萦绕的丹香，接着便一脸贪婪的看着李砚身边的炼丹炉。
　　丹香这么多，这炼丹炉里的丹药，那该是几品？
　　看着大家都被李砚吸引，陈东升脸色更加的阴沉。
　　“哗众取宠耳，虽然不知道你用了什么方法能将丹香炼制出来，但是，马上就让让你原形毕露！”
　　陈东升深深的吸了一口气。
　　在察觉到自己身边丹炉正在震颤的时候，陈东升毫不犹豫的直接一拍丹炉。
　　一股出窍境巅峰的元力在周围爆发出来。
　　“轰！”
　　随着一声爆响响起，众人的目光再次被吸引了过来。
　　“这是，爆丹！”
　　“这就是利用丹炉内热外冷的特性，在瞬间将冷热空气打通，从而提升丹品的爆丹术？”
　　原本因为这一声爆响而寂静的周围，再次喧闹起来。


第一卷_第119章&nbsp;&nbsp;死
　　众所周知，丹药炼制除了提纯之外，能够在出丹的时候，提升丹药品质的炼丹术几乎灭有。
　　要是有，也是一些超大型宗门的不传之秘。
　　就像是爆丹术，能够在开炉的瞬间，随即提升丹药品质，虽然提升的几率不大，但是假如运气好，能够炼制出入品的丹药，那可是赚大了。
　　而且爆丹术是天玄峰炼药师的不传之秘，没有想到，这个陈东升也会，这也彰显了，陈东升的贵重身份。
　　众人的目光眼中露出艳羡的光芒。
　　天玄峰果然不凡，只是一个普通的弟子，竟然有着如此强大的炼丹术。
　　就在众人艳羡的时候，一声呼啸的风声响起，一抹丹药的香气顿时扑面而来。
　　这股香气不光不光是香甜，甚至上面还带着一股燥热的气息。
　　火源丹。
　　成了。
　　“竟然真的成了，四品丹药，火源丹！
　　“虽然火源丹只是一个偏门的丹药，但是这也是实打实的四品！”
　　“竟然真的炼成了！”
　　众人看着陈东升手上的丹药不禁再次露出艳羡的神。
　　看着周围丹师的羡慕神色，陈东升嘴角露出一丝笑意。
　　在丹木与丹香的加持下，自己所炼制的丹药品质也突破了，达到了黄阶品质。
　　入品的丹药。
　　这是入品的丹药啊！
　　这一枚火红的丹药，表面散发着阵阵炙热，那犹如呼吸般的灵力鼓动，真是让人迷醉。
　　拿着这一枚丹药，陈东升将目光放在了李砚身上。
　　此时的李砚仍然没有睁开眼睛，只是手掌时不时的拍在炼丹炉上，那一晃一晃的神色，十分的悠闲，仿佛不是在炼制一个四品丹药一样。
　　“呵呵，本来也没有打算让你练成，我只是在拖延时间而已，很快，人就到了！”
　　陈东升将丹药放在一个盒子里，脸上露出一抹笑意，说道：“炼制不出丹药了吧，不如，让我来教教你，如何炼丹？”
　　陈东升看着李砚，脸上露出一抹杀气。
　　“唰！”
　　陈东升刚刚说完看着李砚，便突兀的感觉到了一股杀气，直接向着陈东升笼罩过来，不禁向后退了一步。
　　接着，陈东升陡然反应过来，在这里，自己根本不用怕谁。
　　想到这里，陈东升一脸傲然的说道；“你知道你面对的是谁吗？”
　　李砚眼睛看着陈东升微微摇头。
　　陈东升面色淡然的笑道：“我，陈东升，炼丹师公会副会长，天玄峰炼丹阁入门弟子，四品炼丹师！”
　　“而你又算什么？”
　　面度陈东升的一连串发问，李砚的神色始终淡然，静静的等待着陈东升说完，这才笑道：“不过如此！”
　　“不过如此？
　　？”
　　轰！
　　在李砚说完之后，陈东升瞬间炸了。
　　什么叫做不过如此！
　　自己这三个身份，哪一个不是你一辈子都得不到的，你哪里来的自信？
　　陈东升一字一顿的说道：“你，找死！”
　　“如果你是因为外面那几个帮手，就这么自信的话，那你可就打错了主意了！”
　　李砚用手指着外面的那几个人说道。
　　陈东升将目光放在外面，五个人，就这样出现在众人面前。
　　“来了？”
　　陈东升脸上露出一抹阴笑。
　　五个人中一个身材高大满脸杀气的男子，淡淡的说道：“老价钱！”
　　陈东升呵呵一笑：“成交！”
　　“上！”
　　男子没有任何的废话，在看到李砚的瞬间就动了。
　　这个男子手腕一拉，一把古怪巨刃就出现在男子手上，接着直接对着李砚砍了过来。
　　“嗡！”
　　元力肆意在空间里碰撞，男子出窍境九品的修为瞬间展露出来。
　　在男子身后一个身材矮小的老者，手拿两把镰刀，在男子身后掠阵，挡着李砚的后路。
　　同样的这也是一个出窍境九品的武者。
　　在正面，三个身材相同，面容也有九分相似的男子，身体猛然涨大，身上的元力铠变得犹如龟壳一般，手腕上抱着一把巨锤，对这家李砚砸来。
　　“轰！”
　　在短短的一个呼吸间，这五个人已然做好的战斗准备，并且以一个雷霆一击对着李砚打去。
　　两个出窍境九品，三个出窍境八品的武者，同时出手，声势瞬间将整个会场覆盖。
　　众人只感觉整个天空都变了颜色，在这五个人的压制下，众人也只能向后退去。
　　在整个比赛场地里，只有李砚一个人站在那里，身前是一把长长巨刃，在向着李砚头上砍去。
　　“死吧！”
　　男子怒喝一声，手掌的巨刃再次加快速度。
　　“河山五老！”
　　“五个人无恶不作，没有想到，这个陈东升和这五个人有关系！”
　　“这五个人封城可是无敌的存在，现在竟然同时出手对付一个人，这无论是谁都会被杀死吧！”
　　众人在瞬间就弄明白了这五个人的身份，也在瞬间知道了李砚的下场。
　　“必死无疑！”
　　虽然说这个人炼丹技术不错，但是现在，可是一个必死的局面啊！
　　“叱啦！”
　　众人想象中的李砚被一刀砍死的场面并没有发生，在男子一刀砍在李砚身上的时候，一声古怪而又仓促的声音响起。
　　劈向李砚的一刀直接斩下落在地上发出一声恐怖的呼啸。
　　接着这道人影瞬间向后退去，只是在退到一半的时候，这道人影瞬间向着两侧分开，一蓬蓬鲜血直接洒在了地上。
　　“什么，怎么可能！”
　　一个身材矮小的男子手里拿着镰刀，一脸不可置信的看着自己的老大被分尸，落在地上，大叫道。
　　不过，男子此时也没有时间理会自己的老大为什么会死了，因为此时一股微风正向着自己冲来。
　　这股微风十分的迅捷，而又蕴含着一股凌厉的剑气令人不敢直视。
　　男子脚下陡然用力，整个人便直接向后横移开来。
　　接着一道裂帛撕裂的声音响起，在男子刚刚落脚的地方，李砚静静站立，一道长长的裂痕出现了。
　　“死吧！”
　　就在李砚停留在这里的片刻，三把巨锤出现在李砚头上，然后狠狠的砸了下来。
　　这三个人是双胞胎，心意相通，修炼的也是同样的功法，所使用的武技威力自然是加倍提升。
　　普通的出窍境面对这一招，必然会被杀死，这三个人还从来没有失手过。
　　“轰！”


第一卷_第120章&nbsp;&nbsp;出城
　　三个人携万钧之力狠狠的砸了下去。
　　“咣当！”
　　一声刺耳的剑鸣声响起，一道剑光瞬间从这三把巨锤中闪现，接着一道人影从中冲出，身形一转，剑刃横扫，三个人瞬间被斩杀而死。
　　“啊！”
　　刚刚离开这里的矮小男子见此，连忙向后逃去。
　　“想走？”
　　李砚冷笑一声。
　　手腕一抖，剑刃在手上连续转了一圈，直接向着这个矮小男子飞去。
　　矮小男子见此，怒喝一声，身体陡然涨大一圈，手上的青筋毕露，转身用手中的镰刀对着李砚这一剑砍了下去。
　　“砰！”
　　火星爆发，接着一道幻影般的剑光闪烁，矮小男子在空中直接落在了地上。
　　然后，再无声息。
　　“嘶！
　　！”
　　在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　五个人，两个出窍境九品，三个出窍境八品。
　　从偷袭到反杀，只是过了三个呼吸而已。
　　这.怎么可能！
　　众人都想拍拍自己的脸，告诉自己这不可能。
　　但是这五个人的身体扔在这里，告诉着人们，这是真实的。
　　“死了，不可能！”
　　陈东升此时看着李砚看过来的眼神，顿时不可置信的喊道。
　　李砚看着陈东升犹如看着一个死人。
　　“本来是打算看你玩什么把戏，但是现在看来，你也不过如此！”
　　李砚手腕再次多出一把长剑，向着陈东升走去。
　　陈东升见此，连忙叫道：“我是陈东升你不能杀我！”
　　“我可是天玄峰弟子，你不害怕吗！”
　　陈东升看着李砚不为所动，继续向着自己走，没有停下来的意思，连忙说道；“你可知道我是副会长！”
　　“我手中有这一枚火源丹，如果你还想要的话，就救救我！”
　　最后一句话是陈东升向着燕清松说道。
　　只是，噗嗤一声，陈东升的胸口多了一把剑。
　　陈东升眼中露出一抹疯狂，手腕一抖，这一枚火源丹瞬间爆发，一团炙热的火焰瞬间将陈东升包裹。
　　这个时候，一道身影急速的冲了进去，然后返回来，落在了李砚肩头。
　　李砚随手将一个储物戒指放在手上，然后对着旁边一脸难看的燕清松说道：“怎么，这火源丹想要？”
　　燕清松看着李砚，那淡然的表情，旁边死掉的六个人，不禁咽了一口吐沫，干笑道：“要不要都行！”
　　李砚微微一笑，道：“如果你这里能有我想要的东西，交换也不是不可以！”
　　李砚说着，伸手一拍，旁边的丹炉直接被打开，里面陡然飞出来一颗丹药，然后落到了李砚手上。
　　“咦，火源丹！”
　　陡然一个愣神，燕清松这才看到了李砚手中那个没有任何烟火气息的丹药。
　　虽然没有任何的异动，但是那晶莹剔透，犹如火焰般颜色的丹药，赫然是一枚火源丹。
　　而且还是玄品。
　　入品的丹药，越是高品，丹药表面的异常就会消失。
　　黄阶的火源丹上面还有点点火星燃烧，而玄品的就没有了火星闪烁。
　　原本还以为陈东升死去，没有人为自己炼制丹药的燕清松，此时瞬间感觉到柳暗花明又一村。
　　看着眼前这个脸色还算稚嫩的男子，燕清松呼了一口气，说道：“不知道这位公子需要什么！”
　　第二天，封城外面，李砚与小黑正坐在一个商队的马车上，看着距离越来越远的封城，不由轻轻的喘了一口气说道：“这一次，算是大丰收啊！”
　　小黑随手把玩着几颗通体晶莹雪白的丹药，像是吃糖豆一样的吃进嘴巴里，嘟囔道：“你是大丰收，我可就惨了，啥都是没有拿到！”
　　李砚瞥了小黑一眼：“那个石龟的头部，里面的东西，不我说出来吧！”
　　小黑在李砚说话之后，陡然一个机灵，然后狡辩道：“我可没有私藏东西！”
　　李砚呵呵一笑，没有说话，而是伸手从口袋里拿出一瓶丹药，上面还闪烁着淡淡的荧光，甚至有几颗上面还缠绕着一道道龙形丹香。
　　直接填进了嘴巴里，李砚身体中的某一处蓦然发出啪嗒一声。
　　“出窍境，八品！”
　　提升修为境界是如此的简单。
　　如果被别人看到，估计会惊掉下巴，可惜这里只有一只狗目睹了这一幕。
　　“啧啧，这也太慢了吧，才出窍八品！”
　　小黑斜着眼一脸不屑的说道。
　　如果说一个人在短短的一年不到的时间内，从筑基直接进阶到出窍境八品，所有人都不会相信。
　　就算是这个世界的天纵之才，也不可能在短短的一年内晋升道出窍境八品这个境界，甚至身上的几本天阶武技也修炼到了大成的境界。
　　“现在，我们去哪里？”
　　小黑看着李砚，哼了一声说道。
　　李砚拿了一张地图，点了点上面的一个地方说道：“那个秘境再过三个月就开启了，刚好我们可以去碰碰运气，毕竟那里能够有概率开启武魂！”
　　武魂的开启，除了修为达到洞虚境，修炼时的顿悟，就只有丹药一途了。
　　悟魂丹！
　　只要吃了悟魂丹，就有几率领悟属于自己的武魂。
　　这对当前的李砚来说，是至关重要的。
　　在封城，自己脑海中的武魂可是救了自己好几次。
　　但是却不能随时的召唤出来。
　　只有在自己山穷水尽的时候，才能激发出来，这让李砚很不安。
　　李砚很不喜欢将命运交给那虚无缥缈的运气上。
　　所以，武魂的开启至关重要，而且，距离自己与西门清泉的约定还剩一年的时间。
　　从现在开始，一直到大隋的国都，天玄峰也需要将近三个月的时间，所以，去往大隋也是时候拿上日程了。
　　小黑看了看李砚，微微点头。
　　“火焰沼泽，可是一个中大型的秘境，虽然是开放的秘境，但是这里面的危险地方还是很多的，甚至有几个地方，是从来没有人涉及到的，不过，想要炼制悟魂丹，确实是需要进去的！”
　　“悟魂草，可是需要当场炼制才行的！”
　　“那行，在这一路上，我们也不能闲着，就好好的训练吧！”
　　小黑说完，连忙坐定，开始修炼。


第一卷_第121章&nbsp;&nbsp;八大宗门
　　李砚看着小黑，嘴角扯出一丝笑意；“这个家伙，自从天地山回来之后，这个家伙修炼可是勤奋了很多，显然在里面是拿到了对他重要的东西！”
　　李砚也是淡淡一笑，也盘坐在车上，继续往嘴里倒着丹药。
　　一个月后，在一片茂密的森林中。
　　一道身影犹如一把出鞘的利剑，继续的前行。
　　纵横交错的枝丫根本挡不住这个身影的前进，每当有躲避不开的树枝挡住，在瞬间，一道剑气穿过，必然有一道道数目被直接斩断。
　　“找到你了！”
　　就在此时，在树上的这道身影陡然停下，看着远处的一个犹如大象般大小的野猪。
　　黑色的野猪极为庞大，上面黑毛坚硬如铁，如果是普通的兵刃打上去，只怕是只能发出金属的交鸣声而已。
　　但，就在此时，一道雪亮的剑光闪过，这个野猪瞬间倒在了地上，头颅慢慢的倾泻，最后落在了地上。
　　李砚手腕微抖，将剑上的血液抖掉，看着剑刃上的缺口，一脸淡然的说道：“这出窍境的妖兽，可不怎么样！”
　　小黑从一边走出来，看着这只野猪，一脸诡异的说道：“对付这么一个皮糙肉厚的家伙，竟然用剑意，真是暴殄天物！”
　　这剑灵丹不愧为神级丹药，虽然只是二品的丹药，但是只要一直吃，就能一直增强自己的剑意。
　　剑意虚无缥缈，但是李砚确实是能够感觉到自身的剑意一直在增长着。
　　李砚持剑而立，淡淡的说道：“距离秘境出世时间也不多了！”
　　小黑从旁边站出来，站在山上，看着远处那一望无际的散发着浓烈硝烟的地方，脸色微沉的说道：“你确定好了？”
　　李砚闻言，郑重的点头：“如果按部就班的修炼，自己修炼到洞虚，至少要需要五年以上，自己可是等不了这么长的时间！”
　　小黑闻言不由皱皱眉头，别人修炼到洞虚，至少也需要六十年，而且这还是按照天纵之才来计算的。
　　普通的天才需要一百五十几年，普通人就算是死也根本达不到洞虚境。
　　而你只需要不到五年的时间。
　　而且和别人就算是修炼到分神境巅峰，但是突破洞虚境可不是说突破就突破的，而你是直接进阶。
　　这种差距是天壤之别好吗？
　　小黑不由撇了撇嘴巴：“你这是在侮辱人啊！”
　　李砚自然是知道自己所要求的的确实有点着急了。
　　但自己没有办法，距离天玄峰的两年之约已经不到一年的时间了，自己虽然武道境界已经到了出窍境八品即将九品，但是天玄峰上武道强者很多，光是洞虚境就至少有七位，四象境界的强者也有两位。
　　如果自己的境界不达到洞虚境，怕是在上面也吃不到好果子。
　　虽然自己是如约而至，但李砚不是一个将自己命运交给其他人的人。
　　自己的命，应该掌握在自己手中。
　　看着远处那满是硝烟的沼泽，李砚淡淡的点头，说道：“这一次，我们不能失手！”
　　两个月前，李砚在封城的时候，燕清松所要炼制的火源丹，就是为了火山沼泽而炼制的。
　　火源丹虽然是四品的丹药，既不增加元力，也不提升境界，这个四品丹药唯一的价值就是吃了之后，能够在身上附着一层火焰隔膜，能够阻挡火焰的侵袭，免疫火毒，是在沙漠，火山地带长久生活的必需品。
　　毕竟，如果长时间呆在火焰山这种地方，那种火毒会不断的侵袭人类的身体，让人在不知不觉中中了火毒，而且火毒难清，只有在洞虚境才能依靠修为来一点点的逼出。
　　所以，一般人轻易不会到这种地方来，只是这一次，燕清松要去火山沼泽这个秘境，自然是需要火源丹来护身。
　　火山沼泽秘境，一个中型的秘境，在这里只有分神境以下的武道境界才能进入，而且这个火山沼泽有四个入口，分别在大隋，大宋，大夏，大辽四个国家内，而大隋的一个入口，就在前面不远处。
　　因为里面有着各种天材地宝，珍惜灵药，珍惜遗迹而闻名，甚至根据多少万年来进进出出里面的人带出的消息，这秘境里面不是一成不变的，而是一个能够活动的空间秘境，你每一次进去，都会在不同的地方，有的地方，或是危险，或是安全，反正只要进去，必然会随即传送到某一个地方。
　　只是这个秘境开启了不知道多少万年，里面的地图也大多流露出来了一些，只是无论这些地图多么的详细，也只能做一个参考，毕竟，这个秘籍可是会变的。
　　等到李砚来到火山沼泽的时候，顿时被这里的场景震惊了。
　　倒不是因为这火山沼泽有多么的壮观，而是这里的人实在是太多了。
　　密密麻麻的人不知凡几，在这里已经形成了一个镇子。
　　随便找了一个酒楼，李砚坐在靠窗的位置上，准备听一些有用的信息，毕竟在这里，酒楼才是各种信息交汇的地方。
　　“听说了吗，这一次的火山沼泽秘境开启，以天玄峰为首的八大宗门，统一做了规定，只有获得了八大宗门的认可，才能进入！”
　　很快，李砚就听到了自己想要听到的消息。
　　“是啊还真是可恶啊，原本大家都能进去的，各人获得各人的资格现在，只有分神境的人才能进去，这不是歧视吗？”
　　一个面色阴沉的大汗不屑的说道。
　　“哎，胡兄，小心别乱说，这里已经被八大宗门控制住了，你这么说，小心被听到，而且八大宗门不是说了吗，只要你能有出窍境九品的实力，也是可以当做备选的！
　　！”
　　旁边的一个人被吓了一跳，连忙说道。
　　“哼，说什么只有又出窍境九品的攻击力就能当备选，还不是进去给那些个分神境的人当下人！”
　　胡姓男子一脸不屑的说道。
　　旁边的人见胡姓男子脾气这么暴躁，不禁叹了一口气，说道：“不说了，不说了，咱们喝酒！”
　　李砚听到这两个人的对话，不禁摇摇头，竟然需要分神境的武者才能进去，不得不说，这八个宗门确实是过分了。


第一卷_第122章&nbsp;&nbsp;出窍
　　不过，转念一想，这八个宗门也是打的一手好算盘。
　　能够有分神境以上的武者的，必然是八大宗门之中的人，因为一个散修，想要将进阶到分神境实在是太困难。
　　虽然也有天才能进阶到分神境，但是，这种几率实在是太低。
　　更何况真有这样的天才，凭借着散修晋入分神境，这样的天才，也会被各个宗门吸纳，成为新的八大宗门弟子。
　　所以，这八个宗门，不光是想要占据这火山沼泽的产出，更是想要笼络所有的人才。
　　毕竟在八大宗门中，分神境此时qi点。
　　想到这里，李砚便起身，向着远处的一个宏伟建筑走去。
　　这个建筑建在火山沼泽的入口处，在这个入口处，有着八大宗门的弟子看管，严防有人混进去。
　　依靠在入口两边，则是建着各种风格的建筑，这些赫然是八大宗门的大殿。
　　里面人流汹涌，十分的热闹。
　　“周兄，你也来了，你去哪个宗门？”
　　在门口，一个脸上带着刀疤的男子，瓮声对着身边穿着黑衣的老头说道。
　　老头满脸的皱纹，手里拿着一把扇子，极为惹眼的扇着，看着周围的八大宗门，不禁笑道：“这八大宗门中，唯天玄峰与天罗宗的备选名额已经满了，我们只能退而求其次，选择其他的宗门了！”
　　“是啊，天玄峰与天罗宗，里面的人最强，武技功法最好，去当了备选拿的报酬也多，只是我还是不甘心啊，像以前，咱们根本不需要跟着他们进去，遇到危险的地方咱们跑就是了，现在，还要跟在这些大宗门弟子后面当下人，真是不甘心啊！”
　　“哼，这八大宗门根本没有打好心思，我们进去除了跑跑腿，打打杂，没有任何的用，也只能赚个辛苦钱而已！”
　　这两人极为不甘心的看着这八大宗门，但是也不得不向着八大宗门走去。
　　散修，就是这一点不好。
　　李砚看着周围熙熙攘攘的人群，也是无奈的笑了笑。
　　这八大宗门一看就知道没有打什么好心思，只是这些人也没有实力反抗，只能这样默默的接受了。
　　看了一圈，天玄峰与天罗宗两个宗门最为火爆，甚至还有几个分神境的人去当备选，场面十分的火爆。
　　而其他的宗门虽然没有天玄峰火爆，但也是人潮汹涌。
　　只是在李砚的视线中，八大宗门之中，有一个宗门门口却几乎没有人停留。
　　这一幕让李砚很是好奇。
　　八大宗门中，除了天玄峰与天罗宗之外，还有另外六个宗门，这些宗门或多或少的都有着各自的功法，武技特点。
　　吸引了无数的人才前往，但是这又这个宗门，从来不主动去寻找一些弟子，而且挑选弟子的方式也是十分的苛刻。
　　星渺阁。
　　李砚来到这个星渺阁的时候，不禁微微一愣，这三个字看起来十分的一般，但是让李砚有着剑意在身的人，很容易的发现，这三个字上面蕴含着一种剑意。
　　那种星空浩渺的剑意，让李砚不禁愣住了。
　　“你是来参加备选的人吗？”
　　就在李砚来到这里愣住的时候，从门口里走出来一个身材火爆的女子。
　　女子束起了头发，身上穿着一件紫色的筑基袍，显得十分的英姿飒爽，令人不禁眼前一亮。
　　“哦，原来是一个出窍境！”
　　就在李砚想要说话的时候，女子的一句话，让李砚不禁脸色一黑。
　　什么时候，出窍境也会被人瞧不上了！
　　“我是来参加备选的，虽然我不到出窍境，但是我听说，只要是能够在出窍境达到出窍境九品的攻击力，就能够成为备选者，不是吗？”
　　李砚看了看周围，其他的宗门已经有着无数人在排队，只有这里寥寥无几，所以，李砚也不打算去其他的宗门了。
　　“哦。
　　你有如此犀利的攻击力？”
　　女子一张好看的脸，好奇的看着李砚。
　　在武道界，有着分神境的武者有很多，但是大多数分神境的武者，所发挥出的攻击力，几乎与出窍境九品一样。
　　这是因为，出窍境九品的标准攻击力与分神境没有任何的差别。
　　毕竟分神境之后，对于攻击方面并没有多大的改善，有的只是对天地元力的利用。
　　而且分神境也不是烂大街的存在，一些刚刚入门的分神境，论攻击力与出窍境九品也差不多。
　　更何况是在火山沼泽这里，也不可能真的不让其他散修进，但是大家又不能舍弃这里面的天材地宝，所以说，在这里，大家商议出来一个决定，让能够有出窍境九品攻击力的武者来当八大宗门的备选。
　　反正这些人根本不是分神境的对手，宗门内的弟子，能够轻易的将这些人制住，里面的天材地宝，也只能是大宗门的，其他人根本碰不到。
　　“既然你有出窍境九品的攻击力，那进来测试吧！”
　　女子看了李砚一眼，转身走了回去。
　　李砚看了看周围，只有自己一个人，不禁摸了摸鼻子，也跟着走了进去，一边走一边暗暗皱眉：“不会只有自己一个人吧！”
　　进了星渺阁的大殿，里面同样站着了几个人。
　　这些人皆是穿着黑色衣服，看起来十分的彪悍。
　　六个人皆是同样的装扮，甚至这六个人的身高都是一致，如果六张脸不一样，李砚都还以为这六个人是六个孪生兄弟呢。
　　“这六位也是来参加我们星渺阁备选的人！”
　　“哦，对了，我叫乔珊，以后你可以喊我乔师姐！”
　　乔珊转身看着李砚说道。
　　李砚点点头说道：“乔师姐！”
　　嘴上这么说，李砚心里其实一直在吐槽，乔师姐，看起来年纪倒是不大，我看叫乔师妹还差不多。
　　“好了，这一次我们就招聘你们七位吧，现在我们开始测试！”
　　乔珊看着李砚七个人点点头说道。
　　在李砚前面的六位勇士此时已经开始了。
　　第一位，直接一拳对着前面的红色石头砸了下去，上面一道红线开始迅速升温，然后沿着一道道刻度线上升，直到在出窍境九品这才停下。


第一卷_第123章&nbsp;&nbsp;好奇
　　第二位的武器是长刀，只见男子手腕一转，整个人持刀而立，猛然劈下，发出一声怒喝。
　　与第一位一样，此人的刀气也是出窍境九品的境界。
　　很快，前面的一个个人都实验完毕，李砚淡定的走到了前面，看着身前的整个测试器，李砚终于看到了实物，这是一个古怪的犹如地板模样的东西，在最上面的地方，李砚发现了一根线，显然就是这根红线十分的细小，李砚也就没有仔细看。
　　轰！”
　　李砚没有说话，而是直接一拳砸了下去，在桌子上的东西瞬间被砸出一个坑。
　　顺着这个坑，李砚的亲眼看着，这个红线还是不断的向上涌着，最后来到了出窍境九品的地步。
　　“咦，你只是一个出窍境六品，竟然能发挥出窍境九品的实力？”
　　乔珊一脸好奇的说道。
　　在李砚打出这一拳的时候，乔珊就看出了李砚的实力，出窍境六品，但是李砚那一拳，却有着出窍境九品的实力，实在是让人好奇。
　　李砚看着乔珊，就这样看着，等到乔珊自己都不好意思的时候，这才笑着说道：“行吧，每一个人都有秘密，谁让你通过了测试呢，明天秘境开启，你就来星渺阁！”
　　“哈哈，乔珊妹妹，你这么快就找好了一起进火山沼泽的备选了？”
　　就在乔珊说话的时候，一声刺耳的男声从外面传了过来。
　　李砚不禁皱皱眉头，一般来说，听到这种事情，准没有好事情。
　　果然，等到这个男子进来，一个面容白皙，脸型刻薄的男子走了进来。
　　在看着乔珊的时候，眼睛顿时露出火热的光芒。
　　“乔珊妹子，这星渺阁，有什么好，不如加入们烈火宗吧，可比在这即将消失的星渺阁强多了。”
　　男子一脸笑容的说道。
　　乔珊此时哼了一声，道：“华风流，你竟然敢来这里，想必是又皮痒了！”
　　华风流此时很是自然的从口袋里拿出一把折扇，淡然的笑道：“这一次，你敢动我一下？”
　　“你不会以为就凭这几个废物就想要得到那件东西吧，真是单纯啊！”
　　华风流此时哈哈大笑着说道。
　　乔珊的一张脸，此时绷紧，显得极为的肃然，但是看着这个华风流在自己面前冷嘲热讽，乔珊十分的无奈。
　　这个家伙现在是烈火宗的大长老儿子，自己根本不是对手。
　　“哼，我拿不拿得到，还不用操心！”
　　乔珊也毫不示弱的说道。
　　华风流肆无忌惮的在李砚等人身上打量，眼中露出一丝讥讽！
　　“我现在就告诉你，就算是我星渺阁全部死在里面，我也要将我爷爷救出来！”
　　乔珊一脸认真的说道。
　　华风流在听到乔珊说起爷爷的时候，眼中这才露出一抹凝重，但随即便被一种冷厉遮住，说道：“回得来再说吧！”
　　华风流走到门口，转身看着乔珊，讥讽道：“别怪我不提醒你，进了里面，想出来，可就没有这么容易了！”
　　“这几位，怕是连两天都活不到。”
　　华风流呵呵一笑，转身向着外面走去，一边走一边笑，显然是并没有将乔珊放在眼中。
　　乔珊此时是满脸的怒气，但是最后也是无可奈何的叹了一口气。
　　宗门现在无人，确实是一个很尴尬的问题。
　　就算是上门挑衅，自己在这边也只有一个人，根本不能动手，不然这一次的火山沼泽的开启时间，就赶不上了。
　　这一次赶不上，想要下一次开启，也要等到几十年之后了。
　　想到自己的爷爷，乔珊眼睛顿时红了一些，或许是想到了什么，连忙向后走去。
　　在乔珊走过，从星渺阁的后面走出来几个小童，这些人将李砚等人迎到后面的房间休息，等待着明日的秘境开启。
　　众人此时都是各怀心思，只有李砚倒是毫不在意。
　　毕竟在李砚的眼中，无论是跟着谁进去，只要自己能进去，那么进去之后，自己要干什么，就是自己的事情了。
　　毕竟自己是一个人，而且还不需要八大宗门的庇护。
　　来火山沼泽的，自己倒不是来赚取报酬的，而是带着自己的任务来的。
　　我可不管你是哪个宗门的，阻我者，杀！
　　李砚此时正靠在院子里，听着这六个人的哑语。
　　没错，这六个人自从在院子里升了一盆火之后，这几个人就没有说过一句话，甚至连李砚也不搭理。
　　李砚顿时感觉到没有意思，就直接离开这里，去往外面的集市。
　　外面的集市已经开了数万年，早就被划分为几个特殊的区域。
　　等到李砚出来的时候，天色已经完全黑了，但是在外面却是灯火通明，甚至在某个地方，甚至还亮如白昼。
　　李砚见此，也是微微一喜，这些摊位上出现的东西都不错，刚好是适合自己出窍境来使用。
　　见到自己喜欢的东西，直接买下，然后扔到灵田空间里，变成灵药吃了。
　　想到这里，李砚也发现了，随着自己灵田浇灌的灵田终于升级了。
　　在李砚的目光中，自己灵田空间内的时间流速开始加速，李砚知道，自己的春天来了。
　　在这个时候突破，自己就能迅速的升级，很快，自己的目标就能达成了。
　　“咦，这是什么灵草？”
　　就在李砚一边走一边想的时候，李砚然停止了一个摊位上，面对着这个东西一脸愣神。
　　“哟，原来是你，怎么，你想要这个东西？”
　　从远处走来人，扇着扇子，十分的刺眼。
　　李砚一眼就看出了这个男子的样子。
　　华风流，这个人赫然是与乔珊发生过冲突的华风流。
　　只是，这个时候，李砚却十分的奇怪。
　　按理说，乔珊与华风流两个人的关系自己只是一个外人，也不了解！
　　这个家伙根本不会找上自己，只是这个人却找到了自己。
　　这根本就不合常理啊！
　　除非，这一次的七个备选人中，有六个是他的人。
　　这样想着，李砚豁然开朗。
　　同时，李砚也明白了，自己到底是怎么得罪了这个家伙。


第一卷_第124章&nbsp;&nbsp;火山沼泽开启
　　“女人，又是女子！”
　　李砚在心里叹了一口气。
　　“小子，我可记住你了！”
　　华风流看着李砚如此丧气的样子，不见你嘿嘿怪笑道。
　　李砚看着这个华风流，此时也是嘿嘿笑道，然后淡淡的笑道：“笑你MP！”
　　华风流此时愣愣的看着李砚，似乎是不敢相信会有人骂自己。
　　“你！
　　你！”
　　连续说了两句话，华风流一句话还没有说完。
　　“我要杀了你！”
　　华风流自然是明白李砚话里的意思，只是华风流已经很久没有遇到敢对自己这样的人了，所以一时没有反应过来。
　　“滚！”
　　李砚此时继续说道。
　　听到李砚这么说，华风流顿时大怒起来，多少年了，已经多少年没有人敢和自己这么说话了。
　　烈火宗宗主的儿子，更是少有的武道天才，曾经以出窍境就能力敌分神境的人，虽然自己占着功法与武技的优势，但是出窍与分神境的本质差距也是很恐怖大，能够在出窍境与分神境交手，华风流本身也是一个天才。
　　只是，这个天才的脾气却很暴躁，尤其是在看到一个不如自己，只是出窍境的人面前。
　　“如果你是一个分神境，那么我或许高看你一眼，但，你只是一个出窍境，被我随意捏死的存在，既然你找死，那我就成全你！”
　　“元力铠！”
　　华风流身体一重，接着一道道火红色的铠甲开始在身体中汇聚，在瞬间半边的身体便汇聚成一幅精美的铠甲。
　　与出窍境的模糊不清的线条相比，此时的元力铠，已经发生了很显著的变化，尤其是那精美的线条，复杂的火焰符文结构，都散发着一种精致的美。
　　这就是分神境的元力铠。
　　与出窍境相比，变得更加精致而强大。
　　只是面对着这一面铠甲，就能感觉到里面蕴含着各种强大的力量。
　　李砚不是第一次面对分神境了，而且还是曾经与洞虚境存在交手的男人，看到华风流的动作，李砚面色一正，身上也瞬间多出几块散发着金色光芒的元力铠。
　　只是李砚身上的元力铠只是寥寥覆盖着几个关键的位置，虽然不是土属性元力铠那种土黄色，而是金黄色，但是那种古怪的造型还是让华风流哈哈大笑：“真是一个不自量力的家伙，就连元力铠都没有完全凝聚！”
　　“你这出窍境真是太费了！”
　　华风流原本以为李砚有多厉害竟然顶嘴，但是在看到这一幕的时候，顿时笑出了声。
　　一个连元力铠都没有凝聚出来的家伙，还真的不被自己放在心上。
　　“但，你受死吧！”
　　即便是不会威胁到自己，但是得罪了自己，华风流显然也不准备放过李砚，死亡，是他唯一的道路。
　　就在李砚准备与这个华风流动手的时候，远处陡然出现一道火红的光线。
　　这个光线犹如一个巨型的风暴，瞬间将数万米的高空染成了火红色。
　　那硝烟滚滚犹如末日般的景象，将方圆数万里的人全部吸引。
　　“火山沼泽开启了！”
　　“竟然现在开启了，比以往提前了一天的时间！”
　　火山沼泽的开启，是这里的头等大事。
　　在一瞬间，已经有数百人向着远处的那道大门冲去。
　　大门前，此时也冉冉升起了一个火红的石柱。
　　石柱沧桑古老，噗一升起，便卷起了上万米的烟尘，在这个通天石柱上，此时也出现了一行行的文字。
　　文字古老而又神秘，但是随着文字的消失，便出现了一个卷轴模样的东西。
　　这个东西大家都很熟悉，这赫然是积分榜。
　　在火山秘境中，只要能够拿到稀有的东西，就能化为积分，呈现在这个榜单中，在前三名的积分榜上，将会在密境关闭后，进入一个密境中的密境并获得好处。
　　这些好处自然是各种东西都有，甚至还不乏有人获得了天阶武技功法，神兵铠甲等等，当真是羡煞旁人。
　　只是，这么多年下来，能够获得这些东西的人，都是一些宗门的天才，毕竟只有也只有他们有实力，在这么危险的火山沼泽获得宝物。
　　此时，华风流也顾不上李砚了，只是用眼神阴冷的看了一眼李砚，对着李砚冷笑：“希望我的运气不错，能在里面见到你！”
　　李砚此时也是淡然笑了笑，看着华风流的背影，眼神闪烁。
　　“我们也快走了！”
　　就在此时，乔珊也得到了消息，从星渺阁的大门中走了出来。
　　身后跟着一个面色惨白的老者，普普通通的站在那里，身上没有任何的烟火气息。
　　别人或许还看不出什么，但是李砚一眼就能看到，这个老者不简单。
　　身上有一种特殊的韵味，虽然表面上看着和一个年迈的老者没有任何的区别，但是，只有李砚知道，此时的真实修为实在是恐怖。
　　老者此时也是将目光放在了李砚身上。
　　李砚身体陡然一凝，接着在脑海中的那把擎天巨剑陡然一肃，原本已经解开到剑柄的封印，此时再次将整把剑封印。
　　等到老者的目光移开，脑海中的擎天巨剑，这才恢复正常。
　　李砚此时早已经大汗淋漓。
　　只是一眼，就能将自己脑海中的长剑给看没了，这要多强的修为才行？
　　李砚算是怕了，连忙老老实实的来到了乔珊的身后。
　　李砚七个人，修为都是出窍境八品以上的修为，也算是不错，但是真正的比那些天玄峰，天罗宗的人相比，还是有些差距的。
　　天玄峰在最前面，一个身材修长面容英俊的男子，手持山水扇，怡然自得的站在最前面，身后跟着足足有三十个出窍境九品的武者。
　　而且那些出窍境九品的武者，皆是穿着蓝色武道服，赫然是天玄峰的内门弟子。
　　“洪天宇，分神境五品，天玄峰内门弟子之首，功法修炼的是天玄峰的不传天阶功法：大离天功，武技最擅长山河扇。”
　　在李砚旁边，众人看着那道俊逸的身影，不禁赞叹道。


第一卷_第125章&nbsp;&nbsp;入秘境
　　听着有人说洪天宇的名字，众人皆是不由自主的仰头看着那道身影，脸上不禁露出艳羡的神色。
　　“他身边的，难道是天罗宗的周万峰！”
　　跟着这道惊呼，众人又将目光放在了与洪天宇相对立站着的一个男子身上。
　　男子一脸的英气，身后背着一把长剑，诡异的是，这把剑没有剑鞘，就这样直接背在身后。
　　李砚微微一愣：“这要是一个不小心，这剑，就直接戳到你的后门了，兄弟！”
　　但，周万峰显然没有这么觉悟，此时正一脸殷勤的看着身边的一位少女。
　　少女长得着实是漂亮，尤其是那双眼睛实在是勾人让人不由自主的陷进去。
　　此时周万峰正一脸殷勤的说着什么，转身便对身后那将近三十人的备选出窍境武者，大声呵斥道：“都给我听好了这一次，我们进去，要保护好酥酥的安全！”
　　看到旁边的少女，在台下的众人脸上皆是露出火热的神色，不由惊呼道：“难道是飞燕楼的于酥酥？”
　　“果然是美艳至极，难怪这周万峰会如此的殷勤！”
　　“哼，这个妖女！”
　　就在众人看着于酥酥眼睛放光的时候，旁边的乔珊则是一脸厌恶的看着李砚等人。
　　李砚一脸的黑线，我又没有讨论，看我干啥！
　　！不理会，这几个人的恩怨，这和李砚倒是没有任何的关系，毕竟，自己只是借着由头进去而已，等自己进去之后，拿到自己想要的东西就行。
　　按照小黑说的，真的要了练成了悟魂丹，在里面激发武魂，在外面就算是洞虚拦着也能走出去。
　　不说洞虚，就算是四象来了，应该能躺着出去。
　　虽然小黑说话一点都不靠谱，不过李砚还是进来了。
　　时间留给自己的真的不多了。
　　很快，在远处的那道有着沧桑岁月痕迹的大门上的光幕，此时慢慢的变得稀薄起来。
　　看到这一幕，站在最前面的洪天宇，此时淡淡的笑了笑，说道：“我先进去了！”
　　说完，洪天宇向前走了一步，脚下一阵，身后的白色披风随风招展，手中的折扇对着前面一划，这道光幕瞬间被切割成一个一人能进的门。
　　洪天宇与身后的三十个人走进去，消失在众人面前。
　　“哼，走就走了，还这么的装！”
　　周万峰一脸讥讽过的说道。
　　天玄峰与天罗宗一直都是死对头。
　　只是天罗宗一直都被天玄峰压着一头，所以，一直以来，天罗宗的弟子一直都对天玄峰的弟子不感冒。
　　“酥酥先请！”
　　周万峰鄙视完洪天宇之后，这才一脸殷勤的对着身后的于酥酥笑着说道。
　　于酥酥矜持的一笑，然后眉眼如画的笑道：“那，酥酥就恭敬不如从命了！”
　　“这次秘境回来，我在如意楼，请周公子喝茶！”
　　于酥酥软软的说道。
　　周万峰此时被这一声软言糯语给攻陷，连忙兴奋的说道：“好好！”
　　周万峰此时身体一震，身后的这把剑陡然一个轻鸣，接着从周万峰伸手飞了出去，对着前面一划，一个一人能进的门便出现在面前。
　　看着周万峰这一手剑术，于酥酥眼睛顿时一亮，赞叹道：“周兄这控剑术，真是出神入化啊！”
　　面对于酥酥的夸奖，周万峰是得意的一笑，说道：“距离领悟剑意，也只差一线，不领悟剑意，这控剑术也只是徒有虚名而已！”
　　于酥酥轻轻一笑，更显姣媚，赞叹道：“如果能领悟剑意，周兄在我们这一代绝对是无敌的！”
　　周万峰此时被于酥酥这么一说，顿时豪气万丈的大叫道；“那是自然，就算是他洪天宇，也不过是我一合之敌！”
　　原本这两个人悄悄说话，也只是在身后排队的八大宗门的人知道，但是这最后一句，周万峰明显是用上了元力，声音都传出去了老远，台下的人也都听到了，发出一阵阵的喧哗。
　　李砚微微皱眉，这个周万峰实力确实不错，但是有点没脑子，这个于酥酥只是几句话，就挑拨的周万峰与洪天宇两个人之间的关系。
　　呵，女人。
　　李砚暗暗吐槽。
　　“好，该我们了，等下跟着我，在三个呼吸内，我们一行人要全部通过我斩出的那道光门！”
　　乔珊一脸肃然的说道。
　　众人微微点头。
　　大家都是出窍境的武者，身形都很敏捷，别说是八个人，就算是十八个人，也能轻松的应付过去。
　　“轰！”
　　很快，前面的光幕又被人打出一个一人宽的光幕。
　　只是这个能够打出光幕的家伙，实力却不怎么样，别人都是很轻松划开的门，这个家伙也是费了很大的力气。
　　转身对着身后跟着的十几个形色各异的出窍境武者，这位分神境的武者疲惫的走了进去。
　　又等了两个宗门，李砚这才知道，这人和人之间是有差距的。
　　同样的分神境，这后面几个宗门与洪天宇周万峰两个人之间的差距是十分的明显。
　　就说这开门的技术，别人是随手一划，这些兄弟，却直接是用上了武技。
　　地阶的武技所造成的声势十分的浩大，将这一片山谷给砸的乱晃，如晴天炸雷，余音回响。
　　终于，轮到了星渺阁，乔珊此时一脸的肃然看着眼前的犹如透明的光幕。
　　在洪天宇进去之时，这光幕还不算太薄，只是随手一划，这光幕就开了，但等到乔珊这个时候，光幕已经到了最薄的时候，乔珊依然是如此的肃然，可想而知洪天宇到底有多强。
　　乔珊转身看了看远处面无表情的老者一眼，手掌一伸，猛然一握。
　　在李砚震惊的神色中，乔珊手臂表面猛然一震，一股浩大的元力从乔珊身上传了出来。
　　接着，在无数人的目光中，乔珊直接对着眼前的光幕砸了过去。
　　皮肤依旧白皙透明，手指依旧是修长好看，但是落在了光幕上。
　　光幕陡然一个晃动，接着一个数人宽的大洞出现在了光幕上。
　　“嘶！
　　！”
　　“这一拳的威力恐怖！”


第一卷_第126章&nbsp;&nbsp;杀了
　　在旁白的几个宗门长老，顿时一脸不可思议的看着乔珊，看着乔珊身上的紫色战袍。
　　“星渺阁的大星辰拳！”
　　“不可能，大星辰拳不是已经失去了传承吗？”
　　“星渺阁，不就是那个排行第八的宗门，全宗上下只有一门功法武技的宗门？”
　　看到乔珊这一拳，在场的众人皆是一脸的震惊，尤其是在看到乔珊是星渺阁的弟子之后，更是满脸的不可置信。
　　星渺阁之所以位列八大宗门之一，就是曾经的一位星渺阁阁主，以一人之力，洞虚之境，只有一双拳头力压四象王者，三天三夜，最后力泄而败。
　　虽然最后败了，但是这战绩已经是辉煌了。
　　洞虚境与四象境相差了有多远，大家都知道，这么一个狠人，如果能突破四象境，估计就没有别人的事了。
　　所以说，看到乔珊，众人不禁想起了曾经星渺阁的这一位强者。
　　众人看着星渺阁始终面无表情的老者，八大宗门的人皆是对视一眼，开始迅速的离开，要将这么发现告诉宗门。
　　此时的李砚倒是没有听到周围的情况，在光幕被打破的瞬间，李砚等人也准备进去火山沼泽。
　　“快走！”
　　乔珊收回拳头，直接跳了进去！
　　与背的人动则二十三十的备选来说，乔珊身后的八个人确实是有点少了。
　　就在李砚想要向前踏入这秘境的时候，一声呼啸无声无息的向着李砚的脑袋扎了过来。
　　李砚定睛一看，一道隐蔽的匕首正从前面刺了过来。
　　这一个匕首来的十分隐蔽，又是在李砚进入秘境之前刺了过来，很明显的是想要在李砚放松之时，将李砚置于死地。
　　不过，对于这个秘境李砚不了解，所以全身一直都处于绷紧的状态。
　　在前面男子动手的瞬间，李砚就感觉到了。
　　对自己下死手？
　　李砚眼神一冷，如果自己真的一不留神，估计会被这个家伙得手，那出窍境九品的元力刺过来，就算是李砚也会受伤不轻。
　　看到对方没有留手，李砚眼神一冷，手掌后发而至，瞬间抓住了这个男子的手腕。
　　似乎是惊讶李砚的反应速度，在这一瞬间，男子手腕转了一圈，灵巧的匕首瞬间在男子的手腕周围切了下去。
　　李砚眼睛微眯，这一下如果被切实了，依照匕首的锋利，李砚的手可能就掉了。
　　不过，李砚毕竟不是普通人，最终低喝一声，剑空。
　　整个人瞬间来到了男子的身边，一抹雪亮的剑光闪烁，眼前的男子惨叫一声，直接向着一侧倒下去。
　　两个人的动作十分的快，在瞬间，两个呼吸过去了，李砚看着这个男子扑倒在光幕的边缘，被切成了两半，连忙向着里面跳了进去。
　　“噗通！”
　　一道重物落地的声音响起，在场外的人，看着这半片的身体，不禁被吓到了。
　　李砚感觉脑袋一晃，整个人的脚再次接触接触到地面，原本附着在身上的剑盾也消失不见。
　　此时呈现在李砚面前的是一个小山包，在上面，还冒着黑烟。
　　火山沼泽！
　　看着远处同样飘着烟的小山包，乔珊此时正站在上面。
　　“好了，既然我们进来了，就准备一下，我们的目标是震山！”
　　乔珊看着地图，打量着周围，不禁吩咐道。
　　“咦，怎么少了一个人！”
　　乔珊正准备走，在李砚等人身后看了一眼，顿时一愣道。
　　加上李砚，身后的随从才八个人，自然是知道少了一个人。
　　“七弟呢？”
　　其他人一脸肃然的说道。
　　“不知道，他不可能不进来的！”
　　七个人中，看起来是大哥的男子说道。
　　“再等等？”
　　其他几个人一脸肃然的说道。
　　“不能再等了，我们的时间有限，而且没有来到这里，说不定根本没有进来，这个秘境很安全，任何只要是进来的人，都不会有事！”
　　“我们直接走！”
　　乔珊直接说道。
　　看着乔珊着急的样子，这六个人脸色阴晴不定，不过，各自考虑一下之后，这六个人皆是点点头。
　　“走！”
　　乔珊也是急脾气，选定一个方向，直接向着远处移动。
　　乔珊的速度很快，尤其是在彻底激发实力之后，一度淡淡的威压萦绕在乔珊的身上，身体陡然一个加速消失在李砚眼前。
　　李砚看着周围六个人危险的眼神，也是微微一笑，身形一转向着乔珊追去。
　　其他的六个人对视一眼，皆是从众人的眼中看出凝重神色。
　　转身看着李砚离去的样子，六个人的中老大，看着李砚的背影，道：“杀了！”
　　就在这六个人看着李砚露出杀意的时候，李砚眼神微微闪烁，领悟了剑意的他，此时的五感十分的敏锐，这六个人看向李砚的眼神，李砚瞬间就感觉到了。
　　那犹如实质的杀气。
　　“这几个人要杀了我，按理说，我没有得罪这几个人啊！”
　　“不过，想要杀了自己，他们怕是想的有点多。”
　　李砚想了想，觉得还是先解决这个问题为妙，毕竟，李砚可不喜欢拖。
　　“喂，你们想杀了我吗？”
　　李砚转身一脸淡然的看着这六个人。
　　这六个人听着李砚的话一脸的茫然，直到看到李砚那不似开玩笑的神情，六个人也是淡淡的一笑，中间的老大一脸古怪的说道：“我还是第一次见到找死的人！”
　　“嫌自己命长吗？
　　那我就成全你！”
　　旁边的乔珊看着这一幕，身体瞬间一个闪烁，来到了旁边，一副看戏的样子，脸上竟然丝毫没有任何的波动。
　　显然，这个乔珊也早就察觉出来这六个人的问题。
　　“我早就知道你们有问题！”
　　乔珊看着李砚几个人淡然的说道。
　　李砚摸了摸鼻子，好吧，是把自己也算上了。
　　六个人中的老大，冷冷笑道：“知道又如何？
　　反正，这星渺阁也很快不复存在了，这八大宗门的位置，也该让让了！”
　　乔珊听到这六个人的话，不禁冷笑道：“你们是飞天宗的？
　　我就知道你，你们飞天宗一直想要将我们星渺阁从八大宗门里拉下来，想要占据八大宗门的好处！”


第一卷_第127章&nbsp;&nbsp;合作
　　“呵呵，你们星渺阁传承上千年，现在门内只有几个人了，还想占据八大宗门的位置，岂不是多此一举，只要你跟着我进入我们飞天宗，这宗门大师姐的位置，自然是你的！”
　　“到那个时候，我一定向您道歉！”
　　六个人此时哼哼说道。
　　乔珊一双凤眼微眯，就这样看着这六个人，最后长长的呼了一口气，淡然的说道：“你想多了，我星渺阁，就算是只剩下我一个人，那也是八大宗门！”
　　飞天宗的六个人此时也是冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，这星渺阁最后一个传人，也将死在这里！”
　　“那个，我能说一句话吗？
　　我呢，只是进来找点东西，比较赶时间，我能先走吗？”
　　就在两个人正对话的时候，一声古怪的声音从一边，传来，说出来的话，也让这对峙的两边人诧异。
　　“想走？”
　　“走了？”
　　乔珊与飞天宗等人皆是一脸的茫然。
　　这个事情不是你先挑起来的，现在就想一走了之？
　　如果不是你，我们两拨人能剑拔弩张起来，就算是注定最后要翻脸，毕竟能多保持一会是一会，你挑拨完事了，就想走？
　　“做梦！”
　　“杀了他！”
　　乔珊一脸嫌弃的说道。
　　飞天宗等人更是干脆，直接有两个人向着李砚冲来。
　　这六个人心意相通，这两个出窍境九品的武者，此时汇聚在一起的力量，十分的恐怖，李砚面对这两个人顿时一股如山的压力对着自己压迫过来。
　　“来得好！”
　　原本预料中李砚闪躲的场景并没有出现，李砚反而身体一扭，整个人直接向着两人冲来。
　　“哼哼，敢和我们兄弟硬碰硬，可笑！”
　　这两个人看到李砚的动作，不禁哈哈大笑起来。
　　在飞天宗内，七个兄弟修炼的都是外加功夫，再加上自身体格的加持，论防御力，在出窍境，他们是顶尖的那一批，在看到李砚想要直接冲过来的时候，这些人顿时笑了出来。
　　论防御力，你还要练个几十年！
　　“我七弟是不是你杀的，今天我就为他报仇！”
　　两个人身体一晃，手中已经多出来一个铁锤，猛然对着李砚抡了过来，那种破空的呼啸声，将整个区域铺满。
　　“好强的力量！”
　　在远处的乔珊此时也是眉头紧皱。
　　乔珊自小就被宗门当做接班人培养，无论是功法武技皆是走的上乘，尤其是星渺阁以力为宗，修炼的更是外门中的顶尖外炼功法，但是看到这飞天宗的几个人时，也是微微皱眉，这些人的肉身实在是太强大了。
　　而且两个人心意相通，力量也能使在一处，两个人的力量结合在一起，可不是一加一等于二这么简单。
　　就算是自己，面对这一招，也会选择退。
　　不退，就受伤，没有更好的选择。
　　但是退了，又会落在他们的攻击节奏中，一个不小心，就是身死的结局。
　　这个李砚实在是莽撞了。
　　就在乔珊一脸叹息的看着李砚的时候。
　　三个人终于撞在了一起。
　　“咚！”
　　就像是几块铁板撞在一起一般，发出令人牙酸的声音，接着两道身影瞬间飞了出去。
　　“轰！”
　　这两道身影落在地面顿时发出轰隆轰隆两道爆响，将地面上踩出两个大洞，露出地下那冒着硝烟的岩浆。
　　“啪！”
　　两个人接着直接一软，发出啪啪几声骨头碎裂的脆响，然后倒在了地上。
　　“五弟六弟！”
　　七个兄弟之中的老大此时不禁怒喝一声，直接来到了老五老六两个人中间。
　　只是等他来的时候，老五老六早已经没有了任何的声息。
　　“你竟敢杀他们！”
　　老大看着李砚一双眼睛早已经喷火，尤其是看着老五老六两个人的尸体时，更是怒不可歇直接怒吼道。
　　李砚微微摇头，掏了掏耳朵，笑道：“他们先下的死手，这可不能怪我！”
　　老大看着李砚那张脸，眼中的怒色更盛，转身说道：“直接杀了吧！”
　　在老大说完之后，身后的三个人一起向着李砚冲去。
　　在瞬间，四个人的攻击再次落到了李砚身上。
　　原本两个人的攻击就已经声势浩大了，现在四个人的攻击，更是让人目不暇接。
　　尤其是那高高举起的武器，更是让人不由心惊胆寒。
　　“如果说刚刚还是出窍境武者的话，那么现在这四个人所能爆发出来的力量，绝对已经到了分神境了！”
　　乔珊此时看着飞天宗那四个人结成的战阵也是眉头紧皱。
　　能够在出窍境爆发出分神境的实力，虽然只是分神境三品左右的实力，但也算是不错了，不禁分神与出窍境相差的实在是有点大。
　　出窍境想要越阶杀分神境，只要分神境想走，根本拦不住的。
　　“这个家伙要倒霉了！”
　　乔珊看着李砚再次说道。
　　虽然上一次说的他并不准确，但是这一次，他们四个人所爆发的威力，就算是自己也要避其锋芒，这李砚，这一次必退。
　　乔珊看着李砚，眼中露出一丝古怪的神色。
　　像是期待，又像是一种担心。
　　只是李砚此时也没有时间理会乔珊了。
　　如乔珊所言，此时的李砚面对这四个人的进攻，确实很吃力了！
　　不过也是吃力而已。
　　李砚淡然的看着这四个人一起攻过来，那种威势，确实是有一种令人折服的气势。
　　也有着与分神境一样的攻击力量。
　　但李砚看着时间也不早了，也就没有时间与这些人耗在这里了，毕竟，自己的时间很宝贵，这里很大，自己还有更重要的任务。
　　“本来还能和你们玩一玩，但是现在看来，我已经没有啥时间了，我就先走了！”
　　“至于你们，既然准备对我出手，这一点代价也应该能付得起吧！”
　　李砚呵呵一笑，手中拿着一把精钢长剑，算是最便宜的剑。


第一卷_第128章&nbsp;&nbsp;拦截
　　只是，这把剑此时在众人的眼中，发生了一种诡异的变化。
　　明明是普通的长剑，尤其是使剑的这个人，根本没有动，只是将剑横在胸前。
　　这把剑就变得不一样了。
　　那种一往无前的气势，那种令人不敢置信的韵味，让乔珊突然想到了一个东西。
　　“剑意？”
　　“不可能！”
　　刚刚在心里闪过这个念头，乔珊便随即将脑海中不切实际给挥掉了。
　　剑意，是何等恐怖的天赋才能领悟，这个家伙不可能吧！
　　就在乔珊还在疑惑的时候，突兀的，李砚动了。
　　说是动了，准确的说，是李砚离开了。
　　在一瞬间，即便是已经进入到了飞天宗四个人的围攻之中，李砚也丝毫没有动。
　　虽然没有动，但是乔珊看到了。
　　那一道道身影快速的在这飞天宗师兄弟身边穿行，接着在飞天宗弟子脖子绕了一圈，这些人只是向前走了两步，接着瞬间倒在了地上。
　　很快，这里便被鲜血染成了红色，落到地下的岩浆里发出吱吱的响声。
　　“说实话，你实在是让我刮目相看！”
　　乔珊看着李砚正一脸古怪的看着自己，不由笑道。
　　李砚微微皱眉，这个乔珊看起来倒是一副自信的样子，难道分神境与出窍境相差这么大吗？
　　乔珊看到李砚不理会自己，不由笑道：“你为什么不走？”
　　乔珊看着李砚的，直接说道：“我希望我们能合作！”
　　李砚眼神闪烁，道：“怎么合作？”
　　乔珊此时一脸好奇的看着李砚，在她的眼中，李砚自始至终都是十分的平静，即便是面对那六个人的时候，也是犹如闲庭信步般的自信。
　　在她看来，要么就是此人胆大包天，要么就是此时有着无与伦比的自信。
　　当然，事实也证明了，这个人是后一种。
　　所以，乔珊选择与他合作。
　　能够从星渺阁中得到少宗主的位置，乔珊也不是笨人。
　　听着李砚的疑问，乔珊嫣然一笑，英气的脸上闪过一丝笑容，说道：“如果我说，我们两个一起来拿到这里的真正宝物，你觉得如何？”
　　李砚看着乔珊，微微疑惑的说道：“真正的宝物，在这里的灵草与灵果，不都是宝物吗？”
　　乔珊笑了笑，说道：“你也知道，一个密境里，真正能够产生密境蕴养的宝物只有一件，我想要的就是这里面的一件！”
　　李砚眼神闪烁，密境里的真正宝物，自己也曾经见过一次，而且还得到了里面的东西，对于一个维持密境保护的东西，李砚还是很感兴趣的。
　　不过，就是不知道是什么宝物。
　　“这火山沼泽里的宝物是一块火山熔岩铁精，我也不瞒你，我就是为了这个东西进来的，只要拿到这个东西，其他的东西，可以随便你挑！”
　　乔珊笑着说道。
　　李砚眼神微眯。
　　这一块火山熔岩铁精李砚自然知道，传说中有着夺天造化之能，能够打造先天宝甲，先天灵剑，此物非比寻常。
　　“据我所知，这火山沼泽秘境虽然已经历经了数万年，这里面如果有火山熔岩铁精也应该早就被拿走了吧，还能轮到你？”
　　李砚脸色不变的说道。
　　乔珊听到李砚的话，也是点了点头，似乎是赞同李砚的观点，只是，紧接着便摇摇头，说道：“火山沼泽曾经在我星渺阁宗门记录中，是一个地阶秘境，只是曾经里面的一块火山熔岩铁精被拿走，这才降到了玄阶秘境，现在，这秘境的入口防御力越来越强，隐隐有一种能够堪比地阶的厚度，显然，这里面又重新长出了一块铁精！”
　　李砚微微颔首，这铁精确实是能够生长的，十分的稀有，没有想要这里面竟然有一块。
　　“我该怎么相信你！”
　　李砚淡淡的说道。
　　看着李砚的神色，乔珊也是微微笑道：“相信，你绝对不会失望！”
　　李砚最终还是跟着乔珊向着火山沼泽后面走去，只是在片刻之后，乔珊陡然一个转身向着远处走去。
　　李砚将目光放在前面，不由向着左侧看去。
　　乔珊很疑惑的看着李砚的目光，在李砚注视的那边，赫然只是一个陡峭的山峰，上面空无一物。
　　“那里..怎么？”
　　乔珊疑惑的说道。
　　李砚淡淡的看了看山峰，随即笑道：“没事！”
　　两个人直接从这座山峰略了过去。
　　等了片刻之后，两道身影慢慢的从山峰上露出来，看着李砚与乔珊离去的方向，其中一个黑袍男子，一脸骇然的说道：“那个人，太强了！”
　　旁边的一个人，看着身边自己的师兄说出的话，不禁心中大骇，道：“难道比师兄还要强？”
　　看着身边的师弟，这个身穿黑袍的师兄，不禁打了一个冷颤，说道：“一个人身上血气冲天，是一个外修巅峰的武者，有着分神实力，另外一个身体隐隐有一种剑气直达云霄，赫然是一个剑修，就是不知道有没有领悟剑意，如果领悟了，那么绝对是一个难缠的角色，甚至在整个进入这火山沼泽里面的人，都不是他的对手，如果没有领悟剑意，也是一个强者！”
　　“速度发信号，让他们过去！”
　　男子果断的说道。
　　旁边的人见到自己的师兄这么说，也是微微点头，然后点燃了身后的一个小小的檀香，这股檀香慢慢的升空而且，向着天空扩散。
　　在距离这里有着十几里路的一个山坡上，此时正有一群人在休息。
　　其中在最边缘的一个人，看着远处突然叫道：“气色檀香，有高手向着这边来了！”
　　听到男子说话，在这群人最中心位置的一个男子陡然睁开了双眼。
　　双目如电，熠熠生辉，整个人被一股犹如爆裂火焰般的元力包裹，在这火山沼泽中，有着火属性的元力，自然是凭空增加了几分威力。
　　而且从男子身上隐隐曝起的气势可以知道，男子赫然也是一个分神境的武者。
　　听着身后自己备选扈从的汇报，男子呵呵淡笑：“在这里竟然用七色檀香汇报，难道来的是八大宗门的人？”


第一卷_第129章&nbsp;&nbsp;一拳
　　“哼，就算是八大宗门的人，想要从我这里过去，也要付出代价。”
　　男子摸着刚刚手下给自己采摘的一个三品灵草，脸上不禁露出了一丝笑意。
　　等了片刻，远处传来几声尖锐的呼啸，显然是已经有人来了。
　　距离自己手下给自己警示，这十几里的速度，只是片刻就到了，足以显示李砚与乔珊的厉害，只是在这个男子看来，这两人长途跋涉，自己以逸待劳，定然直接将这两个人拦在这里。
　　甚至这两个人这么着急的想要上前，必然是有什么发现，甚至有着宗门给予的地图，自己要是拿到，岂不是机缘到了？
　　自己可是八大宗门，金刚宗的真传弟子，只要不是倒霉遇上天玄峰天罗宗那两个变态，自己也足以应付其他的人了。
　　几个呼吸后，男子一脸兴奋的看着从远处出来的李砚与乔珊两个人。
　　再看了看李砚与乔珊的身后，男子脸上的笑容更加的灿烂。
　　只有这两个人。
　　八大宗门之中，哪一个弟子身后不是跟着十几二十个备选扈从，但是这只有两个人？
　　显然是一些没有得到名额的其他宗门，花费了巨大财富换取的名额。
　　“我的运气还真是不错呢！”
　　男子哈哈大笑看着李砚与乔珊。
　　此时李砚也是一脸的茫然，在这里，似乎也不安全啊。
　　不过有着火山沼泽里的妖兽，看来，人心在这里面也是受到了一番考验。
　　但对于这些李砚看的都是很淡然。
　　人心叵测，李砚自然不会真的将自己完全的交托给乔珊。
　　“金刚拳，褚健！”
　　褚健此时也是看到了乔珊的面容，脸上流出轻蔑的笑容：“你就是星渺阁唯一的那个弟子？
　　还真是孤家寡人一个啊！”
　　“不过可惜的是，你遇上了我，我们七大宗门早就不想和你们星渺阁一起并列八大宗门了！”
　　“没有宗门的实力，还妄想得到宗门的待遇，星渺阁也该放手了！”
　　褚健看着乔珊毫不客气的讥讽道。
　　李砚也是微微一叹。
　　在这个世界，从来都是实力为尊，大到国家，宗门，都以实力为尊。
　　星渺阁现在人才凋零，但是还享受着八大宗门的待遇，这自然是招惹嫉妒。
　　不管是前面自己遇到的那七个杀手，还是这个叫做褚健的人，面对星渺阁，自然是十分的仇视。
　　毕竟，多了一个宗门分润资源，那么自己的实力也提升的慢了一些。
　　这个褚健只要将乔珊拿下，或者杀死，那么有了这个功劳在，以后在他们宗门，自然是一飞冲天的好处。
　　所以，在看到乔珊的时候，褚健才会这么的兴奋。
　　看到这一幕，乔珊也是微微叹了一口气，说道：“李兄，这一次真是连累了你，不过，我星渺阁自然是不能侮辱，这个人，竟然口出狂言，要灭我宗门，我自然要好好的教训一番，希望李兄不要出手！”
　　这一段路，两人互通了姓名，乔珊也一直以李兄的身份喊着。
　　李砚倒是无所谓，而且这乔珊这一次出手，也是有着和自己交代的原因。
　　只有实力相等才能有合作的可能，显然，这个乔珊，是准备拿走领导权了。
　　不过，李砚淡淡的一笑：你以为我真的在意这领导权？
　　无论你有多么的强大，分神境以下，自己还真的没有怕过谁。
　　所以，李砚只是微微一笑，便让到了一边。
　　褚健看到了李砚的动作，不禁怒气上涌。
　　在他看来，李砚这两人的谦让动作，实在是让他怒火喷涌。
　　这分明是看不起自己，他们两个人无论是哪一个人，都能对付自己。
　　“真以为我的实力弱？”
　　褚健哼了一声，然后身形直接向着乔珊砸了过去。
　　金刚宗以外功出名，由外入内，方能成为分神境。
　　金刚宗里的人，只有在金刚诀大成之后，才能有可能晋升分神，褚健自然是将金刚诀练至大成，一身骨骼血肉，早已经比钢铁还要僵硬。
　　“嗡！”
　　褚健来到了乔珊的身前一拳打了过去。
　　乔珊面对这一拳，嘴角也露出一抹冷笑，拳头紧握，也以一记拳头砸了过去。
　　“死吧！”
　　大成的金刚诀非同小可，一身血肉增幅强大，就你一个女人，这一下，就是你的死期。
　　“啪嗒！”
　　两个人瞬间相撞在一起，接着一声爆裂的骨头碎裂声响起，一道身影以一个更为迅速的速度冲了回去，然后噗嗤一声，大口吐了一口鲜血，倒在了地上。
　　“褚健竟然败了！”
　　李砚眼神微眯，看着乔珊的目光也变得慎重起来。
　　“或许你们以为我们星渺阁是好欺负的？”
　　乔珊一脸讥讽的说道。
　　“咳咳！”
　　褚健再次大口吐出了一口鲜血，看着乔珊，脸上露出惊恐的神色。
　　“不可能，你怎么可能有这么强的力量？”
　　“分神境，不可能，我也是分神境，我们之间的差距，根本不可能有这么大！”
　　“同样的境界，我是不可能被一拳打败的！”
　　褚健仍然是不可置信的叫道。
　　“如果没有一点本事，你还真的以为，八大宗门，只是说说而已？”
　　就在此时，在另外一边，三道身影走了过来，看着乔珊，脸上露出感兴趣的表情。
　　乔珊看着这三个人，脸上微微一变，叹道：“是他们！”
　　李砚眼神闪烁，从这三个人身体上溢出来的元力可以知道，这三个人也是分神境，而且身后还跟着二十几个出窍境的武者，只是这些出窍境武者元力紊乱，一副刚刚经历过大战的样子。
　　“司徒青，画眉谷，张友荣，你们三个不去找一个地方好好的探索这火山沼泽，在这里干什么？”
　　乔珊沉吟说道。
　　在乔珊的低声介绍下，李砚也知道了这三个人的身份。
　　司徒青，是太一宗的亲传弟子，有老祖在太一宗当长老，身份地位十分的高。
　　而司徒青也是武道境界到达了分神境三品，功法是太一宗亲传弟子功法，上善若水诀，功法，绕指柔剑指，普通的分神境，根本不是其对手。


第一卷_第130章&nbsp;&nbsp;最后一次
　　画眉谷，则是极乐宗弟子，身份十分的神秘，功法也不知道，但是在出山短短的三年内，死在她手上的分神境强者，至少有五个人了。
　　而张友荣，则是剑宗长老，剑眉的孙子，习得剑宗天阶功法天剑卷，武技万剑诀，一身修为再配合武技，也是十分的恐怖。
　　这三个人，哪一个人拿出来也是能够撑起来一方势力的人物。
　　而且这些人的身后，也不是普通的人，虽然大多说都是一些小人物，但是那可都是出窍境的武者，如果这些人一拥而上，自己这边也讨不了好。
　　“这些人并不齐心，等着吧！”
　　李砚看着这些出窍境的散修，淡淡的说道。
　　八大宗门，是悬挂在四个大国头上的一把剑，这些人得到了宗门的培养，自然有着无数散修不能得到的资源。
　　武道，修的便是资源。
　　如果李砚没有灵田，那么也不会有李砚如此快的修炼进度。
　　说到底，散修们缺少资质是一，更重要的便是缺少资源。
　　这也是只是八大宗门稍微给一点好处，这些散修，便甘愿卖命的原因。
　　虽然看着这些跟在这三个人身后的散修们伤的伤，死的死，但是这些人脸上却没有任何的惧怕，或者说，脸上有的只是兴奋。
　　那是得到了好处的样子。
　　而且这些人正一脸贪婪的看着自己，这让李砚不禁皱皱眉头，道；“看来，我们是被盯上了！”
　　“你选哪一个？”
　　李砚淡淡的说道。
　　“什么？
　　？”
　　乔珊一脸古怪的看着李砚，似乎是对李砚说的话，有点奇怪。
　　李砚看着乔珊一脸茫然的样子，不由笑道；“怎么，他们想对我们出手！”
　　乔珊看着李砚，很是稀奇的说道：“他们想对你动手，但不是还没有动手嘛，你首先动手，是不是不对？”
　　“刚刚这个褚健，是确定对我们动手，我才打的，其他人只是想，而没有付出行动，我不能先动手！”
　　李砚满脸黑线的看着乔珊，脸上十分古怪的说道：“你们，那个什么，什么星渺阁的人，全部都是这样的这样的死脑筋？”
　　乔珊白了李砚一眼，道：“我们星渺阁，可是名门正宗，自然不会做出这等事情！”
　　李砚没有理会乔珊，而是看着司徒青这些人，淡淡的说道：“你们满身的杀气，看来有不少人遭到了你们的毒手！”
　　“而且还获得了褚健在这里专门打劫，想要获得渔翁之利，我说的对也不对？”
　　李砚淡然的看着这三个人，脸上无悲无喜。
　　“哦，竟然能够看出来我们的目的，你看起来也有几分小聪明！”
　　司徒青看着李砚，脸上露出诡异的神色。
　　画眉谷看着李砚，脸上露出一抹潮红，看着李砚的神色也愈发的妩媚，张开红润的嘴巴，呵呵的姣笑道：“这位公子，就交给奴家吧，我有一种秘术，能够看到武者身上血气的强弱，眼前的这位公子，简直是一个移动的宝库，只是一眼，就让奴家不能自已了！”
　　旁边的两个人看着画眉谷那脸上的潮红，不禁脸上露出一抹古怪的神色，又是兴奋，又是惧怕。
　　一直站在旁边的张友荣，此时倒是没有掺和这两个人的事情，而是将目光放在了乔珊身上，脸上露出一抹战意，说道：“早就听说星渺阁的厉害，这一次，正好讨教一下阁下的高招，虽然我剑宗比你们星渺阁高了一个排名，但是我祖父对于星渺阁的评价很高！”
　　“这一次，我要是将你杀了，那么，回去之后，将我纳入核心弟子也不是没有可能！”
　　张友荣满脸的杀气，看着乔珊就像是看着一个绝世的宝物一般。
　　“我早就说过，如果被人对你不怀好意，那么你唯一能做的，就是将自己的拳头狠狠的砸在他的脸上！”
　　“毕竟，咱可是有着暴脾气！”
　　说完之后，李砚整个人瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了司徒青的身边，然后合身，一拳打了过去。
　　“来得好！”
　　司徒青咧开嘴巴露出一抹笑容，接着手腕一抖，两只拳头便后发先至，直接轰在了李砚的拳头上。
　　“砰！”
　　仿佛是两个金属拳头撞击在一起，发出两声金属的交鸣声。
　　“好硬的拳头！”
　　司徒青看着李砚嘴角含笑，然后握了握拳头。
　　李砚看着自己已经渗出血的拳头，再看着司徒青手上那闪烁着白色光芒的鳞片，不由说道：“元器！”
　　司徒青呵呵一笑；“这一套真麟手套，可是花了我几乎一年的供给才拿到的，我看你才出窍境，只是凭借着力气大，怕是要活不长！”
　　“这一次，就要你死！”
　　司徒青十分自得的说道，看着李砚眼中也露出一丝不屑，这个家伙一看就是散修，这样的人，即便是实力强点，但是没有任何的元器，宝物相助，杀了他也是小菜一碟而已。
　　“轰！”
　　思索间两个人再次对轰在一起，一道人影直接飞了出去，落在地上退后了几步。
　　司徒青原地活动了一下手腕，淡淡的看着李砚，道；“没有人能接的了我一拳的，你也不例外！”
　　有着真麟手套的加持，此时的司徒青，凭空又加成了一品的武道境界，此时的司徒青，已经有着分神境中阶的实力。
　　“莽牛拳！”
　　司徒青低喝一声，手中的拳套陡然亮起，一层层的鳞片开始不断的起伏，发出沙沙的声音。
　　司徒青手掌的拳头力量再次受到增幅，李砚再次被打了回去。
　　看着李砚连忙退了几步，这才停下脚步，司徒青呵呵一笑，道：“现在，你服了吗？”
　　李砚看着司徒青那傲然的样子，不禁微微一愣，随即笑道：“如果阁下只有这点本事的话，那么阁下的小命，我今天可是要定了！”
　　“嗡！”
　　一声嗡嗡的金属交鸣声响起，李砚手中多出了一把长剑。
　　接着，李砚手腕一抖，这把长剑陡然一个加速向着司徒青冲去。
　　“快退！”
　　旁边的画眉谷在李砚手中拿到长剑的时候，连忙叫道。
　　只可惜，已经晚了。
　　在画眉谷说话的瞬间，一把剑已经来到了司徒青的眼前。
　　“快！”
　　“太快了！”


第一卷_第131章&nbsp;&nbsp;一对二
　　司徒青此时根本反应不过来。
　　虽然距离不短，普通的人还能躲开，但是李砚使出的这一剑，有一种压迫的气势，尤其是那剑尖的寒光，甚至能够将司徒青浑身激起一阵阵的寒颤。
　　这是当自己生命受到威胁的时候，才能得到的感觉。
　　“只是一把剑，你想吓我？”
　　司徒青狠狠的咬着嘴唇，强行将自己的拳头给提起来。
　　“大意了，实在是太大意了，本来以为这个家伙是一个炼体的武者，却没有想到这个家伙居然是剑修！”
　　“嗤！
　　！！
　　！”
　　只是此时的司徒青已经没有时间思考了，一截小小的剑尖在司徒青脑袋上露出来，在司徒青倒在地上的时候，画眉谷从一边走了过来。
　　神情款款，姿态诱人，只是一眼，李砚就知道，这个家伙有古怪。
　　虽然画眉谷体态芬芳，但是身上那股杀气却怎么也清楚不了。
　　对于一些普通人，根本看不到所谓的煞气与杀气，但是李砚修成了剑意，对于各种杀气煞气十分的敏感，这一眼就看出了这画眉谷身上的血气。
　　“公子神威盖世，只可惜，眉儿无缘再看到公子以后的战绩了！”
　　画眉谷一脸姣笑的叹道。
　　李砚听完画眉谷说的话，也是直接点头，说道：“确实是了，这我也是最后一次见到你了，如果你死了，放心，我会时常来看你的！”
　　画眉谷看着一边正与乔珊对战的张友荣，脸上不禁露出一丝媚笑，道：“如此的良辰美景，我们在这里打打杀杀，难道你真的想与我动手？”
　　李砚看着周围的火山，岩浆，以及散发着硫磺味的硝烟，不禁皱眉道：“扯淡吧，这还美景，而且，就你长这样子，我看了直接软了！”
　　画眉谷脸色渐渐变得阴沉起来，看着李砚，缓缓的从手中拿出一把精巧的匕首，看着李砚，神色冰冷的说道：“既然嘴巴不干净，不如割了算了！”
　　李砚呵呵一笑：“既然长得丑，不如死了算了！”
　　“咚！”
　　一声金属交鸣的声音响起，李砚稳稳的握住剑柄，看着被振飞的画眉谷，脸色淡然，身形一转，反守为攻。
　　画眉谷厉喝一声，身形犹如跳舞一般，周身香风四溢，姿态美轮美奂。
　　李砚见此，脸色不变。
　　自己早就是剑心通明，区区这一点媚术，对自己根本毫无作用。
　　“锵！”
　　李砚手腕一拉，手中长剑犹如闪电般的对着画眉谷当头斩下。
　　这一下，大有将她砍成两断的气势。
　　画眉谷双手连忙上举，架住李砚的长剑。
　　只是长剑上传来的那一股巨力，直接将画眉谷整个人给打飞了出去。
　　即便是分神境，画眉谷专修的是速度与武技，对于力量，与出窍境的李砚想比也差得很远。
　　甚至因为李砚剑心通明的原因，画眉谷最为得意的媚术，对于李砚来说，也是毫无作用。
　　自己最擅长的领域被克制，再加上李砚如此强的武技，画眉谷心生退意。
　　“呵呵，公子果然是修为高深，小女子不是对手，不如就此别过，改日小女子一定扫榻以待！”
　　画眉谷此时连忙媚笑道。
　　李砚见此，也是微微一笑，说道；“好！”
　　然后，直接低喝一声：“剑闪！”
　　画眉谷在李砚身体移动的瞬间也察觉出了李砚的动作，连忙向着一边躲去，只是原本以速度见长的她，此时根本看不清李砚的身形。
　　眼睛一黑，再也睁不开了。
　　李砚看着脚下的尸体，不禁微微冷漠的说道：“对待，敌人，可不能心软呢！”
　　“没错，尤其是这种修炼媚术的女人，根本不能要！”
　　就在此时，一声阔别已久的声音出现在李砚身边。
　　李砚低头，看着小黑正抱着前腿，一脸不屑的看着画眉谷。
　　“你怎么出来了？”
　　李砚一脸的疑惑，这个家伙自从上一次得到了天地山里面的东西之后，就时常处于闭关的状态，现在出来，显然是将那个东西炼化了。
　　李砚其实一直都想知道，能够将这个家伙放在灵田空间里的人，到底是谁。
　　无论是丹经，还是丹炉，还是那一颗葫芦种子，都有着通天彻地的能力，但是这个小黑，除了长得像狗之外，没有啥优点了。
　　甚至还话痨。
　　“喂，你小子看本大爷干什么？
　　难道你有那种癖好？”
　　“我跟你说，本大爷可是洁身自好的！”
　　小黑看着李砚，幽幽的说道。
　　李砚刚刚在想事情，此时听到小黑说的，再看着小黑的眼神，满脸黑线，直接一脚将这个满脑子龌龊思想的家伙给提飞了出去。
　　“有暗器？”
　　旁边两个正在打斗的人，此时看到有一个东西飞了过来，两个人皆是对着这个东西给打了过去。
　　“你这家伙，我不会放过你的！”
　　远处被打飞的小黑惨叫声传来，让这两人停下了手。
　　张友荣看着李砚与乔珊两个人，然后又看了看地上司徒青与画眉谷的尸体，不由皱皱眉头，说道；“看来，这两个人是技不如人！”
　　李砚看着张友荣，脸上露出一丝古怪的神色。
　　你的两个小伙伴，被打成.哦。
　　被杀了，你就这个表现，你让在地下的那两个人该有多伤心？
　　似乎是看出了李砚心里的话，张友荣脸上露出一抹轻蔑的笑容，道：“既然被杀了，我这一路上装疯扮傻的事情，岂不是白干了？”
　　李砚与乔珊对视一眼，皆是感觉到了一丝凝重。
　　这个张友荣虽然出神与剑宗，只是听闻这个家伙是核心弟子，功法与武技也只是猜测，难道这家伙还有其他的身份。
　　毕竟能够在大敌当前说出这样的话，不是疯子，就是天才。
　　很显然，能够进来这里的可没有疯子。
　　看着李砚与乔珊，张友荣脸上露出一抹笑意，说道：“你们两个人，可是真的强啊！”
　　李砚此时也是淡淡一笑，说道：“你也不赖！”
　　张友荣听着李砚说话，脸色一冷，道：“不过，接下来，你们死的也很惨！”
　　乔珊此时也是站了出来，笑道：“你一对二，竟然还说我们惨！”


第一卷_第132章&nbsp;&nbsp;你人真的吗
　　李砚也是微微点头，乔珊是星渺阁的独苗，既然星渺阁的人，能够让她自己一个人出来，定然是有着保命的东西，甚至还有一些保命的武技，秘术，同样被并称的八大宗门剑宗的传人，两边相对抗，还不知道谁赢呢。
　　更何况，这里还有自己这一个变数。
　　张友荣不可能不知道，自己虽然是出窍境，但是也有着击杀分神境的实力。
　　他到底有什么依仗，竟然面对自己两个人，而不退呢？
　　看着李砚与乔珊脸上的疑惑，张友荣淡淡的将身后的剑给解开。
　　接着拿在了手上，对着李砚与乔珊淡然的说道：“两招！”
　　“我只出两招，挡得了，我放你们一条生路，挡不住，就死！”
　　李砚此时再次满脸黑线，看着张友荣那认真的样子，不由说道：“兄弟，你这是认真的吗？”
　　乔珊此时也是捂着额头说道：“这么自信！”
　　张友荣铿锵一声拔出了长剑，淡然道：“你说呢！”
　　在最后一句话说完之后，张友荣的气息变得。
　　一股凌厉的剑气不断的在张友荣身上凝聚。
　　“嗯！”
　　乔珊身体一晃，不由惊疑的看着张友荣。
　　星渺阁以力修身，对于身体气息的感应也是十分的灵敏，此时的她看着张友荣的身体，原本阴冷的气息，开始变得尖锐起来。
　　准确的说是，张友荣原本那阴冷而又凌厉的元力，此时变得更加凌厉锋锐起来。
　　这种感觉给乔珊一种很不好的感觉。
　　那股阴沉的杀意，以及沉闷的锋锐，都让乔珊忍不住向后退了一步。
　　“哦，竟然还有这种方法！”
　　李砚此时看着张友荣，眼睛顿时一亮。
　　对于气息的变化，李砚更有发言权，尤其是对于剑这一块。
　　看着张友荣那浑身气息的变化，那种凌厉犹如剑意的东西，让李砚不由露出感兴趣的神色。
　　张友荣身上散发出来的自然不是剑意，只能说是剑气的变种而已。
　　不过即便是剑气的变种，也勉强也能算的上是剑意的一种，虽然威力极为的小。
　　“剑意？”
　　旁边的李砚还没有说话，一边的乔珊便一脸惊惧的叫道。
　　听着乔珊那惊惧的话语，张友荣脸上不禁露出了一丝微笑。
　　“剑意！”
　　“没有错，这就是剑意！”
　　“区区分神境，在我面前也不过是渣滓而已！”
　　“我有剑意，能够毁天灭地，只是一个分神境，一个出窍境而已，我信手斩之！”
　　张友荣此时站在火山沼泽上，傲然说道。
　　神情看着李砚与乔珊，就像是看着两只蝼蚁一般。
　　“撤！”
　　乔珊此时直接向后退去，并且还很好意的对着李砚说道。
　　李砚此时还美玉反应过来，便看到了乔珊向后撤退的样子。
　　不得不说，乔珊这个女人还不错，作为星渺阁的唯一一个弟子，已经受到了真传，在打不过的时候，跑才是正经事。
　　“想走，单纯！”
　　张友荣眼睛微眯，手腕一抖，一把闪烁着阴沉气息的长剑直接对着乔珊斩了过去。
　　“御剑术！”
　　乔珊惊怒，反手对着身后砸了过去。
　　“轰！”
　　在一瞬间，李砚听到了数声碎裂的声音，接着乔珊落在地上，连续退后了数步，这才站稳，并一脸惊惧的看着张友荣。
　　“剑气离体，御剑术！”
　　乔珊深吸一口气说道。
　　张友荣也是没有想到，自己一招竟然没有杀了乔珊。
　　不过，想到了乔珊是星渺阁唯一的弟子，也是微微点头，毕竟是唯一的一个弟子，手上自然有宝物。
　　就说刚刚抵挡住自己剑气的拳套，就不是凡品。
　　自己很清楚，就算是一些精品的元器，被自己的剑气直接命中也是瞬间被斩成两段，这个乔珊竟然能够挡住，代价也仅仅是元器碎了，这也已经出乎自己的预料了。
　　“没有想到你还认得我剑宗的招式，那么接下来，我就要你们的命了！”
　　张友荣此时嘿嘿冷笑道。
　　“那个.你们剑宗的整个御剑术能让我看一下吗？”
　　就在张友荣再次准备动手的时候，从旁边传来一声古怪的话语，让张友荣一脸的茫然。
　　“剑宗的御剑术让你看一下？”
　　张友荣似乎是不相信有人会这么说，不禁愣住了。
　　不说张友荣愣住了，就连乔珊也愣住了，正一脸古怪的看着李砚，她此时真想说：“你认真的吗？”
　　李砚点点头，十分认真的看着张友荣，说道：“我真的想看！”
　　张友荣此时脸色也平静下来，看着李砚那还稚嫩的面孔，不由一笑道：“能够以小小年纪就能修炼到出窍境巅峰，你很不错，是哪一家的核心弟子吧，说说吧，如果能与我们剑宗相熟，我或许不是不可以放你一次！”
　　张友荣眼神闪烁，这才第一次看李砚，看起来十分的稚嫩，看起来只不过十八.九岁的年纪，这样年纪的人，想必家世不一般。
　　“呵呵，我倒是没有什么身份，杀了我，根本没有人找你麻烦！”
　　李砚淡淡的说道。
　　张友荣微微一笑，道：“既然如此，那就是你找死了！”
　　“嗡！”
　　一声急速的呼啸声响起，原本寂静不动的张友荣瞬间来到了李砚身边，手中长剑上面沾染这一道道黑灰色的痕迹，与空气接触产生一阵阵的噗嗤噗嗤腐蚀的声音。
　　“原来你是在拖延时间，好使用这么强的招式！”
　　“哈哈，你才知道，真是不知道，像你这样的人，是怎么修炼到出窍境的！”
　　张友荣嘿嘿冷笑，手上却不停，直接对着李砚一剑斩了下来。
　　这一剑速度极快，犹如电光闪烁，只是眨眼间就已经斩了过来。
　　“小心！”
　　旁边的乔珊想要来救援，但是在瞬间，乔珊口中一口黑血吐了出来，整个人便晕倒在地。
　　在晕倒之前，乔珊的眼中，突兀的看到了一抹金黄色的东西。
　　只是乔珊意识已经渐渐消失，没有看到这一抹金黄色的东西绽放。
　　而，张友荣此时看着这道金光，身体却突然一紧，接着整个人，比刚刚攻击的时候，更快的速度向后退去。


第一卷_第133章&nbsp;&nbsp;救治
　　但是已经晚了，这道金光，瞬间来到了张友荣身前，直接撞在了张友荣的剑上。
　　只见张友荣剑上的灰色光芒与金光撞击在一起。
　　犹如雪花遇到阳光一般，急速的消散，紧接着这金色光芒便直接撞在了剑上。
　　“噗嗤！”
　　一声轻轻的响声传来，接着在张友荣那不可置信的目光中，自己那锋锐无比的宝剑，此时竟然断裂成了两段，接着这么金光就撞在了自己的元力铠上。
　　剑身断裂，让张友荣不禁吓了一跳，可是接下来便松了一口气。
　　剑身断了，好在自己还有元力铠。
　　虽然自己的元力铠不是土属性的，并没有太强的防御力，但是分神境的元力铠，已经可以初步的调动周围的自然元力能量，来加持自己的元力铠。
　　只是区区一个出窍境圆满的武者，根本打不破自己的元力铠，即便是有着极品元器也不行。
　　武道之间，境界的高低压制很强，虽然有的时候，长着功法浑厚，武技犀利能够越阶杀人。
　　但那也是一些山野散修之间，没有好的防御武技，没有资源，更没有一些真正的高阶功法来使用，自然是很容易被杀。
　　而自己就不同了。
　　剑宗核心亲传弟子，无论是功法武技都是门内顶尖，一身修为也是分神境，一个出窍境的武者来对付自己，只要小心点，是不可能败的。
　　“想要刺破的元力铠，除非你有剑意，不然，你根本破不了我的防御！”
　　张友荣嘿嘿冷笑道。
　　“噗！”
　　话音刚落，张友荣眼神顿时变了，变得不自然，甚至还带着惊惧。
　　这道黄色的光芒斩在自己的元力铠上确实是对自己的元力铠没有造成任何的伤害。
　　但是，这道黄色的光芒却也不消散就显示有生命一般，继续贴在自己的元力铠上。
　　“滚出去！”
　　张友荣怒喝一声，直接对着这道黄色的元力团狠狠的拍了过去。
　　“嗡！”
　　就在张友荣拍过去的瞬间，远处的李砚眉头微挑，淡然的道：“立！”
　　“斩！”
　　在张友荣元力铠上的这道元力瞬间变得犹如蝉翼般透明，整道黄色光团组合成一道小小的长剑，然后猛然对着张友荣的腰间一斩。
　　“噗嗤！”
　　仿佛是快刀切豆腐一样，原本厚实而又雄厚的元力铠，此时直接被切成了两段。
　　“啊啊！”
　　张友荣惨叫一声倒在了地上。
　　身上的元力此时不受控制，在张友荣身上四处的破坏着，张友荣瞬间死亡。
　　李砚此时伸手一招，这道黄色的元力回到了李砚手边，然后消失不见。
　　“不错，不错，这御剑术果然很厉害！”
　　李砚嘴角露出一丝微笑。
　　旁边的小黑此时也从这三个人身上回来，脖子上还挂着三个储物袋，眉开眼笑的说道：“这四个家伙还真是富啊！”
　　李砚微微点头，这四个人，可都是一个宗门重点培养的精英，自然东西很多。
　　不过刚说完，李砚便满脸黑线的说道：“为什么你这么快，每一次打完架，对面的储物袋就跑你身上了！”
　　小黑看着李砚，轻蔑的说道：“有本事你别拿！”
　　李砚闻言，哼了一声，道：“开个玩笑，咱们谁跟谁！”
　　真香。
　　李砚接过小黑递过来的储物袋，打开一看，也是微微惊叹的道：“这些人是真的富有！”
　　不说灵石，也有好几万，更有一些三品，四品的药材，还有一些珍贵的材料。
　　几个人加在一起，灵石都有将近二十万。
　　这些人不愧为各个宗门的精英，确实很有钱。
　　“这个家伙怎么办？
　　杀了？”
　　就在此时，小黑正一脸好奇的看着乔珊，淡淡的说道。
　　李砚闻言，终于注意到了乔珊，看着乔珊满脸的黑气，不由说道：“中毒了，而且这个张友荣的储物袋里没有解药！”
　　小黑看着乔珊，淡淡的说道：“这是一种异变的元力造成的毒素，只能用施术者将这股元力吸回去才行！”
　　李砚闻言一愣，看着地上已经断成两半的张友荣，摊摊手：“无能为力！”
　　“既然这样，那就不救了！”
　　小黑倒也干脆，直接转身走人。
　　李砚满脸黑线，这个家伙真的是很绝情，看来以后有必要再调整一下我们的关系了。
　　“就算是救不了，也要试一下吧，大家一路走来，相互照应，也是应该的！”
　　李砚咳嗽一声说道。
　　小黑闻言，翻了一个白眼，道：“什么一路走来，你们还认识不到半个时辰好吗？”
　　李砚不理会小黑的讥讽，而是迅速的从灵田空间里倒出很多丹药，直接往乔珊嘴巴里塞。
　　小黑不禁咳嗽一声，大怒道：“你竟然把小黄炼制的东西随便给别人？”
　　李砚听到小黑说完，也是一愣：“自己灵田里的仙炉叫小黄？”
　　小黑用两个修长的前肢捂住脸，仿佛在说：“笨蛋！”
　　“现在是关注这个时候吗？”
　　“不应该关心关心小黄吗？”
　　“而且这些丹药看起来品阶很高，但是这些都是增加元力的丹药好不好，根本没有解毒丹！”
　　“按照我说的，刚好这些人储物袋里面有炼制炎阳丹的材料，炼制一颗，差不多就能恢复过来了！”
　　看着李砚满脸的迷茫，小黑无奈的说道。
　　李砚此时呵呵一笑，淡淡的说道：“看来你也不是这么的无情！”
　　小黑看着李砚，微微冷笑：“舔狗！”
　　李砚直接一脚踢了过去，小黑呲溜离开的远远的。
　　“别忘了咱们这一次的任务，可是要去中心位置，你又不知道在哪，我们需要一个向导！”
　　“好不容易遇到一个心眼不坏的，自然是要保护着！”
　　小黑哼了一声，显然是对李砚的回答很不满意。
　　李砚此时将炼制炎阳丹的东西一股脑的放进了仙炉里，仙炉开始发出噼里啪啦的响声，接着便恢复正常。
　　李砚此时看着周围的灵田，不由长长的舒了一口气。


第一卷_第134章&nbsp;&nbsp;有人在
　　这么长时间的等待，这一次，终于将灵田空间升到了两级。
　　开始的时候，被各种事情耽误，这一次李砚趁着炼丹的时间，终于能将这灵田空间好好的看一看。
　　首先，灵田空间升级到二级，灵田里的第二块田此时也在李砚用灵石的累积下，彻底将其改造成灵田，拥有了加速生长，促进变异的特征。
　　此时，刚刚从那四个人身上掠夺的药草就种植在第二块灵田上。
　　只是刚刚种进去，原本枯萎的灵草，此时再次伸展开枝叶，瞬间蕴灵成功，一片欣欣向荣的样子。
　　这让李砚精神猛然一轻，有了这些四品药材，自己冲击分神境，也有了把握。
　　按照往常的规则，这四品的灵药成熟应该在一周左右。
　　虽然时间长，但是如果这些四品丹药在大自然的正常生长，没有个一两百年的时间，根本不可能长这么大。
　　现在，自己用了短短一个礼拜就能将其催生成熟，这个东西，简直是秘宝啊。
　　第一块灵田，此时已经被李砚完全种植成了剑灵草。
　　经过了数代的繁衍，李砚种植的剑灵草，长势自然是所有灵田中最好的，尤其是那金色犹如剑一般直起的稻穗，给人一种不可阻挡的锋芒。
　　只要向前靠近，这将近一幕的稻田此时就会在上面凝聚成一道长长的擎天巨剑。
　　与李砚脑海中的巨剑一模一样。
　　看到这一幕，李砚眼睛微眯，体内的元轰然而出，从天而降，落在这一亩灵田上。
　　原本受到外界刺激，而在空中萦绕而生成的巨剑，此时也犹如老鼠见到猫一般，顿时哀鸣一声，重新散落到了灵田里的剑灵草上。
　　原本金黄色的变异剑灵草顿时发出哗哗的呼啸声。
　　李砚见此，微微皱眉。
　　这些剑灵草经过了一次又一次的变异之后，原本翠绿色的模样此时也变成了金黄色，甚至越来越像自己体内元力的颜色趋近，这样下去，迟早有一天，这剑灵草完全会变成自己体内的那把擎天巨剑。
　　也不知道这是好事，还是坏事。
　　不过，李砚倒是不在意，毕竟在自己的灵田空间内，自己才是主宰，这区区剑灵草，还不让自己费心。
　　“熟了？
　　直接摘了吧！”
　　李砚话语刚落，原本这一亩剑灵草瞬间从根而断，在剑灵草上的果实将药落地的时候，一股莫名的力量将这些果实全部搓出来，然后汇聚成一道洪流，直接冲向一边的仙炉里。
　　片刻之后，仙炉直接打开，一粒粒金黄色的丹药从里面飞出，落在了李砚手上。
　　感受着这一粒粒金色饱满的丹药，上面蕴含的点点剑意，李砚不禁满意的点点头。
　　这些丹药，里面蕴含的剑意与普通的剑灵丹想必，相差何止千倍万倍。
　　如果普通人服用，估计会被里面的剑意直接刺穿身体而死吧。
　　只是李砚，随手便将这里面的丹药直接吃了，人后感受着自己体内的那一团剑意又增长几分，这才微微眯起了眼睛。
　　剑意的增长，带动的可是自己整体实力的增长，现在的自己论攻击力，甚至要比分神境巅峰境还有强。
　　就是肉体的强度还是跟不上。
　　不过李砚也不急，只要自己能突破分神，领悟武魂，那么自己的肉体强度将会达到一个恐怖的地步。
　　有了这三个人送给自己的灵草，这个日子，可是指日可待。
　　将剑灵草再次种在灵田里，李砚拿着一个散发着清香的青色丹药拿着，意识再次回归现实。
　　李砚将这一颗丹药放进了乔珊嘴巴里，静静的等着她醒来。
　　“咦，我这是哪里？”
　　乔珊很快便醒了过来，瞬间便看到了在一旁的李砚。
　　李砚也是微微一笑，道：“你醒了就好！”
　　李砚看到乔珊醒来，也是微微松了一口气。
　　自己还真怕这个乔珊醒不过来，毕竟这里面的路线自己还真是不熟悉。
　　要是让自己找到那个地方，估计是不可能，只有像星渺阁这种，将一个宝物给研究的十分透彻的时候，再花费百年，千年来谋夺，这样才能知晓这火山沼泽的真正秘密。
　　不过，李砚此时也是微微皱眉：“这个乔珊醒来第一件事是摸自己的衣服是几个意思？”
　　乔珊此时看着李砚一脸迷茫的看着自己在看自己衣服，不禁脸色一红，说道：“这一次遇难，方见李兄人品！”
　　李砚摆摆手，说道：“我们也是互惠互利而已，不用如此客气，毕竟我对着火山沼泽里面的某个东西也很感兴趣！”
　　乔珊闻言，脸上不禁露出一丝失望的表情。
　　乔珊也不知道自己为什么会失望，是因为李砚说的话？
　　他说的不都是事实吗？
　　自己为什么会心里感觉不舒服？
　　少女情怀总是诗，李砚显然是不明白乔珊脸色为什么突然变得极为难看。
　　只当是因为她体内的毒素还没有排除干净。
　　看着这两个人，小黑捂住眼睛，摇摇头：“没救了！”
　　也是乔珊的身体好，只是片刻之后，就已经恢复如初，就算是李砚也因为施展了剑气而有损心脉，此时也是时常咳嗽。
　　看着乔珊此时变得生龙活虎起来，李砚也是一脸的艳羡，一副好身体，确实是方便很多。
　　如果没有李砚的解毒丹，乔珊估计也能依靠自身的血肉将其毒素逼出。
　　看着李砚时常咳嗽的样子，乔珊不禁撇撇嘴，说道：“让你别死撑着了，你还偏不听！”
　　李砚闻言只能苦笑一声。
　　乔珊确实是准备休息一段时间再上路的。
　　但是你敢信，只休息两分钟，李砚的元力都没有回复一圈的时间，就动身的吗？
　　电影都不敢这么拍好吗？
　　所以李砚一路上也不休息了，准备直接去往中心位置。
　　“咦，先别走，前面有东西！”
　　就在两个人前行的时候，在远处，多出了将近二十个身影。
　　这些身影全部穿着黑色的衣服，此时正对着中间的那道人影攻击着。
　　这些人能够出现在这里，一看就知道是一些宗门来人的仆人。


第一卷_第135章&nbsp;&nbsp;出手
　　只是原本只是备选的仆人，此时正在攻击这一个主人，这实在是古怪的事情。
　　乔珊也是看到了这古怪的事情，这才停了下来。
　　看着这一幕，乔珊一脸古怪的说道：“那个人我知道，是刀宗的陈无邪，是实力不下于我的高手，在宗门中更是受到器重，手上的那般血河刀，是一把地阶元器，十分的犀利，是这一次火山沼泽秘境有机会拿到前三名机会的人！”
　　听到乔珊的话，李砚看向场内唯一一个穿着红色长袍的男子。
　　男子红色长袍，红发披肩，手中拿着一把鲜红如血的长刀，整个人就像是一个魔王一般，手中长刀每一次出刀，都见会将周围的人给砍飞。
　　但周围的人，在李砚看来也不差。
　　虽然境界低了一些，但是论手段，这些人也是无所不用，就算是一点点的东西，都会引变成一场阴谋。
　　这些人进退有素，而且身手各个不凡，甚至这将近二十个人的身位全部都凝聚了一点。
　　这是战阵。
　　李砚不禁喃喃说道。
　　乔珊听到了李砚的话，也是微微一愣，随即脸上变的极为难看。
　　难道这里被发现了？
　　不过，观看了一阵，乔珊也是微微点头，看来这些人并没有发现这里，只是路过这里而已。
　　毕竟这里也是火山沼泽的中心区域，上面标注的极其危险，这些人估计是为了寻仇。
　　“陈无邪，你走投无路了，赶紧投降吧！”
　　“邹明，你找死，竟然背叛我们的刀宗！”
　　邹明是一个满脸阴沉的男子，看人的眼神，也是十分审视的样子。
　　听着陈无邪的大话，邹明一脸的不耐烦，说道：“反正也是死，那就成全你！”
　　说完，邹明低喝一声，整个人不由壮大了一圈，然后手中拿着一把闪烁着幽光的刀，匹炼般的来到了陈无邪的身前。
　　陈无邪是刀宗的，自然是对刀有着别人不可比拟的认知，也对刀有着天生的感觉。
　　“刀意？”
　　在邹明拿出刀的时候，陈无邪不禁骇然叫道。
　　而且叫声之惨烈，就算是在远处的李砚都听到了。
　　“刀意而已，用不着这么惊讶吧！”
　　李砚微微皱眉道。
　　旁边乔珊听到李砚这么说，不禁脸色一黑，道；“那可是刀意，能够瞬间增长自身十分的攻击力，这种加持，到后期是越来越恐怖的！”
　　“只要是领悟到了刀意的人，在剑宗可是能享受亲传弟子的待遇。”
　　“不光如此，只要领悟刀意，那么必然会进入洞虚境。”
　　“一个百分之百能晋入到洞虚的人，谁人不喜欢。”
　　“但是却没有想到，陈无邪没有领悟刀意，而这个邹明却领悟了。”
　　乔珊一脸震撼的说道。
　　李砚此时倒是没有在意邹明是不是有刀意，而是看着远处哪一个水塘里的东西。
　　李砚剑心通明，目力自然是极其好的，在远处一个小小的花朵正傲然独立着，似乎是因为害怕他，还忽视消失在岩浆池子里去。
　　李砚很是诧异，连忙问道：“你可知道那里是什么地方？”
　　乔珊看着仍然搭在一起的人，而嘴巴确实想要说的：“那里就是我们的目标！”
　　李砚微微皱眉，这个目标可真的远的，虽然自己目力好，但是经过那个地方过来，也是很远的，自己根本看不清楚那里有着什么东西。
　　但是李砚却没有闲着，而是直接走了出来。
　　看着李砚的动作，乔珊也是一脸的迷茫：“刚才是谁说多管闲事不好的，现在你又自己上？”
　　李砚看出乔珊的眼睛，李砚自然是知道这个家伙在想什么，不由说道：“三个人打，也比两个人打好点吧！”
　　只是接下来的场景，让李砚瞬间感觉到了一丝诧异。
　　原本还在坚持的陈无邪，此时陡然一个踉跄，接着邹明手中长刀飞舞，原本断刃瞬间拉长，变成了一把长刀，接着在陈无邪惊恐的目光中，直接一拉。
　　陈无邪惨叫一声，直接倒在了地上。
　　这一幕让原本站起来的李砚十分的诧异。
　　陈无邪可是刀宗的弟子，竟然也被一个出窍境武者杀了？
　　不过想一想，陈无邪打不过这个叫邹明的还是很正常的。
　　有了刀意，原本没有攻击的武器，此时也变得犹如元器般锐利，更何况是犹如剑意一般主杀伐的刀意？
　　只是，此时的李砚有些尴尬。
　　刚刚站起来，却没有想到，这个被乔珊十分看好的陈无邪竟然连一招都撑不住。
　　现在，看着李砚，远处的邹明也是将刀上的血迹擦干，看着李砚，脸上露出一抹残忍的笑意：“怎么，想来玩一玩？”
　　看着邹明，李砚脸上也露出一丝笑容，道：“好啊！”
　　邹明刚想说话，眼中便陡然出现一道亮光。
　　这道亮光刺眼而又犀利，让邹明下意识的将刀竖立在身前。
　　轰！
　　一股爆炸般的元力呼啸从自己的刀背上传来，让邹明身体不由自主的向后退了数米。
　　脚下被拉出一道长长的痕迹。
　　“你噗！”
　　邹明刚想说话，便感觉自己的喉咙处冒出一股甜意，张口吐出一口鲜血。
　　刚刚与陈无邪两个人对战，邹明还是受伤了。
　　“好小子，竟然偷袭？”
　　邹明强忍着胸口那股不正常的疼痛说道。
　　李砚微微一笑，道：“偷袭？
　　不是吧，是你说要玩一玩的！”
　　一听到李砚很无耻的说话，邹明眼神也是一缩，这个家伙不按常理出牌，实在是可恶。
　　就算是在远处的乔珊，此时也是一脸的茫然。


第一卷_第136章&nbsp;&nbsp;到达
　　对着身边的小黑说道；“你这个主人太无耻了点吧！”
　　小黑看着远处的李砚，不由点点头，说道：“论无耻，我不及也！”
　　乔珊也是见过一些妖兽会说话，不过那些被驯化的妖兽，哪里有这么说自己主人的。
　　乔珊不由多看了小黑一眼，只是这一眼，乔珊不禁一愣，奇怪的道；“这是什么品种的狗，为何我没有见过！”
　　小黑听到乔珊这么说，不由脸色一黑，沉声道：“我是神犬，懂吗？”
　　乔珊摇摇头，小声的嘀咕道：“神犬狗是什么狗？
　　古怪的家伙，古怪的狗！”
　　“轰！”
　　就在两个人说话的当头，场内再次传来一声惨烈的碰撞，伴随着周围数声惨叫声，李砚与陈无邪的备选出窍境武者交手了。
　　李砚也算是经历过很多打斗了，对于群战还是第一次经历。
　　只是，由于李砚有着剑意的加持，群战的李砚，很是犀利。
　　一道道剑气在周身旋转，普通的出窍境武者，只要是粘上，身上的元力铠就像是豆腐一般，直接被切成了碎片，接着，还没有等这些人释放武技，便被剑气搅成了碎片。
　　看着周围的一地碎尸，乔珊脸上露出一丝不忍，道：“太惨了吧！”
　　在一旁观战的小黑，此时倒是一点都不慌，不屑的说道：“这算什么，想当年，就算是普通的日子，整个天地也都是血色的！”
　　“尸山血海，你见到之后，恐怕都能被活活吓死！”
　　小黑眼神平静的说道。
　　乔珊看着小黑，听着小黑嘴巴里说出的话，不由满脸黑线：“想当年，狗的寿命就几年的时间吧，就算是妖兽，也不过百年！”
　　小黑自然不会和乔珊将自己当年的往事，此时的小黑看着李砚身边环绕的那一团黄色的剑气，不禁点点头。
　　“剑意竟然凝实到这个地步，这剑典真的是如此的恐怖，与当年的通天剑圣所创造的功法也不遑多让吧！”
　　“而且，这股剑意恐怕不光是有如此的能力，还有其他的东西在里面，没有被发现，如果能够在再深入的了解这剑意，恐怕这李砚的实力将会再上升一层！”
　　不过，小黑此时也看着李砚那稚嫩的脸庞，能够在出窍境就能轻松杀掉分神境，如果这个家伙到了分神境，又会是怎么一番光景？
　　难道可以屠洞虚？
　　小黑想到这里，不禁被自己的想法吓了一跳。
　　洞虚境，可是所有武者的梦想，晋入洞虚境，那就说明，自己可以沟通天地元力，洗涤肉身，延缓衰老，拥有两百年的寿命。
　　一个家族有了洞虚境，那么绝地能够昌盛百年以上。
　　在四大国中，无数顶尖的家族，都有着洞虚境的武者支撑着整个家伙的威严，洞虚境武者也利用俗世中的势力，来为自己寻求宝物，来增长实力。
　　可以说，每一个洞虚境武者都是宝贵的。
　　但李砚到了分神境，竟然能屠洞虚境？
　　如果消息传出去，那么李砚可想而知，绝对会成为洞虚境武者的眼中刺。
　　片刻之后，李砚手掌一抖，原本手中的精钢长剑便断成了两段。
　　李砚拿着断剑，眼中闪过一丝剑意。
　　自己的剑意经过了不断的吞食剑灵丹，此时已经占据了整个丹田五分之一的地方。
　　而且剑意十分的凝实，甚至这剑意此时渐渐的被压缩成犹如水流一般，只要自己稍微提起一丝剑意，这些剑意便瞬间充满自身的肉体，并且随着自己控制剑意时间的增长，这些剑意也能被李砚化为各种形状。
　　刚刚在群战之中，这些金黄色的雾气在周身缠绕，就是李砚将这些剑意附着在自己身体表面形成的。
　　出窍境武者，虽然能够凝结成元力铠，但是面对着剑意，元力铠瞬间被瓦解。
　　我有一剑，可斩断苍穹，李砚手中断剑高举，一股剑意从李砚身上迸发而出。
　　看着李砚那举着断剑的身影，乔珊也是一愣，随即便说道：“李兄果然是真男人也！”
　　旁边的小黑一愣，随即眼神古怪的看着乔珊，嘀咕道：“你怎么知道他是真男人？
　　你又没有试过！”
　　不得不说，与李砚呆在一起很久时间的小黑，此时偶然也会蹦出一两句李砚说过的话。
　　几个呼吸后，乔珊来到了山顶，看着李砚，不由说道：“李砚功力大进，真是可喜可贺！”
　　李砚转身，一脸平静的说道：“呵呵，真是碰巧而已，而且，也只是功法有进步，但境界却没有变化。”
　　乔珊倒是一脸笑容的说道：“分神境确实很难突破，也只是家族动用了无数的人力物力，这才找到了一枚破障丹！”
　　“破障丹？”
　　李砚微微有点疑惑。
　　看到李砚疑惑，乔珊倒是很大方的说道：“破障丹，顾名思义，就是能够在你功法瓶颈的时候，能够冲破境界壁垒的作用！”
　　“这种丹药十分的珍贵，是一枚六品丹药，而且这主味药材十分的稀有，是悟魂花！”
　　李砚听到乔珊说出药材，不禁微微一愣。
　　自己这一次来这里，找的不就是悟魂草吗？
　　虽然不知道悟魂草与悟魂花有什么区别，但此时也没有任何的办法了，只能亲自去看看。
　　“即便是再稀有也只能尽力去寻找了！”
　　李砚微微皱眉道。
　　“而且，我也只是一介散修，自然是没有你们宗门实力庞大吧！”
　　“就连身上的用度，也是穷得叮当响。”
　　说完，之后，李砚眼睛闭上了，然后淡然的轻叹道。
　　似乎是被李砚的话语感染，乔珊一脸肃然的说道：“这样吧，看李兄你家境贫寒，不如！”


第一卷_第137章&nbsp;&nbsp;悟魂草
　　乔珊话音还没有落，便看到了自己身边黑影一闪，一个手里拿着各种储物袋的黑狗调了回来。
　　看到自己，乔珊还能感觉到这只狗在笑话自己。
　　“你！”
　　乔珊看着李砚似乎是不敢置信一般。
　　李砚此时也是一脸的茫然，这个小黑，打扫战场为什么这么快。
　　看着小黑嘴巴里叼着的储物袋，李砚感觉有些来不及解释了。
　　“这四十个人的身家，全部在你那里，这四国可任由你闯了！”
　　乔珊看着李砚最终还是叹了一口气说道：“这个家伙！”
　　虽然是有些不好意思，但是李砚还是将这些东西放在了一个桌子上。
　　，看着李砚的动作，乔珊也是微微一笑，说道：“我可是星渺阁的人，普通的东西，我可看不上！”
　　对此，李砚也只能是扯出一丝笑容。
　　家大业大，财大气粗，古人诚不欺我也。
　　好在很快这里都会被各种东西给消灭掉，不然李砚一个人杀了这么多人，绝地会吸引人的注意的。
　　感受着周围没有人，李砚与乔珊两个人继续向着中间区域走着，很快，李砚便感觉自己身体中的元力也渐渐被吸收出去了。
　　“这里是？”
　　很快，李砚便在一个巨型的火山堆上看着下面那红色的岩浆说道。
　　乔珊看到这一幕，再看着手中的地图没有啥出入，乔珊便笑道：“就是这了！”
　　这里是一处巨型的火山。
　　并且，在这座火山上，此时竟然长着一朵白色的花。
　　这朵花，有着白色的颜色，上面还在那甚至还带着红色的花边，距离很远的距离，李砚也能闻到一股沁人的芬芳。
　　“悟魂草！”
　　李砚只是一眼就看到了这一株悟魂草。
　　悟魂草，其实并不是一株药草的模样，甚至长得更像是一株花。
　　而且花朵眼里，气味芬芳，在花开的时候，方圆十里都气味浓郁，吸引了无数的妖兽前来。
　　此时李砚来的刚刚好，悟魂花刚刚开花，接下来，李砚已经看到了远处一道红云飞了过来。
　　“轰！”
　　这道红云，犹如活物一般，在瞬间轰然分散，变成了几小团，这些小团的红云，此时变换成了几个方阵向着这么急速冲来。
　　只是，这几道红云冲到悟魂花上方的时候，一道闪电般的长长触手，瞬间探进了红云中，只是一卷，这一团红云已经消失大半。
　　离得近了，李砚这才发现，这些红云赫然都是一些全身有着火红色的小鸟。
　　有几只鸟儿被那道触手卷起，受伤落到了李砚这边，李砚眼睛不禁微微一缩。
　　这些鸟儿皆是爪子粗大，鸟嘴弯曲如同铁钩一般，普通的石头被这只鸟儿轻易的刺穿。
　　李砚可以知道，如果这只鸟儿直接用爪子抓到人身上，出窍境一下的武者，估计会被直接抓掉一层皮肉。
　　就算是出窍境武者，加入元力铠没有特殊的防御效果，也会被这无数的鸟儿给抓破元力铠，然后生生被吃掉。
　　感受到这些鸟儿的厉害，李砚对于那只长长的触手也是心中一凛。
　　能够瞬间将几十数百的红鸟给卷走的东西，肯定非比寻常。
　　果然，看着旁边乔珊的表现就知道了。
　　一脸凝重，甚至眼神中还带着惊惧。
　　“是花蛤！”
　　乔珊眼神看着远处不禁声音颤抖的说道。
　　李砚闻言，也是一愣。
　　李砚对于这个火山沼泽并不熟悉，所以乔珊说出这个名字，李砚确实不明白什么意思。
　　“什么，花蛤？
　　难道这个地方竟然还有这种生物？”
　　小黑在旁边惊叫道。
　　李砚看着小黑与乔珊的神色，也是愕然：“难道这个花蛤很厉害？”
　　小黑自然是知道李砚不知道花蛤是什么，解释道：“花蛤，是一种异种蛤蟆妖兽，这种妖兽从生下来开始就是出窍境的修为，浑身带毒，十分的难缠，就算是一些分神境，洞虚境的武者被花蛤浑身的毒液给沾到，也很麻烦！”
　　“不过，这种蛤蟆虽然全身是毒，但一身是宝，尤其是妖丹，是极品的炼丹材料，可不能错过！”
　　乔珊听到这几句话不禁情不自禁的说道：“怎么可能，这种毒蛤可是异种，虽然只是出窍境巅峰的实力，但是就算是洞虚境的武者，也是能打的，你知不知道！”
　　“如果冒冒失失的上前，惹到了它，咱们一个也活不下去！”
　　乔珊说着说着语气也变得气愤起来。
　　乔珊不得不说，花蛤这种东西，可是恶名昭著，而且极为的记仇，就算是一个小小的妖兽惹到了它，也绝对不会放过。
　　小黑闻言，嘿嘿笑道；“就算你是洞虚境，我也不会让你动手！”
　　李砚脸色一黑，看着小黑的目光落到自己身伤，连忙说道：“这里也不仅仅只有这一株悟魂草吧！”
　　乔珊微微点头，不过，还是说道：“悟魂草其它地方说不定还有，但是这火山沼泽里那个东西，只有这里有！”
　　“你要知道，我们只是合作关系，如果有这只蛤蟆在，我是不可能冒险的！”
　　“虽然悟魂草我也很想要，但这只蛤蟆如果真的有你所说这么的厉害，我们去也只是送死而已！”
　　李砚肃然的说道。
　　乔珊似乎是早就知道李砚会这么说，虽然心情不好，但乔珊还是笑着说道：“这是方然，我自然不会强人所难！”
　　“小命只有一条，我自然是知道的！”
　　乔珊叹了一口气说道。
　　“其实也不是没有办法！”
　　就在两个人一筹莫展的时候，旁边的小黑此时一脸古怪的说道。
　　“你们两个好歹也都是高手，一点拼劲都没有，可叹，这个世界的武道早已经失去了进取之心，难道这数万年来，武道丁点进步都没有！”
　　小黑看着李砚与乔珊，脸上流出一股不屑的神色。
　　“你这只，臭狗！”
　　乔珊一脸气愤的说道。
　　小黑毫轻蔑的看了乔珊一眼：“你是星渺阁的，我记得这种用力的法门是传承与上古力修，炼星宗，夜月沟通星辰，淬炼己身，外炼筋骨皮肉。
　　内炼内脏神魂，以肉体成圣为最终目标，将肉体开发至极限！”


第一卷_第138章&nbsp;&nbsp;解决弱点
　　“但是我看你，只练皮肉，未通筋骨，更别说五脏六腑，神魂窍穴了，真是失败！”
　　说完之后，小黑只是摇摇头叹道。
　　此时的乔珊已经已经惊呆了，已经完全说不出话来了。
　　星渺阁以前确实是传承于上古宗门炼星宗，走的就是肉身成圣的路子。
　　但是在数万年前，炼星宗的传承已经消失了。
　　随着最后一位炼星宗四象的逝去，这个原本名震整个大陆的超级宗门也迅速的走向衰落。
　　最后，也只是残留着一个分宗的星渺阁依旧坚持着炼星宗的炉子。
　　虽然宗门更迭是命，是发展的必然，但对于这些星渺阁的人来说，这也是一个梦。
　　一个能够重振星渺阁的梦。
　　为了这个梦，乔珊义无反顾的踏上了一条不归路。
　　肉身成圣，这是何等的困难，从上古来到今日，炼体终究是一场镜花水月，肉体再强横，哪有元力离体，所爆发出的元力强？
　　所以，星渺阁从一开始都不被大家看好。
　　以至于这才短短的数百年，星渺阁的传人，也仅仅剩下一个而已。
　　“你你怎么可能知道炼星宗的事情！”
　　脑袋里瞬间思索了无数种可能，但乔珊依旧是想不明白，一个会说话的狗，怎么这么了解炼星宗，就算是自己也只是从宗门的寥寥几个典籍中看到过炼星宗的消息。
　　小黑不屑的笑了笑：“我怎么知道，这个世界上，还没有我不知道的事情！”
　　“我今日给你一个机缘，然后你替我办件事！”
　　小黑一脸笑容的看着乔珊。
　　看着小黑眼中的目光，乔珊一个冷颤，忙道：“我可不是那种女人！”
　　“噗，哈哈哈哈！”
　　小黑也是一愣，没有明白乔珊的意思，但是听着李砚那意味深长的笑声，毕竟是跟着李砚将近一年多的人，顿时明白了乔珊话里的意思，不由大骂道：“滚，老子可是活了几十万年的人，会看上你这个要啥没啥的小姑娘？”
　　乔珊此时也是一脸的尴尬，看着李砚脸上的笑意，也是连忙说道：“那个，我不是那个意思！”
　　经过好一通解释，小黑这才哼了一声，说道：“我教你追星炼体术，你帮他得到那个悟魂花！”
　　听到小黑说话，脸色也是一愣。
　　“你们既然得到了炼星宗的传承，自然是有一招星化的秘术！”
　　“分神境的星化，应该能顶一会！”
　　小黑淡淡的说道。
　　乔珊听到小黑说的话，顿时沉默了下去。
　　看着小黑的眼睛，乔珊过了许久这才说道：“星化使用之后的副作用，你是知道的，如果没有一个合理的解释，我不会相信你的！”
　　小黑呵呵一笑，道：“既然如此，我就先给你一点好处！”
　　“你每天修炼的时候是不是感觉整个人犹如被火焚烧一般？
　　全身的窍穴犹如火烧，修炼的效率几乎十不存一？”
　　乔珊原本已经准备拒绝小黑的提议，虽然她知道这只黑狗知道点什么，但是乔珊却知道，世界上没有免费的午餐，为了一个虚无缥缈的东西，将自己给搭上去。
　　而且，乔珊也不认为，整个叫小黑的怪狗是一只普通的狗，而是一个很古怪的妖兽，不然也不会知道一些上古的秘密。
　　“我知道你不相信我，但是你已经么有多少时间了！”
　　“我曾经见过修炼过这种功法人的下场，那可是，啧啧，死的很惨的！”
　　“说是尸骨无存，也毫不夸张，甚至在死之前也要受尽那生不如死的痛苦！”
　　“你胡说什么，宗门的长辈，根本没有这个问题！”
　　乔珊听到小黑的话，也是皱着眉头说道。
　　在乔珊眼中，此时的小黑并不可信。
　　无非是自己修炼的时候，自己的异状被这个叫小黑的家伙给看到了，这才会想要套自己的话。
　　这一点，乔珊深信不疑。
　　毕竟，在自己的世界里，天下没有免费的午餐。
　　小黑看着乔珊，自然是明白乔珊想说的是什么，考虑的是什么。
　　不过小黑一张狗脸是依旧是笑着，甚至还有时间蹭了蹭自己的嘴巴，说道：“你的宗门长辈感应不到，那是因为他们的资质太差了！”
　　“你以为谁都能修炼你的功法？”
　　乔珊看着小黑，再看着旁边一脸镇定的李砚，乔珊心中有着纠结。
　　但是很快，乔珊便反应过来。
　　对于李砚与小黑，乔珊此时脸上闪过一丝冷意。
　　这两个人原本自己以为只要自己够强，就能将其压制，现在这个小黑竟然连自己的星化秘术都能知道，显然，自己的实力，对方都已经了解了。
　　这对自己很不利。
　　乔珊脑袋里此时竟然会露出这种感觉。
　　自从自己晋入分神境以来，而且修炼成了星化秘术之后，乔珊一直都认为，在分神境自己是无敌的，但是看着李砚，乔珊眼中闪过一丝不自信。
　　有着小黑在，这个叫李砚不会不知道自己的真实实力。
　　在知道自己真实实力的情况下，这个李砚竟然丝毫不在意，依旧是面色平静的看着自己，甚至，在眼神中还带着一丝淡然。
　　面对一个堪比洞虚站立的人，这个李砚竟然十分的淡然？
　　这不可能，难道他在出窍境有着能与自己一战的实力？
　　乔珊看着李砚，说道：“你说呢？”
　　李砚此时看着小黑，自然是知道小黑的意思，这悟魂草，很重要。
　　是可以冒险一试的，就算是没有乔珊，李砚也是准备去的，毕竟自己是等不了了。
　　至于小黑，李砚则是呵呵笑道：“多谢了！”
　　小黑轻蔑的哼哼道：“我只是怕你死了，我又要回到那个老地方去而已，那里闷死了！”
　　李砚不理会嘴硬的小黑，说道：“给我一点时间，我需要准备一下！”
　　乔珊看着李砚，再看着小黑，说道：“好吧，不过你要先告诉解决方法！”
　　小黑淡淡的说道：“现在这个时代，元力枯竭，你又是修炼炼星宗的功法，自然是需要海量的元力才行，但是你根本吸收不到这么多的元力，所以最好的解决方法是需要再开辟经脉，这样吸收元力的速度就很快，当然，最重要的是，你缺少一门能够迅速牵引元力的法诀！”


第一卷_第139章&nbsp;&nbsp;你还会炼丹
　　“巧合的是，这个法诀，我有！”
　　“轰！”
　　远处的花蛤卷走了无数的火鸟，此时更是兴奋的呱呱叫了几声，再次一跃来到了山坡的顶部，看着脚下的这一朵艳丽的花朵，贪婪的留下了口水。
　　远处的火鸟还想再次山前，这只花蛤仿佛不耐烦了一般，舌头再次一卷，这一次，在一团火云中，一直巨型的火鸟直接被卷了出来，接着被花蛤吞进了肚子里。
　　随着火鸟王的死亡，这些火鸟没有了组织，变得极为混乱，很快便四散飞走。
　　乔珊看着这一幕，脸上也是露出一丝焦急。
　　这个蛤蟆的目的很明显是这株悟魂草，一株悟魂草，可以改变整个星渺阁最重要的麻烦，这一点，乔珊还是很有自知之明的。
　　但是要不要相信这个李砚以及这只古怪的狗？
　　乔珊没有选择。
　　“好，我答应你！”
　　乔珊冷声说道，也没有废话，直接身体一转，向着远处的高山冲去。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　乔珊此时向上的速度并不快，甚至在没走一步的时候，脚下都会传来一声犹如地震一般的巨响。
　　随着脚下的巨大声音响起，在李砚的眼中，乔珊的身体周围泛起了一道诡异的透明元力铠甲。
　　元力铠随着乔珊的行进越来越大，到最后，乔珊已经来到了空中，在周围赫然已经凝实了一道泛着金色光芒的巨型铠甲。
　　星化！
　　星渺阁秘术，能够在固定时间内，将元力铠巨化成数十米高的高度，并且拥有显化能力，加持数倍力量的能力。
　　乔珊本来就是分神境的武者，此时星化之后，将会拥有分神境大圆满程度的实力。
　　“轰！”
　　乔珊也不废话，身体直接一跃来到了山顶然后一拳砸了下去。
　　元力星化，由外表面组成的元力铠，根本不怕这只蛤蟆的毒，所以动起手来，乔珊是十分的自如。
　　没有了毒液的蛤蟆，此时更是被乔珊追的到处走。
　　说到底，这只花蛤也不过是分神境巅峰的实力，此时的乔珊也不弱于它，甚至因为在身体外，包裹了一层元力，更是不惧花蛤的毒液，所以一时间，乔珊也占据了上风。
　　只是随着时间的推移，乔珊的攻势也渐渐变得弱小起来。
　　每一拳打过去的频率也变低了很多，这是星化的作用渐渐消失的原因。
　　乔珊一脸焦急的看着远处那正在盘坐着的李砚，不由暗暗皱眉；“怎么还没有好？”
　　看着自己巨大的拳头上，那一层层黑色的物质，乔珊更是皱皱眉头。
　　虽然有着自己的星化身躯，不畏剧毒，但是随着毒素的积累，这花蛤的毒太过霸道，自己已经坚持不了多久了。
　　“十五息过去，星化之躯将会结束！”
　　乔珊脸上不由露出一丝后悔，自己怎么就信了这个家伙，自己拖住他，他能给自己什么帮助？
　　一个出窍境，难道还真有办法将这个巨型的蛤蟆给杀掉？
　　怕是脸这个蛤蟆的皮都打不破吧！
　　难怪乔珊会这么想。
　　在出窍境与分神境的差距下，即便是李砚有着犀利的武技，在对付一个皮糙肉厚的妖兽时也不可能会起到大的作用。
　　“呱！”
　　就在乔珊思考的时候，远处的花蛤似乎也是知道乔珊已经到了强弩之末，再次喷出了口中的一腔毒液。
　　这股毒液普一出现，便将空气融成了一团团黑色额烟雾，显然是里面含有极为剧烈的毒药。
　　乔珊也是连忙后撤。
　　但，就在这个时候，乔珊蓦然感觉身体一紧，接着整个人便犹如被一头洞虚境的妖兽盯上了一般。
　　身体瞬间布满了冷汗。
　　接着，乔珊便看到一抹黄光闪过，原本还在喷吐着毒液的蛤蟆，此时头部瞬间咧开了一个红色的线。
　　在乔珊一脸不可置信的目光中，这只妖兽的头部，直接掉在了地上。
　　毒液落在地面发出噗噗的声音，很快便身下给融化成一个湖泊。
　　乔珊的星化之躯也渐渐消散，乔珊砰的一声落在了地上，大口喘着气，显然用这一招，十分的伤元气。
　　只是在落地的瞬间，乔珊一脸惊骇的看着李砚，看着李砚苍白的脸，不禁说道；“你那一招，真厉害！”
　　李砚闻言，只是淡淡的摇摇头。
　　这一招，可是李砚花了无数心思这才施展成功的。
　　这是模仿了剑仙的御剑术而演变成的。
　　普通的御剑术，也是身随剑动，仗着剑气，剑意，亦或者是元器的犀利来杀死敌人。
　　但是李砚的丹田中，可是储存了很多剑意。
　　李砚觉得，既然剑意能够调动，那么自己能不能用剑意来代替手中的剑呢？
　　经过了一段时间的研究，再加上李砚的想法，小黑旁边的指导，终于，在前一段时间，将这一门御剑术给炼成。
　　当然，这御剑术虽然厉害，但是也有一个致命的缺陷。
　　虽然能够隔空御使飞剑，只是这催动剑意，所需要的时间实在是太长了。
　　如果是遇到的不是蛤蟆，而是一个战斗经验十分丰富的分神境武者，自己刚刚那盘膝坐下，绝对是等死。
　　所以，小黑也是找了乔珊帮忙。
　　“走吧，这个花蛤全身是毒，没有任何的作用！”
　　小黑一狗当先的向山上跑去。
　　李砚看着小黑跑到悟魂草面前，然后一口咬了下去，不由面色一黑，这悟魂草想要炼制悟魂丹，采摘下来，便需要即刻炼制。
　　“你拔下了这颗悟魂草？”
　　即便是知道了小黑的目标，等到李砚来到这里的时候，还是满脸的无奈。
　　小黑轻蔑的看了李砚一眼，道：“这悟魂草马上成熟了，如果不及时摘掉，难道你想再去找？”
　　“不说找到找不到，就说再遇到刚刚那蛤蟆，难道你有把握？”
　　李砚一时也是无可奈何，小黑说的是蛮有道理的。
　　只是看着周围的环境，李砚无奈的说道：“这里的地火可都是一些暴躁的火焰，根本不能用好吗？”
　　小黑不屑的摇摇头，说道：“你是不是傻，这个花蛤，虽然啥都么有用，但是这花蛤的蛙油可是炼丹的好材料，快点去切一点。”


第一卷_第140章&nbsp;&nbsp;游龙
　　李砚：“.！”
　　等到李砚小心翼翼的将蛙油给提炼出来，小黑与乔珊那边也已经商量好了。
　　乔珊脸上带着笑意，显然小黑说的东西对她很有用。
　　“不知道李兄，这只狗能不能割爱！”
　　乔珊一脸神秘的对着李砚说道。
　　李砚脸色一黑，不过还是一脸笑意的看着乔珊，说道；“割可以爱就算了！”
　　乔珊：“？
　　？？”
　　小黑此时是听懂了李砚的话，哇的一声就跳了起来。
　　李砚好不容易这才摆脱了小黑，直接将这个家伙给拴了起来。
　　看着带狗链的小黑，李砚叹了一口气，这个家伙倒是什么都懂，但是脾气实在是太暴躁了。
　　李砚默默的从储物戒里将一个黄色的大鼎全部拿了出来。
　　这个黄色的大鼎可是李砚花了不少心思弄出来的。
　　看着这个大鼎，准确的来说是炼丹炉，乔珊一脸的惊讶：“你竟然还会炼丹？”
　　李砚一脸的无语；“来这里，想要炼制悟魂丹，唯一的办法，那就是当场炼制，既然来找这悟魂丹，自然是有我的打算！
　　！”
　　炼丹炉很奇怪吗？
　　按照李砚的想法确实是不奇怪。
　　但是，李砚这才多大，看面孔也只是十七八岁的样子，这个时候，李砚怎么可能会炼丹？
　　一个出窍境大圆满的武者炼丹，乔珊还真的没有见过。
　　丹师这个职业在整个大陆都是一种稀有的职业。
　　不说这丹师需要的资质是火属性，就连那控火术的掌握，都要比一本天阶功法难。
　　而且，丹师不光是难在资质与功法上。
　　炼丹炼丹，需要各种灵材，需要各种灵草，灵药的搭配，想要炼好一炉丹药，更需要火种的加持。
　　这样苛刻的条件下，本就将无数的人拒之门外。
　　不是家境富有的大宗门，根本不可能培养起来高阶的丹师。
　　即便是星渺阁，也不过是有一个五品的丹师，那也是集齐了整个宗门之力培养起来的，是宗门的宝贝疙瘩，平日里根本不敢让他走出宗门。
　　悟魂草是一个五阶的灵药，但要是炼制五品的悟魂丹，难度可是堪比六品丹药。
　　六品的丹药，那是可以引起天地异象的东西，这样的丹药，乔珊是不可能想象李砚能炼制出来的。
　　只是乔珊刚想提醒李砚不要浪费了这一个悟魂草的时候，李砚随手将这个千辛万苦拿回来的东西扔进了丹炉里。
　　对，没有错，就是随手扔了进去。
　　根本没有做任何的处理，乔珊依靠着犀利的眼睛，甚至还看到了悟魂草的根部还带着点点泥土。
　　一株五阶的灵药，在炼丹师的手中，不应该是轻拿轻放，然后沐浴焚香，找到一个最好的状态，以最高的心态来面对这一炉五品的丹药吗？
　　你这算是什么事？
　　里面还混着泥，就直接扔进去了，好歹也洗一洗？
　　虽然没有见过猪跑，但是也吃过猪肉啊，什么时候炼丹这么随意了？
　　“你就这么..炼丹？”
　　乔珊在看到李砚再次将一把带着泥土的灵药扔进丹炉之后，再也忍不住了。
　　再这样下去，乔珊估计会对炼丹这一行业产生阴影了。
　　原本这么神圣的炼丹，竟然会被李砚糟蹋成这个样子。
　　李砚此时嘴里嚼着一根灵藤，感受着灵藤甜丝丝的汁水流进嘴巴里，李砚淡淡的说道：“佛系炼丹，爱成不成！”
　　“噗！”
　　乔珊只感觉一口老血从嘴巴里喷了出来。
　　什么叫爱成不成，这悟魂草多么的珍贵。
　　一个运气好的人，只要吃了这个悟魂草，在洞虚境的时候，绝对能够领悟武魂的。
　　哪怕是一个低阶的武魂，那也是武魂啊，能够加持自身神通的武魂啊。
　　有武魂的洞虚与没有武魂的洞虚，两边的差距可不是一点半点。
　　这么一个珍贵的东西，竟然被他浪费了。
　　而且还丝毫不知道悔意。
　　“放松，放松！”
　　“这不是自己的，这是他拿功法换的，没错，不生气！”
　　乔珊此时连续的深呼吸，这才将自己一颗暴躁的心平静下来，就当是自己换给他的。
　　“啪！”
　　只听到啪的一声，乔珊一转头，原本刚刚平静下来的心顿时犹如火山一般爆发出来。
　　看着李砚刚刚在丹炉上砸掉的一个东西，乔珊的眼睛瞬间冒出了火花。
　　“这是四品天阶的丹药？”
　　“你看看这丹纹？”
　　“你再看看这晶莹剔透的成色，这分明就是一枚天阶丹药？”
　　李砚疑惑的看着乔珊，古怪的说道：“对啊，炼制悟魂丹，自然是需要四品丹药做引子！”
　　乔珊自然是知道炼制悟魂丹，需要一枚四品丹药，作为药材凝练的引子，但是别人拿出的都是四品玄阶的，黄阶的，只要是四品的就行了。
　　但你这拿出的可是四品天阶的。
　　就算是八大宗门顶尖的炼丹师都不会用这天阶的丹药当药引了。
　　“败家子！”
　　乔珊恶狠狠的说道。
　　“反正这一炉丹药已经失败了，你竟然还用这样品质的丹药！”
　　“暴殄天物！”
　　乔珊此时指着李砚，满脸的是气愤。
　　李砚看着乔珊一脸怒不可歇的样子，不由轻笑一声。
　　他自然是知道乔珊为什么这么的生气。
　　四品天阶的丹药，很珍贵吗？
　　自己平日里喂狗.喂小黑的丹药都是天阶的。
　　想到这一点，李砚也是满脸黑线，小黑现在，不是天阶丹药，根本不吃了，自己简直养乐一个无底洞。
　　如果自己不是有着灵田空间，自己早就穷了。
　　“咦，这一次的丹药！”
　　就在乔珊一脸怒火看着李砚的时候，李砚则是一脸诡异的看着自己眼前的丹炉。
　　丹炉自然是灵田空间里的仙炉，因为悟魂草成熟之后，没有种子，仙炉不能炼制灵田外的灵药，所有说，李砚只能将仙炉给搬出啦。
　　但是此时仙炉给自己一种不一样的感觉。
　　经过了这么长时间的培养，此时的仙炉早已经能够炼制五品的丹药了。
　　平日里五品的丹药虽然炼制的没有多少，但是五品丹药成丹的异象自己也是知道的。


第一卷_第141章&nbsp;&nbsp;悟魂丹成
　　但，此时仙炉上却突然多出了一道晶莹的白光。
　　这道白光在仙炉上方环绕，犹如一只活物游龙一般，在周围盘旋，十分的灵动。
　　这是丹香。
　　李砚很清楚，只是如此灵动的丹香，李砚还是第一次见。
　　这道由白色雾状东西组成的丹香，此时幻化为一只游龙，正一脸好奇的望着自己。
　　犹如真的有智慧一般。
　　作为一个炼丹师，而且还有丹经的存在自己的脑海中，这丹香，李砚已然明白是什么了。
　　“传闻，在六品地阶丹药以上，越是稀有的灵药所炼制的丹药越是神异！”
　　“甚至还有的丹药已经初步的诞生智慧，会随着时间的增长，而增长出更加深厚的药力来！”
　　当然，在李砚看来，丹药就是丹药，有了所谓的智慧也不是给人吃的？
　　所以面对这一道丹香，李砚倒是没有任何的在意，继续随意的往仙炉里丢着东西。
　　“啪！”
　　随着时间渐渐的流逝，丹炉里的香味变得更加的浓郁，就算是不懂炼丹的乔珊此时也抽着鼻子，在闻来闻去，更是将目光放在李砚身上，那眼神似乎是在说：“就你这样的炼丹，还能炼制出丹香？”
　　乔珊不傻，丹香这种异状，自然是明白的。
　　但是从头到尾看到李砚炼丹的她，还是不能理解，这样炼丹，还能炼出丹香？
　　甚至，炼出的丹药能进行到这一步？
　　这不是在丹药提纯的时候，就已经炸炉了吗？
　　乔珊不懂，但是随着时间的推移，这个丹香的味道越来越香。
　　这条游龙也越来越大，甚至已经超过了数米的长度，正在仙炉的上方，不断的游动，甚至嘶吼。
　　这只看起来极有灵性的游龙，甚至对着李砚露出善意的眼神。
　　“砰！”
　　随着游龙不断的涨大，随着丹炉里面传来的一声轻响，原本在天空中不断游走的游龙，此时正一点点的凝实，最后在光芒的照映下，闪烁着白色的光芒。
　　“真漂亮！
　　这就是丹香？
　　六品天阶灵药的丹香？”
　　“只是丹香就如此有灵性，你炼制的悟魂丹，难道是天阶的？”
　　这由不得乔珊不赞叹，这还是她第一次见到有人能够炼制出六品地阶以上的丹药。
　　到了六品地阶以上，就是洞虚才能吃的丹药了。
　　分神境虽然与洞虚境只是相差了一个境界，但是中间的差距可是十万八千里远。
　　不理会乔珊的赞叹，李砚伸手一捞，仙炉打开，顿时一道白色的光芒冲天而且，一道白色的龙形元力开始在上空遨游。
　　这一道异象如此的突兀，将方圆数千公里人的目光都吸引过来。
　　当然，这些人中，自然妖兽更多。
　　“这异象？
　　是丹？”
　　“能产生异象的丹药，必然是六品以上的丹药！”
　　“谁人在这里面炼丹？”
　　“不管了，先去看看！”
　　进来的数百人开始不断的向着李砚方向赶来。
　　此时的李砚看着空中那一只在丹药成功炼制完成后，仍然在空中盘旋的丹香，李砚不禁笑道；“怎么，不愿意下来？”
　　丹药有灵，尤其是天阶的丹药，会因为各种原因，诞生出各种东西，这一只游龙显然是异象造就的。
　　李砚说完，原本在空中直直看着李砚的游龙，瞬间张开嘴巴，喷出一口火焰向着李砚冲去。
　　李砚呵呵一笑，道：“早就防着你！”
　　说完，李砚丹田那一块犹如小湖一般的金色剑意再次被少量的调动出来一点，接着李砚身体猛然一正，接着一道辉煌的犹如神明的剑意冲天而起。
　　原本还对着李砚嘶吼的丹香，此时犹如耗子见到猫一般，陡然塌陷。
　　接着，这道丹香瞬间向着仙炉冲去，接着撞进了丹炉里。
　　李砚身后一拍，仙炉打开，一道闪烁着光芒的丹药从里面飞了出来。
　　李砚毫不犹豫，直接咽了下去。
　　毕竟这悟魂丹只有炼制成功的三个呼吸内服用，才有用。
　　“轰！”
　　李砚刚刚吞下去瞬间感觉到整个人的精神被升华了一般，接着整个人便变得飘飘欲仙起来。
　　感知变得更加敏锐，在李砚的感知中，远处又上百道气息正向着自己这边赶来。
　　睁开眼睛，李砚的视线变得极为明亮起来。
　　更令李砚震惊的是，在李砚的视线中，自己的脑海，一道道灰色的疤痕揭露，擎天巨剑上的剑身开始慢慢剥落起来。
　　此时，这道擎天巨剑，开始不断的向下剥落，那金黄色的剑身，也缓缓的出现在李砚的脑海中。
　　在剑柄下方，一个剑字率先出现在李砚视线中。
　　这个剑字，古朴大气，虽然上面没有剑意的犀利，也没有任何的异象，但，只要是这一个字在，李砚却能够从灵魂的深处感觉到一阵阵的震颤。
　　这把剑，好像是有着生命一般。
　　“嗖！”
　　这个时候，李砚忽然感觉丹田一阵刺痛，接着一道道金黄色的光芒从自己的经脉中逆流而上，然后从自己的丹田，心脏，一直到自己的脑海中。
　　这道金黄色赫然是自己已经蕴养很久的剑意。
　　“噗！”
　　就像是鱼归大海一般，这道剑意不断的盘旋，瞬间将原本围绕着擎天巨剑环绕的白色游龙冲了过去。
　　感觉到一阵阵的剑鸣，这个游龙刚刚反应过来，这道剑意便瞬间穿破游龙，然后四下一搅，将游龙全部搅乱成了一道道精纯的元力。
　　这道元力被巨剑吸收，外表面灰黑色的物质开始不断的剥落。
　　随着外面的剥落，李砚此时的意识猛然拔高，瞬间就来到了天上。
　　说是天上，李砚也瞬间反应过来，这不过是自己来到了自己脑海中的最顶端。
　　李砚看着近在咫尺的擎天巨剑，李砚手指轻轻的摸了上去。
　　就在李砚抹在剑身上的瞬间，剑身陡然一震轰鸣，接着李砚瞬间清醒过来，在李砚身后，陡然升腾起一种莫名的冲动，高啸了一声。
　　随着李砚呼啸声响起，李砚身体周围陡然传来一阵低声的轰鸣，这道声音仿佛巨龙一般，虽然沉闷，但是似乎是拥有着无穷的力量一般。


第一卷_第142章&nbsp;&nbsp;掌剑
　　在旁边的乔珊感触最深，在李砚呼啸声响起的瞬间，乔珊已经远离了李砚，感受着这凭空产生的威力，乔珊不禁脸色微变，自己要是距离李砚很近，这一下，自己就会受伤。
　　“嗖！”
　　就在乔珊看着李砚的时候，从远处突然传来一阵急促的呼啸声。
　　乔珊抬头，便看到天空上一道耀眼的黑色光满闪过，疾如流星，直接对着李砚斩了过去。
　　“斩！”
　　随着这道黑色光芒的冲击而来，一道声音后发先至来到李砚与乔珊这边。
　　乔珊抬头，果然看到从这道黑色光芒中跳下来一个人。
　　“御剑飞行？”
　　“不，只是短暂的掌控元力长剑！”
　　“是谁？”
　　“周万峰吗？”
　　乔珊在心里急速的闪过进来这火山沼泽里的人物，看看到底是哪一个人，是剑修，而且还能这么厉害。
　　想来想去，也只有周万峰一个人了。
　　周万峰，年龄二十四岁，分神境巅峰，剑意领悟不知，招式武技不知，十分的神秘。
　　乔珊看着周万峰，眼中闪过一丝忌惮。
　　周万峰可是成名已久，曾经在剑阁悟道，终有所成，当时是破开楼阁走了出去。
　　武道界盛传，这周万峰已经领悟了剑意。
　　不过，乔珊看着从天而降的周万峰，不禁皱皱眉头。
　　领悟剑意，可不是一件容易的事情，就算是自己，也没有见过领悟到剑意的武者。
　　“噗！”
　　刀刃刺入地面的声音响起，在乔珊的耳边犹如音乐一般。
　　“咚！”
　　接着一阵喧哗将这股意境彻底的崩碎，乔珊忍不住皱皱眉头：这个好听的剑鸣，如果一直听该多好？
　　将乔珊惊醒的瞬间，乔珊陡然一愣。
　　这只是一声剑鸣而已。
　　在自己的心中，什么时候，剑鸣的声音会这么的吸引自己了？
　　乔珊感觉到这一道剑鸣有些不对劲。
　　“啪！”
　　就在乔珊脸色急变的时候，一道轻轻的破空声在耳边响起，乔珊瞬间从拿到清脆的剑鸣声音中清醒。
　　感觉到自己恢复正常，乔珊脸色急变，瞬间远离这里，刚才的情景确实让乔珊感觉到了不对劲。
　　仅仅是剑鸣的声音就有一种迷音的效果，自己这还是距离的远，假如是这把剑距离自己再近一点，自己绝对会瞬间迷失在这剑鸣中去。
　　但是，令乔珊感觉到震惊的是，李砚似乎是没有任何的异样，甚至在乔珊看来，此时的李砚变了，变得更加的令人捉摸不透。
　　如果强行看去，甚至会有一种令人敬畏的气势在里面。
　　“悟魂丹是能够让人领悟武魂的东西，难道你也领悟了？”
　　乔珊不可置信的说道。
　　李砚自然不会将乔珊话语中的漏洞给拆穿，而是点头说道：“侥幸领悟了而已！”
　　“嘶！”
　　乔珊听到李砚这么说，不禁倒吸了一口凉气。
　　自己当初为了领悟武魂，不知道吃了多少的苦。
　　从出生开始，就要打基础，吃各种灵丹妙药，甚至找寻更多的元器，甚至一些洞虚境武者的元力滋养，这才在十八岁的时候，在星空台上，领悟了自己的武魂。
　　而且这个武魂，平日里还不能动用，只能在生死关头才能使用，其他的时间，只是在蕴养着。
　　只有在洞虚境的时候，武魂变得凝实之后，这才能够对敌使用。
　　但此时，李砚这么一个无门无派的散修，竟然能够领悟武魂，这根本不可能！
　　“你到底是哪家的公子！”
　　乔珊此时一脸正色的说道。
　　李砚呵呵一笑，看着从天空落下来的周万峰，淡淡的摇头：“我可不是哪一家的公子，只是一个想要成为武道强者的人而已！”
　　远处的周万峰落下之后，看着李砚，也听到了李砚说的话，不禁呵呵一笑道：“想成为武道强者的人很多，可惜的是，以后，你是没有机会了！”
　　李砚淡笑：“哦。
　　你就这么肯定是我？
　　也许是你也有可能！”
　　“噗！”
　　周万峰嗤笑一声，脸上露出嘲弄的神色。
　　多少年了，已经多少年没有见到这么猖狂的人了。
　　只要是自己平辈的人，无论是谁都没有资格和自己说这句话。
　　因为自己是天罗宗的人。
　　天罗宗，能够与天玄峰平起平坐这么多年，靠的可是真材实料。
　　“小子，就算是我给你机会，你也把握不了了，今日定然是你的死期！”
　　周万峰看着李砚毫不客气的说道。
　　李砚看到周万峰，也是淡淡一笑，道：“天罗宗对吧，我杀的也不只是一个了！”
　　周万峰听到李砚说的话，眼中露出一抹惊异，随即脸上便露出一抹冷笑：“我当杀的是谁？
　　那几个人不过是几个垃圾而已，就算是你不杀，以后也必然会被踢出去！”
　　“而我就不一样了，天罗宗的内门亲传弟子！”
　　“杀了你，天罗宗会找我麻烦吗？”
　　李砚不等周万峰说完，便淡淡的疑问道。
　　周万峰本来还想吓唬一下李砚，但是听到李砚这么说，周万峰不禁哈哈大笑起来。
　　等到周万峰笑完了，这才斜瞥了李砚一眼，伸手一捞，李砚身后的那把剑瞬间被弹射回来，直接将李砚刺穿。
　　“嗖！”
　　剑气纵横，剑指苍穹，这一把剑，犹如活物一般，直接御剑而起。
　　“嗯？”
　　只是这一剑之后，原本在周万峰眼中必死的李砚，此时竟然碎裂开来。
　　周万峰已经踏入了分神境的巅峰，对于周围元力的感知也很强了。
　　只是瞬间，周万峰便看向了一边。
　　在那里，一个李砚渐渐的恢复身影。
　　“残影？”
　　周万峰有些不确定的说道。
　　残影的形成自己也能这么快，但是在自己的偷袭下还能如此的迅速，难道这个人是洞虚境强者？
　　自己的御剑术可是门派中数一数二的，就算是剑皇也曾称赞过自己的飞剑很快。
　　“或许是这个家伙一直在防备着我，早有准备！”
　　周万峰心里思考着。
　　“我现在改变主意了，假如说你把悟魂丹给我，那我也不是不可以放你一马！”
　　周万峰说道。
　　李砚看着周万峰，犹如看着一个傻子一般。


第一卷_第143章&nbsp;&nbsp;藏剑篇
　　“难道你不知道悟魂丹炼成之后，就必须立刻吃掉？”
　　李砚呵呵笑道。
　　“什么？
　　你吃了？”
　　周万峰在听到李砚的话之后，脸上瞬间变得阴沉起来。
　　手腕一抖，手上的长剑便直接冲天而起，对着李砚直接飞射过去。
　　周万峰身上陡然升腾起一股犹如剑意般的气势。
　　李砚是拥有剑意的，所以对剑意十分的敏感。
　　在李砚看来，这可不是剑意，而是拥有一丝剑意的剑气而已。
　　与自己遇到的张友荣一样，都是连剑意皮毛都沾不上的人。
　　但是这剑气虽然比剑意弱，但杀伤力也很大，难怪这个家伙会这么的嚣张了。
　　李砚眼睁睁的看着这股伴随着剑气的长剑飞来，李砚无悲无喜。
　　手掌前伸，犹如想要靠自己的手掌接着这把剑一样。
　　只是这一下，在周万峰的眼中，便是徒劳而已。
　　自己的剑意自己很清楚。
　　普通的分神境武者，在释放元力铠的时候，也根本挡不住自己的剑气。
　　“嗡！”
　　一声嗡声响起，周万峰瞬间抬头向着李砚看去。
　　“被自己这一剑刺下，定然是必死无疑。”
　　周万峰心中很是平静。
　　但是下一秒，周万峰差点跳了起来。
　　“不可能，不可能，我的剑为什么会在你手中！”
　　周万峰此时看着自己的长剑竟然乖乖的躺在李砚的手上，周万峰根本不能接受的大声呼喝起来。
　　宝剑通灵，你的这把剑，薄如蝉翼，势如惊鸿，确实是难得的一把好剑啊！
　　李砚看着手中的这把仍然在颤抖的剑，不由呵呵笑道。
　　周万峰手中的的这把剑，一看就是精品，光是剑刃上的锋锐，都让李砚感觉到手掌心的刺痛。
　　“给我回来！”
　　周万峰仍然不死心的将全身的元力调动起来。
　　但诡异的是，原本自己召之即来，挥之即去的剑，竟然不听自己的命令了。
　　“你到底使了什么妖法？”
　　周万峰看着李砚，脸上露出一抹癫狂的神色。
　　在周万峰看来，李砚绝对是用了一种不致命的诡异手段，将自己的剑给夺走了。
　　看到周万峰急了，李砚淡笑。
　　剑有剑灵，每一个真正的宝剑，都有他自己的思想，如果强行控制，那么剑灵不服，你自然是不能操控了。
　　这御剑术，只是用蛮力来消耗剑灵的本源力量，只要稍微和剑灵说一说，它自然是不会听你的了。
　　李砚在悟出武魂之后，周万峰手中这把犹如剑仙一般威力的宝剑，李砚也知道了是怎么回事。
　　原本这把剑里有一个朦胧的意识，这把剑每一次飞行都在消耗这把剑中的那道本源力量，所以，在李砚表示，以后将不会消耗你本源力量，甚至还用剑意温养的时候。
　　这把通灵的宝剑，已然重新认主。
　　“名剑有灵，此灵为剑意所化，这把剑以前使用过的人，是一个领悟剑意的强者！”
　　“而且能够将自己的意志存在剑身中，此人绝对是四象境的武者！”
　　“能够沟通天地，空生造化，也只有这等强者，才能将这把剑炼成如此的灵性，竟然能够在出窍境，就能如剑仙一般，对出窍境一下的武者，生杀掠夺。”
　　旁边的小黑，此时微微点头，看着李砚手中的长剑，赞叹的说道。
　　乔珊，在旁边此时也是听明白了。
　　一双眼睛发光的看着李砚手中的长剑。
　　这把剑竟然是名剑，难道是以前剑帝独孤氏的佩剑？
　　乔珊此时一脸惊讶的说道。
　　“独孤氏？”
　　李砚疑惑的说道，看着自己手上的这把剑，上面确实篆刻着孤独两个字。
　　“哼，你们也知道独孤氏？
　　既然知道，那么你就应该知道，独孤氏是被谁杀的！”
　　周万峰见乔珊知道独孤氏，不禁冷笑道。
　　乔珊见到周万峰那傲然的神色，也是冷冷说道：“谁杀的？”
　　“难道不是八大宗门杀的？”
　　“当年独孤氏，以战悟道，想要凭借杀意，妄图突破轮回境界，造下了两万里无生机的惨事，我八大宗门，是个四象强者，截杀独孤氏与丰碑亭，以一死三伤的代价，将其斩杀！”
　　“我星渺阁唯一的四象也死在那里，甚至战利品都被你们天罗宗抢走了！”
　　“你竟然还好意思说，是你们天罗宗杀的？”
　　乔珊说着说着，一股怒气顿时萦绕着乔珊身上，大有一言不合就动手的意思，。
　　看着乔珊那气愤的神色，周万峰冷冷一笑，傲然道：“哼，八大宗门打的是什么心事，难道你会不知道？”
　　“无非就是为了独孤氏的藏剑篇而已！”
　　“你们星渺阁的老东西运气不好而已，怪我们咯？”
　　周万峰嘿嘿一笑，看着乔珊阴笑道。
　　乔珊顿时怒不可歇的大骂道：“我们老祖，根本不是为了藏剑篇去的，都知道我们星渺阁以力加身，根本不需要剑术，你血口喷人！”
　　周万峰听到乔珊说的话，不可置否的笑笑，也没有任何的解释，就淡淡的说道：“多说无益，你以为我没有了这把剑，就对付不了你们了？”
　　周万峰一脸的自信，似乎没有这把剑，依旧是胜券在握的样子。
　　“你们说的藏剑篇，是这一篇？”
　　就在周万峰刚刚说完的时候，一道声音不由插了进来。
　　只是这一刀声音，让乔珊与周万峰此时瞬间睁大了眼睛。
　　、此时，在李砚手上，那把名为孤独的名剑，剑身上开始出现一道道的文字，这些文字犹如剑篆刻一般，一股冲天的剑意扑面而来。
　　“藏剑篇！”
　　周万峰此时大叫一声，一脸不可置信的看着李砚手中的名剑。
　　从来都是一丝不苟，面对任何人都是一副傲然神色的周万峰，此时被惊骇的掉了下巴，正一脸贪婪的看着李砚手掌的名剑。
　　“这是，藏剑篇？”
　　站在旁边的乔珊，此时也顾不上与周万峰争论了，正一脸好奇的挤在了李砚身边，伸出头，自信的看着这把剑上的文字。
　　李砚微微点头，说道：“确实是！”
　　回到了乔珊的问题，李砚不禁也是有些疑问，这把剑上的文字自己倒是认识完全，但是这藏剑篇，却让李砚很是疑惑。
　　藏剑篇顾名思义，这与自己在剑典上看到的藏剑篇，几乎是一模一样。


第一卷_第144章&nbsp;&nbsp;一剑死
　　但是在某几处地方，确是一种新的思路，而且还极为有风险，甚至还会对大脑有损伤。
　　李砚这才响起，历史上这个名为独孤氏的人，是因为太过杀戮，所以导致人心涣散，将其击杀。
　　但是击杀他之后，大家都想要独孤氏手中的功法，就是那一本藏剑篇。
　　但是无论是谁，都没有在其身上找到。
　　大家最后都放松了警惕，以为，这本武技被本人损坏了。
　　以至于这把名剑，也被用来奖励弟子用了。
　　但是却没有想到这把精铁打造的名剑，甚至还有剑灵的名剑，竟然被人收走了！
　　甚至，这把剑的剑身上，竟然还有着曾经雄霸一方的独孤氏的藏剑篇。
　　周万峰看着李砚手中那把名剑上，剑身处那藏剑篇此时渐渐的变得模糊起来。
　　显然是李砚误打误撞将这独孤氏的秘密给撞了出来。
　　“把他给我！”
　　“快！”
　　周万峰脸上，此时露出一种暴躁的情绪。
　　李砚面对周万峰的威胁，不由淡淡一笑道：“这可是我的！”
　　“本来我只想杀了你，但是现在，我改变主意了，我要让你生不如死！”
　　“你竟然该耍我。
　　你以为我真的动不了你？”
　　“我周万峰，七岁就已经是筑基了，十五岁元婴境，二十岁出窍境，二十五碎分神境！”
　　“你，如果怕死，就乖乖的把东西交出来吧！
　　！”
　　周万峰此时看着李砚，一字一顿的说道。
　　说完之后，周万峰手中轻轻一拍，一把剑从周万峰的腰间环绕起来、。
　　接着，周万峰手掌在这把剑的手柄处微微一拍，这把剑立刻发挥出一阵阵剑鸣。
　　“软剑！”
　　李砚眼睛微眯。
　　软剑可是要比普通的剑，要狠辣许多，甚至，这软剑每一次的出手，都无迹可寻，十分的毒辣，而且看周万峰手中这把剑上闪烁着的幽光，赫然是上面摸了毒。
　　“死吧！”
　　这一次，周万峰没有废话，在周万峰声音响起的瞬间，周万峰整个人便已经来到了李砚面前。
　　接着，周万峰身后陡然出现了一道幻影，这道影子十分的随意，只是在周万峰对着自己冲来的瞬间，李砚动了。
　　在周万峰的身后，这道身影渐渐凝实，但是周万峰却丝毫没有察觉。
　　“嗡！”
　　一声时刻，原本在周万峰身后的影子也出现自众人面前，赫然是李砚。
　　李砚随手一拉，这把剑位置也瞬间与周万峰换了一个位置。
　　“噗！”
　　周万峰此时正满脸笑容的看着前面。
　　这一次自己只要是赢了，那么藏剑篇，就是自己得了。
　　无论是拿出去，给宗门换一个四象境的老祖的亲传弟子，也不是不可能。
　　也只有周万峰才知道，那个时候，这一本藏剑篇到底有多厉害。
　　无论是任何的招式，在这一招面前，都是虚无。
　　曾经，自己宗门的两个四象境老祖，面对着独孤氏，就已经很吃力了。
　　甚至从这自己宗门四象老祖留下的记录看，这独孤氏，只是一招，那横贯整个天空的剑意便犹如当年一般吹拂着自己的裂开一般。
　　天空中的云彩就被切成了两团。
　　这等威力，价值是恐怖。
　　“只要自己能拿到！”
　　“那么，以后，自己洞虚境也只是指日可待而已！”
　　想到这里，周万峰脸上的笑意越来越浓，这一次，自己可是发了。
　　就在周万峰沉迷于自己的世界中去的时候，周万峰突然发现，自己眼睛变的模糊起来。
　　周万峰想要拿起手，来擦一擦自己的眼睛，但是周万峰想要抬手，却怎么也抬不起来。
　　就像是自己失去了对手的控制一样。
　　自己的手可是用来练成藏剑篇的，为什么会失去知觉？
　　“给我动起来！”
　　周万峰大喝一声。
　　但是在说话时候，周万峰此时张嘴就是喷出一口鲜血。
　　李砚抬头看了周万峰一眼，淡淡的说道：“别动了，没有了头，还能动？
　　别吓到小朋友！”
　　周万峰虽然不知道小朋友是什么意思，但是李砚话里的意思，周万峰却十分的清楚。
　　感觉得自己的视线越来越黑，周万峰呵呵一笑，再次喷出一口鲜血，借着能说最后一段话，周万峰嘿嘿笑道：“哇你别得意，这本藏剑术。
　　你根本不懂！”
　　李砚疑惑的看着周万峰，觉得还是在周万峰临死之前，让他不至于如此遗憾的走。
　　说着，李砚将手中这把孤独名剑，随手一扔，向着天上扔去。
　　也没有用力，更没有运用元力，而是就这样轻轻一点，这把剑便迎着周围的火山，犹如有生命一般向着天空飞去。
　　周万峰眼睛里看着这把剑，哇的一声，再次吐出一口鲜血，原本失去神采的眼睛，再次绽放一种异样的神光。
　　周万峰本来就是天罗宗的天才，一身剑道修为在宗门内也是排行前列，更是因为早年的一场奇遇，竟然能够领悟道一丝剑意。
　　也就是这一丝剑意，让周万峰跻身于亲传弟子行列。
　　但是，也是一丝剑意，让周万峰再也领悟不到真正的剑意。
　　毕竟这剑意只是真正剑意的删减版，与真正的剑意相差很大。
　　但周万峰不能等，在天罗宗，落后，就是败者，败者，只有死。
　　凭借着这锋锐的剑意，周万峰甚至得到了曾经独孤氏的佩剑，甚至还能用剑意催动。
　　但现在，周万峰似乎是知道自己输了。
　　自己耗费了无数的元力，甚至连修炼都耽误了，也只是勉强能控制的飞剑，此时正自由的在天空飞舞。
　　这把剑，犹如游龙，在天空翩翩起舞，像极了可爱的孩子。
　　周万峰知道自己错了，如果自己能真正得到这把剑的认可，那么自己或许不会死。
　　但，世界上根本没有后悔药。
　　“噗通！”
　　周万峰扑倒在地上，再无声息。
　　“你在看什么？
　　他已经死了！”
　　周万峰死了，乔珊走了过来，看着李砚依然看着周万峰愣愣出神，不由说道。
　　李砚看着周万峰，呵呵一笑，似乎是自言自语的说道；“你说有一天，我们是不是也会这样？”
　　乔珊深深的看了一眼李砚，随即嗤笑道：“刚才看你杀的很厉害，现在怕了？”
　　“有着闲工夫，还不如找找他身上的储物戒！”
　　“没了！”


第一卷_第145章&nbsp;&nbsp;古怪
　　乔珊疑惑的看着李砚，不明所以。
　　李砚看了看乔珊，再指了指周万峰，道：“没了！”
　　“储物戒没了？”
　　乔珊不相信的说道。
　　“怎么可能，我可是一直都盯着这个家伙的储物戒，怎么可能会没有！”
　　乔珊呵呵一笑，以为李砚是骗她的。
　　结果，等乔珊来到了周万峰的身边，看着他手指上，一个明显比周围颜色浅空空如也的手指时，乔珊脸都绿了。
　　“我可是第一次杀人夺宝！”
　　乔珊一双大眼睛十分的委屈说道。
　　李砚看着乔珊，也是一脸的尴尬。
　　第一次杀人夺宝，连个毛都没有，这就很灵性了。
　　以后不会对杀人夺宝产生阴影吧。
　　“咳咳，人家这是第一次杀人夺宝，以前根本就不干这事！”
　　“不要打消别人积极性！”
　　李砚自顾自的说道。
　　“啪！”
　　李砚说完，一个闪烁着金光的东西从一边扔了出来，却不知道从哪里扔的。
　　这是一个金光闪闪的金属，上面带着一层层的触角犹如活物一般，狰狞而又诡异。
　　但就是这么一块东西，乔珊看到之后，直接一下扑了上去，用手摸着这个东西，脸上不由露出满足的神色。
　　“竟然是陨星石！”
　　乔珊兴奋的说道。
　　李砚疑惑的看着乔珊，这陨星石可不是这样的。
　　似乎是察觉到了李砚的疑惑，乔珊将手中的这块似乎是活着的陨星石拿在手上，说道：“陨星石，来自天外陨石，各有不同，这种珊瑚陨星石，是活物，而且还是星渺阁的宝物。”
　　“我星渺阁的立派根本，便是一个有着小山般大小的珊瑚陨星石，不过这个陨星石是我们星渺阁的立派根本，连接着镇派大阵的，我们不能用这珊瑚陨星石来加持自己的实力！”
　　“现在有了这个，真是太好了！”
　　乔珊一脸笑容的说道。
　　李砚看着乔珊，此时的乔珊笑容灿烂，就像是一个普通的邻家女孩。
　　在如此勾心斗角的火山沼泽里，能够遇上乔珊，这样的直爽女孩，李砚表示自己的运气还不错。
　　这个珊瑚陨星石，不用说，肯定是小黑扔出来的。
　　对于小黑，李砚也是服了。
　　这摸尸体的技能是越来越熟练了。
　　还是说，这就是这个家伙的本能？
　　李砚恶寒的看了看小黑。
　　小黑此时则是一副我很拽的样子，不屑的瞅了瞅李砚与乔珊，一脸傲然的来到了这个山的山顶，说道：“这里面的东西，你们还要不要？”
　　“要要！”
　　乔珊连忙说道。
　　只是在看着小黑的时候，乔珊一脸好奇的说道：“是不是狗大爷您，把这珊瑚陨星石给我的？”
　　乔珊不傻，自己只是说一说，这陨星石就砸到了自己头上？
　　这根本不可能的好吧。
　　只是稍微聪明一点，就能知道，这必然是这个古怪的黑狗的功劳，毕竟乔珊也是看到小黑两只爪子拿满了储物戒的样子。
　　“咳咳，我也只是看你顺眼而已！”
　　“当然啦，我也看你是故人之后，稍微的提点你而已！”
　　“小事一桩！”
　　小黑抱着前腿，立在山上，傲然的说道。
　　“嗖！”
　　就在此时，远处突然传来一声急促的呼啸声。
　　“叮！”
　　在众人都没有反应出来的瞬间，在远处突然飞射过来一个犹如萤火虫般大小的东西，这东西闪电般的打中了小黑。
　　因为急速，小黑直接被这东西砸飞了出去，发出一声叮的声响。
　　“有埋伏！”
　　“快闪！”
　　乔珊连忙喊道。
　　不用乔珊多说，李砚此时也是瞬间远离了这山顶。
　　此时，这里视野开阔，瞬间就成了别人的靶子。
　　还没有等李砚后退，远处再次传来一声尖锐的呼啸。
　　这一次因为李砚注意四周，这才看到了袭击自己的是什么东西。
　　一个犹如萤火虫大笑的金属弹丸。
　　极为的细小，上面甚至还带着棱角，如此细小的弹丸，再加上棱角，可以瞬间打进脑袋里。
　　李砚手腕一抖，在自己旁边萦绕着的小剑，瞬间被激发，直接对着这道荧光斩了过去。
　　“叮！”
　　一声清脆的金属交鸣声响起，一道道火星四散开来，身边的名剑也被荡开，向着后面倒去。
　　李砚眼神看着远处那个方向，一个人影站了起来，手里拿着一个古怪的东西，然后对着这边，猛然一抬。
　　瞬间，一蓬蓬的火星从远处飞了过来。
　　粗略看去，无数的星星点点，犹如萤火虫一般，向着这边飞来，那密密麻麻的铺天盖地冲来，让人瞬间心惊胆颤。
　　乔珊此时脸色一白，忙叫道：“是万毒风！”
　　“这是大隋最出名的暗器，分神之下，从无活口！”
　　乔珊看着这最有名的暗器，不由勃然变色。
　　这些小东西在激发之后，便顺着风向飞射，并且不断的加速，几百米的距离，瞬间即至，普通的出窍境武者，甚至连激发元力铠的时间都没有。
　　就算是星渺阁，长修肉身，在面对这万毒风的时候，也只是能简直几息而已。
　　而李砚这样的散修，更是危险，虽然李砚剑术高明，甚至功法武技犹如剑仙一般，但面对这万毒风，乔珊觉得李砚还说没有把握全身而退的。
　　“快走！”
　　乔珊连忙喊道。
　　只是此时，李砚的一个动作让乔珊不由一愣。
　　乔珊只见李砚淡然摆手，然后伸出手对着前方一指。
　　乔珊再次愣住了。
　　怎么滴，你一指，对面这些万毒风就不会来了？
　　搞笑呢？
　　还是说，明知道敌不过就直接放弃抵抗？
　　但，就在乔珊以为李砚放弃抵抗的时候，李砚淡然一笑：“我竟然就让你看看，剑仙之威！”
　　李砚手指一伸，淡然道：“御！”
　　在乔珊身后，突然传来一声急速的轰鸣，接着一道剑光从一边闪电般的穿过，接着这道黄色的剑光在途中越来越大，直到最后，长度高大十几米的长度，这简直就是巨大化的名剑。
　　然后这把剑对着前方猛然砸下。
　　“轰！”
　　一道道剑气铺天盖日般的向前方冲去。
　　远处的那星星点点的万毒风，瞬间被这把剑盖在了地下。


第一卷_第146章&nbsp;&nbsp;剑招
　　等到尘埃散去，在远处哪里还有半点万毒风的影子，只有一道灵动的剑影来回的盘旋，似乎是在说：“看我厉害吧！”
　　远处的山坡上，看着那空中灵气逼人的小剑，此人脸上也露出一抹贪婪的神色。
　　“想要，就去抢啊！”
　　就在男子一脸贪婪盯着李砚名剑的时候，旁边走出来一个姣滴滴声音的女子。
　　女子，笑颜如花，眉目含春，赫然是与周万峰一起进来的于酥酥。
　　男子转身看着于酥酥，低声笑道：“这等宝物，我自然是想要与于仙子一起拥有！”
　　男子面目俊朗，赫然是天玄峰的洪天宇。
　　只是原本并不熟悉的两个人，在这里却极为的舒捻，身边也没有跟着任何的人。
　　于酥酥姣媚的看着洪天宇，呵呵笑道；“那我们还等什么？”
　　洪天宇呵呵一笑，道：“确实！”
　　说完，洪天宇便向着李砚的方向走去。
　　御剑术？
　　他怕是不知道我天玄峰，最喜欢的便是剑修。
　　“剑修，小道耳！
　　！”
　　于酥酥看着洪天宇那英俊的面孔，脸上也露出一抹迷醉。
　　有实力，又有颜值的人，总是让人喜欢。
　　而且，这一位的身份来头更是不小，是天玄峰的亲传弟子。
　　洪家在天玄峰也是一门大家族。
　　更重要的是，洪天宇，在天玄峰的龙榜中，可是排行第十三位。
　　可千万别小看这第十三名。
　　天玄峰，数万弟子，天才无数，在无数天才的光环照耀下，洪天宇此人，绝对是有着很强的实力的。
　　像于酥酥这种弟子，在天玄峰，绝对是几百开外，如果能和洪天宇搭上线，于酥酥觉得，就算是自己付出点，什么也未尝不可。
　　但就在此时，远处传来一阵炒豆般的轰鸣。
　　远处已经急速冲向对面的万毒风那点点闪烁，此时竟然全部消失了。
　　“嗯？”
　　“有点东西！”
　　洪天宇看着远处的那个人，脸上也露出感兴趣的神色。
　　万毒风这种暗器，迅捷，犀利，爆炸，普通的出窍境武者，绝对支撑不了一个呼吸，就算是以防御著称的星渺阁，洪天宇也能有把握在三息之内，将其斩杀。
　　就算是分神境，也仅仅是坚持十息而已。
　　所以，在看到李砚两个人如此轻易的将万毒风给挡住，洪天宇知道，自己是遇上了一个有趣的人。
　　不过，也仅仅是有趣而已，在洪天宇眼中，有趣的人很多，每年自己都会遇上很多个，但是能在自己手中活下来的，可是一个都没有。
　　“一个星渺阁，一个有趣的人，看来，这一次，我要亲自出手了！”
　　洪天宇淡笑一声，显得极为的洒脱。
　　李砚与乔珊，此时俨然已经成为了洪天宇手中的囊中之物了。
　　旁边的于酥酥听着洪天宇自信的话语，不禁姣笑道：“那酥酥，就静候洪大哥的好消息！”
　　“不过，洪大哥，这两个人是惹到了您吗？”
　　“毕竟星渺阁的人，也是八大家族呢！”
　　听着于酥酥说的话，洪天宇嘴角露出一丝讥讽：“八大宗门？
　　也只是碍于面子搞的东西，现在在秘境里，还不是想杀就杀？”
　　“规矩，那是给死人立的！”
　　“而且，他们千不该，万不该，竟然敢碰我想要的东西！”
　　洪天宇看着远处的那个火山口，笑道。
　　于酥酥看着远处李砚所在的位置，不由笑道：“难道，火山下面有东西？”
　　洪天宇点点头：“自然是有东西，那可是火种啊！”
　　于酥酥听到洪天宇说的话，脸色瞬间一变，接着惊呼道：“火种？”
　　“真的是火种？”
　　洪天宇倒是也不瞒着于酥酥，而是点头说道：“而且还不是黄阶的火种，而是玄阶的！”
　　“嘶！”
　　听到这个火山下面有一个火种，于酥酥惊呆了，甚至在听到火种的品阶是玄阶的时候，更是浑身颤抖。
　　火种，这个词可以说在整个大陆上，都很有名。
　　无论是用作炼器，炼丹，还是修炼，都有着妙用，说是天材地宝也不无不可。
　　但是这火种的获取难度实在是太大了。
　　这东西是有缘者得之。
　　最下阶的黄品火种，如果是大一点的拍卖会上就有可能出现，虽然不频繁，但只要有灵石，就能买到。
　　但是玄阶就不一样了。
　　玄阶的火种，已经初步诞生了灵智，如果遇到危险，这火种甚至会不出来，躲在生长的地方。
　　火种能够诞生的地方，那绝对是一些险地，所以，能够成为玄阶的火种，自然是需要付出极为惨重的代价。
　　但与所获得的收获相比，冒点险也值得。
　　只是，面对这玄阶火种，洪天宇竟然亲自来了，于酥酥在震惊过后，也是一脸的疑惑。
　　看出于酥酥的疑惑，洪天宇直接大步向着李砚走去一边走，一边说道：“这个火种可是我最喜欢的天火！”
　　“古语曾云：天火落而不灭！”
　　“这火山沼泽秘境，自从出现，已经几千年的时间了，这秘境中最核心的东西，就这这个火种，这几千年的时间，就算是一个小小的火种，也已经成长为参天大树了。”
　　“玄阶，也只是我的保守估计！”
　　“如果是地阶的天火，也不枉我来一次！”
　　于酥酥听到洪天宇说的话，不禁全身颤抖起来。
　　洪天宇这样的天玄峰子弟，自然是看不上一些黄阶的火种，甚至一些玄阶的火种，恐怕他也看不上。
　　也只有这数千年来一直被温养的火种，才能被洪天宇看上。
　　想到这里，于酥酥看着洪天宇，更是满目寒春了。
　　如果自己真的能与洪天宇有了关系，那么以后，自己也能在宗门立足了。
　　想到这里，于酥酥眼睛里露出一抹姣媚，道：“预祝洪大哥旗开得胜，酥酥等下一定好好侍奉您！”
　　洪天宇看着于酥酥那姣媚的小脸，呵呵笑道：“好，那么我就速战速决！”
　　说完，洪天宇脚下一踩，整个人一跃而起，犹如一只雄俊的大雕一般，乘风而起，接着在半空中连续踏了九步，随着一声炸响，以一个恐怖的速度向着李砚这边冲来。
　　“好一个乘风诀！”


第一卷_第147章&nbsp;&nbsp;愣住
　　于酥酥看着洪天宇这一招，眼睛再次发亮起来。
　　乘风诀，化身为鲲鹏，遨游天地。
　　这一招，在天玄峰可是无亲传弟子不能修炼。
　　而且修炼这一招的，也是十个成不了一个。
　　但是没有想到洪天宇竟然修炼成功了。
　　这一个武技是一个辅助武技。
　　但可别小看辅助武技。
　　乘风诀，化身为鲲鹏，可以让没有达到洞虚境的武者，凭空虚浮上百米，甚至能够加持自身的武技，加持幅度高达三成。
　　虽然三成听起来不多，但是在生死之间，三成的修为增加都是关键。
　　所以，能够让洪天宇用上这一招，显然洪天宇是打算速战速决了。
　　远处的李砚早已经看到了洪天宇的身影。
　　尤其是洪天宇竟然以分神境的修为，直接冲天而已，一个更加恐怖的速度冲来。
　　几百米的距离，眨眼间就冲了过来。
　　李砚没有时间来思考，直接伸手一捞身边的名剑，接着低喝：“剑闪！”
　　“嗡！”
　　一声物体急速飞驰的身影响起，洪天宇已经到了身前。
　　而伴随着一声刺耳的嘶鸣，李砚已然也急速位移到了洪天宇的身边。
　　两个人，瞬间就斩在了一起，而后伴随着数声惊天动地的金属交鸣声。
　　一个呼吸后，两个人瞬间分开。
　　乔珊是努力想要看清楚李砚与洪天宇的对战，但是乔珊此时愣住了。
　　李砚与洪天宇两人对战是对战了，而且还是生死之战，但两个人谁都没有讨到便宜。
　　与乔珊没有看到两个人对战细节相比，在远处的于酥酥，此时也是一脸的茫然。
　　本来，这应该是洪天宇一剑了结这个男子，然后拿到火种的事情。
　　这不是很简单吗？
　　为什么洪天宇会休息？
　　此时的洪天宇看着李砚那大口喘气的样子，也是眼神变得极为阴冷。
　　“竟然挡住了！”
　　洪天宇此时内心中仍然是有些就惊叹的。
　　能够挡住自己这一下，一般人根本不可能挡住。
　　就算是分神境，也挡不住。
　　但对面是什么人？
　　出窍境！
　　这让洪天宇自震惊的同时，更加的怒不可歇。
　　一个出窍境挡住了自己一击。
　　而且还是用了乘风诀之后的加持。
　　这说出去，自己的名声就全完了。
　　好在这里没有多少人见到，星渺阁的乔珊，与于酥酥。
　　虽然洪天宇不确定于酥酥有没有看到，但是洪天宇已经准备，在出去之前，就除掉于酥酥。
　　一个女人与自己名声面前，洪天宇自然是选择后者。
　　“小子，你很好，但是你也死的更快！”
　　洪天宇满脸阴冷的说道。
　　李砚看着洪天宇，感受着自己手腕发麻的痛觉，也是眉头微皱：“此人的实力，算是自己遇到分神境，实力最强的一个！”
　　虽然自己以前也与分神境交手，也杀过几个人，但是这个人不同，一看就知道是从大宗门出来的。
　　无论是功法武技，甚至一些习惯，都有着名门家族的影子。
　　尤其是狠辣，李砚觉得此人更是大宗门出来的。
　　看着乔珊那是毫不掩饰的杀意让李砚知道今日是不能善了。
　　洪天宇此时冲腰间拔出一把剑，淡淡的说道：“三剑！”
　　李砚没有说话，而是默默的单手持剑，然后随身一动。
　　剑动！
　　李砚低喝一声，整个人便瞬间来到了洪天宇的身边。
　　“来得好！”
　　洪天宇看到李砚的这一招，也是眼睛一亮。
　　速度，力量都很强。
　　如果是普通的分神，说不定见到李砚如此的锋芒会退一步，但洪天宇不会。
　　此时的洪天宇伸手在身上一拍，身上瞬间多出来一具大气磅礴的元力铠。
　　“天玄峰的元力铠，有着神鬼莫测之能，今日就让你见识一番。”
　　天玄峰之所以被称为八大宗门的第一宗门，除了天玄峰有数万弟子，势力遍布四国之外，更主要的便是，天玄峰有着四国最顶尖的功法。
　　“玄天造化功！”
　　玄天造化功的品阶不知，这一门功法也只是残页，甚至，这个看起来十分厉害的功法，竟然是黄阶的。
　　准确的说，这一门功法，只有黄阶篇而已。
　　后面肯定有玄阶篇，地阶，甚至天阶。
　　但是却没有人能够得到。
　　可即便是黄阶篇，这一门玄天造化功，带给天玄峰的，则是出窍境以上，一个与别的宗门相比一个巨大的差距。
　　“在出窍境的时候，曾经修炼过玄天造化功的人，在凝练自己元力铠的时候，将会因为个人体质的不同，发生不同的变化。
　　这个变化，将会贯穿这个人的一生。
　　当然，这个变化一直都是向着好的变化而去的。
　　比如你修炼的功法偏向力量，那么你的元力铠就能增加你的力量发展。
　　此时，等到洪天宇身上的元力铠完全的凝结完毕，在李砚等人的眼中，一个诡异的形状出现在众人面前。
　　“这怎么像是一把剑？”
　　乔珊一脸茫然的看着洪天宇。
　　李砚看着洪天宇身上的元力铠，也是微微一愣。
　　因为此时已经看不到洪天宇身体的任何一个部位。
　　洪天宇此时正被一个剑胚模样的大铁盒子完全的罩住，根本看不到洪天宇的人。
　　只是，李砚的神色却慢慢的变得严肃起来。
　　“看到了吗？
　　小子，他的元力铠，和你的一样！”
　　小黑在一边古怪的说道。
　　李砚满脸的黑线，这怎么就和我一样了？
　　他这分明是一个韭菜盒子。
　　小黑似乎是听到了李砚内心里的吐槽，冷笑道：“他这是韭菜盒子，那你是什么？
　　烧麦吗？”
　　李砚在洪天宇元力铠召唤出来之后，身上也出现了一层层元力组成的元力铠，只是，此时李砚的元力铠，只是将自己心脏到脚下这一段距离的身体给包裹住了。
　　别的元力铠，都是将整个身体全部包裹住，这样才能拥有最大的防御力。


第一卷_第148章&nbsp;&nbsp;乘风诀
　　但是李砚却直接露出了上半身，这比洪天宇的韭菜盒子，还要古怪。
　　“你的元力铠，很古怪！”
　　洪天宇的声音从韭菜盒子里传来，发出嗡嗡的声音。
　　听到洪天宇的话，李砚是满脸的黑线：“我这元力铠古怪？
　　你的也好不到哪去好吗？”
　　“你的也不是一个韭菜盒子而已！”
　　洪天宇不明白李砚嘴中说的韭菜盒子是什么意思，但是，看着李砚身上的元力铠，洪天宇眼睛陡然一亮，随即脸上带着一丝感兴趣的神色看着李砚，说道：“元力化铠，是无数年前，上古大能创造的，传闻在上古，元力铠可不是包裹着全身，也像你一样，是分散包裹着弱点罩门，难道你修炼的是上古功法？
　　“你获得了一个上古传承？”
　　洪天宇的声音越来越亮，到最后，则是一脸贪婪的看着李砚。
　　传承，是一种机缘。
　　上古有大能坐化，不想让自己一身所学失传，自然在洞府内设置传承机缘。
　　通过考验着，即可得到上古机缘。
　　因为上古时代，有一场波及最高的大战，导致整个大陆，数万年来，都灭有喘过气来。
　　轮回境界彻底消失，四象境界可只有寥寥几个人。
　　在上古时代，轮回可是足足有八十一个。
　　所以说，在所有人的眼中，上古时代既然有这么多的轮回，那么只要修炼了上古的功法，自然是有了成为轮回的希望。
　　所以每一次上古机缘的诞生，就会吸引了无数人的目光。
　　洪天宇作为整个宗门的佼佼者，对于上古机缘，自然也是垂涎欲滴。
　　虽然自己也曾经找到过上古修士的洞府，但是也只是找到了一门加持元力铠的功法而已。
　　而李砚的这一具元力铠，却不同于一般人，也只有上古修士大神通者，才不怕身体被人击伤。
　　毕竟在上古，每一个武者的肉体都强悍的吓人。
　　洪天宇很想要李砚的功法，一刻都不想等。
　　“轰！”
　　洪天宇已经来不及再说什么，因为在他的眼中，此时李砚手中的功法秘籍已经是自己手里的了。
　　洪天宇就这样直接对着李砚攻了过来。
　　招式大开大合，十分的威猛。
　　这也难怪，洪天宇的元力铠变成了这样，自然是不在需要任何花式的招式。
　　防御强，自然是不用多余的招式。
　　“嗡！”
　　防御强，力量强，这一剑劈来，自然是十分迅捷威力奇大。
　　就算是李砚见识了很多力量强大的武者，洪天宇这一招，也比他们大了很多倍。
　　如果是普通的出窍境，甚至分神境的武者，根本连洪天宇的一招都抗不了。
　　但，李砚是什么人，自然是随手一招，将剑横在身前。
　　“叮！”
　　一声清脆的尖鸣声响起，原本直接劈下来的巨剑直接被打飞了出去。
　　洪天宇全身包着重甲，连连后退。
　　“不可能，你的力量怎么可能会这么强大！”
　　洪天宇不可置信的喊道。
　　在洪天宇的眼中，自己此时元力铠被全力的供给，这一记普通的劈砍，已然是分神境都不敢接住的存在，这个人竟然直接横剑将其挑飞，甚至还是单手。
　　“不可能，我不信！”
　　洪天宇自然是不相信自己的剑竟然被这么一个小虫子挑飞。
　　说完之后，洪天宇再次劈来。
　　这一次，李砚一双眼睛陡然一亮。
　　虽然这一击与刚刚一样，都是劈砍。
　　但是这个洪天宇竟然还留着后招。
　　自从剑典完全融入到自己脑海中之后，自己对于剑招早已经达到了返璞归真的状态。
　　脑袋里保存着数万年来，上古剑修大能对于对战的领悟。
　　李砚自从突破到出窍境，自然是原本理解不了的，现在统统能理解了。
　　比如，这一次，李砚轻易的就将洪天宇的后招看了出来。
　　不过李砚倒是没有任何的反抗，而是随手一横，犹如刚刚一样。
　　看到李砚这个样子，洪天宇不禁哈哈大笑起来。
　　看到李砚这个样子，洪天宇不禁哈哈大笑起来。
　　这个小子竟然如此的大意，还想用刚刚那一招来对付我，难道他不知道，我已经变招了吗“也罢，竟然就让你死在瞑目！”
　　洪天宇手掌长剑轰然落下，接着一阵尘土飞扬。
　　等了片刻，洪天宇依旧保持着向下劈砍的姿势，只是等了很久，这个姿势也没有变化。
　　接着随着一声清脆的声音响起，原本还站着的洪天宇此时轰然倒在了地上。
　　一道道元气不断的消散，也露出了里面的洪天宇。
　　只是此时的他早已经断气了。
　　“没有想到，有了武魂，自己的实力能提升这么多！”
　　李砚忍不住叹道。
　　也不怪李砚会叹气，毕竟刚刚那一招，自己是接不了的。
　　当时自己也就在想，自己领悟了武魂，那是不是能加持在自己身上挡住这一招。
　　说干就干，李砚瞬间将武魂召唤出来了。
　　一把擎天巨剑出现在李砚身后，接着李砚的灵魂瞬间多出无数的感悟，丹田中的剑意瞬间被激发，接着手中长剑直接脱手而出，就像是有意识一般，直接一个环绕。
　　原本坚固根本不会损坏的元力铠，直接被切成了两半。
　　小黑听到李砚说话，不禁笑道：“那是，我办事你放心，你的武魂可是很厉害的，不过你最好还是跟我描述一下！”
　　李砚听到小黑的话，眼神忽然开始闪烁起来。
　　“小黑你看不到我的武魂？”
　　李砚分明感觉到自己身后两侧有一种古怪的力量升腾，在自己的身后化为一道擎天巨剑的。
　　难道自己的武魂，小黑看不到？
　　李砚看着小黑的样子，也是眉头微皱，难道别人的武魂，自己都看不到？
　　想到了洪天宇，李砚也是了然的点点头，洪天宇作为天玄峰的核心弟子，自然是有武魂的，但是自己也没有看到啊。
　　所以，李砚则是认为，这东西应该是别人看不到的。
　　李砚看着小黑，仔细的瞅了瞅，这才笑道：“想知道啊，等我心情好一点吧！”
　　小黑看着李砚一脸的贱样，不禁哼了一声：“谁稀罕！”


第一卷_第149章&nbsp;&nbsp;藏匿
　　“不过，我看你这武魂锋锐很足，应该是一个兵器武魂，能够增长攻击力的！”
　　“攻击类的武魂，只能说是一般啊，最好的其实应该是辅助武魂的，无论是提高生存能力，还是恢复元气，都比攻击类的武魂要好！”
　　乔珊此时在一边笑着说道。
　　李砚看了乔珊一眼，他倒是不知道武魂还有这么多的讲究。
　　“你来说一说呗？”
　　李砚笑着说道。
　　乔珊看着旁边正生闷气的小黑，再看着李砚，不由轻笑道：“这都是一些常识！”
　　“武魂分为三大类：兵器攻击类，植物辅助类，走兽强化类！”
　　“这三种武魂各不相同，虽然效果不同，所产生的各种作用也不同，但是总体来说，辅助类的武魂最好，走兽强化次之，兵器攻击最底层！”
　　“但如果你的武魂是剑武魂的又不一样，在所有的武魂中，剑武魂算是最强的，因为剑武魂除了增加主人的攻击力，甚至还有这破甲的效果！”
　　“所有，如果你的武魂是剑武魂，那么也算是一种很好的武魂了！”
　　听到乔珊说了这么多，李砚也是微微点头。
　　自己自从踏入武道界以来，自己还是第一次接触到武魂。
　　小黑也没有和自己提过，难道他也不懂？
　　看着李砚很是疑惑的看着自己，小黑连忙跳到旁白的石头上。
　　出乎意料的，小黑这一次没有发出任何的反驳。
　　要知道，平日里如果自己说小黑不知道某种某种情况，小黑绝对会跳起来反驳。
　　但是这一次，小黑竟然没有反驳。
　　这让李砚很是奇怪。
　　看到李砚的奇怪，小黑脸上露出一丝落寞。
　　“是，我是不知道武魂，因为这是我最先提出来的！”
　　小黑淡淡的说道，似乎是在说一个十分平常的事情。
　　“你提出来的？
　　？”
　　小黑说出来的话很平静，但是落到乔珊耳朵里，那绝对是一个天大的事情。
　　“这怎么可能？”
　　乔珊此时仍然是一脸的不可置信。
　　要知道，武魂能够被激发，也是在十几万年前出现的。
　　随着这十几万年的发展，武魂系统也越来越多的出现，对于武魂的掌握也越来越清楚。
　　但是，谁能想到，这武魂竟然是一条狗先提出来的呢？
　　如果是别人提出来的，乔珊绝对不会相信，但是无论是小黑说的关于星渺阁传承，还是那一道秘诀，都让乔珊知道，小黑说的恐怕是真的。
　　小黑说的声音依旧十分的淡然。
　　“是的，我曾经考虑过，人类的极限已经被开发，想要再进一步，是不是能接住外力。”
　　“是不是可以将人类的灵魂也能修炼成一种武器！”
　　“以身体属性为引子，再沟通天地，获得天地的力量！”
　　“果然，成功了！”
　　“可惜的是，我看不到这一天！”
　　小黑满脸的落寞。
　　李砚此时倒是没有反驳他。
　　对于小黑，李砚其实还是很关心的，只是小黑一直都是一吊儿郎当的样子，让李砚实在是有心为力。
　　“好了，我们来取这里面的火种吧！”
　　看到小黑不再说话，李砚略微尴尬的说道。
　　“好啊！”
　　“我们去取火种！”
　　乔珊此时也记起了正事连忙说道。
　　“等一下，我们别忘了正事！”
　　刚要走，此时的小黑却一脸镇定的说道。
　　李砚疑惑的看着小黑，心里突然有一种不祥的预感，小黑随意的看着李砚，然后从一个精致的储物戒里面拿出一本图册。
　　李砚拿过来，只是一眼，眼睛顿时一亮。
　　这是乘风诀？
　　李砚手中所拿的赫然是曾经洪天宇的东西。
　　李砚满脸的黑线，这个家伙，果然又去捡储物戒了。
　　不过，看着这乘风诀，李砚还是一脸的兴奋。
　　对于这乘风诀，李砚在看到了洪天宇使用的效果来看，还是很满意的。
　　能够短速度飞行，甚至这还不是主要的目的，跟上能够提升自己三成的实力。
　　这对于李砚来说，可是一个极为好的辅助武技了。
　　在门口看了一遍，李砚脑海中再次想起了一阵久违的声音。
　　乘风诀已经领悟。
　　李砚感觉自己脑海中再次变得灰蒙蒙的，然后李砚浑身一阵，接着整个人此时已经将这乘风诀武技，领悟了。
　　李砚感觉自己整个人都已经变得极为轻巧起来了。
　　修炼了这个，难改可以提升自己实力，殊不知，这速度也是实力的一种。
　　有乔珊的带路，李砚很快就来到了这个火山口。
　　这是一座已经很久没有喷发岩浆的火山了，里面是灰蒙蒙的一片岩石灰。
　　李砚走下去，这些岩石灰将脚腕都满住了。
　　走了一会，李砚终于来到了这座火山的底部，李砚看着周围那闪闪发光石头，也是眉头微皱。
　　“这些都是人为弄上去的？”
　　李砚仔细看了看这些石头，突然发现，这些石头，显然是人为贴上去的。
　　乔珊此时也来到了李砚身边，微微点头，说道：“这个秘境也不过是几千年的历史，这位前辈的洞府竟然还能保持的这么完整，实在是厉害！”
　　李砚微微点头。
　　所谓的秘境，说白了，也就是上谷巨型宗门随意开辟出来的小世界而已。
　　这些小世界被做各种用处，当然，最主要的便是种植灵材，或者是开采矿石，甚至还在里面养一些荒古异种妖兽！
　　这里的火山沼泽，在李砚看来，这很有可能是上古时代某一个巨型宗门培育火种的地方。
　　不怪李砚这么想，而是李砚此时已经发现了，在这一座火山口的底部有着几个明显是挖好的洞穴。
　　这些洞穴里，此时都散发着惊人的热量。
　　李砚继续向前走去，很快，李砚便看到了这些洞穴里的东西。


第一卷_第150章&nbsp;&nbsp;等待
　　一朵朵火苗在底部无数洞穴里存在着，当然，这无数的方格里，也仅仅是只有一朵小火苗而已。
　　“这是在养火种！”
　　“难道这里是烈火宗的地方？”
　　小黑看着这些方格式样的洞穴，疑惑的说道。
　　“烈火宗，难道是上古那个以控火闻名的宗门？”
　　乔珊此时是一脸惊奇的说道。
　　小黑微微点头，说道：“不不，烈火宗可不是以控火闻名，而是以出售火种闻名！”
　　“这个宗门最擅长的就是培养火种！”
　　“与一些天生地长的火种相比，这个宗门的想法确实是有点异想天开！”
　　“但试着烈火宗的人，也是天才，经过了无数年的实验，还真给这些人打开了一个道路！”
　　“那就是培养次一级的火种！”
　　“比如，你吸收了地阶火种，那么按照烈火宗的说法，那么你就能在烈火宗的秘术下，能得到一枚地阶火种，然后将其种植在火山中，人为的模拟火种生存环境，来培养火种！”
　　“看来，这一次，我们是来到了一个烈火宗长老的秘境！”
　　小黑对上古的大宗门十分的熟悉，经过随意的走动，就已经判断出了这里，是烈火宗的秘境。
　　“走吧，正主应该在里面！”
　　小黑一狗当先，直接冲到了最里面，这才看到，满屋子里都是一朵朵小火苗。
　　只是在这屋子的中间位置一个小小的火球此时十分的灵动，正四下飞散。
　　“这是翡翠琉璃火种！”
　　小黑十分准确的说道。
　　“而且，这翡翠琉璃火种，虽然不是很稀有，但也极为难得了，甚至这一次，这个火种，还不是玄阶，而是地阶的火种。”
　　小黑此时看着周围精神的说道。
　　李砚与乔珊的目光此时也注意到了正在天空飞来飞去的火种身上。
　　“我们先去拿！”
　　李砚看着中间位置的火种说道。
　　李砚不是第一拿火种，自然是不需要注意什么。
　　而且，这个地阶的火种与黄阶的还不一样，需要速度更快才能收服。
　　果然等到李砚向前走了一步，原本还在飞舞的火种，此时瞬间一个急促闪烁，向着远处飞去。
　　李砚自然不愿意自己到手的东西飞走。
　　李砚陡然回身，接着一声乘风诀，剑闪！
　　李砚就好像是凭空移动了十几米，更是火种，此时也刚刚到自己身边，然后直接撞在了自己身上。
　　李砚手疾眼快，直接一拉，将这个地阶火种拿在了手上。
　　“嗡！”
　　“快扔掉！”
　　小黑的声音从远处传来，虽然嘴上不说，但是对于李砚，小黑还是很关心的。
　　李砚手指微微一握，手中的地阶火种也暂时消停了一下。
　　“这个火种，你竟然.竟然能拿在手里？”
　　小黑从远处走来，一脸不可置信的看着李砚。
　　李砚此时随手将这个火种晃了晃，在小黑惊惧的目光中，说道：“当然，我的皮可是很厚的！”
　　小黑不理会李砚的玩笑，而是一脸古怪的看着周围那一盏盏的火焰小火苗，道：“这里很明显还有其他东西，不然这火种一拿走，这里就坍塌了！”
　　李砚疑惑的看了小黑一眼，然后瞬间向着远处飞去。
　　“乘风诀！”
　　李砚低喝一声，身体中的元力开始瞬间奔涌，眨眼间就到了山洞最深处的一个桌子，然后李砚手起，狠狠的砸了过去。
　　“轰！”
　　一身共鸣声响起，原本在这个桌子里的东西砸了出来，然后一个盘旋向着后面冲去。
　　在李砚的后面，乔珊此时早就严阵以待。
　　虽然李砚的乔珊并没有与李砚同步，但是她的反应也不算慢，此时正一脸惊讶的看着这个火种，此时脑海中似乎有一种炙热从里面传递过来。
　　此时被李砚拿在手中的火种赫然已经不再挣扎，在李砚的感觉中，此时这个火种，竟然连热量也不再散发。
　　“这是翡翠琉璃火种？”
　　李砚很是疑惑。
　　小黑在旁边一脸沉思，接着眼睛陡然一亮，说道：“这是变异火种，虽然说依旧是翡翠琉璃火种，但是也能被称谓是新的火种！”
　　有了这新的火种，原本的翡翠琉璃火种，自然是给了乔珊。
　　乔珊此时满脸的笑容，小心的将这一枚火种放在玉盒里。
　　这一次，乔珊感觉来的是真值得，得到了这一枚火种不说，最重要的是，自己还得到了完善星渺阁功法的秘术。
　　李砚此时也是微点头。
　　这一次来火山沼泽，自己算是钵满盆满。
　　不光是自己的武魂被凝练出来，更是新得到一种火种。
　　等自己出去，就能将火种喂给仙炉，将原本的黄阶火种融合掉，让仙炉发挥更强的实力。
　　随着自己实力的提升，普通的出窍境丹药已经不能再为自己提供精进修为的作用，李砚已然准备开始炼制五品的丹药，来晋入分神境。
　　“啪嗒！”
　　就在此时，外面突然传来一声清脆的轰鸣声。
　　“我们拿走了这个秘境最宝贵的东西，这个秘境怕是坚持不了多久了！”
　　“我们快走！”
　　等到李砚与乔珊两个人出去的时候，此时在火山沼泽秘境前，已经聚集了很多人。
　　这些人皆是一脸迷茫的看着出口。
　　从刚刚开始，这个火山沼泽的火山开始暴动起来。
　　有的人进入到一些死火山下面找寻灵矿。
　　灵草，只是瞬间就被埋在了里面。
　　任你是出窍境还是分神境，都活不了了。
　　剩下的这些人运气好，距离出口近，这才堪堪跑了出来。
　　即便是隔着一道封禁，但是这火山沼泽里面的那一阵阵轰隆轰隆的火山喷发声依然让外面的人面色发寒。
　　火山爆发不可小觑，不是洞虚境，根本逃不出来。
　　“只是可惜了我那一株灵草，真是急死人了，最后还是没有拔起来！”
　　一些人原本正采摘采药好好的，却发生了这些事，实在是让这些人又气又急。
　　不过，这些人急，有的人比他们更急。
　　天罗宗。
　　一个身材高大的老者，正一脸焦急的等在外面，一双眼睛死死的盯着出口。
　　“砰！”


第一卷_第151章&nbsp;&nbsp;不会死
　　又是一个人翻滚出来，老者眼睛一亮，随即便黯然下来。
　　“你是万峰的扈从？”
　　老者看只有这一个男子出来，脸色变得极为阴沉。
　　男子看着这个老者，眼睛顿时一缩，身体连忙颤抖起来。
　　“张长老，是天罗宗的刑堂长老，杀人如麻，心狠手辣，凡是犯事的弟子，只要栽在他手上，不死也要退层皮。”
　　看到张长老脸上那阴冷的神色，男子连忙说道：“少主去追于酥酥在一起，不让我们跟着！”
　　“于酥酥，就是那个只懂得哄男人开心的玩意？”
　　“哼，只懂得贪图女色，将来也不会有任何的出息！”
　　张长老一脸阴沉的说道。
　　旁边的男子被张长老的眼神吓到了，不禁连忙点头。
　　“哼，竟然连自己的主子都保护不了，要你何用？”
　　在男子抬头惊恐的目光中，张长老直接一挥手，男子瞬间被打飞出去，在空中直接断成了血水。
　　面对这一幕，周围的人，顿时散开，皆是一脸惊惧的看着张长老。
　　只是在周围人的提醒下，众人知道了张长老的身份，皆是再次向后退去。
　　“哟，原来是张长老，为什么火气这么大？”
　　就在此时，一道苍老的声音从一边传了出来。
　　只是这道声音里面带着笑意，显然是来看张长老的笑话的。
　　张长老眼神不善的看向声音传来的方向，一个穿着大红衣服的老者此时正一脸笑意的看着自己。
　　“秦无忧！”
　　“竟然是天玄峰的秦无忧！”
　　“秦无忧可是天玄峰的长老，与这张长老是死对头，两个人经常互相下绊子！”
　　“现在在这里遇上了，说不定是一场好戏！”
　　在看到秦无忧的时候，在场的众人，皆是露出了诡异的目光。
　　天罗宗与天玄峰本来就是为了这八大宗门中的第一名与第二名，相互争斗了几百年，门下无论是从弟子，还是到长老，都是死对头。
　　平日里走在街上甚至都能打起来。
　　此时，这里竟然来了两个长老，接下来，众人都已经准备好看一场好戏了。
　　果然，在看到秦无忧到来之后，张长老那张苍老的脸上，更是阴沉如水。
　　“你这个老匹夫竟然来到了这里，不怕寿元将近，死在了半路上？”
　　张长老此时嘿嘿冷笑，丝毫不客气的说道。
　　似乎是知道张长老会说这样的话，秦无忧那一双狭长的眼睛里露出一抹刀光，随即冷哼道：“也不比你这老不死的强撑着好，别以为我不知道，你可是用了你们张家唯一的一个灵果，续命了十年！”
　　“哎呀呀，这一枚灵果可是一个分神境巅峰啊，为了活下这条狗命，你可是费劲了心思啊！”
　　“要我看啊，反正早死晚死都是死，不如将这一枚灵果交给宗门，壮大宗门实力的好，你说是不是啊，老狗？”
　　秦无忧长着一张胖乎乎，十分面善的脸，但是从嘴里说出来的话，是句句扎心，让远处的张长老满脸怒火，脸色通红，大有一言不合就打起来的意思。
　　不过，秦无忧倒是没有任何的担心，甚至还坐在了地上，一脸笑容的看着张长老，仿佛是在看张长老的笑话。
　　张长老自然是不笨的，只是稍微思索，便明白了秦无忧的意思。
　　是想要激怒自己，然后让自己控制不住怒气，做出违反规则的事情。
　　八大宗门有一个不成文的规定，那就是在秘境周围，不得生事，不然将会得到八大宗门全部宗门的追责。
　　这种不成文的规定一直都被遵守着，毕竟一个秘境可是象征着一份资源，可以壮大宗门的资源。
　　所以，如果自己出手，就可能会被这个家伙抓到把柄。
　　张长老看着秦无忧那脸上的笑容，不禁冷笑一声，道：“我何止是想要打你，我甚至还想要杀了你！”
　　“不过，我还是先等万峰回来！”
　　张长老不再理睬秦无忧。
　　秦无忧见此也是倍感无趣，直接转身向着火山沼泽看去。
　　此时，火山沼泽里，一道道喷涌的岩浆不断的炸开，将自身周围的所有东西全部都烧毁。
　　那巨大的火山爆发的声音从外面也能听得到。
　　秦无忧看着远处那半透明封禁里面传来的模糊画面，秦无忧淡淡的瑶瑶头。
　　他道不是担心里面的洪天宇，而是担心天罗宗的周万峰死在里面。
　　天罗宗本身就与天玄峰不对付，现在两人又同时进入了火山沼泽，这样两个人遇到一起的几率也变得很大起来，更何况里面还有于酥酥那个女人。
　　洪天宇本身的意志都不坚定，说不定还会被这个女人给缠身。
　　秦无忧眼中闪过一丝杀意，这样的女人不能留。
　　“轰！”
　　就在两个人各怀心思的时候，原本封禁的大门再次被撞开。
　　只是这一次撞击的程度有点低。
　　而且从模糊的画面中可以隐隐约约看出，这里面的只是一个人。
　　一个人想要破开这个封禁，需要的元力可不少。
　　当然，除了周万峰与洪天宇两个人。
　　这两人都是宗门有大造化的人，自然这区区的封禁，根本不费力气就闯出来了。
　　现在他们不出来，应该在里面还有一些东西没有处理好吧！
　　在外面的张长老与秦无忧，两人此时皆是这么想的。
　　至于在里面遇到危险？
　　不，不可能，这两个人都是经过了宗门静心的辅助，再加上，自身实力悟性都很好，这样才能变成这样的无论是智谋与武道境界都顶尖的门派亲传弟子了。
　　“噗嗤！”
　　等了片刻，这封禁终于被里面的人打开，接着一道黑乎乎的东西滚了出来。
　　“嘶，这黑乎乎的是什么东西？”
　　“咦，好像是一个人啊！”
　　“而且还是一个女人！”
　　“只是这谁家的女人，脸上都是灰，真脏！”
　　“噗！”
　　于酥酥是被一句正脏给吓醒的！
　　只是醒来之后，于酥酥慌忙从身上拿出一个小镜子，只是一眼，于酥酥再次晕了过去。
　　“啊，竟然是我们的酥酥！”


第一卷_第152章&nbsp;&nbsp;出来
　　于酥酥还没有醒过来，旁边顿时传来一阵叽叽喳喳的声音。
　　于酥酥被吵醒，这才看到自己被宗门的人给抬了起来。
　　“你就是于酥酥？”
　　就在于酥酥庆幸自己捡回来一条命的时候，原本在一边传来一道阴沉的声音。
　　只是一道声音，就让自己感觉到十分的难受，于酥酥知道，自己这还是遇上了一个高手了。
　　向着一边一看，于酥酥顿时坐了起来，一边妩媚的笑道：“原来是张长老！”
　　如果是于酥酥平日里做出这个动作，自然是回眸一笑不生花，但是现在，于酥酥脸上是一道道的灰尘，头发上全是白色的沙子，身上的衣服也是破破烂烂的。
　　张长老一脸的嫌弃：不知道周万峰在搞什么，就长成这样，还喜欢？
　　张长老沉吟了一下，这个女人不能要，看来是时候告诉周万峰真相的时候了。
　　只是接下里于酥酥的一句话，让张长老的脸上瞬间一黑。
　　“不，不可能！”
　　“万峰怎么可能会是！”
　　张长老此时怒吼一声，将方圆一公里的人皆是吓了一跳，甚至还有人直接被吓得跪在了地上。
　　“你说，你快说，是谁杀了万峰！”
　　张长老听到周万峰已经死了，顿时怒火冲天，此时的他恨不得亲自进去将杀了周万峰的人给杀了。
　　于酥酥也被张长老的这一局狮吼给震傻了，在听到张长老再次说话的时候，连忙说道：“是一男一女！”
　　“是乔珊，女的是星渺阁的人！”
　　于酥酥当时只是远远的看了一眼，所以，对于里面的情况是十分的了解，而且乔珊当时实在是吓人，竟然变成一只几十丈高的巨人。
　　于酥酥连忙将当时自己站在远处看到的情况告诉了他们。
　　只是，在听完于酥酥说完之后，原本张长老的神情也完全冷静下来了。
　　于酥酥刚刚说的是不是实话？
　　张长老可以确定，那肯定是实话，但是如果说，这个人竟然连洪天宇都杀了。
　　这更是不可能。
　　周万峰自己可是知道的，算是自己师傅看上的人。
　　被一个洞虚境的武者看上，身上必然有着其过人的天赋。
　　而星渺阁，据自己这些人调查，这个宗门里面也仅仅有几十个人而已，已经渐渐的从八大宗门中退了下去。
　　而且周万峰的剑意，可是完克星渺阁的，毕竟星渺阁是近战！
　　要想以一个乔珊就能杀了周万峰与洪天宇，那根本是不可能的。
　　张长老看着远处那个秦无忧，此时仍然是淡定的样子不禁沉声说道：“难道你就不怕洪天宇出不来？”
　　‘“凡是进入这秘境，而出不来的人，下一次，没有个两百年，可是出不来的，下一次进去可就是连骨头都找不到了。
　　！”
　　张长老哼声说道。
　　秦无忧此时仍然是端坐在那里，脸上没有任何的表情。
　　甚至还带着一丝笑意，说道：“你说天宇啊，这个小子啊，从我就对他十分的放心，这有什么好担心的！”
　　“别说是这块关上封禁了，我相信天宇一定会在最后一刻出来的。”
　　秦无忧笑呵呵的说道。
　　看到秦无忧笑呵呵的样子，张长老，此时是恨得牙痒痒的。
　　只是在看到秦无忧那一副怡然自得的样子，张长老也是叹了一口气。
　　天玄峰一直是排名第一的宗门也不是没有道理的，就是对自己手下那一份自信，自己天罗宗还是需要学习。
　　但，张长老随即苦笑，天玄峰人数多，自然是不需要担心，而天罗宗，人太少了，这失踪一个，就是对自己宗门的实力削弱一分，而自己也会背上看管不利的评价。
　　但是看着封禁处那道半透明的门，自己实在是着急啊。
　　张长老随即苦笑，天玄峰人数多，自然是不需要担心，而天罗宗，人太少了，这失踪一个，就是对自己宗门的实力削弱一分，而自己也会背上看管不利的评价。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　随着时间的流逝，这个火山沼泽里面的火山爆发的声音越来越大，甚至隔着这道门，众人也能感觉到那股热力扑面而来。
　　直到不知道是那个山的山头直接撞在了封禁上，接着这道封禁开始出现一道道裂纹。
　　就在众人惊呼的声音中，这道封禁的后面出现了两道人影。
　　“嘘！”
　　“呼！”
　　张长老与秦无忧皆是对视一眼，然后松了一口气。
　　“呵呵，我就说，吉人自有天相！”
　　张长老看着因为封禁被砸中，看不清身形的两道人影，不禁赞叹说道。
　　身后的秦无忧此时也是站了起来，白白胖胖的脸上也露出了一丝笑容，对着左右说道：“还不快去恭迎少爷！”
　　旁边的张长老，此时看着秦无忧的样子不禁冷笑一声：“还说不担心！”
　　秦无忧斜瞥的瞜一眼张长老，不禁脸上露出讥讽的神色，说道：“这里面的两个人，可未必是周万峰，说不定，是其他门呢！”
　　“距离这封禁关闭，可是时间不多了！”
　　“你做好周万峰死在里面的准备了吗？”
　　“你这个老.！”
　　张长老此时肺都气炸了，看着秦无忧大骂道：“说不定我万峰出来了，而你的那个洪天宇死在里面了！”
　　秦无忧哈哈一笑，说道：“那怎么可能？”
　　“砰！”
　　“叱啦！”
　　’随着封禁的那道透明的入口被一抹剑光给切开，张长老顿时兴奋的跳了起来。
　　剑气凌厉，不知收束，这赫然是周万峰的剑意啊。
　　“快去欢迎万峰！”
　　张长老此时一脸兴奋的说道。
　　看到这入口被周万峰切开，秦无忧脸上露出一抹怒气。
　　洪天宇是怎么回事，难道不知道我们天玄峰与天罗宗可是死对头，为什么要让周万峰用剑气开门，这不是打自己的脸面吗？
　　等出来之后，自己一定要好好的教训一下洪天宇，不然在外面不能弱了自己天玄峰的名头。
　　“唰！”
　　在两边站着上百人的躬身迎接下，里面的两个人直接从里面走了出来。


第一卷_第153章&nbsp;&nbsp;交手
　　因为门开，秘境里面的能把人烤熟的热浪从里面喷涌过来，将等候在大门外的众人全部迷住了眼睛。
　　等到众人眼睛清醒，大家都迫不及待的看向门口的两个天之骄子。
　　只是一眼，大家在心里顿时狂叫道：“这不可能！”
　　似乎是让大家死心，就在此时，封禁再次发生一阵阵的崩碎声音，接着这道门彻底消失了灵性。
　　这个秘境再次被关闭。
　　大家都是倒是没有再理会这个秘境关闭的事情，而是正一脸不可思议的看着远处的那两道人影。
　　一个面容清秀，一个英姿飒爽，端是一对璧人。
　　只是，这两个人刚刚从里面出来，似乎是有点茫然。
　　而且在这两人的周围，并排躬身似乎是在迎接自己。
　　“难道是因为自己将火山沼泽的灵物找到，这个沼泽要毁了，所以，才来关心一下自己？”
　　但，随即，李砚便将脑海中的念头给打消了。
　　开玩笑，这些人要是知道自己将这个火山沼泽秘境中最宝贵的东西给拿走了，甚至这火山沼泽，除非再次出现一个新的火种才能进去的话，估计自己瞬间会被这数万人给群殴致死。
　　当然，现在当场被这几万人看上，李砚还是有些忐忑的。
　　毕竟，自己再能打，这几万人还是打不过的。
　　“你，这身后的封禁关了？”
　　李砚还没有想说话，便看到一个面容阴冷的老者正看着自己，问道。
　　这个老者赫然是张长老。
　　李砚转身看了看身后，看到这个门消失了灵性，不由说道：“对啊！”
　　“小子，你在；里面有没有看到我天玄峰弟子，洪天宇？”
　　此时的秦无忧也失去了镇定，连忙说道。
　　李砚听到这两个老者问话，便不由暗道一声：“糟了！”
　　这两个人一看就知道，是死在里面个两个人的师门长辈。
　　不过李砚倒是不慌，直接说道：“我们走吧！”
　　这一句话，是李砚对乔珊说的。
　　乔珊也是察觉出来现场气氛有些不对劲，这才点点头，说道：“走吧！”
　　说完两个人便向着星渺阁的地方走去。
　　在星渺阁，一个黑衣老者陡然出现，看着乔珊，然后伸手一捞，乔珊便不由自主的向前飞了过去。
　　“调动元力，这是一名洞虚！”
　　李砚实在是想不到，自己在这里能见到一个洞虚。
　　要知道，在四大国，总的洞虚境的武者，也不过是寥寥十几个人而已。
　　而且李砚在看着刚刚洞虚境武者操纵元力的方法也是给了李砚很多感悟。
　　只是，此时的李砚苦笑一声，现在恐怕是没有机会了。
　　疑问，此时的李砚陡然一声低喝：“剑闪！”
　　“剑空！”
　　在李砚凭空出现在远处之后，李砚不得不再次哦远遁。
　　“轰！”
　　“啪！”
　　两声截然不同的手掌，皆是印在了李砚的身上。
　　只是此时的李砚已经不是以前的李砚，李砚体内的剑意被藏到了识海中去之后整个人的身体得到了一个史无前例的改善。
　　此时李砚的肉体实力已经到了炼血的地步。
　　“哼！”
　　李砚冷哼一声，手掌长剑旋转飞舞，将这两个人逼退。
　　“小子，既然万峰没有出来，我看你也不用出来了，死在里面吧！”
　　张长老脾气最为的火爆，想出的方法也极为简单。
　　但是也极为的奏效，毕竟现在的李砚正被这个家伙给拦着。
　　秦无忧此时依旧是在愣愣的看着那道门，似乎是在考虑为什么会被这个小子杀了。
　　至于刚刚的突然动手，秦无忧慢慢的将一个绿色的虫子拿了出来，这个虫子长着翅膀，落在了地上，便向着李砚飞去。
　　李砚手指一弹，这个绿色的古怪虫子便消失在原地。
　　“是你杀了天宇，你今日要受尽无尽的痛苦，我才能让你死！”
　　“要杀他，先过我这一关！”
　　就在此时，一声低喝从台下传来，乔珊挣扎着想要从那个黑衣人的手掌中挣脱。
　　但一个分神境根本不能与洞虚境对抗。
　　所以，乔珊怒了。
　　身体瞬间爆发出一种无与伦比的巨力，就算是洞虚境的武者，在这一瞬间也有一种不能掌控的感觉。
　　只是在这一瞬间就够了。
　　乔珊身体陡然跳了出来。
　　在所有人的目光中。
　　乔珊开始不由自主的向着天空飞去。
　　“飞了..这是飞了？”
　　“不可能，在没有成为洞虚境的武者，是不可能飞行的，难道是一种武技？”
　　有八大宗门的人看着乔珊，脸上不禁露出一丝古怪的神色。
　　毕竟，在他们的调查中，这星渺阁只修外身，不修神魄，只是一个身强体壮的傻大个而已。
　　即便是宗门内有一个洞虚境的老祖，但那也是寿元将近，甚至已经不能将星渺阁的秘术完整的施展出来。
　　但是现在，竟然能看到星渺阁的一个小辈，竟然能飞起来，这简直是不可相信。
　　就在众人傻眼的瞬间，乔珊已经来到了空中，周围的元力开始升腾，一道道元力汹涌澎湃，将乔珊瞬间包裹起来，一座十几丈高的巨人出现在众人面前。
　　这个巨人面目栩栩如生，就像是乔珊的巨大化版。
　　“星化！”
　　“而且还是无垢星化！”
　　刚开始抓住乔珊的这个星渺阁洞虚境武者，此时一脸惊骇的看着乔珊，但是转过身来，看着乔珊，脸上露出一种兴奋的神色。
　　此时乔珊的星化与在火山沼泽秘境的时候已经不相同了。
　　在火山沼泽里，乔珊的星化，虽然看起来十分的巨大，但维持巨大化是需要将元力聚集，然后变成一个半透明的躯体。
　　并且随着战斗的进行，乔珊身上的元力随着乔珊消耗元力的增加而变小。
　　但，此时，乔珊巨大化的身体上，多出了几个散发着很星辉的窍穴。
　　其中，拳头上的窍穴已经被完全点燃，一个拳头就像是犹如实质一般，闪耀而凝实。
　　“传说中的无垢星化，能够最大化的加持神力！”
　　“只要打通全身的九个窍穴，你将进入洞虚境，而且同阶无敌！”
　　老者看着乔珊喃喃自语，不知道什么时候，老者的脸上多出了一道泪痕。
　　星渺阁，有救了。


第一卷_第154章&nbsp;&nbsp;击杀
　　“这是什么？”
　　张长老此时看着乔珊那庞大的躯体，不由楞道。
　　旁边的秦无忧看起来极为的博学，看着这巨型躯体内的乔珊，说道：“似乎是一种秘术，可以将身体的元力，凝结成一道躯体，然后加持自己功法武技的威力！”
　　“但，再厉害，也不过是分神境，不是吗？”
　　张长老听到秦无忧说的话，沉声说道。
　　“再厉害，也要给我的万峰陪葬！”
　　张长老眼睛通红看着李砚。
　　秦无忧听到张长老如此决然的神色，也是叹了一口气，不说周万峰，就算是天宇也没有回来，自己要怎么交代？
　　“是他，是他，杀了天宇！”
　　就在秦无忧叹了一口气的时候，在另外一边的于酥酥此时看着李砚一脸惊惧的说道。
　　“什么？”
　　“他杀了天宇？”
　　秦无忧听到于酥酥说的话之后，不禁一愣，连忙焦急的说道。
　　洪天宇可是天玄峰的亲传弟子，只要作为他的护道者，只要是洪天宇成为洞虚，那么自己也能沾沾光。
　　自己年岁大了，从分神境想要再进一步，根本不可能了。
　　为了自己以后，或者是为了儿孙后代，秦无忧只能当一名护道者。
　　现在自己所保护的道已经死了，自己如果就这样回去，那么自己以后，在天玄峰，可是一辈子都抬不起头来。
　　甚至自己的家族也会因为自己，而衰败下去。
　　秦无忧此时听到于酥酥说的话，顿时感觉前方又亮了起来。
　　“找到了凶手就行，只要自己将凶手杀了，自己也就有了借口！”
　　“就是你杀了天宇？”
　　虽然知道于酥酥说的是实话，但是真等到秦无忧看到李砚，眉头还是微微一皱。
　　李砚太年轻了。
　　甚至也不过是十七八岁的样子。
　　虽然说，天玄峰有许多天才弟子在这个年纪也有人成为出窍境巅峰，但是能够杀了洪天宇，这根本不可能。
　　“我不知道你用了什么阴损歹毒的伎俩，但是，今日就是你的死期！”
　　“这个小子交给我，那个丫头就交给你了！”
　　秦无忧看着李砚，脸上闪过一丝阴毒的神色。
　　张长老看着秦无忧的神色，也是微微点头。
　　秦无忧别看他一副老好人的模样，但是在天玄峰，可是号称秦屠夫的，这个小子落在秦无忧手里，张长老也很放心。
　　周万峰是自己从小带到大的，甚至说，要比自己的亲儿子还要亲，现在却是在火山沼泽里，张长老看着李砚，此时恨不得将其抽筋扒皮。
　　李砚此时也看到了乔珊的动作，微微叹了一口气。
　　这个家伙，难道还不相信我的力量？
　　这只是两个分神境而已，又不是洞虚。
　　虽然说，这两个分神境或许在几十年前就已经是分神境巅峰，一直没有机会晋入到洞虚境，但在李砚眼中，已经能够召唤武魂的自己来说，这两人跟不足为虑。
　　李砚倒是担心，乔珊虽然很厉害，但是毕竟没有自己厉害，或许等下自己还可能要去帮帮她。
　　“小子，你的对手是我，受死吧！”
　　旁边的秦无忧看着李砚在愣神看着旁边的乔珊，不禁脸色一黑。
　　在与我战斗的时候，竟然还看着周围，实在是气人。
　　所以，秦无忧没有多说，直接开始动手。
　　“嗡！”
　　一声低沉短促的爆响出现在场内，秦无忧的一双手陡然幻化为一只爪子，指甲变得细长锋锐。
　　接着，秦无忧以一个诡异的速度直接冲到了李砚身边，直接对着李砚的喉咙抓了过去。
　　感受着手中那张弛有力的速度，秦无忧脸上露出一丝笑意，虽然这一次自己也有过错，但只要将这个人杀了，自己承担的后果就小了很多。
　　虽然洪天宇是宗门的亲传弟子，自己也是护道者，但是亲传弟子，死的多了，但护道者却一直都没有少。
　　自己作为分神境最强的人，只要再隔个一两年，又会有新的亲传弟子出现。
　　“现在我只想快点杀了你！”
　　秦无忧嘿了一声，手中的爪子直接对着李砚劈了下去。
　　感受着那武道锋锐的气息铺面而来，李砚一点都不慌。
　　经过了特殊凝练的元力，李砚的身体在瞬间已经变成最巅峰的状态。
　　“叮！”
　　一柄长剑直接横在了李砚与秦无忧的中间。
　　秦无忧的一双利爪直接抓在了李砚的长剑上。
　　“想用剑来挡住我的武技？”
　　“做梦！”
　　秦无忧哼了一声，然后手指一撮，两个长着十根利爪的手，想要直接将李砚手中的长剑给搅碎。
　　秦无忧看着李砚来不及抽出剑柄，不禁哈哈大笑起来。
　　自己的一双爪子比任何的金属都要硬，即便是元器，自己也自信，凭借着一双手，就能将这一把元器给捏爆。
　　“碎吧！”
　　秦无忧大喝一声，手掌对着中间猛然一收。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　但是随着数声爆响响起，秦无忧一脸惊呆的样子看向自己的手掌。
　　此时自己经过了无数年淬炼的爪子，竟然碎了。
　　没错，就是碎了。
　　秦无忧对自己的一双爪子可以说是十分的自得。
　　这也是自己花费了上百年搜集的材料炼制的，自己可以说，除了这件武器，是一无所有。
　　但是现在，这武器竟然碎了。
　　那么，这个人手中的长剑是什么材料？
　　心痛的无法呼吸的秦无忧此时也突然想通了。
　　这个李砚竟然有着这么一把宝剑，现在占上风，也不过是自己的武器被他的武器给克制而已。
　　自己这么多年来，修炼的可不止是这一招爪功，自己最得意的还是天玄峰的功法。
　　秦无忧看到自己的武器碎掉之后，直接双手一扣，直接将李砚的手腕扣住。
　　手掌上的一个个青筋暴露，手掌猛然发力想要将李砚的手掌直接给握碎。
　　“这一招安元劲，可是自己最为得意的武技，只要被安元劲捉住，这个家伙，将会再无翻身可能！”
　　秦无忧哈哈大笑道。
　　“这一招安元劲可是天玄峰的十大武技排行第十的存在！”
　　在外面一个年轻的武者一脸艳羡的看着秦无忧。
　　“安元劲虽然看起来不厉害，但是越是厉害的招式，越是简单！”
　　还有武者见到秦无忧的手抓住李砚的时候，连忙说道。


第一卷_第155章&nbsp;&nbsp;离去
　　“大道至简啊！”
　　“秦长老，可是天玄峰的护道者，实力很强！”
　　“是嘛？”
　　就在周围的人，或是羡慕，或是好奇。
　　只是在这个时候，一个声音从一边说了出来，让所有人的目光都看向了那里。
　　那个被秦无忧抓住的人。
　　李砚看着秦无忧，感受着手腕上传来的那股巨力，不由淡淡的笑了笑。
　　安元劲，确实有着可以让人爆发出平时几倍的力量。
　　但，对于别的出窍境来说，或许这是一记杀招，一击制敌，但是对李砚来说，这就是和挠痒痒差不多。
　　剑典所积累的元力，都用来淬炼李砚的元力，经脉了。
　　此时李砚的经脉宽度与元力纯粹度，都要比普通的出窍境武者多了几十倍。
　　即便是同为出窍境巅峰，自己感觉与分神境也相差不远了。
　　只是李砚一直没有机会来找人试一试。
　　刚好，此时正好有人。
　　但，李砚还是摇摇头，道：“你这力量太弱！”
　　秦无忧此时有些惊讶，这还是第一次有人在被自己安元劲抓到而大言不惭的人了。
　　不过，秦无忧此时也是猜到了，这个李砚或许不知道自己的名字，不过，很快，这个家伙就知道了，可惜的是，这也是这个家伙最后一次看到自己了。
　　接下来，享受死亡吧。
　　秦无忧身体移动，接着整个人便涨大了一圈，手上的力量，再次提升两倍。
　　倍数的增加，让此时秦无忧的瞬间爆发了达到了将近二十倍。
　　更何况是这个以内劲见长的分神境巅峰武者。
　　“啪！”
　　一声极为响亮的骨头碎裂声响起，让所有人的目光都放到了这里。
　　“秦无忧长老果然厉害，直接将这个家伙的手给捏断了！”
　　“这个小子太年轻了，还妄想挑战秦长老，实在是不知所谓！”
　　秦无忧听到旁边的人议论，不禁微微一笑，现在的年轻人，说话一个比一个狂妄。
　　“我今日倒要看看，你是怎么死的！”
　　秦无忧看着李砚那淡然的神色，脸上再次阴沉了下去。
　　明明只是一个出窍境的武者，你面对我竟然不害怕。
　　你别忘了，你是出窍境，不是分神，不是洞虚，你有什么资格如此的淡然。
　　李砚笑了。
　　看着秦无忧如此的撕心歇底，李砚淡然的说道：“我有什么资格？”
　　：“自然是因为我有这个实力！”
　　李砚说完，身体中的元力开始释放出来。
　　毫无限制的释放。
　　李砚身体陡然一动，接着一道元力光柱冲天而起。
　　这道金黄色的元力光柱冲天而起的瞬间，一道道元力旋涡开始在空中形成，最后一道接天的元力云出现在李砚头顶，接着这道云团开始化为一道道精纯的元力，化为一个漏斗，直接漏进李砚身体了。
　　“分神境！”
　　“竟然突破了！”
　　周围的人，都是第一次见到这一幕，皆是一脸震撼的看着上空。
　　在场的大多数人都是出窍境以及出窍境以下的武者，根本没有见过分神境突破会产生的环境变化。
　　但，大多数人不知道，八大宗门的几个护道者，此时也是喃喃出声。
　　他们都是一些分神境，自然是知道分神突破的时候会发生的天地异象。
　　但是他们还从来没有见过，这样突破的。
　　普通人突破到分神境，必然的是需要沐浴焚香三天，接着好好睡上几天，将自己的身心完全的放松下来，这样才开始突破到分神境。
　　但是在这战斗中突破，这些人还是第一次见到。
　　秦无忧此时也被李砚吓了一跳。
　　只是秦无忧随即便想到了。
　　即便是你突破了，但也只是分神境初期而已。
　　自己这些人，可都是在分神境呆了几十年的人，自然是不会怕李砚。
　　但，下一秒，秦无忧的脸色瞬间一变。
　　原本还自信满满的秦无忧此时正满脸通红的看着自己的手。
　　此时，秦无忧的双手依旧在抓着李砚，但是李砚此时已经能丝毫不费力气的将其甩开。
　　不过李砚还是很喜欢看着秦无忧无可奈何的样子。
　　李砚手指轻轻的伸出来，然后一直手指慢慢的将秦无忧的手给挑了起来。
　　虽然秦无忧此时更是加大了手上的劲道，李砚淡然一笑，自己成为了分神境，身体的力量何止是增长了百倍？
　　所以，只是用一直手指就能挑开秦无忧。
　　“轰！”
　　就在这个时候，远处传来一阵地震般的轰鸣声。
　　远处一道巨大的身影直接被打飞了出去。
　　看到这一幕，李砚眼神微眯，不过，这也是在李砚预料之中。
　　乔珊虽然很厉害，但是面对这些老牌的分神境武者，还是有着不小的差距。
　　“我就说不用帮忙，麻烦的家伙！”
　　李砚叹了一口气，此时也没有时间跟秦无忧玩下去了，李砚手指一震。
　　接着秦无忧的身体不由自主的被一股巨大的力量带飞了出去。
　　原本作为一个武者，甚至是分神境的武者，完全可以召唤出元力铠，然后卸下这股力量、但，这股力量实在是太大了，大的就算是秦无忧此时也不能化解！
　　就这样，秦无忧此时除了后退，没有任何的办法。
　　“噔噔噔！”
　　连续退了七步，接着秦无忧仍然是不能将这股力量化解，只能一屁股坐在了地上。
　　感受着周围人的观望，秦无忧顿时大骂道：“看什么看！”
　　话音还没有说完，一道风声直接传了过来。
　　接着李砚出现在了这个秦无忧的身后，不顾想要投降的秦无忧，李砚一脚踢飞了出去。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“那可是天玄峰的长老啊！”
　　“而且还是护道长老，秦无忧！”
　　“这样的人物，怎么可能会被如此轻易的打到？”
　　“什么打倒，真是丢人，竟然连一个出窍境的后辈都打不过！”
　　就在李砚一脚将秦无忧踢飞出去之后，现场的人顿时炸了。
　　这是什么情况。
　　大家都不明白，原本自信满满的，此时被整顿的竟然是他。
　　本来大家都是在看李砚是怎么被秦无忧杀了的，现在情景实在是翻转的太快了。


第一卷_第156章&nbsp;&nbsp;碎了
　　接下来，李砚的一个动作，更是让所有人都惊讶出声。
　　“他将秦无忧打败了，竟然还要打张长老？”
　　“怎么可能打得过！”
　　“他虽然刚刚进入分神境，但是论经验，与元力，根本不是两个分神境的厉害！”
　　“尤其是车轮战，想要一个人挑战老牌的分神境巅峰强者！”
　　台下的众人看着李砚慢慢的走到了一边，看着远处那道受伤的身影，李砚直接淡然的说道：“是我送你，还是自己走？”
　　张长老此时听到这句话是微微一愣。
　　难道是跟那个女孩说的？
　　张长老有些不确定。
　　只是接下来，李砚的一句话，彻底让张长老惊呆了。
　　“你这个老东西，这么大年纪了，该回家养老了！”
　　张长老以为自己听错了，但是再仔细的回忆一遍，张长老，得出结论，这个家伙就是在对自己说的。
　　看着李砚那傲然的样子，张长老脸色瞬间变得通红。
　　“竟然又被这个小子给骂了！”
　　“这谁能忍？”
　　不过张长老看着李砚也没有了开始的轻视。
　　秦无忧可是比自己还厉害的人。
　　当然了这也是相对而说。
　　秦无忧也只是元力储存比自己这些人多个两成左右。
　　但是论武技与功法，张长老也肯定是比秦无忧要厉害的多。
　　所以，在张长老看到秦无忧的尸体时，那不屑的眼神更是浓郁。
　　在他看来，这个家伙，虽然古怪，但想要杀了他，还不简单！
　　张长老此时将手中的一个长刀拿了出来，看着李砚，脸上露出一抹冷笑。
　　竟然能够让我出泣血刀来杀你，你也算是幸运了。
　　“泣血刀，竟然是这把刀，这是曾经一个炼器大师最为得意的作品，没有想到竟然在你手上！”
　　“什么，是这把刀的话，这个少年就危险了！”
　　听着周围的议论，张长老看着李砚，道：“既然不说话，就死吧！”
　　张长老没有任何的前缀，直接向着李砚的脑袋砍了过去。
　　这一招无声无息，借着突然暴起的优势，这一刀，闪电般的砍中了李砚的脑袋。
　　只是这个脑袋在瞬间消散。
　　“残影？”
　　张长老也是一阵错愕。
　　如果不是因为和李砚跑来跑去，根本跑不过他，张长老此时都气的要拔剑了。
　　只是在下一秒，李砚不动了。
　　看到李砚不动了，然后，李砚笑着对张长老说道：“如果阁下，只有这点伎俩，那么就恕我失陪了！”
　　“什么意思？”
　　张长老听到李砚说的话，是一脸的茫然。
　　但是下一秒，张长老的眼睛陡然一缩，接着不禁张开嘴想要大叫什么，但是一到剑气还是直接从张长老的身体穿过。
　　“剑！”
　　等到这个张长老想要抬手握住自己的长刀时，接着再也没有了呼吸。
　　李砚看了看乔珊已经被那个洞虚境的武者抱起来，也是微微松了一口气，直接转身离开。
　　因为地上的张长老与秦无忧的尸体还没有变凉，此时众人看着李砚的目光也是带着惧怕。
　　正是因为这一点李砚哈哈一笑，直接向着远方走去。
　　看着李砚消失的影子，乔珊愣愣出神，不知道在想些什么。
　　旁边的洞虚境武者，看着乔珊，这才说道：“是时候我们要走了，这里即将崩碎！”
　　听着身边洞虚境武者的话，乔珊这才恋恋不舍的看着李砚，最后才说道：“好吧，我们走。
　　我感觉有一种契机在等我回去之后，就能突破。”
　　黑衣男子听到乔珊这么说，眼睛是是一亮，接着笑道：“好，这一次不到分神境后期，就不回来了。
　　众人此时再看李砚的眼神里，满是忌惮。
　　这可是两个分神境巅峰强者。
　　尤其是这两个人一个是天玄峰的长老，一个是天罗宗的长老。
　　不说这两人有多强，就这两个宗门，这两个庞然大物，就是在场所有人都招惹不起的存在。
　　这个李砚，难道不怕吗？
　　就算是不怕，难道他不担心接下来两个宗门报复吗？
　　要知道，无论是天玄峰还是天罗宗，都不是他能招惹的。
　　“轰！”
　　就在众人看着李砚的背影时，在原本已经死亡的秦无忧身上，突然爆发出一股恐怖的波动。
　　原本看向李砚的众人，皆是转身看着秦无忧，脸上露出惊恐的目光。
　　“这个时天玄峰的长老令！”
　　“长老令是天玄峰的远古大能，制造的！”
　　“全宗门也仅仅只有十枚，而且用一枚少一枚，这个秦无忧到底是什么身份，竟然会有这一枚长老令！”
　　“而且长老令的最大作用，便是能够将自己死前所经历的场景，带回宗门！”
　　“这样，就能知道自己是被谁杀死的，让天玄峰来采取报复！”
　　“一般来说，能够被天玄峰长老令所盯上的人，根本是死路一条众人皆是一脸震惊的看着李砚，似乎是想要知道李砚会怎么办。
　　不过众人失望了，在李砚的脸上没有任何的神色，就这样继续向前走着，坦然自若。
　　“这是生死令，当时在上古时代，一位大能炼制给自己的亲人的，只是后来这位大能被另外大能所杀，这些东西就流传下来！”
　　“当时一共炼制了八千八百面，现在竟然还有！”
　　小黑的声音在李砚的肩膀上传来，让李砚的脚步微微停顿了一下。
　　“这个东西真的能将临死前的画面传回去？”
　　李砚心里此时也是十分的蛋疼，这个家伙，死了也不省心。
　　小黑嗤笑一声，道：“怎么可能！”
　　“具象化临死之前的场景，那可是上古大能都做不到的事情！”
　　“不过，能够传递一句话，或者是一个模糊的相貌倒是可以！”
　　小黑摸了摸嘴巴说道。
　　李砚听完，松了一口气。
　　如果被天玄峰的人知道自己的真实面孔，那么自己再过一段时间去天玄峰，估计还没有走上去，就被围攻了。
　　虽然按照自己现在的成长进度，还有半年的时间，自己怎么说也都有了自保之力。
　　这样想着，李砚带着小黑向着大隋的方向走去。


第一卷_第157章&nbsp;&nbsp;荣耀
　　大隋国都，扬.州，天玄峰内门长老殿。
　　此时将近黄昏，但是在长老殿里，依旧是人声鼎沸。
　　在这里，将近有五十多个杂役弟子，将长老殿的各处打扫的一尘不染，也有脸色倨傲的执事弟子，在一边监督这些人工作。
　　只是在某一刻，突然一声令人牙酸的碎裂声响起，让长老殿的众人皆是一愣。
　　紧接着，在台上一个穿着白色锦衣的执事弟子，此时猛然回头，惊恐的看着台上的某个水晶般的牌位。
　　就在这一刻，这个排位开始密密麻麻的出现一道道裂纹，发出咯咯吱吱的崩碎声。
　　“牌位要碎了！”
　　“要碎了！”
　　执事弟子也是天玄峰的内门弟子，见多识广，甚至还是一个中型家族的未来族长，平日里一副阴冷傲然的样子，但是在此时，这个执事弟子的心全乱了。
　　“牌位，这是长老令，这是秦无忧长老的令牌！”
　　“直接碎裂，秦长劳身死道消，魂飞魄散！”
　　执事弟子此时慌不择路的向外跑着，一边跑一边高声凄厉的叫道：“秦无忧长老的本命牌碎了！”
　　秦无忧长老的本命牌碎了？
　　一路上的人，听到这句话顿时愣住了。
　　长老殿是什么地方，大家都知道。
　　在这个长老殿里面，也不过是区区十几个本命牌。
　　每一个本命牌都象征着一个长老令，那是一个保命令牌。
　　这也是一种无上的荣耀。
　　有了这个长老令，那么在外面根本无人敢惹，凡是遇到带着长老令的人，洞虚境以上的武者，都会给天玄峰面子。
　　而能够拿到这长老令的人，最少都是分神境巅峰的实力。
　　所以被称为免死令牌。
　　但，现在这个令牌碎了，这让所有人都感觉到了不可思议。
　　等到执事弟子来到一个装饰恢弘大气的宫殿外。
　　一声叹息从宫殿里传来，道：“秦无忧死了？”
　　“拿来吧！”
　　这一句话说完，执事弟子手中那一个已经碎裂开来的本命牌此时陡然化为一道元力出现在空中。
　　“杀我者就是此人！”
　　秦无忧栩栩如生的话从这团元气中传来，接着这道元气变换，接着一副有些模糊的画面在天空中呈现。
　　但是这画面极为的模糊，只是看到了一股金黄色的元力陡然喷出，一道擎天巨剑，遮天蔽日。
　　“武魂？”
　　“剑气？”
　　宫殿里的男子疑惑的说道。
　　不过很快，宫殿里再次传来一声吩咐：“毕竟是我们天玄峰长老，这个人，直接去查，三个月后，拿不到人，提头来见！”
　　“是！”
　　执事弟子看着天空中出现在的模糊身影，那张模糊轮廓的脸，不由苦涩的应道。
　　脸分神境巅峰的武者都不能看清楚这个凶手的脸，自己去，不是送死吗？
　　似乎是察觉出执事弟子的想法，宫殿里远远的传来一道声音：“毕竟是友人之后，找到人，传讯！”
　　接着执事弟子便看到一道闪烁着白色光芒的罗盘模样的东西出现在自己身前。
　　“传讯盘！”
　　执事弟子脸色一喜，这种传讯盘可以在数万里之外，将消息传递出去。
　　依照洞虚境武者的速度，万里之遥，也不过是一盏茶的时间。
　　李砚倒是不知道自己现在被盯上了，此时的李砚正在一处密林中修整。
　　这一次，火山沼泽之行，李砚的实力已经到达了分神境。
　　现在自己首要的目标就是稳固境界，然后找寻炼制五品丹药的灵药，来提升实力。
　　而且自从自己的剑意从丹田转移到识海之中去之后，自己发现自己的那一团剑意一直在减少，剑灵丹也不可缺少。
　　好在李砚在火山沼泽中，搜刮了几个人，此时李砚手里的灵石已经达到了三十多万。
　　看起来很多，但是在一些大城市中，这钱还是不够。
　　毕竟李砚此时所需要的东西太多了。
　　李砚看了看周围，随手将几个储物戒拿了出来，开始看里面的东西。
　　能够用上储物戒的人，大多都是一些有钱人，大家族子弟。
　　果然，里面的东西也没有让自己失望。
　　有着各种秘籍，武技，灵石，甚至还有一些灵草，材料。
　　这些东西李砚挑了一些自己能用上的，剩下的，直接装进了一个储物戒中，最后分类一下，将这一次火山沼泽的收获完全收拾好。
　　收拾完之后，李砚坐在刚刚搭的帐篷前，不禁松了一口气。
　　这一次自己收获最大的还是火种与凝聚武魂，让自己的实力达到一个质的飞跃。
　　不过，李砚觉得还不够。
　　李砚依然记得当时自己所做的承诺。
　　一年多的时间，成为分神境很高吗？
　　别人在一年前就是分神，甚至得到了宗门的培养。
　　想到这里，李砚缓缓的站了起来。
　　“你去那里？”
　　小黑在旁边正大口吃着丹药，甚至都将头埋了进去。
　　此时的它，正大口的吃着这些看起来就晶莹剔透的丹药。
　　这些丹药晶莹玉润，剔透无暇，算是地阶的丹药，但是这无数的地阶丹药，此时竟然像狗粮一样被这个家伙狼吞虎咽的吃了下去。
　　如果被别人看到，绝对会吃惊的下巴都掉了下来。
　　李砚微微摇头：“我想尽快提升实力，我们去最近的一个大城！
　　！”
　　小黑看着李砚那坚定的眼神，也是微微一愣。
　　尽快提升实力、难道以前不快？
　　有着灵田空间，有着无数的丹药，甚至还灭有副作用，只要时机成熟就能突破，这一年的时间，从小小的筑基到分神境武者，这还不快？
　　说出去，估计全大陆的人都会来找你麻烦，切开你的脑袋，想要看看里面到底有什么？
　　不过，小黑也只是吐槽一下，其实在上古时代，有的是天才，比李砚还要夸张。
　　曾经有人一招顿悟，从普通人直接洞虚境，这也不是没有。
　　在普通人眼中，根本不可能完成的东西，在小黑的眼中，倒不是不可能发生。
　　小黑点点头，接着说道：“现在想要提升实力，除了炼制丹药，那么剩下的就只有从血肉下手了。”


第一卷_第158章&nbsp;&nbsp;我要了
　　“你的精气神已经完全成为了分神境巅峰的实力，肉体强度可以提升，但是我感觉，最重要的是，你应该首先找一把神兵！”
　　李砚听到小黑说的话，也是微微点头，只是小黑说的最后一句话，让李砚很是疑惑。
　　“剑修，还需要神兵？”
　　李砚很是古怪的说道。
　　古往今来，剑修都是以剑意为最终目标。
　　有了剑意，就算是手中拿着一把凡铁，那也是大杀器。
　　小黑听着李砚这么解释，不由摇摇头说道：“再厉害也要神兵的好吧！”
　　“神兵可是不光锋利，而且还有这另外的作用！”
　　“你手上的这把孤独名剑，里面有剑灵存在，你自己多多使用，能够温养神识，使人精力充沛！”
　　“而有的神兵，则是能够加持自己的力量，有这种种好处！”
　　“虽然你手中的这把剑不错，但是如果真正的遇到高手，你这点御剑术，根本不够看！”
　　“所以，我们现在应该先找一件神兵，然后再说其他的！”
　　李砚听到小黑的解释，也是微微点头。
　　自己手中的这把剑十分的厉害，只是驱使需要消耗的元力会比较多，而且还很容易消耗剑灵的元气，以至于接下来的一段时间，这把剑也只能看看而已了。
　　确定好目标，李砚与小黑两个人便向着远处的一个大城走去。
　　刚刚穿过森林，李砚便看到了一个巨型的城市。
　　这个城市在远处犹如一个小黑点一般。
　　但是李砚的目力惊人，只是用力看了一下，便看清楚这个城市的真面目。
　　只是李砚看到这个城市的瞬间，不由轻轻咽了一口吐沫。
　　：“真大啊！”
　　李砚不由自主的说道。
　　旁边的小黑似乎是知道李砚想要说的是什么，不由笑道：“这算大？
　　你如果看到上古大能建造的城市，你就会现在这个世界的城市，实在是太小了！”
　　“上古有巨人，高百丈，日行千里，拳断山河！”
　　“这样小的城市，只要那巨人来一趟，这里就全毁了！”
　　李砚听着小黑信誓旦旦的说道，不由轻笑一声。
　　“好了，快点赶路吧！”
　　现在看到了，等我们到那里，估计还要两三天时间。
　　李砚与小黑再次踏上前方的路。
　　两个时辰后，一个人影偷偷摸摸的来到了李砚与小黑清点物品的地方。
　　这个人影左右看了看，接着来到了李砚离去的方向，将手中的一个小老鼠模样的妖兽放在地上，然后向着远处离去。
　　李砚还不知道自己已经被人盯上了。
　　经过了三天的不眠不休的赶路，此时李砚终于来到了这个城市。
　　“孟城！”
　　这是大隋除了国都杨城之外，最大的一个城池。
　　之所以被称为孟城，这是因为在这里，有着一位护国将军的存在。
　　大隋的开国大元帅，虎威骑就是驻扎在这里。
　　李砚远远的看到这个城池下便是一排排纪律严明的军队。
　　从这些军队身上传来的阵阵杀气，让李砚知道，这些人的武功不弱。
　　虽然个体单打独斗的能力不行，但一旦被这些人结成战阵，就算是李砚也不一定能够全杀他们。
　　当然，与这些人打，失败是不可能失败的。
　　李砚来到城池门下，看着里面那熙熙攘攘的样子，不禁咧开嘴一笑：“自己还是第一次来到这么大的城市呢！”
　　伴随着一声声犹如炮火般的声音，李砚走进了孟城。
　　孟城十分的繁华，让李砚一时间都不知道该往哪里去。
　　好在在门口有一些人在，看到李砚到来，这些人连忙围了过来，只是在看到李砚之后，这些人便又骂骂咧咧的离开了。
　　“需要向导吗？
　　我很便宜！”
　　就在此时，一个脏兮兮的小孩走了过来，一脸渴望的看着李砚。
　　李砚微微一愣，随即便看向这个小孩。
　　只见这个小孩子满脸的黑灰，看起来脏兮兮的，甚至身上还散发着一阵阵馊味，显然是很多天没有洗澡了。
　　不过，这个小孩子的一双眼睛极为的灵动，看起来极为的闪亮。
　　李砚见此，呵呵一笑，说道：“算你眼光不错，不过这些人为什么只有你站起来了？
　　难道是看出了我的不平凡？”
　　小孩子微微一愣，沉思了一会这才说道：“也许是他们觉得你很臭，而我不嫌弃你！”
　　“.！”
　　李砚决定不理会这个小子。
　　“帮我找一家客栈，我需要清净点的！”
　　李砚想了想，自己还是办正事要紧。
　　“还有，我不差钱！”
　　李砚最终还是又多说了一句。
　　自己这几天都在奔跑，全身都是汗水，自然会散发出一种难闻的味道，但是这并不代表自己就是穷酸小子。
　　很快，两个人便来到了一个客栈门口。
　　“糯，就是这里，价钱不贵，环境幽静，确实不错！”
　　李砚看了看周围不禁说道。
　　小孩子听到李砚这么说，才认真的打量了一下李砚。
　　看起来很不靠谱，但是说话却很有修养。
　　“进去吧！”
　　李砚率先向着里面走去。
　　“这里我们能进吗？”
　　李砚刚刚走进去，便听到后面小孩的声音传来。
　　李砚微微一笑，道：“有银子，为什么进不来？”
　　李砚不理会这个小孩子，直接走了进去。
　　“客官可是住店？”
　　走了进去，一个小儿连忙说道。
　　并没有因为李砚身上的臭味而嫌弃，当然，最主要的是，这个小儿看到了李砚手上的储物戒。
　　有储物戒的客人，哪里是自己能惹起的？
　　所以，小二连忙殷勤的走了上来。
　　李砚微微点头，说道：“两间上房，另外再去买两件衣服，照着我们两个人的身材买！”
　　“剩下的给你了！”
　　李砚随手将一个小小的东西扔在了小儿的身上。
　　小儿看了一眼，脸上露出大喜过望的神色，连忙一溜烟的跑了出去。
　　“那个石头是玉石，很珍贵？”
　　小孩子眨着一双大眼睛看着李砚。
　　李砚呵呵一笑，道：“你难道不知道那是什么？”
　　小男孩一脸迷茫的看着李砚。


第一卷_第159章&nbsp;&nbsp;拍卖
　　李砚见此微微一笑，说道：“如果这两天你带的好，走的时候，你也未尝没有机会得到它！”
　　看到李砚这么说，小孩子连忙兴奋的点点头。
　　第二天，神清气爽的李砚从楼上下来，旁边的小孩子连忙跟了过来，说道：“您要去哪里？”
　　李砚还是第一次来到孟城，此时的他只想向着周围看看。
　　“如果想要来我们孟城玩乐，那么我今天就带你好好逛一逛！”
　　李砚这几天也过上了富家翁的日子。
　　早起晚归一副消遣的模样。
　　只是在今天，李砚终于来到了外面，准备去我孟城最大的孟阁！
　　李砚这几天一直都在孟城玩乐，其实也在等孟阁开业。
　　孟阁，是孟城孟家的第一拍卖场。
　　里面拍卖的也都是孟城从四大国搜罗的各种稀有东西。
　　更是因为拍卖品运送的关系，所以孟阁也只是一个月开放一起。
　　前面几天因为孟阁没有开门，所以李砚也就出去转了几圈，搜罗了不少的灵草。
　　李砚这一次知道孟阁会拍卖一把剑，所以来瞧一瞧。
　　很快，随着人流排队进去，李砚也走了进去施施然的来到了二楼，找到自己的位置坐了下去。
　　旁边的小孩一脸震惊的看着李砚。
　　原本以为李砚也只是跟自己一个是个脏兮兮的小孩子，没有想到李砚将脸上的脏东西洗干净之后，会这么的好看。
　　更震惊的是李砚在这个拍卖会还有位置，而且还是二楼的。
　　要知道，孟家一个月也只是举行一场拍卖会而已，但是整个孟城有着千万人口，这拍卖会自然是十分的火爆。
　　李砚知道小孩子的疑问，不由轻笑一声：“想进来，也很方便，只要说你是炼丹师就行了！”
　　听到李砚说完，小孩子连忙低下头，说道：“炼丹师也不是这么好当的！”
　　李砚看着这个小孩子，不由轻声一笑。
　　他早就看出这个小孩子是一个女孩，而且还是一个体内有着元力的女孩，虽然她的演技不错，甚至在看向灵石的时候，都不露出分毫破绽的他，早就被小黑看的是一清二楚。
　　不过李砚倒是懒得管这些东西，只要是不惹到自己就行。
　　“拍卖会开始了！”
　　随着拍卖会的开始，整个会场便顿时陷入寂静起来。
　　“众位朋友看好，这是我们商会采摘的五阶灵草，勾魂花！”
　　“底价两千灵石！”
　　随着拍卖会的开始，台下便陷入了火爆的场景中。
　　李砚看着台下豪掷千金的场面，不禁微微点头。
　　这些拍卖品的质量都很不错。
　　李砚甚至都看到了一本地阶功法被一个人用八万灵石拿走。
　　地阶的功法已经算是一个小型门派的镇派功法了竟然随便在这样的拍卖会上出现，实在是出乎李砚的预料。
　　不过，这个孟城越是这样，李砚就越是喜欢，毕竟也只要这样的实力，才能有自己想要的东西吧。
　　很快，随着时间的推移，这里的火爆场面渐渐消失，在后面，每一件的拍卖品都十分的昂贵，这些人的拍卖幅度也渐渐缩小。
　　“下面，我们来拍卖一件神兵！”
　　“光耀剑！”
　　“这把剑出自大宋国都，是曾经大宋国军赐予大将军的佩剑。”
　　“只是大将军家道中落，这宝物也被我们收购，大家完全不用担心来源问题，如果有问题，我们拍卖场将承担全部责任！”
　　看到这把光腰剑，全场的人，瞬间睁不开眼睛了。
　　剑光四射，寒气逼人，顿时一柄好剑。
　　李砚也是被这个光耀剑所吸引，看着这把剑李砚微微松了一口气：“这把剑，我要了！”
　　“这把剑名为光耀，寓意为光耀名门，为国荣光的意义！”
　　“五万灵石起！”
　　咚！
　　随着拍卖师的话语落下，众人解释深深的呼吸了一口气。
　　五万灵石。
　　这个数字实在是让人心神震动。
　　这个价格与六阶的灵草，差一点的地阶功法相比了。
　　然而，就算是这个价格，在拍卖师刚刚报完价格之后，台下已经有人报价了。
　　“六万！”
　　一声爆喝从远处传来，让众人的目光皆是看了过去。
　　一个大腹便便的男子，正一脸傲然的看着四周，手上摩挲着一串红彤彤的珠子。
　　这些珠子上面散发着阵阵光芒，显得极为不凡。
　　“是火云珠！”
　　“此人是四国商会的大掌柜，熊青山！”
　　“都说四国商会财富可敌国，果然，只是一个分部的大掌柜，说出六万灵石，眼睛都不眨一下！”
　　“呵呵，六万灵石就像将这光耀剑拿走，那也太容易了吧！”
　　就在熊青山一脸傲然看着周围的时候，在二楼的一个包厢里，一个淡淡的声音从里面传了出来。
　　虽然只是一道声音，但是在这句声音传出来之后，大厅里，顿时变得安静下来。
　　“四海商会的一个大掌柜，姚世明！”
　　熊青山看着二楼的一个包厢，眼神闪烁了几下，接着便坐了下来。
　　在孟城，孟家的拍卖会共分为两层，一层是谁都能进来，但是二层，却非达官显贵不能进入，洞虚境当然也能进。
　　四国商会这几年崛起很快，几乎已经将原本的四海商会的势力占据了三成。
　　这两个商会此时正处于势同水火的地步，所以，熊青山与姚世明两个人之间的已经发展成了两个势力的对抗。
　　“我出七万灵石！”
　　姚世明淡淡的说道。
　　“当然了，我四海商会以诚信为本，各位如果有兴趣也可以竞争，只要能拿出灵石，我四海商会必然会遵守拍卖会的规矩，而不像有些商会，虽然表面上做得好，但是背地里干的尽是些偷鸡摸狗的事情！”
　　姚世明这句话，不用说，自然是针对四国商会的熊青山。
　　熊青山听到姚世明的话，也是笑道：“我出八万灵石，四海商会把持整个四国贸易多年，喝了多少人的血，哼，现在你们都要全吐出来！”
　　很快，随着两个商会之间的碰撞，场上的气氛顿时热闹起来。
　　而这把光耀剑的价格也持续攀升，一直到现在的十五万灵石。


第一卷_第160章&nbsp;&nbsp;太慢
　　看到这个价格，在李砚身边的小孩子已经惊呆了，如果自己没有猜错，自己身边的这位，就是来拍卖这把剑的。
　　但是自己怎么看，这一位也不像是一个有着十几万灵石的人物。
　　可是，在下一秒，她的眼睛顿时瞪得极大，一脸呆滞的听着耳边的一道声音。
　　“二十万灵石！”
　　“轰！”
　　就在李砚说完话之后，虽然很多人都不知道从哪里传来的声音，但是就是这二十万灵石已经让所有人都惊呆了。
　　二十万灵石，这可不是黄金或者是白银。
　　灵石，可是能修炼的材料，一块灵石，可是与黄金同价。
　　听到这二十万灵石，众人的神色各异。
　　熊青山看了看二楼李砚的位置，没有说话。
　　但是姚世明却冷笑一声，说道：“哪里来的人，竟然敢在孟城放肆？”
　　熊青山不知道，但是姚世明确实知道的。
　　此时在楼上，这个房间里的人，并不是孟城的人。
　　因为他早就知道了这一次来拍卖会的到底都有些什么人。
　　孟城的老祖孟泰德，以及一些商会的人。
　　武者倒是来了不少，但是分神境的人只有两个，这两个人纵横孟城，自己也是认识的。
　　但，只有这个叫李砚的人，自己不认识，也没有见过此人。
　　显然是一个外来户。
　　对这么一个人，这个熊青山还要瞻前顾后，实在是没有骨气。
　　姚世明不相信熊青山没有此人的资料，一个刚刚进城的人，根本不值得自己拉拢。
　　四国商会，是越来越怂了，怪不得这个商会会慢慢被自己四海商会给取代。
　　李砚此时在二楼，倒是不知道竟然会有人来针对自己。
　　这个孟城，不是一向标榜公平吗？
　　虽然说，这个世界上根本没有公平，但这个孟城竟然连表面功夫都不做了吗？
　　还是说，孟家也认为，这把剑的归属也是属于这两个有着雄厚基础的商会获得？
　　但，李砚毫不在意。
　　即便是两个实力强大的工会又能怎么样？
　　这把剑，自己势在必得，谁来也没有用。
　　李砚知道在这个楼上有一个洞虚境的强者，但是李砚却丝毫不在意。
　　李砚知道，自己与洞虚境无论是元力水平还是元力精纯强度都差不多，即便是打不过，逃也是能逃掉的。
　　所以，李砚没有在意姚世明的威胁，而是淡然说道：“价高者得，拿不出，就滚！”
　　“滚！
　　！”
　　这一声滚字，李砚是用上了元力的。
　　所以随着李砚说出声，这整个拍卖场是听的一清二楚。
　　就连拍卖台上的孟家的人也愣住了。
　　这四海商会可是富可敌国的存在，虽然这只是是个大掌柜中的一个，这也不是你能惹起的吧。
　　身为大掌柜，身后自然有高手保护。
　　在姚世明身后，听到李砚如此说话，一个身材壮硕的男子便站了出来。
　　男子满脸横肉，目露凶光，手指关节粗大，身上还带着一股很浓郁的杀气。
　　而且，虽然男子很胖，但是却丝毫感觉不到男子有任何的笨重感。
　　甚至在男子行走过程中，李砚还能感觉到男子走路时的轻盈。
　　“高手！”
　　李砚不用看男子本人，就知道这一位是高手。
　　分神境的高手。
　　不过，等到件很看到男子身上的修为时，不禁笑出了声。
　　“区区一个分神境而已！”
　　李砚此言一出，台下的众人，皆是哗然。
　　“区区！”
　　“而已！”
　　这两个字让所有人的心中陡然升起一团笑意。
　　只是，此时众人皆是不敢笑出声。
　　因为大家还不知道这个包厢里的人，真正的身份。
　　毕竟如果这里面的人，修为很高，那怎么办？
　　大家都是聪明人，自然是需要人打头阵！
　　“好了，这件事到此为止，直接拍卖吧！”
　　就在众人准备欣赏一出好戏的时候，从拍卖会上的唯一一个三楼包厢里，传来一道声音。
　　这道声音听起来似乎距离大家很远，但众人皆是听得清清楚楚。
　　“孟家的唯一一个洞虚境强者！”
　　有了洞虚境强者发话，众人也不敢多说，接下开始拍卖。
　　因为李砚这个事情的耽搁，此时依旧是拍卖光耀剑。
　　有了李砚的高价在，所以，这把剑顺利的被李砚拿在了手中。
　　李砚拿到手之后，便向外走去。
　　小女孩依旧是跟着李砚，不过李砚几个闪烁，便没有了身影，小女孩看了看周围急匆匆飘过去的身影，以及手中拿着的几颗灵石，不禁流下了眼泪。
　　李砚脚步不停，片刻之后就来到了城墙周围，接着身形一闪，便直接穿越城墙向着城外跑去。
　　在李砚走过几个呼吸之后，几个身穿黑衣的男子来到了李砚原本跃过的地方，相互看了一眼，接着也身手敏捷的向外跑去。
　　这些人脚步很快，行动之间也颇有章法，一看就知道是大家族的武者。
　　这四个人急匆匆的来到了一个树林前，闻着周围那极为安静的气息，这些人面面相觑，跟丢了？
　　“你们是不是在找我？”
　　就在大家以为自己跟丢了人之后，突然在不远处传来一声戏谑的笑声。
　　一个身影出现在众人面前，赫然是消失的李砚。
　　看着这些人震惊的目光，李砚淡笑道：“不知道几位深夜找我，是准备送死呢，还是准备受死呢？”
　　听着李砚的话，一个蒙面男子嘿嘿冷笑道：“是你准备死！”
　　说完男子，便收身铺了上去。
　　一双铁爪坚愈钢铁，直接对李砚的面门抓了过来。
　　感受着上面的锋锐，而且还是在很容易看到的脸上，李砚不禁眉头微皱，这些人看来是准备下死手了。
　　李砚并不是一个迂腐的人，面对这一击，李砚脸上面不改色，直接伸手一捞，一个闪烁着白色光芒的长剑被自己拿了出来。
　　“储物戒！”
　　在看到李砚手中凭空出现一把长剑之后，众人的目光便一脸贪婪的看着李砚，以及李砚手中的储物戒。
　　储物戒非是王公贵族才能有钱买，一些大宗门的亲传弟子也有。


第一卷_第161章&nbsp;&nbsp;不卖
　　但孟城虽然大，但武力废弛，一些有实力的武者也不会来这里，自然一些储物戒也比较少见。
　　李砚看到众人眼中的贪婪，脸上杀机一闪而过，这些人满是贪婪，今日自己如果落到这些人的手中，必然不是一个好下场。
　　既然你不仁，也别怪自己无义了。
　　李砚淡然一笑，手里拿着剑向着众人走去。
　　“嘿嘿，还想反抗，真是不自量力！”
　　“螳臂当车耳！”
　　这四个人皆是嘿嘿笑了起来。
　　虽然大家都蒙着面，但是此时大家也都知道了各自的身份。
　　但，大家都是心照不宣，毕竟如果说，一个城市中，四方最强大的实力勾结到一起，总归是有些不好看的。
　　李砚淡淡一笑，说道：“自然不是螳臂当车，而是螳螂捕蝉而已！”
　　李砚身形微微一动，整个人瞬间消失在原地。
　　在李砚消失在原地的时候，原本一直注意李砚的三个人直接向后跳跃而起，拉开距离。
　　但是有一个人却没有这么好的运气了，此时的他还没有来得及反应，便被一刀砍成了两半。
　　看着地上的尸体，再看着李砚那淡然的神色，这三个人的脸色顿时变得难看起来。
　　“四个人追杀一个人，甚至这个人还不是洞虚境，而另外是个也个个是分神境的好手！”
　　“但，激起我们四个人的力量，竟然拦不住他？”
　　另外三个人相互看了一眼，大家都不相信，此人竟然有这个实力。
　　“你到底是谁？”
　　“我知道你的武道境界还只是分神境，我们三个在一起，你根本没有任何的胜算！”
　　蒙面人还想说什么，但是李砚陡然打断他们，直接说道：“反正你们今天也回不去了，还是少说话为好！”
　　其中一个蒙面人看着李砚说这样的话，不禁冷笑道：“还是第一次有分神境在我面前说这样的话，既然你是第一次，就从你下手吧！”
　　说完的瞬间，，蒙面人整个人身体骤然涨大一圈，紧接着便瘦成了皮包骨头。
　　但是身上的元力开始变得充沛起来，甚至多余的元力开始散到空气中。
　　“舍身秘术！”
　　“这可是江湖上传闻的血煞秘术，虽然能够暂时的提高自身的武道境界，但是却伤根本，为了杀这个小子，是拼命了！”
　　“杀！”
　　已经变得犹如骷髅般的男子，此时一双拳头便狠狠的砸向李砚。
　　那拉扯这空气产生的气爆声让人胸中不禁闪过一丝激动，但是激动过后，剩下的便是恐惧。
　　能够接下这一拳的，除了洞虚境根本没有人。
　　因为此人的武道境界已经到了分神境的巅峰！
　　这一拳，是拼上性命的一拳。
　　但是就在这一拳刚刚打出去的时候，一声淡淡的声音响了起来。
　　“太慢！”
　　李砚的声音还在空中回荡，一声凄厉而又短促的惨叫声响了起来。
　　“撤！”
　　在一个蒙面男子使用了舍身秘术之后，依然被李砚一剑斩杀之后，剩下的两个人此时也是慌了。
　　“大家同样都是分神境巅峰，但李砚那手中的招式与武技功法，皆是上乘，自己根本没有胜出的可能！”
　　“大意了，大意了！”
　　一个蒙面男子看了一眼身后跟着的另外一个蒙面男子。
　　两个人脸上都露出了一丝苦笑。
　　今晚大家算是栽在了这里。
　　早知道，这个人这么的难缠，大家怎么说，都不会来的。
　　可惜的是，大家对此人是真正的估计错误。
　　原本以为这个炼丹师只是普通的分神境实力，却哪曾想，这个人的实力会这么高。
　　“想走？
　　晚了！”
　　就在两个人向前疾驰而去的回收，一声淡淡的轻笑出现在两个人的身后。
　　两个人相互看了一眼，都从两人脸上看出了不可思议。
　　自己两个人可都是分神境巅峰。
　　这是什么意思，这就是说，自己与身后追自己的人，都是同样的实力。
　　同样的实力，却被追着跑，这实在是让人不敢置信。
　　但，此时却依旧发生着。
　　只是在瞬间，这两人便直接分开，分开向着一侧跑去。
　　李砚看着这两个人奔跑的方向，不禁淡笑一声：“你以为你们分开我就杀不死你们了？”
　　“单纯！”
　　“大胆，敢伤我孟城之人！”
　　“给我住手！”
　　就在此时，从远处突然传来一声极为焦急的声音。
　　紧接着，这道声音便听到了一声人身体元力铠被斩裂的声音。
　　李砚伸手一捞，身旁一道星光闪烁，远处瞬间传来一声惨叫。
　　接着李砚再次一指，自身周围的星星点点再次闪烁，远处除了一声惨叫之外，再也没有了声息。
　　“大胆！”
　　等到李砚将这两个人解决完，一道急促的光带在远处落下，一个身材高大的男子走了进来。
　　男子就好像是熔炼在空气中一般，并且随着男子到来，一股难以压制的恐惧从李砚的身体中冒了出来。
　　“洞虚境！”
　　李砚微微松了一口气。
　　虽然以前自己经常想象自己与真正的洞虚对上是什么样的，但是此时，等到自己真正面对洞虚的时候，还是有些紧张。
　　毕竟，在这个大路上，洞虚就相当于一个高端的战力了。
　　哪一个洞虚境武者，不是雄霸一方，号令一方？
　　每一个洞虚，都是一个国家的支柱。
　　李砚感受着这个洞虚身上那淡淡的压力传来，不禁摇摇头，说道：“这几个人截杀我，难道不能反抗？”
　　看着这个洞虚境武者不说话，李砚微微叹了一口气说道。
　　“分神境而已，又不是不能杀！”
　　听到李砚的话，这个洞虚境高手瞬间来到了李砚身后，李砚只觉脖后凉风阵阵，原来是他一把向着李砚脖子拧来。
　　李砚自然不会坐以待毙。
　　只是此时的李砚因为被这个洞虚境差距过大的原因，直接从远处跳了进去。
　　不过，在李砚向着一侧跳出去的时候，原本在自己跳向的位置一道闪烁着幽光的兵刃以一个迅雷不及掩耳之势直接对着自己的腿给砍了过去。


第一卷_第162章&nbsp;&nbsp;来不及
　　如果是普通人，这一下，绝对是把腿给削掉了。
　　好在李砚身体强横，直接用脚被一踢，直接将其踢飞了出去。
　　看着远处的李砚毫无慌乱，这个洞虚境武者，终于缓缓地回转身体。
　　“是你？”
　　看到这个老者，虽然说自己早就有所怀疑，但是真正的看到你作孽，实在是难以想象，你到底是为什么？
　　眼前这个老者十分的苍老，甚至满头银发。
　　但是就是这样的老者，却是整个孟城的最强者。
　　唯一的洞虚境武者，孟家的老祖宗。
　　“你是为了那丹药来的？”
　　李砚早就知道，当自己拿出丹药的时候，就是麻烦上门的时候。
　　原本李砚还以为这个孟家会因为是自己的城市，会守点信用，却没有想到，等来的确是一波波的截杀。
　　这件事情还是回到了两天前。
　　因为大肆收购药材的原因，被找上，然后交换，然后交易完成。
　　却没有想到，对方的目的竟然是自己这个炼丹师。
　　想孟家老祖这样寿元无多的人竟然会为了自己而败坏自己的名声。
　　“我想知道为什么！”
　　虽然知道这个人会对付自己，自己也找到了妥善的打算，所以，是时候知道这个人为什么找自己了。
　　“因为你太天才了！”
　　“像你这样能够隐忍，而且还有着秘密的人，是最容易掌控的人！”
　　孟家的老祖孟泰德，看着李砚那坚定的神情，也是微微一笑，说道：“那是因为我太喜欢你了！”
　　“我想要你的躯体啊！”
　　饶是李砚知道自己身上的秘密不少，可能会被这个家伙看穿一个，但是却看穿一个根本没有人在意的地方。
　　天才很多，但是能够成长起来的天才，成为自己的容器。
　　“我快要死了，可是我却注定不能是死！”
　　“我死了，这孟家该怎么办，会被这些人吞的一点骨头都不剩下的！”
　　孟泰德喃喃自语，说着一些李砚不明白的话。
　　“还不明白吗？
　　他想将你拉回去做实验！”
　　就在此时，小黑突然在李砚的耳边说道。
　　而且小黑说的时候，还看着孟泰德，一脸的怅然。
　　如果是平日里的小黑，就算是不说话，还是会抱怨一个，但是此时，小黑却难得的平静下来。
　　“生死自有定数，你都看不破生死，哪里会来的更进一步？”
　　“这四象，你以为是个人都能突破的？”
　　“不能，就早早的低调，然后静静的等待死亡！”
　　“你是谁？”
　　就在此时，原本孟家的老祖突然发现，在李砚的身边，有一只黑狗。
　　而且还是自己么有见过的，甚至还是会讲话的。
　　看着这个犹如人类一般的眸子，孟泰德眼睛一亮。
　　“这只狗，天生异象，定然是不凡，不卖！”
　　李砚听着孟泰德的话，不禁冷笑道。
　　想买小黑，你这是开玩笑嘛？
　　“小黑虽然是只狗，但是那也是一条灵狗！”
　　李砚傲然说道。
　　，并且得意的看了小黑一眼。
　　小黑：“.！”
　　孟泰德看着李砚那脸上戏谑的神色，也是怒火中烧。
　　“被给你脸不要脸，竟然敢如此戏弄我，刚好让我有理由动手！”
　　孟泰德脸色阴沉的说道。
　　李砚莞尔：“你早就想动手了吧，只是还需要一个理由？
　　我真的很好奇，你到底是怎么成为洞虚的！”
　　听到李砚的话，孟泰德脸上露出一丝微笑：“洞虚境顺应天时地利人和，难道只能是有勇有谋的人才能成为洞虚？”
　　李砚看着孟泰德脸上露出的笑容，仿佛是刚刚属于洞虚境的威严，一丁点都不见。
　　李砚深深的吁了一口气。
　　是啊，分神境突破的到洞虚境可不简单。
　　沟通天地，元力灌体，神魂升华。
　　能够成为分神境的人，哪一个不是精彩艳绝。
　　至少也是天才一流。
　　但为什么洞虚境会这么少？
　　是他们天资不行吗？
　　不是。
　　是天时地利人和，一个都不能少。
　　“受教了！”
　　李砚微微点头。
　　“不过，你能成为洞虚，是你的路，而我注定走上另外一条路！”
　　看着李砚那一股昂扬的斗志，孟泰德嘿嘿笑道：“活着才能走路，死人，可是一步都走不了！”
　　李砚闻言，就知道孟泰德已经不会放过自己了。
　　有的时候，越是慈眉善目的人，心肠越是坚硬。
　　多决定的事情，不会改变。
　　李砚手腕一抖，光耀剑便出现在了自己手上。
　　看着这把剑，孟泰德脸上露出一丝笑容。
　　“你或许还不知道，这把剑可不仅仅是一把好剑，这里面藏着一个大秘密！”
　　孟泰德眼神火热的说道。
　　李砚疑惑的看着孟泰德，脸上露出一丝若有若无的笑意：“难道是因为这把剑里面，有着一副藏宝图？”
　　“什么！”
　　“你怎么知道？”
　　孟泰德原本还神色自若，但是等到李砚说完接下来的话之后，不禁脸色一变。
　　虽然孟泰德是洞虚境，但是也只是早起孟泰德的一个机缘。
　　孟泰德，天资不行，却也是能够修炼到洞虚境，但是与其他的洞虚境还是有着差距的。
　　比如见识，比如历练，比如老奸巨猾。
　　看着孟泰德，李砚微微摇头。
　　“这里面的东西，如果我没有猜错的话，应该是你成为洞虚境的原因！”
　　李砚继续说道，丝毫不理会孟泰德那渐渐变得难看的脸色，继续说道。
　　“噗嗤！
　　！”
　　随着李砚说话，远处的两个草丛突兀的传来两声闷哼，接着再无声息。
　　李砚眼神不变，淡然的笑道：“怎么，你还怕别人听到？”
　　“难道，你不知道想要去那里，需要很多人命去填吗？”
　　“你怎么知道的！”
　　孟泰德听到这里，眼神再也冷静不了，脸上已经完全变得扭曲起来。
　　“我明明做的很隐蔽了，你为何能知道这件事！”
　　孟泰德此时将目光放在李砚身上，那宛如实质的杀气让李砚的全身肌肤都如刀割一般难受。
　　好在李砚有着分神境的实力，甚至还因为元力的精粹，身体的强度比精钢还要坚硬，意志也经历剑意的淬炼，自然不会因为洞虚境的压力而有所感觉。
　　反而是在远方，有着数声低沉的闷哼声响起，接着这片树林再次变得宁静起来。
　　“一些小鱼小虾都被我清理了，接下来，就轮到你了！”


第一卷_第163章&nbsp;&nbsp;吃药
　　“虽然我也很好奇，你为什么知道我的来历，但是我只是知道，等我杀了你，就没有人知道了！”
　　“别说你留下了后手想要告诉所有人，我可不在乎这些！”
　　李砚眼神微皱，很明显，这个孟泰德准备动手了。
　　“好啊！”
　　李砚话音刚落，一道惊鸿直接冲天而起，在李砚身边十丈的距离，瞬间爆发出一股元力爆炸。
　　周围的一切瞬间被元力炸成了粉碎。
　　但，此时，也有一道身影已然屹立不倒，只是周身一道道元力组成的铠甲缓缓的出现在他的身上。
　　“哦，剑阁的御剑之术？”
　　孟泰德看着天空那冲天而起，十分灵动的长剑，不由讥讽的笑道。
　　“如果是剑阁的洞虚境强者，我一定毫不犹豫的离开，但是你，还不够资格！”
　　说话间，名剑孤独犹如一道幻影瞬间斩在了孟泰德的身体上。
　　一道道黄色的涟漪出现在孟泰德的身上，原本极为锋利的长剑刺在他身上，也只是蹦出一个缺口。
　　“攻击力很强，可惜只学了一个皮毛！”
　　“没有剑意，这御剑之术，就是一个笑话！”
　　“少了剑意的无坚不摧，少了剑意的攻击加成，就这点道行的御剑之术，简直是笑掉大牙！”
　　孟泰德感受着这把剑上面带着的锋锐剑气，不禁洒然笑道。
　　“没有剑意的御剑之术，是废物，这一点都没有错！”
　　出乎孟泰德意料的是，李砚也是点点头，道：“你说的很对！”
　　御剑之术，只是一种元力的操纵而已，等我晋升到洞虚境，自然能够发挥很大的威力。
　　“哦。
　　是嘛？”
　　孟泰德看着李砚眼神变得极为的阴冷。
　　还想晋升洞虚？
　　“下一秒，你就要死！”
　　“轰！”
　　话音未落，孟泰德的一张拳头直接对着李砚砸了下去。
　　拳头未落，但是一股劲气直接砸在了李砚=的身上。
　　这一股压力就像是被一座大山砸下来一般，给人一种极为恐怖的压力。
　　拳头未至，罡气便已经砸在了李砚身上。
　　“呛！”
　　一声金属的爆鸣声响起，李砚面对这一拳，面不改色，动也不动，一把剑横在李砚的眼前。
　　透过剑身，李砚看着一脸怒容的孟泰德，淡淡一笑：“谁说我没有剑意的？”
　　“什么？”
　　孟泰德眼神中闪过一丝慌乱，接着，一道剑鸣突兀的在两个人中间传来。
　　“嗡！”
　　像是雄鹰展翅，又像是蛟龙翻身，原本被孟泰德一拳死死砸住不动的剑身，直接一个转身破开了，孟泰德的拳头，然后以一个恐怖的速度直接刺在了孟泰德的胸口。
　　孟泰德在李砚说话的时候，就已经感觉到了不对劲。
　　但是孟泰德却根本来不及回防，甚至说，自己的速度已经跟不上自己的脑袋了。
　　“什么？”
　　孟泰德心中暗惊，不自觉喊出声来。
　　没有错，就算是孟泰德有着洞虚境的实力，依旧没有机会回防，因为这把剑太快了。
　　而且那金黄色的剑气，上面极为的锋锐，还没有刺到自己身上，自己胸口的元力铠已经破开了一个小洞。
　　虽然洞虚境的元力铠元力已经与大自然的元力相连，在瞬间恢复，却也让自己受伤了。
　　“这这是剑意？”
　　孟泰德是洞虚境强者，对于剑意这种能够威胁到自己生命的东西，自然是十分的在意。
　　所以在这把剑上陡然绽放出一股连自己都感觉到一场的剑气时，孟泰德可以肯定，这是剑意。
　　不过，看着不断在自己元力铠上消磨的剑意，孟泰德脸上露出轻松的笑容。
　　“即便是剑意又怎么样？”
　　“不还是破不开我的防御？”
　　“剑意乃是天地所化，雷霆意志，只有这么点剑意，显然是刚刚领悟，可惜啊，可惜！”
　　等到自己元力铠上最后的剑意消失，孟泰德呵呵一笑，戏谑的看着李砚。
　　“可惜什么？”
　　李砚一脸疑惑？
　　“可惜你根本打不过我，注定要被我杀掉！”
　　“区区分神境而已！”
　　孟泰德傲然说道。
　　李砚此时嘴角露出一丝讥讽，伸手一招，远处的长剑瞬间返回来，然后再次刺了过去。
　　看到李砚还不死心，孟泰德冷哼一声：“破！”
　　拳头紧握，直接一拳捣出。
　　李砚身前的这把剑瞬间倒飞了回去，在飞剑上面附着的剑意直接被打散。
　　再次用手接着这把剑，李砚眼睛陡然一缩，然后手臂瞬间紧绷。
　　“叱啦！”
　　一道鲜血直接从李砚手上喷了出去，赫然是因为肌腱断裂了。
　　“呼呼呼！
　　！”
　　李砚连续呼吸了几口气，这才将手中的长剑给按住。
　　但是那因为一股巨力，将自己手臂肌肉都差点扯断，李砚不由叹了一口气。
　　差距还是太大了。
　　虽然自己有剑意的加成，但是那玩意却不能减轻自己身上的伤害。
　　好在李砚自身的实力够硬，不然这一下，要是普通的分神境，直接会被打死。
　　看到自己双拳打了过去，李砚也只是小小的出了一点血，孟泰德也是愣住了。
　　自己可是洞虚境，竟然连一个分神境一拳都打不死了？
　　如果说，你是天玄峰，天罗宗的人，自己或许还能理解，但，你这也只是一个普通的武者吧。
　　虽然领悟了剑意，但分神境与洞虚境之间的差距是天壤之别吧！
　　难道是因为这个家伙的剑意有古怪？
　　能够领悟剑意的要么是靠运气，要么是惊世骇俗。
　　这个家伙看样子是属于强者。
　　想到这里，孟泰德看着李砚的眼神更加的火热起来。
　　这个家伙肯定有秘密。
　　而且还不是一些大宗门的弟子，简直是送上门来的宝贝。
　　“哟，这个家伙把你当成备胎了！”
　　就在此时，一声突然的调笑声音出现在周围，让孟泰德不禁一愣。
　　“而且这种夺人修为的法子可是不能多用，我看你的样子，应该是用了两次吧，再用一次，你怕是要直接死掉了！”
　　小黑看着脸色越来越苍白的孟泰德，不禁嘿嘿一笑说道。
　　“三转幻魂经！”


第一卷_第164章&nbsp;&nbsp;前因
　　“这是一个能够夺人修为的魔道法子，而且这可不是人类修炼的，而是妖族与魔族修炼的，这个家伙胆子很大，竟然还将一个洞虚境的武者给夺走了！”
　　小黑此时站在一边，缓缓说着这一个令人惊骇的消息。
　　谁能知道，眼前的整个孟家的老祖，整个洞虚境的武者，竟然是一个吸别人修为的妖物。
　　“你这条狗，果然是不凡，竟然能够了解我的功法！”
　　“没错，我确实是吸收了一个洞虚境武者的修为，但那也是我们孟家的事情，不需要你多嘴！”
　　孟泰德看着李砚与旁边说话的小黑，眼神变得极为阴冷。
　　李砚此时也明白了，自己为什么看孟泰德虽然是洞虚境，但是观察其行为与说话，却没有洞虚境武者，应该有的气势了。
　　原来，这个家伙根本就不是洞虚境。
　　但，假的洞虚境，那也是洞虚境啊，也不是自己能力敌的。
　　至于李砚与其交手，也不过是拖延时间而已。
　　此时，李砚斜瞥着小黑，说道：“搞定了？”
　　小黑露出一个笑容，说道：“肯定的！”
　　说完，小黑一双狗爪里拿出了一颗血红色的丹药。
　　这个丹药与普通的丹药不一样，散发着一股极为浓厚的血腥味，甚至还有一种令人神魂鼓胀的不舒服的感觉。
　　“你确定这能吃？”
　　李砚有些怀疑。
　　小黑没好气的说道：“爱吃不吃，反正我是一条狗，跟谁不是跟？”
　　李砚翻了一个白眼，这个家伙这么暴躁，用的全是自己的灵药，又没有让你出血。
　　听到李砚的话，小黑古怪的看了李砚一眼，说道：“快吃，反正你也打不过！”
　　李砚毫不犹豫，直接咽了下去。
　　“你吃的是什么？”
　　“要开始拼命了？
　　单纯，你只是一个分神境而已，与洞虚境可是天差地别！”
　　孟泰德一脸讥讽的看着李砚。
　　李砚也是玩味的看着孟泰德，说道：“难道你和洞虚境差的不大？
　　不是自己的修为，根本不能发挥所有的实力！”
　　“走！”
　　话音未落，李砚身形犹如一把破空的长剑一般，疾驰而已，向着远处的黑暗中撤退。
　　“想走？”
　　李砚动身的瞬间，孟泰德也反应过来了，直接一拳打了过去。
　　这一拳，声势浩大，甚至一道白色的元力瞬间向着远处的李砚飞去。
　　“来得好，我刚好试一试，这丹药的厉害！”
　　李砚感受着自己身体中充满了力量，伸手一抬，一把剑便冲天而起，向着孟泰德冲了过去。
　　“呵呵，还是这一招！”
　　孟泰德见到这把剑再次飞来，直接一拳将其砸飞。
　　但是这把剑在空中连续翻转了几圈之后，再次摇摇晃晃的向着孟泰德飞了过去。
　　“元力操纵的不错，但是也不过如此而已！”
　　孟泰德此时伸手一捞，身后陡然散发着一个琥珀，此时，在琥珀上，有着一道道金黄色的流光闪烁。
　　接着，这个琥珀陡然消失，接着一个犹如枫叶的树木在孟泰德身后出现。
　　“武魂！”
　　李砚见此，脸色微变。
　　洞虚境武者，能够凝练武魂，练就神魂攻击，外修武道，内修神魂。
　　这个树木，赫然就是孟泰德的武魂。
　　虽然说这一具身体不是他的，但也是有着显赫的家世，甚至连武魂都凝练出来了。
　　“想走？
　　有没有问过我？”
　　孟泰德此时武魂加身，脸上有着说不出的快意。
　　此时的他感觉自己整个人的状态已经达到了巅峰，距离真正的洞虚境，也是半只脚踏进去了。
　　看着眼前的小虫子，孟泰德眼中露出残忍的神色。
　　伸手一指，一道由元力组成的树枝枝干迅速的向着李砚抽取。
　　这一跳枝干虽然是从孟泰德身后那一颗古树上飞来的，却犹如实质一般，瞬间将李砚的一只脚缠住，然后狠狠的向后一拉。
　　李砚只感觉一股大力从远处传来，让自己整个人忍不住想要向后飞去。
　　好在李砚这个时候时候医生，狠狠的将脚踏在大地上，这才没有被立刻拉回去。
　　但是此时的李砚也十分的危险，毕竟从孟泰德身后那颗树上再次伸出两根大腿粗的十分柔软的树枝向着自己抽来。
　　看着地上那被抽出来的深深痕迹，李砚知道，估计一下就能将自己的身体给抽成半残。
　　“果然与洞虚就能够有关系的都不是弱者！”
　　李砚此时叹了一口气说道。
　　“呵呵，现在后悔？
　　晚了！”
　　“我可是准备好要杀了你，谁让你知道我的秘密的！”
　　孟泰德此时看着李砚，脸上再次露出一抹贪婪。
　　“我可不是后悔，而是怕你后悔！”
　　李砚伸手一招，将飞剑收了回去，整个人就只有一把光耀剑来挡住周围的时不时飞来的树枝。
　　说着话，李砚身体上的气势陡然一变。
　　似乎是察觉到了李砚的异常，原本在孟泰德身后的古树，此时开始颤抖起来。
　　“怎么回事！”
　　古树是孟泰德的武魂，李砚的异常第一时间反馈到了孟泰德的意识中。
　　而且更令孟泰德古怪的是，自己的武魂在害怕。
　　“是眼前的这个人给自己武魂压力了？”
　　孟泰德一脸的茫然。
　　但是看着李砚，孟泰德却不知所谓。
　　这个家伙也只是分神境而已，根本不足为虑啊。
　　但就在此时，孟泰德还想继续动手，将李砚杀掉的时候，李砚的眼睛蓦然睁开。
　　一个犹如剑光一般的凌厉眼神向着孟泰德看去。
　　只是一眼，孟泰德就知道眼前的这个人变了。
　　不是人变了，而是气质变得自己完全不认识了。
　　而且，甚至在看向李砚的时候，众人甚至能够看到李砚身后的一片虚无世界，那虚无的世界里，有一把擎天巨剑竖立里面，将里面的这片天地给撑起来。
　　就在看到这个擎天巨剑的时候，孟泰德此时也是惊叫一声：“武魂？”
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　但是说出这句话之后，孟泰德连说了两声不可能。


第一卷_第165章&nbsp;&nbsp;稳定
　　李砚现在是分神境，根本不可能会塑造成武魂。
　　甚至连想象都不能想。
　　武魂是一个人有着大气运的表现。
　　但是，孟泰德怎么也想象不出来，李砚会有武魂。
　　“难道是假的？”
　　孟泰德发出了疑问。
　　但是紧接着，这个疑问，便成了现实。
　　“嗡！”
　　随着身后擎天巨剑，微微一动，李砚就感觉自己的神魂瞬间变得极为强大。
　　李砚甚至有一种明悟，只要自己能够将其搬用走，就能够成为一名真正的洞虚。
　　分神境以下的境界，是锻根骨，强体魄，明精神，无论是出窍境的元力化铠，还是分神境的元力打通周身经脉，这些都是将自己的体魄，打磨到一个恐怖的境界。
　　所有大陆上的功法，在分神境以下，都是如此。
　　甚至有的上古武技，就只是来打磨身体，最后以外功晋入洞虚境。
　　当然，那种方法极为的耗费时间，甚至到最后会练成废人，在数万年前就已经消失了。
　　即便是星渺阁的人，也不是专修外功了。
　　分神境之后，就是洞虚。
　　从洞虚境开始，就主修精神，内淬神魂，沟通天地元力，随手一招，便是一招威力其大的武技。
　　此时的李砚，神魂进入识海，感受到这把擎天巨剑上传来的额精神意志，不由陡然升起了一种豪迈的心态，让李砚的神魂开始进行爆炸式的增长。
　　感受着自己灵魂渐渐趋于稳定。
　　李砚伸手一指，自己脚上的两根树枝瞬间变成了两段，而且切口极为的光滑，是别人一剑斩开。
　　“嗡！”
　　紧接着，还没有等李砚有动作，李砚身后的那把擎天巨剑，瞬间再次出剑，直接向着一侧的孟泰德斩去。
　　这一下，孟泰德真的是吓破了胆子。
　　李砚身后的这把剑上面有着一股令自己惊惧的灵力剑意，尤其是那个剑意，甚至有一种毁灭的剑意在里面，这简直是自己的克星。
　　想到这里，孟泰德直接向后身后飞去。
　　洞虚境是已经能够御空飞行的。
　　周身元力灌体，让洞虚境的武者有着沟通天地元力的能力，这样就能够在空中飞行。
　　孟泰德已经用出了自己最为迅捷的速度，但是自己却能够发现，在自己身后有着一股让人惊惧的剑意正死死的追着自己。
　　孟泰德此时是真的后悔，自己为什么要贪心光耀剑，为什么还要那一门魔功呢？
　　孟泰德原本只是孟家的一个家族长老，只是因为救助了一个奄奄一息的一个男子，就被传授了这样的一门功法。
　　这一门功法需要用各种名贵的药材，大师凭借着在孟家的长老威严，也越做越大，最后成了孟家的老祖。
　　但孟泰德仍然嫌弃不够。
　　毕竟孟家只是一个小小的家族，甚至说，这个家族开始只有十几个人。
　　为了自己以后的修炼，孟泰德就慢慢发展，最后形成这样的规模。
　　但是孟家蒸蒸日上，但是孟泰德的日子就难过了。
　　本来自己以为成为孟家的老祖会能突破，但是这近四十年了，根本就没有突破，甚至自己还得了重病。
　　不得已，孟泰德想要将自己藏着哪门功法的剑找到。
　　也就是李砚手上的一把光耀剑。
　　“这把剑，我一定要得到，也只有拍卖出去，自己再杀人夺宝，这样才会引起人怀疑！”
　　“毕竟，魔道武者，可是人人喊打的存在，如果真的被这个家伙给逃走，那么很有可能自己的事情，就会败露！”
　　感受着李砚身前那一道弧光上传来的极其危险的气息，孟泰德也是怒吼一声，身体后的数目陡然开始涨大，接着一道道犹如蛇一般的树枝开始相互缠绕着向着孟泰德身前环绕，瞬间组成一面由树枝组成的圆盾。
　　“砰！”
　　就像是茶杯碎裂的声音一般，刚刚组成的圆盾瞬间被砍出一道长长的缺口，紧接着，这道缺口被无限的放大，最后圆盾瞬间被切成了两段。
　　也就是圆盾给孟泰德拖延了时间，在这样瞬间，孟泰德直接向着远处急速撤去。
　　“想走？”
　　“如果你真的是洞虚，我就认了，但是你根本就不是！”
　　李砚脑海中半个剑身都已经变得金黄的长剑，开始缓缓的移动。
　　在李砚出窍境的时候，当时这把擎天巨剑只是勉强可以转动半圈。
　　但就是那半圈，所爆发的威力，让李砚都惊呆了。
　　现在，李砚已经分神境了，所以，这把剑，此时开始缓缓的移动，向着孟泰德的方向倾泻。
　　“嗡！”
　　就像是被锁定一般，原本还向着远处飞驰的孟泰德，此时突然感觉自己的身体变得极为的僵硬，接着整个人的身体便不受控制了。
　　都说神兵有灵，剑乃最佳。
　　一把剑诞生了灵魂，可以称为名剑。
　　但一把剑诞生出了势，那就可以称为神兵。
　　势，是一个很模糊的概念。
　　比如一个人开起来就有威严，这是一种势。
　　能够给人一种压力，让人不敢妄动。
　　此时，孟泰德就面对这么一个情况。
　　就像是自己曾经筑基的时候，面对金丹境的武者时，那颤颤巍巍，一动不敢动的样子。
　　想要反抗，却没有任何的力气。
　　“这个家伙到底是什么武魂，竟然诞生了势！”
　　孟泰德实在是想不明白，李砚到底是什么人，竟然能够在分神境诞生了武魂。
　　不都是一些天之骄子，被超级宗门培养，隐藏的世家用资源堆，这样才能在分神境有着很小的机会诞生武魂吗？
　　这个人到底是哪一家的武者？
　　但孟泰德已经没有时间考虑了，眼看着天空中那一道锋锐的剑气对着自己劈了下来，孟泰德也怒了，生死之间，他也顾不上想其它的。
　　孟泰德转头，死死的盯着在空中渐渐移动角度，对着自己劈下来的武魂，不由怒吼道：“想杀我，做梦！”
　　“解体！”
　　嗡！
　　随着，孟泰德的嘶吼，原本的身体肩膀处陡然鼓起一个恐怖的大包。
　　一篷鲜血瞬间将这个凸起的东西顶碎，从里面冒出一个犹如锥子般的晶莹骷髅头。


第一卷_第166章&nbsp;&nbsp;后果
　　这一个骷髅头从里面顶出来，就像是孟泰德多出来一个头一般。
　　“哦，竟然是剑武魂，很少见啊！”
　　这个白玉骷髅从孟泰德的肩膀处露出来，看着李砚，不由轻笑一声说道。
　　随着这一声轻笑，原本还在不停运转的擎天长剑，此时竟然慢慢的停了下来。
　　在李砚的眼中，此时这把连接天地的长剑已经辟出去少许，已经将一座巨型的高峰给砍成了两半。
　　但是此时，这把剑竟然在这个骷髅轻笑一声之后，渐渐的停止了劈砍的姿势。
　　而孟泰德此时因为李砚剑意的不再笼罩，而获得了自由，连忙闪身与李砚拉开了距离。
　　这简直是不可思议。
　　“魔？”
　　等了片刻，小黑不确定的声音从李砚耳边响起。
　　“你说我是魔？”
　　“哈哈，真是很怀念啊，已经有几千年没有人喊我为魔了！”
　　这个白玉骷髅听到小黑说的话，显的极为的高兴。
　　李砚满脸的黑线：“笑个屁！”
　　“嗯？”
　　白玉骷髅刚刚还大声哈哈大笑，但是随着小黑的一句话，这个白玉骷髅瞬间变得极为难看，一个骷髅脑袋，看向小黑，眼睛里露出一丝古怪的神色。
　　“你这条狗，看起来很不一般啊！”
　　白玉骷髅疑惑的说道。
　　“你这条狗？
　　你有本事再说一遍？”
　　“老子要把你给扔进粪池里熬汤！”
　　“什么，你把我扔进粪池里熬汤？
　　你这条狗心思这么歹毒，一看就不知道，不是好狗！”
　　“.！”
　　李砚满脸黑线的看着这两个家伙在互相问候对方的十八代亲戚。
　　“哼，这是哪一个四象，竟然会投身魔道，用魔道的方法来续命？”
　　说道最后，两个人都累了，小黑看了看白玉骷髅，冷笑道。
　　白玉骷髅很是诧异的看了小黑一眼：“你怎么知道我的身份，要知道我现在可是灵魂体！”
　　小黑不屑的笑了笑：“魔族可与人类的骨头不一样，多多少少会有变异，你这一身白玉骨头，怎么可能是魔族，而且，你这家伙估计还是某些正道大牌的大佬，毕竟连上古的功法都有！”
　　“血骨！”
　　“传说中，武道修炼可不是这样的。”
　　“上古武道武者，乃是寿命天地，一身修为通天彻地，甚至，有天赋者，生下来就有筑基的实力！”
　　但是自从武道崩溃之后，经历过上千年的演变，这才建立起一系列的武道境界区分。
　　听着小黑的信手拈来这上古时代的事情，白玉骷髅此时也是陷入了回忆中去。
　　上古时代，曾经是繁华的，但是再繁华也经不起天灾人祸。
　　所以，为了当时继续活下去，自己不得不再次活下去。
　　“你到底是什么人？
　　难道你也是跟我一样，也是一个死鬼？”
　　洞虚境强者可以沟通天地元力，御空飞行，施展威力强大的武技。
　　四象境强者，凝练魂魄，可以使用神识，精神力得到强大的提升，能够隔空御物，施展一些神通。
　　在李砚看来，这凝练魂魄，就相当于修真一样。
　　当自身的魂魄强大道某个地步的时候，就能够夺舍重生。
　　小黑听着这个白玉骷髅说话，不禁脑袋一黑，直接骂道：“你才是死鬼，你全家都是死鬼！”
　　“老子是神犬，神犬懂吗？”
　　“曾经在瑶池也有老子的一个窝，你懂吗？”
　　“不懂！”
　　白玉骷髅摇摇头。
　　“好了，别说话，叙旧可以以后来，现在能不能解决一下眼前的事情？”
　　被小黑与白玉骷髅两个人给吵烦了，孟泰德不禁满脸黑线的说道。
　　李砚此时也是呵呵一笑；“正合我意！”
　　“嗡！”
　　就在此时，李砚身上陡然爆发出一股力量，这股力量直冲云霄，将这一片区域的阴云吹散，露出了天空中的月光。
　　在月光的洗礼下，李砚此时整个人锋芒外露，就像是一把出鞘的剑一般。
　　“剑意，竟然是剑意！”
　　“自从我死后，这个世界的剑意越来越容易领悟了吗？”
　　“天妒英才，如果再给我活五百年，我也能领悟剑意了！”
　　“天妒英才！”
　　李砚原本还想说什么，但是看着这个白玉骷髅的样子，李砚果断的闭嘴了。
　　、有这时间，还不如直接杀了孟泰德呢。
　　看着孟泰德，李砚身体猛然一动，接着整个人便消失在了原地。
　　“剑空！”
　　“剑斩！”
　　随着李砚身体中剑意充斥全身，李砚随手的挥剑的威力，已经达到了分神境所能达到的极限。
　　更何况是有着武技的加持。
　　李砚一挥剑，只是普通的一剑，竟然有着让人不可阻挡的威势。
　　面对这一剑，孟泰德也是不敢大意，直接身后一捞，一团元力直接被孟泰德拿在了手中，然后形成一个气旋，对着李砚砸来。
　　虽然只是简单的一个气旋，但这也时洞虚境武者的招式。
　　能够初步的沟通元力，来加持自身武技的强度。
　　此时就算是一个普通的空气旋，也能要了几个人的命。
　　所以只是一个空气旋，李砚的这一剑剑气直接被搅碎。
　　“好！”
　　不过，这一招之后，李砚的意志，也被爆发出来，再次向着孟泰德冲去。
　　只不过，此时，李砚手中的光耀剑已经完全变了颜色。
　　原本白茫茫的剑身，此时已经完全的变成了金黄色。
　　尤其是在剑柄处，一个散发着炙热白色光芒的珠子开始绽放出一股幽暗的黑色。
　　光的极致就是黑暗。
　　这一把光耀剑，竟然被发挥出完美的实力。
　　“你到底是谁？”
　　白玉骷髅看着李砚身上那犹如狂龙出海一般暴躁的剑意，也是被吓了一跳。
　　自己虽然没有见过剑意，但是也能感受到、。
　　但是在几千年前，自己即便是修为到达四象，也见过领悟过剑意的武者，但是，却没有见到如此强大的剑意。
　　这股剑意，简直就像是从小修炼剑意一般。
　　可是，白玉骷髅还是不能相信，毕竟这李砚实在是太出乎他的意料了。
　　“噗嗤！”
　　这一剑，孟泰德还想躲开，但是李砚这一剑实在是太快了。


第一卷_第167章&nbsp;&nbsp;羡慕
　　所有的剑意都集中在自己的这把剑上，然后使用出乘风御剑这一招，与孟泰德相距五十米的距离，在瞬间就来到了对面身前，然后一刀砍了过去。
　　这一下白玉骷髅慌了，连忙从孟泰德肩膀上跳了下来。
　　“饶命啊！”
　　“前辈！”
　　李砚好奇的看着这个从别人肩膀上跳出来的白玉骷髅，满脸的好奇。
　　而小黑确实见怪不怪了。
　　毕竟无数年都过来了，什么样的东西自己没有见过。
　　只是这么不要脸的，自己还是第一次见。
　　“你是什么人？”
　　李砚不理会这个白玉骷髅的跪倒在地，而是淡然的说道。
　　虽然这个家伙看起来很古怪，而且据说还是一个四象强者的灵魂体，但是李砚还是很好奇。
　　四象强者，这个大陆都灭有几个，也是应该好好的分析分析。
　　看着李砚一脸好奇的看着自己，白玉骷髅连忙说道：“我是玉琼真人，风国人！”
　　小黑在旁边一脸诧异的看着玉琼真人，说道：“难道就是那个因为偷看师姐洗澡被赶出宗门的家伙！”
　　李砚：“？
　　？？
　　？”
　　白玉骷髅一张脸看不出表情，但是李砚还是从这个家伙又碰又跳，气急败坏的样子中，推测，这个家伙怕是被冤枉了。
　　“我被冤枉了，你是不知道，那个女人竟然敢骗自己，无非就是想要夺走我宗门的天阶功法而已！”
　　李砚微微点头，这个家伙面对自己倒是没有必要说谎，这事情应该还是如他所言一样的真实。
　　“虽然，我当时确实是想要偷看来着！”
　　“噗！
　　！”
　　李砚一口老血，差点喷了出来。
　　这个家伙真实该打。
　　“那你为什么会变成这样？”
　　李砚继续问，这个白玉骷髅虽然不可信，但是李砚想要迫切的知道，在上古的功法是什么样的，而且有没有洞虚境的丹药什么的。
　　毕竟在现在这个大陆上，关于洞虚境的记载是少之又少，而小黑这个家伙与丹经，对于洞虚境这个级别都没有任何好的办法，就像是集体失忆了一般，对于洞虚境以上的存在，这些人忘了刻录一般。
　　所以，未雨绸缪，李砚还是有必要找一个上古时代的人来说一说。
　　白玉骷髅玉琼真人此时叹了一口气，随手从自己的肋骨拔出一根骨头，开始剔牙，然后说道：“事情是这样的！”
　　经过了一两个时辰的消化，李砚终于明白了，这个家伙为什么会变成这样了。
　　在几千年来，玉琼真人还是一个四象强者，周围都是一些小马仔。
　　但是在玉琼真人上面，还有这自己的师父，一个修为通天的轮回强者。
　　可是，自己的师傅有一个女儿，这个女儿是自己的师妹。
　　当然，这不是普通的师傅与师兄的爱情故事，而是师妹一直想要杀死师兄的悲伤故事。
　　但是师兄的武道境界强大，所以一直都么有机会。
　　终于有一天机会来了，在洗澡的地方抓住玉琼真人之后，接下来就被逐出师门，也就是在那个时候，玉琼真人一气之下，就来到了魔族，然后悄悄地将人与魔族的功法开始做了研究，然后研究出乐一个灵魂寄养的办法。
　　那就是将四象境武者的灵魂全部转移的实验。
　　结果，还真被这个家伙给做成了。
　　只是到了那个时候，自己已经行将就木了，所以就开始找身体来换灵魂，结果还没有找到，就发现自己被自己的师傅给找到了。
　　一看自己在研究这些，直接将玉琼真人给打死了。
　　好在玉琼真人留了一手，躲过了一劫。
　　但是也是在一块养神玉里活了很久，等到这一块与被孟泰德发现，这才与孟泰德一起来到了这个孟城。
　　有一个四象境界的强者教授，而且还有着能够吸收别人元力的功法，自然是没有了洞虚境的门开，直接突破了洞虚境。
　　李砚想到这里，看着这个玉琼真人，脸上露出一丝惆怅。
　　“或许你有没有想过，你师傅或许知道你与你师妹的事情，不然，为什么会这么的凑钱，在你完成研究的时候出现？”
　　李砚这一声，让玉琼真人，一个骷髅差点全身散架的瘫在地上。
　　初听李砚说的也只是一种开玩笑的话，但是仔细的再次琢磨，玉琼真人，此时虽然没有脸面，但也是浑身颤抖。
　　“是的，就是这样的！”
　　“我就说，我师傅肯定早就知道我在研究魔道的借尸还魂术了！”
　　“甚至还找了一个借口，让我离开宗门，甚至在我缺少洞虚境尸体做试验的时候，这个老家伙会来我隐居的旁边，杀了一个洞虚境武者！”
　　“巧合。
　　，巧合多了，就变成了计谋！”
　　“没有想到，我千算万算，竟然是你出卖了我！”
　　李砚看着在地上痛哭流涕的玉琼真人，也是微微叹了一口气，这个家伙，自己心中的理想骤然崩塌，看起来很难过吧。
　　“哈哈哈，不过拿了我的东西又能怎么样，当初只是初始版本，当时的我与今日的我，是根本不一样的，当时可是有很多的漏洞没有修复，如果他真的练了，即便是现在没有死也会经常头痛的不行，神魂撕裂，哈哈，备受煎熬！
　　李砚看着这个玉琼真人笑的呵呵呵，淡淡的叹了一口气。
　　“现在的你有什么好笑的，没有了寄宿的身体，就算是有着四象境的灵魂，也很快会消亡的。”
　　小黑斜瞥了这个玉琼真人一眼，呵呵道。
　　玉琼真人此时化身的白玉骷髅，摇摇晃晃的站了起来，说道：“确实，但是天材地宝，尤其是养魂的天材地宝，根本是找不到的，我怕是要死了啊！”
　　“真是可惜，看不到你这个老狗死了，我真是不甘心啊！”
　　玉琼真人叹了一口气，语气中，满是浓浓的不舍。
　　李砚看着玉琼真人，淡淡的说道；“你现在有什么遗言，就早点说吧！”
　　玉琼真人认真的看着李砚：“你一定会给我带到？”
　　李砚：“肯定！”


第一卷_第168章&nbsp;&nbsp;家伙
　　虽然说自己平日里许诺过很多人，也都一一办成了。
　　这一次，必然会帮你带到。
　　玉琼真人看着李砚，淡淡的叹了一口气，虽然只是一个白玉骷髅，但是身形却极为的消瘦，甚至转身走的时候背部也十分的佝偻，看起来极为的年老。
　　“放心吧，说，我肯定帮你办到！”
　　旁边的小黑此时认真的说道。
　　作为同样活了无数年的小黑来说，玉琼真人也算是半个同命相怜的可怜人。
　　眼看着他要死了，小黑也是分理解的说道。
　　玉琼真人此时站了起来，背对着李砚与小黑，神情有着说不出的落寞。
　　在某一瞬间，玉琼真人身形挺得笔直，道：“你们能不能给我请个大夫，我感觉我还能再救一下！”
　　“去！”
　　“滚！”
　　李砚与小黑直接骂道。
　　玉琼真人也连忙吓得从背对着两个人，变成了面对两个人，手里拿着几个铜钱，一脸神秘的样子。
　　“别杀我，谁人不怕死，我也只是看我还能不能救而已！”
　　不听玉琼真人的争辩，此时的李砚与小黑，都准备将这个家伙给扔进粪坑里去。
　　“等一下，各位好好听我说，我拿东西给你换，我的价值高，你的价值少！”
　　“而且我的要价也不高，只是想要让你帮我葬的体面一点！”
　　李砚微微点头，表示会遵从这个家伙的遗愿，将你葬的体面一点。
　　“换魂经！”
　　这就是玉琼真人这几千年来一直在完善的修养神魂的方法。
　　里面自然也还是有着一些杂七杂八的秘术，但是大部分都是一些让人死的更快的东西。
　　而且李砚此时，还在旁边看到了李砚一直都在寻找能够寄养神魂的方法。
　　更可怕的是，这些东西里面，还有一个可以永远保持灵魂不灭的东西。
　　想到灵魂不灭，李砚就想到了这个活了六千多岁的家伙。
　　活是活了这么长的花时间，但是您确定您当一个骷髅有很大的成就？
　　李砚很是不能理解。
　　但是如果这个东西落入到摸到有心人这里，估计会让人呢激动的发疯。
　　长生，谁能不羡慕。
　　当然，小黑此时不禁嘿嘿一笑，自己活都活腻歪了。
　　当然，李砚看着这个家伙，那一页金纸上面密密麻麻的小子，顿时一愣，以内在自己观看的同时，李砚感觉自己身体中的那本剑经，瞬间出现，哗啦啦的瞬间翻到最后一页，然后一页新的纸张出现在尾页，上面赫然是换魂经这三个大字。
　　“开创新的功法体系，神魂加持体系！”
　　在换魂经的右下角，也出现了这么一行字。
　　“怎么，你是叫剑经，不是功法收集器，这你也吸收？”
　　不过，很快，李砚脑海中出现了无数关于换魂经的修炼经验。
　　“嘶真香！”
　　有了剑经的帮忙，李砚很快就知道这个换魂经有多么的变态。
　　果然是四象级别的人出手，效果就是不一样。
　　经过了剑典的分解，淬炼之后，这本换魂经的效果已经完全的分离出来了。
　　“第一种功效，就是能在四象境的时候，将神魂淬炼出来，来形成灵魂的另一种形态中，完成长生的梦想，虽然是灵魂长生，而且还需要天材地宝，温养灵魂。”
　　“第二种功效，就是能够淬炼神魂！”
　　涉及到神魂的淬炼，已经是洞虚境武者的范畴。
　　但是这一本换魂经，却是能够在李砚分神境的时候，开始淬炼神魂，只等待一个契机，就能成为洞虚境强者，而且不会有洞虚境初期，那种修炼神魂所产生的虚弱。
　　分神境晋升道洞虚境是一道坎。
　　迈过去之后，还有着一段虚弱期，那是因为骤然强大的身体与脆弱的神魂不匹配引起的整体实力的下降。
　　被称为天人衰。
　　有了这换魂经，在晋升洞虚境之后，实力将瞬间达到巅峰。
　　甚至在分神境就开始磨砺神魂，晋升四象的速度也会快上很多。
　　有这样的好处，李砚觉得这个玉琼真人说是天才也不为过啊。
　　“哎，我还有一个新的想法，那就是能够将天地之间的火种凝练进经脉中，形成先天圣体，来锻打轮回基础，这样能在四象晋升轮回的时候，多出两成的成功率！”
　　“什么.！”
　　“两成！”
　　话音刚落，小黑便直接跳了起来。
　　四象与轮回之间，可不是分神与洞虚。
　　这两个之间的差距，可以说是天壤之别。
　　轮回自成一方天地，轮回所做的每一件事，都带着一种道的痕迹，是天地的规则显化。
　　能换个成为轮回，那这一方大陆都将为其供养。
　　在整个大陆上，也只有像传说中的轮回殿中或许能存在一个轮回。
　　想到轮回殿，李砚就想起了那个为自己活下去而做出无数努力的少女。
　　“确实是两成的机会，可惜我已经时日无多感觉灵魂开始虚弱起来，怕是坚持不了几个呼吸了！”
　　玉琼真人所寄宿的白玉骷髅上面的玉质骨头开始渐渐的变得灰暗，显然是神魂衰弱的表现，玉琼真人不由叹了一口气说道。
　　只是，话音还没有说话，玉琼真人瞬间便感觉自己的神魂得到了无数小手的抚摸，哪一种神魂舒服道极点的感觉，让玉琼真人不禁喊了出来！
　　“啊这是什么东西，好爽啊！”
　　玉琼真人脸上露出不可思议的表情。
　　“呵呵，这是神木心！”
　　“就是传说中那个连接天地的神木的神木心？”
　　“这么大一块，你们竟然能够得到，简直是不可思议，这可是温养灵魂的极品啊！”
　　“咦，不对，你们有这么极品的温养神魂的神木心，为什么不早点给我？”
　　玉琼真人一脸奇怪的说道。
　　“咳咳！”
　　李砚连忙咳嗽一下，自然的说道：“这以前咱们不是不熟悉吗？
　　不过，接下来，咱们就是好朋友了！”
　　玉琼真人此时一脸茫然地看着李砚，前面还打生打死的，现在就成了好朋友。
　　你这好朋友的成为的有点快啊！
　　“你啊，以后就好好的钻研这个火种什么凝练进经脉的功法，放心，这神木心我可以完全交给你！”
　　小黑大气的说道。


第一卷_第169章&nbsp;&nbsp;恐怖
　　“不过，为了咱们的关系，我觉得你还是要发誓不能对我产生任何的企图，不然你可是四象，我很不放心啊！”
　　李砚此时也是凑过来说道。
　　玉琼真人：“咱们不是好朋友吗？”
　　李砚大义凛然：“亲兄弟还明算账呢！”
　　两个月后，大隋的都城扬.州城外，李砚风尘仆仆的从一辆马车上走了下来，因为赶路，李砚浑身沾染着灰尘，显得十分的狼狈。
　　不过，李砚的那一双眸子却十分的闪亮，甚至说，那一双黑色的眸子里，有着属于少年的朝气蓬勃，也有着属于成熟男人的睿智与稳重。
　　但是这种眼神却十分的不稳定，甚至有的时候，李砚的眼中会出现一圈双瞳孔，十分的诡异。
　　“果然，这换魂经有着强化神魂的作用，甚至有着灵田空间的加成，自己在短短的两个月就已经将自己的神魂给强化了很大的进步！”
　　“不过，这后遗症还是很大的！”
　　李砚淡淡的叹了一口气。
　　但李砚此时还是能够感觉到这一门换魂经的恐怖的。
　　不到洞虚境，就能强化神魂，甚至李砚还能够感觉到自己脑海中的那个擎天巨剑武魂，此时上面的灰色表皮开始慢慢的剥落。
　　显然，这个巨剑的后半段想要完全剥落，需要的是神魂的强化。
　　“前面就是大隋的国都扬.州了，这里可都是达官贵人的地方，我们进不去，只能送你到这里了！”
　　马车的主人是一个看起来极为憨厚的老者。
　　是半路遇到李砚的，因为被一条老虎追赶，李砚出手相助，所以为了报答李砚，就将李砚送到了这里。
　　李砚笑着与老者摆摆手，抬头看着这个号称四国中，最繁华的扬.州。
　　扬.州地处江南，风景秀美，而且又有着四国中排名第一名的天玄峰，也有着大隋最为有名的圣山。
　　这里有着太多的传奇。
　　李砚走到城门口，顿时被一个巨型的皇榜给吸引了。
　　说是皇榜，不如说是一个巨型墙。
　　这面墙，被金粉刷成了金黄色，最上面是武榜两个字，在上面一共有着五十个名字。
　　这些都是四国二十五岁年轻俊杰。
　　最上面第一名，赫然是天玄峰的宇文耀！
　　筑基境，扬.州城外，斩杀三名辽国金丹间谍。
　　金丹境，击杀堪比出窍强者的妖兽嗜血猪。
　　元婴境，独自一人进入灵草秘境，拿出灵草秘境宝物，天灵草。
　　出窍境，与洞虚境强者对拼一掌。
　　分神境，与洞虚境强者对战三个时辰，不落下风，击杀分神境巅峰十八人。
　　看着这一条条战绩周围的人接连发出一声声激动的嘶吼，仿佛，他们犹如这个宇文耀一般。
　　李砚见到也是舒了一口气，道：“也就是这样啦！”
　　“哼，你要是没有我的帮助，你能说出这么不要脸的话？”
　　小黑的声音从肩膀上传来，同样的是后腿站着，两只前腿抱在一个黑色的木头，一副拽拽的样子看着自己。
　　李砚脸色一黑，这个家伙如果嘴里再叼根烟，妥妥的一个大帅比啊。
　　不过，这手里的这根又粗又大的棍子是几个意思。
　　“哦，原来是玉琼真人的神木心。”
　　自从有了这个神木心，玉琼真人果断的舍弃了那个已经快要崩碎的骨头架子，将自己的神魂搬到这神木心里面。
　　说是神木心，也不过是一个黑漆漆的大木棒，甚至因为怕被发现，玉琼真人更是将这个大木棒修改成一个普普通通的大木棒，所以，此时外面的人看来，这只是一个普通的木棒而已。
　　虽然说，这一人一狗看起来极为的不正常，但是此时大家的目光都被这一面墙壁吸引，所以，也没有人注意李砚。
　　第二名则是天罗宗的上官青！
　　同样的上官青也是战绩辉煌，同样的越阶杀死高阶武者，甚至还有着进入边关军队里的战绩。
　　以一敌百，完灭一个国家的小队。
　　剩下的一些人，则是其他八大宗门的人，战绩自然是非凡的，而且李砚此时还看到了西门清泉的名字。
　　排名第九，虽然没有亮眼的战绩，但是这上面的一句话却让西门清泉牢牢的站在了第九的位置。
　　甚至说，这一句话，也比前面所有人的战绩分量都重很多。
　　“剑神西门敖的亲传弟子!”西门敖是整个大陆的传说，剑神整个名号也不是哪一个人能给予的，这是整个大陆都承认的。
　　西门敖算是一个传奇也不为过。
　　只是这个传奇已经很多年没有出现消息了，这一次，西门清泉的后面说明，可以证明了，这西门敖还活着。
　　一个活着的剑神，本身就是一个天大的事情。
　　西门敖，李砚也很熟悉，或许说，曾经的自己也是他的崇拜者之一。
　　传说中的四象强者。
　　李砚还没有见到过真正的四象强者，当然玉琼不算。
　　“现在你知道，你与这个丫头的差距了吧！”
　　看着李砚在愣神，旁边的小黑一脸笑意的说道。
　　李砚此时也是吁了一口气。
　　原本就知道这西门清泉应该是一个大户人家，却没有想到身份你这么的尊贵。
　　不过，李砚也没有因此而感觉到失落。
　　人不能选择自己生下来有没有天生的高人一等，但是人可以选择以后要走的路。
　　我命由我不由天。
　　李砚呵呵一笑，整个人变得极为的淡然起来，向着城内走去。
　　看着李砚笑着向前走去，小黑此时也是呵呵一笑，看着李砚的背影也是欣慰的点点头。
　　“也许当时我真的没有看错人！”
　　等李砚进了城，这才终于见到了大隋的繁华。
　　经过了开过君主的励精图治，此时的大隋已经来到了他的顶峰。
　　扬.州城内，熙熙攘攘的人流从街头蔓延到街尾。
　　甚至李砚很轻易的就在街上看到了三名分神境武者，十几个出窍境武者。
　　或是江湖人打扮，或者是衣衫贵重，一副公子哥的打扮。
　　李砚看着自己风尘仆仆的衣服，也是淡淡一笑，来到了一个成衣店。
　　进去选了一件最近很流行的服装。


第一卷_第170章&nbsp;&nbsp;炼丹的
　　白衣玄扣，锦绣内衬，一副翩翩公子哥的模样的俊逸少年出现在扬.州城的大街上。
　　两年了，李砚也从当时的十七岁的少年，变成了一个经历各种事情变得成熟了的十九岁少年。
　　虽然看起来还是很年轻，但是配合着李砚那深邃的眸子，还是给人一种神秘的吸引力。
　　“哎，你听说了吗，最近在咱们扬.州城，有人花重金，想要人炼制六品的丹药！”
　　李砚在一间酒馆坐下，准备品尝一下扬.州城的美食。
　　就在李砚刚刚坐下的时候，旁边传来一声低声的讨论。
　　耳聪目明的李砚自然很清楚的听到了这几个人的讨论。
　　“六品的丹药，咱们圣山可是有好几个六品炼丹师啊！”
　　另外一个男子摇摇头，淡然的说道。
　　李砚听见男子这么说，也是微微点头。
　　六品炼丹师，竟然有这么多，这天玄峰的实力果然很强。
　　六品的炼丹师可不是普通的分神境武者。
　　炼丹师的升级，可是要经过无数的炼丹经验来判定的。
　　而且，要知道炼丹师可是极为的烧钱。
　　不说普通的炼丹师，就说六品炼丹师炼制的六品丹药。
　　除了一味六阶的主药之外，还需要五阶的辅药，这样大的花费，只是炼制六品丹药，就相当于炼制十几炉五品的丹药。
　　这样大的花费，普通的大家族根本养不起。
　　也只有天玄峰这样的超大型宗门，历经千年的积累，这才可能养活六品炼丹师。
　　就算是这样，天玄峰一个宗门也只能培养出两个六品炼丹师而已，在多出几个，整个宗门都要垮掉！
　　不过，有了六品炼丹师的好处也是很大的。
　　毕竟有六品炼丹师，那么分神境的武者无论是晋升洞虚，还是提升实力，都快了很多。
　　宗门的强大，顶尖的战力，洞虚境与四象境，寥寥无几，根本不可能损失的起，而金丹，元婴境又很弱。
　　所以，一个宗门的强大与否，大部分也都是依靠着中间力量的多少。
　　而六品炼丹师可以提高分神境出窍境武者的实力，这也是一个宗门的基础。
　　但李砚也没有想到，在天玄峰，竟然有这么多的六品炼丹师。
　　“虽然天玄峰的六品炼丹师很多，但是西门家的老祖需要的是六品地阶的丹药，这可不是谁都能炼制的丹药！”
　　“除非是天玄峰那位七品的炼丹师出手，不然，玄！”
　　那个男子呵呵一笑，说道。
　　旁边的人闻言也是叹了一口气，说道：“谁不知道，那位七品炼丹师可是云游四海去了，西门家老祖这丹药又用的急，怕是不行了！”
　　“是啊，可惜了那一张天阶的武技！”
　　“听说是传说中的李家的天阶武技！”
　　等到那几个人话题又聊到了其他方面，李砚眼神变得微微冷漠起来。
　　李家的武技。
　　曾经，李砚也听自己父亲说过，当时自己与西门清泉定亲，自己家所给的聘礼，就是一张天阶武技。
　　普通的天阶武技，这西门家自然是看不上，所以李砚猜测，这张纸应该是天阶上品，甚至还要高。
　　不然，按照自己父亲那傲然的性格，也不会只出一张纸。
　　“现在西门家的老祖竟然想要自己李家的东西来治病？”
　　“哼，果然西门家已经忘了这武技是谁给他们的？”
　　李砚此时的脸色变得阴沉了下来，吃完饭，李砚便向着西门家走去。
　　西门家住的区域是扬.州城最为幽静的地方。
　　这里已经是整个大隋核心人物所住的地方，是整个扬.州的内城。
　　在这里，非达官显贵不能进去，非出窍境武者以上不能进。
　　李砚来到这里，就被两个面容冷峻的男子拦下了。
　　“所谓何事？”
　　两个人或许有着能够分辨不是这内城人的东西，在看到李砚时，直接拦了下来。
　　李砚没有丝毫的意外，这里是大隋的核心区域，自然是要防卫严密。
　　“我是来参加西门家的炼丹师招募的！”
　　李砚在外面也打听清楚了。
　　这西门家的老祖看起来情况十分的危急，西门家已经在全城召开了公开的招募，只要是有着六品炼丹师的实力，就能来试一试。
　　在李砚之前，已经有两个炼丹师去试试了，但却不知道里面的情景如何。
　　这两个看守也知道西门家出的事情，但是看着李砚，仍然是不住的皱眉。
　　因为李砚实在是太年轻了。
　　普通的六品炼丹师自己看到的哪一个不是头发花白，年龄半百，身边跟着数个炼丹学徒，哪一个不是气势威严。
　　但是看着李砚，虽然看起来十分俊秀，一脸无害的样子，这两人却不能肯定，李砚说的是真是假。
　　李砚看出这两人的疑惑，不由笑道：“这样呢？”
　　说完，李砚伸出一个手。
　　旁边的两人一脸好奇的看着李砚的手。
　　至于李砚会不会出手偷袭，这两个人还真没有遇到过，谁敢挑衅天玄峰？
　　蓦然间，这两个人感觉自己眼前出现了一点亮光，接着一道闪烁着光芒的火团出现在李砚的手上。
　　“嘶！”
　　火种！
　　这两个人虽然修为不高，但是能够在这扬.州的内城守门，身份自然也是非富即贵，当然认识这火种。
　　火种十分的昂贵，而且李砚的这个火种也不像是普通的火种，而是散发着一种绿油油的火焰。
　　能够将火种纳入身体，自然是一名炼丹师。
　　查验了李砚的身份，这两个人自然是招呼了旁边一直在等候的西门家的人，让李砚进去。
　　西门家等在这里的人，是一个看起来极为憨厚的年轻人。
　　虽然被守门的呵斥，但这个男子丝毫没有生气，依旧是笑嘻嘻的说着话，然后领着李砚进去。
　　看着这个男子，李砚眉头一挑。
　　别看这个年轻人憨憨傻傻的，但是修为依然是出窍境了。
　　并且看起来这个男子年龄不大，竟然也有出窍境，自己对着西门家是越来越好奇了。
　　走了一会，李砚上了一辆马车，又经过半盏茶的功夫，李砚终于来到了西门家。
　　这是一个巨型的宅子。


第一卷_第171章&nbsp;&nbsp;炫技
　　高门巨柱，看起来极为的有气势。
　　西门家算是大隋的开国功臣，自然是有着如此大的权势，当然最主要的是，西门家的历代家主，都是天玄峰的长老。
　　有着朝堂上与武道界的实力，西门家这数百年来已经成为了整个大陆上首屈一指的家族。
　　但是此时，西门家上下都沉浸在一个悲伤的气氛中。
　　西门家的老祖，此时正病危。
　　传闻西门家的老祖，西门天，在与魔道一位洞虚境强者争斗时，被人暗算，中毒。
　　本来是当场毙命的，但是西门天，仗着元力深厚硬生生的坚持了一天的时间，回到了西门家。
　　但是毒入骨髓，虽然西门家将自己宝库里东西都拿了出来，也仅仅是只能坚持几天而已。
　　后来，在西门敖的观看下，需要六品地阶丹药为药引，然后才能拔出毒素。
　　所以，这才有了闻名全城的寻找六品丹药师的这一幕。
　　等到李砚进去的时候，前面已经有了两个六品炼丹师。
　　只是这两个六品炼丹师，都是年纪一大把的老者。
　　不过这两个人精神状态都很好，看起来红光满面，端坐在那里十分的威严，身后也跟着几个看起来是徒弟模样的男子，正一脸傲然的站着。
　　等到李砚来到这里，这两个炼丹师连看也没有看李砚一眼，相反的是，这两个六品炼丹师身后的几个人看着李砚，脸上皆是露出讥讽的神色。
　　“嗯？
　　这也是一个来炼丹的？”
　　“三品丹药会炼吗？”
　　其中一个人看着李砚正准备坐下，不由出声讥讽道。
　　这个男子穿着一件白色长袍，看起来极为的名贵，手里拿着一把扇子，十分骚包的将其打开，扇了扇，傲然说道。
　　这个男子的话语，将所有人的目光都吸引了过来，其中一个人看着男子，又看了看李砚，不由皱眉道：“这位仁兄是来干什么的？”
　　李砚毫不掩饰：“炼丹的！”
　　炼丹的？
　　旁边的人听到李砚这么说，皆是露出一丝讥讽。
　　这里的人，谁不是炼丹的？
　　大家问你是几品的炼丹师，这都不懂？
　　该不会是一个初出茅庐的小子吧。
　　众人见此，也不再理会李砚。
　　因为这两个人的讥讽，所以在场的人对于李砚都不看好，虽然不知道这个家伙是怎么混进来的，但大家都是六品的炼丹师，或者是炼丹师的徒弟，都是有头有脸的人物，自认为与李砚不是一个世界的人物，也不再找李砚的麻烦。
　　在这里等待了一会，李砚也将这里的人物，都认识了一个遍、端坐在两边的两个老者就是此时的主角，两个六品炼丹师。
　　一个是大宋丹阁的长老，吴道子，正宗的六品炼丹师，在大宋享有盛誉。
　　身后跟着的白色锦衣男子，是大宋的少冠侯，赵松。
　　而另外一个老者，则是大隋宇文家的长老，宇文旭，虽然宇文家并不是宗门，但是也是大隋排名第一的家族。
　　家族的老祖是天玄峰的执法殿殿主，掌管天玄峰一宗的戒律。
　　权势显赫，身份尊贵，跟在老者后面的男子是宇文家的三代玄孙，宇文意。
　　此时，吴道子与宇文旭闭目养神，而赵松与宇文意两个人回答西门家闻讯而来的家族子弟。
　　至于李砚，这是被他们直接无视了。
　　就连西门家来的几个家族子弟，也只是找赵松与宇文意两个人攀谈。
　　“西门家主到！”
　　等了片刻，从门外走进来一个身穿玄色锦衣的中年男子。
　　中年男子虽然看起来十分的憔悴与疲惫，但是在走进屋子里的时候，眼神开始变得明亮起来。
　　整个人的气质一变，变得凌厉而又威严起来。
　　西门肃，整个西门家族的族长，也是将西门家带上辉煌的族长。
　　从前的西门家，也只是仰仗着西门敖的威名，是大隋的一个二流家族而已。
　　但是等到西门肃接手了西门家族之后，整个西门家开始迅速的崛起，无论是从商业还是武道境界都开始有着急速的发展。
　　原本别的家族需要几十年，上百年的发展速度，西门家只是用了区区两年就达到了。
　　西门家又被称为崛起家族。
　　西门肃一脸肃然的走进来，在看到吴道子与宇文旭之后，点了点头，抱了一个拳头，说道：“原来是两位大师，两位大师能够来我西门家，实在是我西门家的荣幸！”
　　吴道子与宇文旭原本端坐在椅子上，见此也是呵呵一笑，睁开眼睛，说道：“能够为西门家老祖，贡献出自己的一份心意，也是我等的荣幸。”
　　西门天是西门家的老祖，是除了西门敖之外，西门家辈分最高的一位，坐镇西门家，是西门家的顶梁柱。
　　能够给西门天炼丹，那可是一件荣光。
　　毕竟，西门天可是剑神西门敖的子侄，能够治好西门天，以后遇到了西门敖，也可能会有这一丝香火情在里面。
　　这是任何一个家族都不可能错过的。
　　“好在自己刚好来到了大隋，不然，这功劳估计就会被别人抢走了！”
　　吴道子此时呵呵一笑，心里暗喜。
　　这一次西门天的伤势实在是太严重，看情形也只是能够坚持一天的时间，不然也不会等到自己这些六品的炼丹师出手了。
　　西门家可是能够请的动七品炼丹师的家族，不是时间不够，可就没自己什么事了。
　　想到这里，吴道子顿时拍了拍胸口说道：“这件事，我会用尽自己的全力的，请西门族长放心！”
　　旁边的宇文旭见吴道子这样，不禁暗暗讥讽：“真是像条狗！”
　　“西门族长，我宇文家对于解毒可是极为拿手，在整个大陆也是名列前茅的存在，这一次我将使用甩丹的方法炼丹，定然能够将这一次炼制的丹药品质提升到地阶以上！”
　　“什么，竟然是甩丹炼丹法？”
　　在场的众人，听到宇文旭的说法，现场顿时开始躁动起来。
　　炼制丹药，在出炉的瞬间，就已经确定了丹药的品质。


第一卷_第172章&nbsp;&nbsp;神秘
　　但是在无数万年的炼丹师的艰难探索下，在丹药出炉的瞬间，在丹药还未成型稳固的时候，只要用一种特殊的手法，就能够将丹药的品质再次提升，甚至能够提升一个品质也不是不可能。
　　这样的炼丹手法，都是被一些大家族，大宗门把持着，普通人根本不可能有这样的秘传手法。
　　而，宇文家就是有这样的一种手法。
　　众人听到宇文旭说要亲自用甩丹手法炼制丹药的时候，皆是露出羡慕，震惊，贪婪等等神色。
　　宇文旭自然是注意到周围人的目光，不禁呵呵一笑，道：“这甩丹方法并不难，唯手熟尔！”
　　旁边的吴道子见到宇文旭这么高调，甚至连甩丹法都用上了，不禁冷冷一笑道：“甩丹手法，那可是宇文家的独门秘籍，虽然你是一个六品武者，但是没有洞虚境的修为，没有洞虚境武者的神魂强化能力，用甩丹法，别是偷鸡不成蚀把米！”
　　宇文旭原本还很傲然的享受周围人的赞叹，羡慕，听到吴道子这么说，脸色微沉：“那就手底下见真章吧！”
　　吴道子冷冷一笑，也是不再说话。
　　“咦，这位朋友是谁？”
　　此时西门肃并没有在意吴道子与宇文旭两个人的争论，而是将目光放在了李砚身上。
　　似乎是因为不想参与到吴道子与宇文旭的争吵中去，所以西门肃只能找一个地方转移自己的注意力，刚好的是将目光放在了李砚身上，而且李砚看起来很神秘。
　　为了掩饰自己的身份，李砚此时正穿着一件连头都罩起来的斗笠，身后是长长的黑色披风，此时的李砚，恐怕也只有剑帝强者的，才能看清楚自己真正的样子。
　　“炼丹师！”
　　李砚淡淡得说道。
　　“哦，炼丹师？
　　听你的声音看起来很年轻啊！”
　　西门肃用探究的眼神看向李砚。
　　李砚此时也是感受到了西门肃的探究，以及脸上的好奇。
　　“年轻就不能炼丹了？
　　要知道达者为先，武榜上也有不到二十五岁就能晋升洞虚的武者，也有上百岁都突破不了出窍境的人！”
　　李砚不急不缓的说道。
　　“你大胆！”
　　虽然李砚说起来是不急不缓，但是李砚说出去的话，此时竟然让所有人都感觉到了不可思议。
　　到底是什么样的底气，竟然让你在这么时候，说出这样张狂的话？
　　你知不知道，这里有两个是六品丹师？
　　而且还是宇文家的，丹阁的？
　　宇文旭与吴道子没有说话，丹师旁边的赵松与宇文意坐不住了。
　　“本来我当你只是一个来骗吃骗喝的家伙，却没有想到，你竟然如此的猖狂！”
　　“你知不知道，这里是西门家，哪里是你这个骗子呆的地方？”
　　赵松直接喝问道。
　　旁边的宇文意虽然与赵松两个人不对付，但是此时也站在了赵松这一边。
　　本来自己也没有多关注这个家伙，只是觉得这个家伙说话猖狂，嚣张。
　　却没有想到这个家伙竟然如此的猖狂，这可是西门家，面前的这两个人一个是丹阁的长老，一个是大隋第一家族的长老，更是因为两个人都是炼丹大师，身份更加的尊贵，这个小子，实在是让人生气。
　　听声音十分的年轻，就这么一个年轻的家伙，口出狂言。
　　宇文意觉得自己应该狠狠的教训一下他。
　　“好胆，本来我们都想放过你，你却不知道珍惜这个机会，现在，晚了！”
　　“小子，我给你五个呼吸考虑，是当场下跪磕头，还是躺着出去！”
　　宇文意不光是寒声说道，甚至，此时直接来到了李砚身边，居高临下的看着李砚，手中元力鼓动，大有一言不合就将李砚给打出去的样子。
　　李砚看着宇文意身上升腾的元力，那金色的元力附着在拳头上，发出淡淡的光芒。
　　看着李砚依然不动声色的样子，宇文意顿时怒了。
　　你一个来骗吃骗喝的家伙，根本没有任何的资本在自己面前说大话。
　　“受死！”
　　宇文意拳头上覆盖着一层金色的元力，显得极为的锋锐，此时，直接一拳对着李砚的头颅打去。
　　“呵呵，一个元婴境，竟然在我面前张狂，聒噪！”
　　李砚手掌伸出，一层令人眼花缭乱的诡异花纹出现在李砚手上，然后凝结成一个金色的手套，上面带着五根尖锐的倒刺，显得极为的狰狞！
　　“元力化铠！”
　　“分神境！”
　　“速退！”
　　旁边的吴道子在李砚出手的瞬间就已经惊叫出声了。
　　分神境，这个人竟然是分神境。
　　但是自己竟然根本看不出来他的真实境界，像他这么年轻的人，就已经达到了分神境，这是……
　　多么可怕的天赋？
　　分神境已经是这个世界的高端战力了，甚至说，已经能够在这个大陆有着立足之地了。
　　而且这一位还不是普通的分神境，自己都看不处来，至少是分神境巅峰。
　　这样的人物，宇文意还敢惹，不得不说，这宇文意的智商真的不怎么样。
　　此时的宇文旭看着宇文意不禁摇摇头。
　　至于刚刚是不是宇文旭默认宇文意来试探一下李砚，宇文旭已经忘了。
　　“轰！”
　　虽然有着吴道子的提醒，但是已经晚了，李砚的速度很快，手掌瞬间在宇文意的脑袋上停留，然后直接一拧，宇文意瞬间被李砚给仍飞了出去。
　　“轰！”
　　接着直接撞飞了大门，被甩了出去。
　　“咕咚！”
　　旁边的赵松艰难的咽了一口口水，这一位能够元力化铠，很明显是以为分神境武者，自己刚刚在对一位分神境的武者，出言不逊，如果自己刚刚动手，现在躺在地上的会不会多一个自己？
　　赵松想到这里，原本抬出去的脚，此时也慢慢的收了回去，连忙来到了吴道子身边，一脸慌乱的低下了头。
　　李砚此时仍然是慢条斯理的将手掌收了回去，然后将手上不存在的灰尘擦一擦，这才淡淡的说道：“我这一次来是来治病的，没有时间理会这样的人，如果想要报复，等我拿了报酬！”


第一卷_第173章&nbsp;&nbsp;会不会
　　听着李砚如此说话，吴道子与宇文旭脸上皆是露出一丝疑惑。
　　这个人明显看起来是武者多过丹师，毕竟丹师需要大量的练习炼丹，对于武道的修炼肯定不多，这一位很明显是分神境巅峰的实力，这样的实力，可不是一个炼丹师能够轻易达到的。
　　而且这个人的声音很年轻，这让众人的心思都活跃起来。
　　至于宇文意这个倒霉鬼，自然是没有人理会了。
　　“好，现在时间紧张，就让你进去吧，不然时间过了，老祖宗的毒药复发了！”
　　西门肃一脸肃然的说道。
　　西门肃也知道，现在是时间不等人，虽然李砚看起来十分的不靠谱，但现在自己没有时间再等待了，自己老祖的身体可等不了这么长时间。
　　至于李砚在耍自己。
　　西门肃冷笑，在这个大陆，还没有人敢骗到自己西门家的。
　　等到李砚与宇文旭，吴道子三个人来到了后院某个幽静的院子里时，西门肃这才一脸肃然的说道：“西门肃，求见老祖！”
　　“咳咳，进来吧！”
　　等了一会这才从屋子里传来一声咳嗽声。
　　李砚此时也很明显的闻到了一股血腥味。
　　很快，西门肃将门打开，在院子里坐着一位即便是天气不冷也穿着一件厚厚棉衣的老者。
　　老者虽然看起来极为的虚弱，但是精神头还是很好的。
　　看到西门肃，脸上露出一丝微笑，道：“肃儿来了，快来做，尝一尝这龙顶雪山茶的味道！”
　　西门肃此时也是苦笑道：“二爷爷，您还是别逗我了，这一次我请了在一天内能赶到这里的三位丹师来，就是为了能炼制出雪魄丹，来压制住您的寒毒！”
　　西门天听着西门肃的话，不禁微微一愣，随即便叹道：“炼制雪魄丹，又谈何容易，这可是六品地阶以上的雪魄丹才有效果，而且，这雪魄丹已经很难炼制了，再加上这地阶的条件，除了那个四处云游的老不死的，谁还能炼制的出来？”
　　听着西门天的话，西门肃也沉默了。
　　西门天说的没有错。
　　这雪魄丹，作为六品丹药，也算是这六品丹药中难成丹的了。
　　而且，这一次西门天的寒毒不是普通的寒毒，而是经过了异变的寒毒，想要完全压制，至少是需要地阶以上的品质，这根本不是六品炼丹师能出手的。
　　但，西门肃此时已经没有任何的办法了，只能赌一赌。
　　西门肃接管西门家族很多年，自然不是一个优柔寡断的人。
　　“拜托了！”
　　看着西门肃那恭敬的态度，吴道子与宇文旭则是连忙说道；“必然不辜负西门族长所托！”
　　而轮到李砚，李砚则是淡然的多了；“把你们的奖励拿好！”
　　听着李砚的话，吴道子与宇文旭相互看了一眼。
　　虽然吴道子与宇文旭两个人也不认识，但是此时，他们两个的眼中，只是交流了一下，便懂了。
　　“将这个家伙给挤出去！”
　　吴道子与宇文旭来到了西门家准备的炼丹室。
　　这是并排的五间炼丹室。
　　只是，因为只有三个人，所以另外两间是空置的。
　　说是炼丹室。
　　也只不过是一个装饰精美的楼阁。
　　此时这楼阁的窗户极大，能够从外面清楚的看到里面。
　　估计这也是西门家做的防止措施。
　　你说你是脸蛋的，西门家也在防备你是不是杀手，或者是对西门家不利的人。
　　这些李砚倒是能理解。
　　等到西门家将这一次所要炼制雪魄丹的材料全部拿上来之后，李砚这才将面前的雪魄丹的纸张拿了起来。
　　作为一个六品的炼丹师，李砚还是第一亲自炼制六品的丹药。
　　毕竟自己炼制的丹药都是仙炉自己炼制的。
　　自己这个六品炼丹师只是用来吃丹药的。
　　不过，李砚还是第一次见雪魄丹的炼制方法。
　　要知道，在丹经里面，没有这个雪魄丹的丹方，仙炉自然是炼制不出来，所以李砚只有亲自出马了、不过在自己炼制之前，李砚已经很仔细的将这个丹方上所有的东西都看了一遍，现在的李砚已经对这一个丹方了如指掌。
　　甚至因为这张丹方存在自己脑海中，此时的丹经已经将这一张丹方开始自动分析。
　　此时已经分析出几十种全新炼制雪魄丹的方法。
　　原本这张丹方上，有一种被称为成丹率最高的一套炼丹手法，但是，此时李砚脑海中，已经最新，最有效果的炼丹手法出现了，李砚对于炼制这一种六品丹药是更有自信了。
　　不过，此时，就在李砚仍然在仔细看着丹方的时候，从外面突然传来一声清脆的声音。
　　“祖爷爷，您在看什么啊！”
　　“啊，父亲也在！”
　　此时在后面的院子里一个身穿白色月花袍，肤白貌美的女子从远处走了出来，一转眼的时间就来到了西门天的旁边嘘寒问暖的说道。
　　李砚被这一声听起来极为熟悉的声音吸引，此时将目光放在身前的不远处那个女子身上。
　　李砚很熟悉，西门清泉。


第一卷_第174章&nbsp;&nbsp;并蒂三朵
　　这将近两年的时间，西门清泉似乎是没有任何的变化，只是身形消瘦了一些，但是实力增长的却很快。
　　两年前，还只是元婴境的实力，再见到她，此时的她已经是分神境了。
　　两年的时间，能够修炼到这个地步，也是不愧为天才之名了。
　　不过，此时的李砚倒是没有多看她，而是继续将目光放在身前的灵药上。
　　就在李砚收回去目光之后，原本躺在椅子上额西门天，将目光放在了李砚身上。
　　刚刚自己确实是感觉到了一种极为犀利的元力鼓动，但是现在却没有了。
　　不过西门天还是警觉的看着李砚等人的炼丹。
　　宗门炼制丹药，一般都是找一间密室，这样才能更好的发挥。
　　但是此时，这三间透风的炼丹室，将李砚三个人彻底的暴露在众人的面前。
　　这样，三个人的炼丹手法，也被众人看在了眼中。
　　李砚倒是不会乱放各种药材，但是李砚只是拿起了第一根灵草，顿时在台下引起了无数的注视。
　　本来，这炼丹前期的准备确实是有好处的。
　　你看看别人，都是好好地将这些灵药给伺候着，甚至吴道子直接将自己的手洗了又洗，甚至用了各种东西按照这个丹方上的布奏，一步一步的来。
　　第一步，当然是去除杂质了！
　　别人的都是一步一步的，踏踏实实的，但是李砚却不一样，直接将两个灵草，用手直接一压，整个人就好了！
　　“？
　　？？
　　？！”
　　旁边见到过六品丹药，雪魄丹的那张丹方的时候，都知道李砚此时炼制的丹药错了。
　　“哪里会有这样的人，竟然用这种方法来炼制丹药？”
　　“难道他不知道，在这样的六品炼丹大师面前，这个家伙根本不会炼丹，班门弄斧，我看你等下怎么收场！”
　　“西门家，绝对不允许一个骗子来到这里招摇撞骗！”
　　众人看着李砚心里想到。
　　不光是在场的宇文意和赵松，甚至西门家的几个人此时也是一脸怀疑的看着李砚。
　　分神境巅峰，西木家也不少，虽然不知道西门肃为什么要将这个人请进来，但，这些人本来就是仰仗着西门家，横行霸道的人，见到李砚的语气如此的狂妄，自然不会善罢甘休。
　　“小子，我告诉你，这里是西门家，一个你惹不起的存在，你小子识相的就给我老实点！”
　　“哼，我看他这是找死，如果等一下，让我知道你不是一个丹师，我定然要你好看！”
　　身后的西门家的子弟皆是手指对着李砚指指点点的说道。
　　李砚见此，洒然一下，黑色的斗笠下，传来一声清冷的笑声：“原来，这就是西门家，我今日算是领教了！”
　　“好了，这位是给老祖炼制丹药的，你们退下！”
　　“我们西门家可没有不懂礼貌的人，你们在干什么，还不赶紧退下！”
　　此时，西门清泉声音清朗的对着这群人说道。
　　出乎预料的，西门清泉只是说了一句，这几个人便悻悻的退下，显然是对西门清泉很是忌惮。
　　李砚见此，呵呵一笑，这个西门清泉，比两年前可是有威严的多。
　　西门肃对这一幕，没有任何的看法，或许在他的眼中，这只是小辈之间的事情，自己作为一个族长，没有必要管这点闲事，还是说，他知道西门清泉会管此事？
　　想到这里，李砚将目光看向西门肃，这个男子无论是哪一种，都不是一个普通人物，难怪将这西门家治理的井井有条，而且在区区的数年内，将西门家发展成顶尖的家族。
　　除了西门家的西门敖之外，这个西门肃在里面也肯定起着举足轻重的作用。
　　就在这说话间，旁边突然传来一声闷响。
　　“咣咣咣！”
　　接连三下，一阵阵犹如敲鼓的声音在旁边的宇文旭的炼丹房里传来。
　　众人的目光皆是被吸引了过去。
　　“嘶，这！”
　　“这是什么炼丹方法！”
　　西门家的几个公子哥，此时大惊失色的说道。
　　在他们的眼中，此时的宇文旭脸前的炼丹炉上，突然冒出三朵火花。
　　这三朵火焰犹如燃烧一般，在丹炉的三个方向冲天而起，将整个炼丹室的温度都涨了起来。
　　“并蒂三朵！”
　　这是宇文家的传承火种，并蒂三朵火种，这可是玄阶的品质火种，对于丹药的炼制，有着不可想象的作用。
　　“都说这炼丹，一靠技术纯熟，二靠丹炉极品，三呢，就要靠火种稀有了！”
　　“这并蒂三朵，乃是宇文家的传承火种，可是极为的稀有，虽然只是玄阶，但也算的上是上品的火种，能够极大的提高，这丹药的出炉品质。”
　　、“如果，再配上这甩丹手法，这一次的六品丹药，这宇文旭说不定还真的能炼制出来！”
　　西门天此时看着宇文旭丹炉上的并蒂三朵，不禁沉思说道。
　　旁边的西门肃听完，也是微微点头。
　　论武道丹道，西门天作为天玄峰分管杂务的长老，所知道的事情，可是比他们都多。
　　至于这并蒂三朵，西门肃也知道，是宇文家的传承火种。
　　曾经的宇文家，是大隋的顶尖家族，被开过君主，赐予了一个秘境，这秘境里面的根本就是这并蒂三朵，将这并蒂三朵采摘了之后，这秘境消失，但是这火种却传承下来，甚至每隔百年，这火种便会消亡，产生新的火种，并且能够进阶。
　　或许等个数万年，这个火种能够成为地阶品质也不是不可能。
　　宇文旭满意的看着自己丹炉上的那三朵火焰，眼中露出一丝迷醉。
　　这个并蒂三朵火种，有着淬炼鳞片但材料的特性，能够让炼丹材料，提纯的速度与效率更高，这样炼制的丹药，所用的材料越来越精纯，炼制丹药的品质，就会得到提升。
　　这才是自己的底气。
　　宇文旭将材料全部提纯完毕，然后按照丹方上的文字，开始一步步的将其提纯到一个恐怖的地步，然后开始炼制丹药。
　　“哼，雕虫小技！”
　　“你以为凭借着甩丹手法以及火种就能胜我？”
　　“丹师的比试，终归是需要丹药的品质来评价的！”


第一卷_第175章&nbsp;&nbsp;出丹
　　旁边的吴道子看着宇文旭那三朵火种脸上露出一种诡异的笑容。
　　在这三间炼丹室中，唯一还算平静的是李砚所在的这间房子里。
　　除了开始李砚胡乱的将炼制雪魄丹的材料扔进了炼丹炉中之后，李砚就没有再管这丹炉，甚至还盘坐起来，开始修炼。
　　此时，看到李砚这个样子，等在一边的人，此时皆是坐不住了。
　　“此人，真是狂妄至极，就这样的水平，还炼丹？”
　　“我就算是不知道炼丹，但也知道。
　　炼丹的步骤！”
　　“无论是提，淬，引，这个家伙一样都没有做，就这样直接将原料扔进丹炉，难道你的丹炉会自己动手？”
　　这几个人看着李砚这一连串的操作，顿时失笑出声。
　　这样的人你说他会炼丹？
　　这不是搞笑吗？
　　看着李砚那丝毫不在意的样子，众人不禁在心里冷笑：装，我让你装，等下，你炼制不出来丹药，我看你如何收场。
　　听着身边的嬉笑声，西门清泉不禁皱皱眉头。
　　自己家族里的这些人，从小姣生惯养，横行街坊，甚至现在老祖受伤了这些人也丝毫不关心。
　　难道他们不知道，加入老祖遭遇了不测，整个家族都会受到牵连？
　　原本的日子一去不复返？
　　如果西门家依靠这些人，很快就会衰败起来，到时候，西门家都不复存在了，这些人肯定生存不下去。
　　懒得理会这些人，西门清泉将目光放到了李砚那边。
　　一个神秘的分神境强者。
　　西门清泉也是分神境巅峰，能够从此人身上隐隐散发出来的凌厉元力知道，这是一个高手。
　　不光是高手这么简单，西门清泉此时甚至能够从李砚的身上，感觉到了一股压力。
　　此人有古怪。
　　西门清泉一脸沉思的想到。
　　一直在旁边躺着的西门天看着西门清泉的目光，不禁笑道：“怎么了，是不是看到有人比你强，而感觉到沮丧？”
　　西门清泉摇摇头，说道：“不，如果真的要比试的话，我不一定输给他！”
　　西门天有着洞虚境，自然是知道李砚的实力。
　　不然也他也不会让李砚试一试了。
　　既然有着如此的实力，自然是有着依仗的。
　　就算是不会炼丹，以后也可以在西门家当个客卿，为西门家征战。
　　至于拒绝？
　　哼，你以为西门家是好进的？
　　西门天的脾气是不错，但是被触怒，自然是要经得起洞虚境的怒火。
　　随着时间的流逝，这三间炼丹房中，接连开始出现一股股的香味。
　　两个时辰后，这股香味是越来越浓郁，尤其是在宇文旭的炼丹房中，这股香味甚至有着雾化的趋势。
　　“这是丹香啊，丹香！”
　　宇文意在外面不禁大叫道。
　　“丹香，就是在丹药品质达到一定的阶段，然后产生的丹药异象？”
　　西门肃一脸慎重的说道。
　　旁边的西门天微微点头：“没错，这丹香就是能够让炼制丹药提升品质的丹香！”
　　“只是这丹香虽然浓郁，但是却看不到成型的白色絮状丹香，怕并不能提升太大的品质！”
　　西门天看着这比雾状丹香要稀疏很多的香味，不禁说道。
　　旁边的宇文意则是笑着说道：“能够凝聚丹香，而且还是老师第一次炼制雪魄丹的情况下，出现丹香已经很不错了，甚至说这最后的出炉时，用我们宇文家的甩丹手法炼制出来的丹药，品质还能再次提升！”
　　听到宇文意说完，众人皆是点点头。
　　宇文意说的不错，能够炼制出出丹香的丹药，已然是极为不易，甚至还有着甩丹手法的炼丹，已经不能再多求什么了。
　　“再过一个时辰，就能出炉了，真的想知道这丹炉里到底出的是什么品质的丹药啊！”
　　“难道真的能出地阶！”
　　周围的人闻着空气中的香味，不禁嗡嗡的说道。
　　“咦，这边的吴道子师傅那里也出现了丹香！”
　　就在众人都沉浸在宇文旭那丹香之中的时候，从旁边突然传来一声惊讶的声音。
　　众人的目光放在了吴道子那间炼丹房里看去。
　　只见吴道子炼丹房里，从丹炉上开始慢慢的出现了一道犹如絮状的雾气。
　　这团雾气就好像是有着灵性一般，在空中来回的盘旋，甚至还调皮的回到了丹炉里，然后牵引出更多的这白色雾气，在外面翩翩起舞。
　　“这也是丹香？”
　　西门清泉一脸的疑惑。
　　丹香按理说不应该是雾状的一大片存在的吗，为什么还有这么灵动的丹香存在？
　　西门清泉不知道，其他人更是一脸的迷茫。
　　只有西门天此时一脸骇然的看着这团灵动的雾气，说道；“这难道是丹阁的珑雾丹香？”
　　传闻中丹阁的炼丹师，熟练到一定程度，就能够用特定的手法催动，将丹药中的杂质在丹炉里进一步的剔除，形成一种十分灵动的丹香，这被称为珑雾丹香！
　　西门天的一句话将周围人的目光全部吸引了过来。
　　珑雾丹香只是存在与丹阁里面，没有想到今日竟然见到了。
　　“这一次这两位丹师，都是有名望，有传承的炼丹大师啊！”
　　一个西门家的二代不禁感叹道。
　　“呵呵，两位炼丹大师？
　　你可别忘了，还有一位炼丹大师在这里呢！”
　　就在此时，赵松一脸笑意的说道。
　　赵松仍然没有忘记李砚对自己的侮辱，现在找到了机会，便开始讥讽说道。
　　众人看着李砚依旧在闭目养神，也是一愣，随即有人便笑道：“是啊，还有一位大师，真是失敬失敬！”
　　看着李砚如此的淡定，西门清泉一脸的疑惑，难道这个人真的这么有实力？
　　甚至他是不是身上有雪魄丹，这才如此的有信心？
　　不，不可能！
　　雪魄丹只是一个很稀有的丹药，甚至强大如自己西门家也不过是积累了几分材料而已。
　　甚至这几份材料，如果找炼丹师炼制的话，还需要将一份材料免费给炼丹师，这是规矩。
　　所以，不可能有人能够将雪魄丹偷偷炼制。
　　眼前这个人也应该是第一次炼制！


第一卷_第176章&nbsp;&nbsp;你的丹呢？
　　所以，西门清泉甚至很有感觉这个男子难道不会炼丹？
　　众人就这样继续等待着，随着时间的流逝，气氛也变得越来越紧张起来。
　　三件炼丹房中，除了李砚这个炼丹房中，一点动静都没有，在旁边的两个炼丹房中，动静是越来越大。
　　两个人的炼丹房中，丹香是越来越浓郁，众人皆是睁大了双眼，仿佛是想要亲眼目睹神丹的诞生。
　　“嗡！”
　　就在此时，宇文旭身边的丹炉出炉了。
　　原本一脸虽然的宇文旭，此时神情是更加的紧张了。
　　六品丹药，雪魄丹，是自己第一次炼制虽然不太成熟，但是用上了宇文家的火种，还有接下来的甩丹手法，炼制成功是十拿九稳的。
　　但是想要将其品质再向上提升这就看天意了。
　　先到这里，宇文旭狠狠的将手向着丹炉一拍。
　　原本正在火热燃烧的并蒂三朵火种，此时木然暴起，绽放着更炙热的温度。
　　在这火种开始爆燃的时候，宇文旭也闪电般的将丹炉打开。
　　接着宇文旭手掌并用，深深的吸了一口气，然后身上的元力鼓动，在丹药飞出来的瞬间用火种接住，然后手掌在自己身上连续拍了数次，接着，在众人眼花缭乱的目光里，宇文旭手中的丹药开始迅速的旋转。
　　原本晶莹剔透的丹药，此时开始露出里面的星星点点的乌黑。
　　接着这些杂志犹如被甩了出来一半，向着四周飞了出去。
　　在这些黑色的杂质飞出去，之后，这个白色的丹药，变得更加晶莹剔透，甚至在上面还开始有着一层层的螺旋状的痕迹出现。
　　这些就是丹纹。
　　嗲着丹纹，这丹药就是入品的丹药了。
　　甚至说，随着丹纹的加身，这些丹药能够晋升到黄阶，玄阶，甚至地阶。
　　但是宇文旭此时眼中露出一丝不甘心。
　　在宇文旭的眼中看去，此时这个丹药虽然变得越来越晶莹剔透，但是这上面的丹纹形成的速度也越来越慢。
　　最后，这个丹药的品质，甚至可能达不到玄品。
　　“嗡！”
　　等到丹药旋转到一定的速度，宇文旭看着这颗丹药上不再出现杂质，也是叹了一口气，伸手一捞，将这丹药拿了起来。
　　“嗡！”
　　随着元力的减少，这可丹药的品质已经完全的确定。
　　“黄阶极品，距离玄品也是一步之遥！”
　　虽然说不是玄品，但是也与玄品几乎一样了。
　　在第一次炼制这丹药，就能炼制出如此品质的丹药，宇文旭六品炼丹师的名头也不是浪得虚名。
　　但是此时，用来救西门天，还是差一点！
　　看着宇文旭手中的丹药，西门肃虽然是有些黯然，但还是拱拱手，说道：“多谢宇文大师！”
　　宇文旭连连摆手，说道；“虽然不能救治西门前辈，但是也能暂时延缓毒素的入侵，能够再想办法！”
　　听着宇文旭的说法，旁边的赵松此时突然说道：“我师傅还没有出来，你怎么知道结束了？”
　　众人被赵松的话语吸引，皆是看向赵松。
　　赵松只是吴道子的徒弟，按理说，这里应该没有他说话的份，但是此时，赵松却口出狂言，令人不禁想到了一个字：“志得意满。”
　　就在众人还在疑惑赵松为什么如此张狂的时候，从后面的炼丹房里出现了一些声响。
　　吴道子是丹阁的人，尤其是那一手淬丹法，更是让人瞩目。
　　但是吴道子没有火种，只有淬丹法这一种手法的话，很难将这雪魄丹炼制成地阶。
　　所以，在宇文旭没有炼制成功之前，吴道子是没有任何的存在感的。
　　但是赵松既然能这么的嚣张，众人也不是傻子，自然是明白，吴道子应该有把握。
　　只见这炼丹房的门打开，吴道子就这样走了出来。
　　里面的炼丹房里，地火已经全部熄灭，只有中间的一个丹炉出现在了众人面前。
　　众人被这一个丹炉给吸引了，不禁看向这个丹炉。
　　在众人的目光中，吴道子将身上的衣服整理了一番，笑着说道：“幸不辱命！”
　　“炼制成了？”
　　西门肃一脸紧张的说道。
　　因为声音说得急，语气中还带着一丝颤抖。
　　吴道子呵呵一笑，说道；“这是自然！”
　　吴道子说完，对着身后的赵松说道：“志得意满，尊卑不分，这一次就罚你，将里面的丹炉给拿出来！”
　　赵松听到吴道子这么说，也是面带微笑，既然是这么说，肯定不是因为自己的张狂而生气。
　　赵松喜滋滋的走进了屋子里，然后身上元力鼓动，将这个丹炉给搬了出来。
　　虽然是刚刚熄灭地火，但是这丹炉却诡异的表面根本不烫，甚至摸上去还带着冰冰凉凉的感觉。
　　“这丹炉刚刚熄灭了地火，又如何抱出来？”
　　西门肃一脸的茫然，看着赵松走到屋子里，将手放在丹炉上，连忙说道。
　　吴道子则是面露微笑，没有说话，一副得道高人的模样。
　　此时的赵松已经直接将丹炉抬了出来，然后挡在了院子中间位置。
　　西门肃见赵松没事，也是上前摸了摸。
　　“咦。
　　竟然是冰凉的！”
　　西门肃一脸好奇的说道。
　　吴道子这才笑着说道：“你要知道，这丹药都有着各自的特性，甚至说，丹药也分为各种类型，这雪魄丹，便是阴寒的代表，被丹炉炼制，凝结成丹，自然是散发着阴寒气息！”
　　“至于为什么有得丹药不会让丹炉降温，纯属是丹药品阶过低阴气的！”
　　吴道子此时毫不客气的说道。
　　这丹药没有异状，显然是针对宇文旭说道。
　　宇文旭此时看着吴道子，直指着他，却说不出任何的话语来。
　　毕竟实力摆在这里，自己想要反击，却没有任何的理由反击，毕竟是自己的实力真的不行。
　　“请看！”
　　吴道子此时仙风道骨一般，直接一指这个丹炉。
　　原本还好好地丹炉直接从中间分来，露出丹炉里面的情形。
　　令众人诧异的是，这个丹炉里面存在的东西竟然不是丹药，而是一个小巧而又精致的丹炉。
　　炉中藏炉。


第一卷_第177章&nbsp;&nbsp;等着
　　这样精致的丹炉，众人还是第一次见到，顿时被吸引了过去。
　　在这个小巧的丹炉里，上面雕刻着各种各样的东西，有花鸟鱼虫，天地万物，极为的精妙。
　　见到这个小巧的丹炉，吴道子再次一挥手，这个丹炉也直接被打开，里面的一个晶莹剔透的丹药也飞了出来。
　　这颗丹药有着龙眼大小，上面纹绘着一道道的花纹。
　　在这颗丹药出炉的瞬间，便感觉到一股阴冷的寒意在空中出现，接着，这道寒意在周围转了一圈，再次回到了雪魄丹中。
　　“丹成异象！”
　　众人见到这一幕，顿时轰然散开。
　　丹成异象，必然是地阶丹药无疑了。
　　“没有想到，吴道子竟然能够炼制成地阶的丹药，实在是可怕！”
　　众人见此，皆是熙熙攘攘的叫闹起来。
　　地阶的丹药啊，这可是天大的事情。
　　“丹成异象？”
　　“你骗谁呢！”
　　“只是这丹药却不是地阶！”
　　就在此时，从旁边的一个炼丹房中出现了一道声音。
　　这道声音与平日里的不同，却也是斩钉截铁，十分的肯定。
　　用这种语气说话的时候，定然是带着普通人没有的自信。
　　“哼，口出狂言！”
　　吴道子听到有人在批评自己的丹药，不禁怒喝道。
　　众人被这声音吸引，便看到了一个人盘坐在丹炉旁，正一脸讥讽的看着众人。
　　尤其是在吴道子身上停留了很久了。
　　吴道子自然是看到了李砚，看到了这个让自己多次吃瘪的家伙。
　　“好好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“我倒要看看你有什么本事！”
　　“你的丹药呢？”
　　吴道子呵呵冷笑道。
　　“你的丹呢？”
　　随着吴道子的一声低喝，众人的目光便都看向李砚。
　　李砚此时看着吴道子那愤愤的神色，不由笑道：“别说我的丹，作为一个炼丹师，你自己炼制的丹药是什么品阶，你心里难道没有数吗？”
　　李砚说完，毫不犹豫：“你的这个丹药，分明是假的！”
　　“你炼制的根本不是雪魄丹！”
　　“轰！”
　　李砚如此厉声硕大，让在场的人皆是露出不可置信的神色。
　　吴道子是什么人，可是丹阁的长老，西门家也不是一个小家族，这样的一个家族，吴道子可不敢随意的欺骗吧。
　　这个李砚说的是不是真的？
　　众人看着李砚，眼中露出不可置信的神色。
　　“你血口喷人！”
　　吴道子似乎是因为李砚的一声厉喝而恼怒，涨红着说道。
　　李砚见此，轻声笑道：“敢不敢让我检验一番？”
　　吴道子冷哼：“你是何人，我炼制的丹药凭什么要让你检验？”
　　“而且，我丹成异象，寒冰冷魄，自然是地阶的雪魄丹无疑了！”
　　吴道子自信的说道，并且看着周围淡然的说道：“我知道可能有人因为此人的话语会对我有一些误解，不过不要紧，我并不在意，相反我还要谢谢这个人，我问心无愧，而他，则是一个诋毁我的骗子，我要让他露出马脚！”
　　吴道子一脸傲然，声音坚定，让众人不禁认同了他的话，甚至已经有人想要上来将李砚给绳之以法。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　就在此时，一声声清脆的啪啪声响起，接着，在众人不可思议的目光中，李砚伸出手，对着吴道子啪啪的鼓起了掌。
　　“此刻应该有掌声！”
　　李砚的语气，依旧是不急不缓，甚至还面带笑容。
　　当然，因为穿着黑色的袍子，众人看不到李砚脸上的笑容，但是从李砚的这句话里，众人确实是能够听出李砚话里的笑意。
　　“你的演技很不错，如果在我们那个世界，你可以拿奥斯卡小金人了！”
　　“但是在这里，炼丹，你根本就没有资格！”
　　“我来问你，雪魄丹是几品？”
　　“自然是六品，哼，小子，雪魄丹的炼丹方法我是倒背如流，就凭你也想考我？”
　　李砚缓缓的伸出手，看着手上多出的一道长长的，从手掌掌心一直到肩膀处的白色的线，不由说道：“你可知道，炼制六品地阶丹药，不光是要异象，而且炼丹师身上定然要有血丹纹？”
　　“每一次炼丹，凡是六品地阶以上的丹药，丹毒不会直接排除，而是积累在炼丹师的身上，你有没有？”
　　“轰！”
　　仿佛是一个晴天霹雳炸在了吴道子的头上。
　　此时的吴道子脸色瞬间变得苍白起来。
　　自己根本炼制不出来六品地阶的丹药，这是真的，如假包换的真。
　　就算是七品炼丹师来，也不可能一次就炼制成功六品地阶的丹药，这是常识。
　　而且自己也忘记了，只要是炼制出六品地阶以上的丹药，丹毒可不会是直接消散的，而是因为炼丹师的精神全部都注意在丹炉上，导致了单独积蓄在自己身体里，形成各种各样的丹毒。
　　这些丹毒倒是不会致人死地，但是，这是必然有表现的，不可能会没有。
　　此时吴道子身上根本没有任何丹毒的迹象，因为吴道子根本没有炼制出六品地阶的丹药。
　　这一个冒着寒气，甚至开炉的时候，还带着寒气，自然是自己舍去了炼制成功，而随意拿出来的废丹。
　　甚至也只是保留了废丹里的寒气，这才将这个丹药修饰的更逼真一些。
　　这些都是为了麻痹西门家，反正这个西门天就算是吃了这个丹药，也会死，自己只是顺势而为而已。
　　但，这些吴道子都不能说。
　　如果说了，那么自己丹阁以后的名声还想不想要了。
　　甚至说，自己在西门家也根本走不出去。
　　西门家的西门天，别看现在中毒，那也是洞虚境的实力！
　　看着李砚，吴道子脸上不由露出恶毒的神色。
　　“都怪你，如果没有你，我现在已经被西门家列为上宾了！”
　　“都怪你，没有了你，自己就能拿到报酬了，这样自己得到了如此多的天材地宝，就能够向着七品炼丹师冲一冲！”
　　想到这里，吴道子看着李砚的神色早已经变得扭曲，嘶吼着叫道：“哼，丹毒而已，我也有，但是我想说的是，你可知道，在我的眼中，你更是一个骗子！”
　　“你说了这么多，你的丹药呢？”


第一卷_第178章&nbsp;&nbsp;治疗
　　连丹药都没有，你还说我是骗子？
　　被这么多人注视，李砚丝毫不见慌乱。
　　这让西门天与西门肃两个人脸色微微一动。
　　这是西门家，所有四大国的人，都认识的西门家。
　　敢来这里捣乱的人自己还从来没有见过。
　　西门天自然不会认为一个分神境巅峰的武者是来送死的。
　　不知道怎么了，西门天的心中，此时在看到李砚的这个斗笠的时候，竟然有一种特殊的预感。
　　此人会给自己一种惊喜。
　　“给你以一次机会来证明自己！”
　　西门天摆摆手说道。
　　既然是正主说了，其他人要是再接着讽刺，自然算是不给西门天面子。
　　所以，大家皆是笑了笑，都围在一圈，看着李砚，他们倒是要看看，这个叫李砚的人是怎么出丑的。
　　此时，在众人的注视下，李砚不急不缓，不急不躁，甚至李砚还轻轻的笑了笑。
　　李砚的笑声在大家的眼中，此时仿佛是一种讥讽，这众人不禁冷眼看向李砚。
　　‘甚至西门家的几个少爷，此时呵呵笑道：“真的是有些人就是不怕死！”
　　“我等着！”
　　就在众人以为李砚接下来就是来证明自己的时候，李砚此时呵呵一笑，转身看着西门肃，直接说道：“你说过的话，算不算数？”
　　众人顿时无语的看着李砚，你是认真的吗？
　　大家在这里等着是看你说这些的？
　　就算是西门肃此时也是一脸的迷茫。
　　好好的炼丹，你说这些是干什么？
　　西门肃还是第一次见到这样的年轻人，不禁愣住了。
　　“咳咳，你说的是什么？”
　　西门肃此时也不知道自己说了什么，让李砚会如此的惦记。
　　李砚微微一笑，说道：“自然是奖励！”
　　“我帮你练成了丹药，你张榜贴的奖励！”
　　李砚提醒着说道。
　　西门肃见此，不由叹了一口气，说道：“自然是真的！”
　　说实话，到这个时候，西门肃此时也有些不确定了。
　　无论是李砚对吴道子的咄咄紧逼，还是对自己所支付的报酬的怀疑，都让西门肃感觉，李砚是不是真的是骗子？
　　但是看着李砚那淡然的样子，西门肃此时也是很纠结。
　　他纵横大陆很多年，看人很准，但是看李砚却第一次有着看不透的感觉。
　　他到底要什么？
　　西门肃看着李砚，一脸肃然的想到。
　　李砚倒是没有想这么多，既然报酬有，李砚自然是很满意。
　　“那我们就比一比吧，让你输得心服口服！”
　　“地阶的雪魄丹，是这样的！”
　　“嗡！”
　　随着李砚手边的丹炉打开，一股浓郁到极致的元力冲天而起，在西门家的上方顶起一个恐怖的元力对流。
　　西门家上空此时也出现一道道霞光，在这冲天的元力还没有升到天空的时候，就被打乱消散在了空中。
　　此时，丹炉的动静还没有完。
　　在元力爆发之后，丹炉里蓦然传来一声声冰渣破碎的声音。
　　众人的目光看向这个丹炉，眼睛里露出好奇的神色。
　　大家都知道，六品丹药极为的难炼制，就算是七品炼丹师都不能保证成功，而且还是这么高的品质。
　　就算是西门天也知道在，喝一次自己怕是凶多吉少了。
　　但是此时，闻到这一股药香，西门天眼中露出惊喜的神色。
　　尤其是在听到这丹炉里传来的冰渣碎裂的声音，西木讷天更是想到了什么，连忙将视线放在了这个丹炉里面。
　　接着，令人恐怖的事情发生了，在这个丹炉里，一块块冰渣出现在丹炉里面，接着一个丹药，就这样随着冰渣的凝结，而出现在了李砚的手中。
　　感受着上面散发的阵阵寒冷，李砚随手一晃。
　　接着这个丹药上的寒气完全消失，就像是一个普通的药丸一样，没有任何的味道。
　　李砚随手将其扔向了西门肃。
　　西门肃连忙小心的接住，然后向着西门天看去。
　　西门天此时看着李砚，尤其是看着那已经完全失去种种异象的丹药，脸上露出一丝沉吟。
　　接着，西门天毫不犹豫直接将西门肃手中的丹药给拿走，然后吃了下去！
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　西门肃与西门清泉此时连忙说道。
　　不过，此门天，此时倒是没有说任何的话，而是淡淡一笑，说道：“既然，左右都是一个死，那我又有什么好怕的？”
　　说完，西门肃便挑衅的看了李砚一眼。
　　六品的丹药，怎么可能如此的普通，西门天早就有所怀疑，所以直接将其拿了过来。
　　果然是一个普通的丹药，但西门天自然是不信的。
　　看着李砚那愕然的样子，西门天不由哈哈大笑起来。
　　这个家伙，是用一种特殊的手法，将这个丹药变成了一个普通的丹药，看来是想要试探一下自己。
　　在这个小家伙的心中，刚刚是不是在想，自己是不是要吃呢？
　　哈哈，现在看着李砚那种动作，西门天就像是小孩子得逞一样，开怀大笑起来。
　　在吃进嘴里那一刻，西门天就知道，李砚此时炼制的丹药，是真的。
　　而且品质极高、原本自己的寒毒就已经将自己折磨的半死不活，现在，刚刚服用，自己就感觉到一股冰凉的气息，从头到脚的将自己的全身都给消除了痛苦。
　　这种感觉，这种劫后余生的感觉，让西门天不禁开怀大笑起来。
　　“好，难得今天高兴，今日，我与这位丹师，不醉不归！”
　　西门天哈哈大笑，显然是李砚的丹药有效果了。
　　有人欢喜有人忧，此时的吴道子就是这一种。
　　旁边的赵松见到形势不妙，早已经偷偷的躲在人后面。
　　不过，一直等到李砚离开，这两个人也没有人去问。


第一卷_第179章&nbsp;&nbsp;再次突破
　　西门家的后院，此时李砚与西门天两个人坐在前面，后面则是西门肃与西门清泉等等西门家的人。
　　至于刚刚那几个西门家的子孙，此时都被挨了几十个板子，然后抬了出去。
　　打的很认真，也很果断，这让李砚很满意。
　　“至于吴道子，不知道您有什么意见？”
　　此时西门肃满脸笑容的问道。
　　李砚此时看了西门肃一眼，不由有些好笑。
　　开始的时候，一个个将自己说成骗子，现在自己炼制成了丹药，这才来巴结自己。
　　不过，李砚也知道，作为一个家族的族长，确实是需要西门肃这样的人。
　　不要脸。
　　至于为什么会给吴道子说话，估计西门肃又在打着丹阁的什么主意。
　　但李砚懒得管这里的事情，直接说道：“既然他是在骗你们，那么自然是由你们处置了！”
　　西门肃见到李砚脸上的神色，此时也是苦笑一声。
　　这个吴道子，真的是疯了，竟然敢惹我们西门家，这一次，你们丹阁不出出血，可不算完！
　　西门天对于家族的事情，根本不关心，此时的他正频频喝酒，让李砚一阵侧目。
　　你这是刚好吧，这身体转好，可不是寒毒没有了而是因为我的丹药有效果，但是也不能这么喝吧！
　　李砚此时苦笑一声，也只能端起了手中的杯子碰了一个。
　　“多谢这位炼丹大师救了我家老祖，清泉敬您一杯！”
　　正说着，在台下的西门清泉，此时高声说道。
　　李砚此时坐在上面，很清楚的看到西门清泉。
　　此时的西门清泉与两年前有着很大的区别。
　　两年前的西门清泉，有着属于哪个年纪的轻狂，富有朝气。
　　现在则是有着属于年轻人的自信与傲然。
　　谁说不是呢，两年的时间，剑神的亲传弟子，武榜排行前列。
　　这都是西门清泉的依仗。
　　李砚看着西门清泉那冰冷而又漂亮的脸蛋，不由叹了一口气，说道：“请！”
　　说完，李砚一饮而尽。
　　就算是被西门天敬酒，李砚都只是稍微的抿了一口。
　　甚至说，西门肃敬酒，李砚直接是做了一个样子而已。
　　但是西门清泉，李砚竟然直接干了。
　　这让众人十分的惊讶。
　　而反应最快的莫不过是西门天了。
　　清泉从小就是资质逆天，在短短的几年时间里，就从筑基成了元婴，甚至这两年也从元婴升到分神境巅峰！
　　这样的资质，成为洞虚，是板上钉钉的。
　　“怎么，难道丹师您还灭有婚配？”
　　西门天自然是看出李砚只是在对西门清泉的时候会做出不一样举动。
　　想到这里，西门天刚刚说出去的话也是在提醒李砚，西门清泉的资质也不一般，就算你是一个六品的丹师，也怕是没有多大的希望。
　　李砚自然是听到了西门天的话，不由淡淡的笑道：“我对她，可真的没有兴趣，我喜欢的可不是这种瘦瘦额竹竿！”
　　“啊，哈哈哈！”
　　西门天听到李砚说话，也是呵呵笑了起来，只当是李砚随口完的玩笑。
　　而此时的西门清泉这是冷声说道：“清泉有些不舒服，就早点回去休息了！”
　　说完，不待众人说话，西门清泉就直接走了！
　　众人看到这一幕也是满脸的茫然，这是怎么了。
　　刚刚李砚也只是小声的说着，倒是没有传播开来。
　　李砚也是随意的吃了一点，这才与西门天来到了西门家的大厅！
　　大厅内，自然是一个人都没有。
　　不过等了一会，满脸通红的西门肃来到了这里，手中还拿着各种各样，散发着各种颜色光芒的宝物。
　　这些东西里面，不光是有着张榜贴的那些东西，甚至还有一些，不是报酬里面的东西，显然是西门天额外给的。
　　李砚看着这些多出来的东西，不由轻笑一声，说道：“怎么，是想要贿赂我？”
　　西门肃则是笑着说道：“您救了我们西门家，这点东西只是聊表心意！”
　　李砚没有看这些宝物，而是看着西门肃手中的东西！
　　“这个东西就是李家的武技！”
　　“这个东西是我的一个李姓朋友给我的，上面似乎是记载着一个武技，水火不怕，是一个宝物，因为得到这个东西这么多年，自己也灭有找到上面的东西，所以也就没有再理会。”
　　“但是这个东西，经常会亮起来！”
　　西门肃此时看着这个武技脸上露出怀旧的神色。
　　李砚不动声色的将这个武技拿到手上，然后看着这个破旧的，却还保存的完好无损的纸张。
　　脸上露出一丝追忆的神色。
　　李砚就算是死，也不会忘记曾经那个要振兴李家的男人。
　　还说什么以后要让我们过上好日子。
　　李砚此时眼神瞬间一红，连忙将脸避开，然后李砚将这张纸拿出来，放进了自己的储物戒里面。
　　看着李砚将这张纸拿走西门肃脸上也是露出一丝悔意。
　　“这张纸是我曾经一个最好的朋友的，他算是我的指路明灯，如果没有他，或许就没有西门家的现在了！”
　　“我们曾经一起约定，要做一辈子的朋友！”
　　“曾经还和他结过娃娃亲，可惜！”
　　李砚冷眼看着西门肃的深情流露，李砚眼神中露出一丝冷笑。
　　“早知今日，又何必当初呢？”
　　“父亲是什么人，你最清楚！”
　　“你们不应该侮辱我的父亲的！”
　　李砚哼了一声直接向外走去。
　　“我再来七天，你的病就好了！”
　　看着李砚那渐行渐远的身影，西门肃陡然想到了什么，但是接着便叹了一口气。
　　李砚此时走在扬.州城的街道上，很快便转身来到了一个僻静的小巷子里，然后整个人便犹如进入一团黑雾里一样，接着一个面色红润，清秀的富家公子哥出现在这里。
　　李砚微微一笑：“这个玉琼真人的道士不错！”


第一卷_第180章&nbsp;&nbsp;实力大增
　　玉琼真人所幻化的黑雾里传来一道人声，道：“这不算什么，如果我能够回复当初的修为，这个天地哪里去不得？”
　　李砚此时也被玉琼真人的想法所感染，整个人便犹如放空一般。
　　脑海里有一种缥缈的声音响起，李砚识海中的那把剑，上面的涂层开始再次剥落。
　　“嗡！”
　　李砚只感觉自己整个人的脑袋再次放空，等到恢复的时候，周围便彻底变了颜色。
　　在自己的周身一米的距离内，李砚可以清楚的看到，一粒粒的各种颜色的的小颗粒正在畅快的游动。
　　不过，在接触到自己以后，除了一些绿色的颗粒没有进来，其他的这些颗粒都跑到了自己身体里。
　　“这难道就是元力？
　　？”
　　李砚脸上露出狂喜的神色。
　　没有洞虚境，就随意的修炼神魂，没有洞虚境，就敢创造出一种灵魂的修炼方法。
　　这些东西让李砚知道，自己的实力又大进了。
　　李砚迫不及待的试了一下。
　　在瞬间，李砚只感觉自己的身体一麻，接着周身一米范围内的这种颜色小颗粒瞬间被李砚给吸收完毕。
　　甚至刚刚在自然状态下不能吸收的元力也被吸收了，甚至，此时李砚，能够感觉自己的元力陡然涨了一大截。
　　洞虚境，就能初步的沟通元力，初步的调动元力，加持自己的功法。
　　比如，原本玄阶顶尖的武技，在周围元力的灌入摘下，甚至能够达成地阶武技的威力。
　　威力的加持，元力的灌入，再加上神魂的强化，洞虚境的武者，才能御空而行，将自己的身体发挥到极限。
　　而，此时，李砚只是一个分神境，根本没有到洞虚境，但是，李砚分明感觉到自己身体周围哪星星点点的元力。
　　是那么的亲和，而且只要自己想，在自己周围小部分的元力都将瞬间被自己吸收，补充自己消耗掉的元力。
　　不到洞虚境，竟然能够沟通天地元力，这根本不可能，但是李砚却做到了。
　　回到了客栈，李砚将储物戒里面的那本李家留在西门家的武技拿了出来。
　　这本武技，李砚看去，上面记载着一套风雨刀的武技。
　　这个武技，只是大陆上一个很普通的武技。
　　虽然不知道品阶，但是看上面介绍，只有一张残页，但是威力也太低了一点。
　　而且，更加古怪的是，这个武技的纸张，是一种特殊的材料。
　　摸起来十分的舒服，不光水火不侵，甚至小黑在上面撕咬都不会留下任何的痕迹。
　　“这个纸张有古怪！”
　　小黑一脸茫然的看着这张纸，再用手形象的摸了摸自己的牙，很是古怪：“这张纸是什么材质，我竟然咬不动？”
　　要知道，小黑作为一个活了不知道多少万年的神犬，那一口牙齿是真的厉害。
　　吞金裂石，再硬的魔兽骨头，都能将其碾碎。
　　但是这张纸，不，这不应该是纸了，而是一直特殊的材料。
　　小黑研究了半天，依旧是一头雾水，在他的认知中，还真的没有东西能挨得住自己的牙齿。
　　“难道这是一种魔兽皮？”
　　就在李砚与小黑一头雾水的时候，旁边突然跳出来一个大棒子。
　　玉琼真人这个棒子跳到了桌子上，说道。
　　“呵呵，魔兽皮？
　　魔兽骨头我都能咬碎，这皮我咬不碎？”
　　“开什么玩笑！”
　　大棒子指着小黑，说道；“还真有一种魔兽，你咬不动！”
　　“穷奇！”
　　小黑闻言，身体陡然一愣，眼神中露出一丝古怪的神色，接着不确定的说道：“穷奇？”
　　“传说中那个虎首云翅，喜欢吃人的上古凶兽？”
　　“传闻，穷奇是邪恶的象征，在妖兽中是顶尖的妖神，有着无限的法力！”
　　“但是这种东西怎么可能是穷奇的皮？”
　　小黑嗤笑道。
　　棒子在这张纸的周围来回的晃了晃，甚至还将自己的身体直接倒在这纸张上来回的滚动。
　　其他人：“.！”
　　“我知道了，如果这一张纸确实是穷奇皮的话，那么只有一种方法能让这张纸有变化。”
　　旁边的小黑一脸惊奇的看着棒子，似乎是确定这个棒子竟然懂得怎么破开穷奇皮。
　　“连本大爷都不知道怎么破开穷奇皮，你能懂？”
　　“怎么可能，穷奇可是妖神，相当于人类轮回境界的强者！”
　　“无论身体还是灵魂，都已经到了这个世界的顶尖，根本没有人能破开它的防御，除非，是另外的轮回动的手！”
　　“咦！”
　　小黑想到这里，不禁一愣，以前自己的时代，可不就是有轮回境的高手，虽然现在天地之间元力消散，但是这穷奇皮也不一定是现在的人杀的。
　　“炼丹！”
　　小黑此时还没有反应过来，瞬间被玉琼真人的下一句话给惊呆了。
　　炼丹？
　　竟然有人那穷奇炼丹？
　　是你疯了还是我疯了？
　　兄怼？
　　穷奇可是与自己身体强度差不多的存在，你能拿穷奇炼丹，那岂不是我也能被练成丹药？
　　大棒斜着眼看了小黑一眼，随即说道：“你？
　　你只是一条变异的狗而已，能和穷奇比？”
　　小黑：“.！”
　　“都说了，老子是神犬！”
　　“神犬你懂吗？”
　　大棒丝毫不在意小黑的挣扎，继续说道：“曾经就有一颗永穷奇炼制的丹药出世，号称大帝丹，是可以直接让一个人普通人，直接成为四象强者的丹药，这种丹药，刚一出世，便让全大陆的人都动了起来！”
　　“当时这大陆还没有分为四个大国，而是一个超大型的国家，元，但就是那一刻大帝丹，将整个国家陷入了征战中，这才导致了四国的诞生！”
　　棒子一脸惋惜的说道。
　　李砚与小黑却不知道他在惋惜什么，毕竟一根木棍，你能让他怎么办？
　　“这颗大帝丹，用的便是穷奇的身体炼制的，我还有完整的丹方！”
　　棒子似乎是怕李砚与小黑不相信，连忙来到了李砚的身边。
　　“用穷奇皮为主药，三枚火种加持，剑意为淬，天阶丹炉熬制，将成丹一枚，即可升至四象境，享世界巅峰荣耀！”


第一卷_第181章&nbsp;&nbsp;尴尬
　　“噗！”
　　棒子还没有说完，小黑就笑出了声。
　　这几种东西，哪一件不是世间罕有，又有哪一个人，会将这种东西给拿出来炼丹？
　　而且，粗略看去，这些东西，李砚只要努力一把，还是能凑够的。
　　如果这么简单，就能炼制成瞬间成为四象的丹药，世间还有人努力修炼？
　　“境界总归是自己修炼出来的，才是真的自己的，其他的取巧之道，不足为虑，皆是草包一个而已！”
　　李砚：“？
　　？？”
　　你这是什么意思，这不就是在说自己？
　　李砚表示自己升级全靠丹药，这都能中枪！
　　不再理会这几个人，李砚来到了房间，开始休息。
　　随手从空间里拿出一把丹药，李砚盘坐在床上，心思沉静下来，体内的元力开始不断的运转。
　　只是，这一次，李砚在运转体内元力的时候，突然感觉自己的身体，传来一阵阵的清凉气息。
　　周围的元力开始不断的从空气中涌来。
　　如果说，在一天前，李砚修炼身体中的元力吸收速度就像是一条小河般宽阔，此时，李砚身体中的元力，就像是长江一般广阔。
　　在此时，李砚体内甚至传来一阵阵呼啸声，让人骇然失色。
　　站在旁边的小黑此时看着李砚，一张狗脸上第一次察觉到一种震惊的神色。
　　“本来这个小子拥有剑意，甚至还觉醒了武魂，就已经让我惊讶了，没有想到这个小家伙此时吸收元力的速度竟然已经有洞虚境武者的修炼速度了，这简直不可置信！”
　　“而且我还在这个小家伙的身体中发现了另外一股意识，这个意识虽然还在沉睡，但是却隐隐有一种让人不敢探测的味道！”
　　旁边的玉琼真人滚来滚去的说道。
　　小黑抓住这个滚来滚去的家伙，哼了一声，说道：“这不是废话吗，我老大的能力，又岂是你能揣测的？”
　　“是黑哥您的老大？”
　　玉琼真人啧啧的说道。
　　就是小黑，接触这么久，玉琼还不知道小黑真正的来历，只知道小黑活的比自己久了不知道多少万年，现在玉琼真人自然成了小黑的小迷弟了。
　　小黑拍了拍玉琼的棒子，一脸肃然的感慨：“只有修炼到洞虚境才能唤醒我大哥！”
　　李砚修炼完毕，睁开了眼睛。
　　此时的李砚神清气爽，整个人犹如洗尽了铅华一般，浑身轻松，甚至整个人有一种超脱的感觉。
　　李砚连忙稳住了神魂，将自己的精神彻底稳固之后，这才走出来。
　　“是因为自己最近修炼进度太快了，所以导致自己神魂与境界不匹配的原因吗？”
　　“以后可要注意了！”
　　李砚这样想着，开始向着西门家走去。
　　今天是李砚去往西门家的第二天。
　　刚刚走到大门口，一队人直接从里面涌了出来。
　　李砚面色不变，抬头看去，只见昨日西门肃旁边的一个管家模样的男子，此时从门口走出来，一脸笑容的对着李砚拱手说道：“李大师，您来了！”
　　与昨日相比，今天李砚的待遇可以说是天壤之别。
　　甚至说，整个西门家，此时对待李砚的态度已经大不相同。
　　昨日还给李砚颜色看的几个西门家的少爷们，此时看着李砚，就像是老鼠看到猫一样，在李砚目光扫过来的时候，这些人连忙屁滚尿流的跑掉了。
　　李砚一脸的茫然，摸了摸自己斗笠，确定自己没有露出脸啊。
　　难道这厚厚的斗笠已经挡不住自己那帅气的面庞了吗？
　　李砚暗暗想到。
　　“李大师这边请！”
　　西门清泉此时也是笑魇如花的说道。
　　西门清泉此时是穿着一件月白色的宫袍，头上簪着一个朱白樱雪钗，将西门清泉那冷艳气质衬托的更加高贵典雅。
　　看到李砚来，西门清泉脸上露出一丝笑意：“老祖等你多时了！”
　　李砚微微颔首，直接走了进去。
　　西门清泉此时脸上露出一丝尴尬的神色。
　　原本多少英雄豪杰，在看到自己之后，那神魂颠倒的样子，都让西门清泉知道自己的容颜对男人有多大的杀伤力。
　　但是面对李砚，西门清泉却第一次对自己的容颜有着不自信的感觉。
　　不过，西门清泉随即想到，或许这个李大师是一个老头，也说不定。
　　只是西门清泉看到李砚伸出手，一双犹如女人般白嫩的手露了出来。
　　作为一名丹师，保护手是最基本的事情，而且丹经上还记载着一个可以用炼丹完毕之后的药香来温养手的方法，所以，此时李砚的手，说是比女人都白嫩也不无不可。
　　“咦，清泉，你怎么在这里？”
　　就在西门清泉一脸落寞的向着里面走的时候，在门口，一个穿着红色衣袍的女人来到了门口，看到了西门清泉之后，十分高兴的挥手。
　　西门清泉一看，清冷的脸上再次露出一抹笑容：“你怎么来了！”
　　如果李砚在这里，绝对能知道，这个女子就是曾经在赤羽洲与西门清泉一起看自己炼丹的女子，夏研！
　　夏研一脸笑容的走过来：“我知道你们家老祖的事情了，万幸的是遇到了大师！”
　　“我这一次就是来看大师的，我家里的老祖最近也想炼制一炉丹药！”
　　夏研笑着说道西门清泉看着自己闺蜜这个样子，不禁苦笑一声。
　　炼制丹药可没有你想象中的那么容易。
　　看着西门清泉一脸为难的样子，夏研无所谓的说道：“怎么，难道这个丹师敢不给你们西门家的面子？”
　　“别怕，我夏家可不怕他！”
　　夏研见此哼了一声说道。
　　西门清泉无奈的说道：“你等下就知道了！”
　　西门清泉与夏研两个人此时一起来到了后院。
　　此时两个人便一脸诡异的看着前方。
　　在两个人的面前，西门天与李砚两个人正一脸镇定的喝着茶。
　　茶是好茶，冰梅寒草茶，万金难求，甚至在大隋，是有价无市的存在。


第一卷_第182章&nbsp;&nbsp;帮手
　　不过此时，这两个人便看到令人疯狂的一幕，李砚直接将西门天泡好的茶给了一只狗。
　　接着再接了一杯，泼在了这只狗的武器一根大棒子上面。
　　“？
　　？？”
　　两个人一脸迷茫的看着这无比荒唐但又十分和谐的一幕。
　　等到两个人走进去，李砚的声音传来。
　　“这只狗，确实不是一只凡狗，它的战力可是非常强！”
　　听到李砚这么说，在身后的夏研，此时一脸奇怪的看着小黑。
　　一人一狗就这样，对视了一眼。
　　只是在人群之中多看了你一眼。
　　“你是那只狗？”
　　“没错我是那只狗！”
　　一人一狗就这样对视着。
　　西门天：“？
　　？？”
　　这夏家的小公主，难道傻了不成，和一只狗还打什么哑迷。
　　李砚此时是被夏研吓了一跳。
　　这个家伙认出了小黑？
　　想到这里，李砚不禁对着小黑撇了撇嘴，就怪这个小黑，不是他非要馋嘴，跑出来也不会发生这样的事，被人认出来。
　　而且还是熟人。
　　如果被西门清泉给猜到了自己的身份。
　　李砚已经能够想到那种尴尬的局面。
　　李砚咳嗽一声，刚想说一些什么，只是，此时，小黑猛然将手中的被子掼在了桌子上，然后，小黑再次喝了一口，叹道：“说起来，此事，真的让人悲伤啊！”
　　“你们是不知道啊，自从赤羽洲一别，那个李砚，真的是让我失望！”
　　他离开之后，一个人上路，自然是遇到了千难万险，在一次打击强盗的战斗中.！
　　“他死了？”
　　夏研连忙说道。
　　“噗！”
　　此时李砚正在喝茶，一口水直接喷了出来。
　　一脸怒容的看着夏研。
　　“会不会说话？
　　不会说话，就少说点！”
　　李砚没好气的说道。
　　小黑此时看着夏研也是一张狗脸上十分的尴尬。
　　你这傻老妹，有这么说话的嘛？
　　不理会夏研，小黑接着说道：“在遇到强盗之后，李砚以金丹境的修为，力抗五名金丹境强盗，三名元婴境的土匪，当时，那是杀的天昏地暗，即便是李砚手上招式精妙绝伦，但双拳难敌四手.！
　　！”
　　“结果李砚被俘虏了？”
　　“咳咳！”
　　李砚随手将茶放在桌子上，这茶是不能喝了。
　　小黑一脸的尴尬：“没有，我们分散了！”
　　“然后我就遇到了这位李前辈！”
　　“我与前辈是一见如故，当时就斩了野鸡。
　　拜了关公，成了兄弟！”
　　“这位李大师也是狗？”
　　夏研一脸迷茫的说道。
　　“噗！”
　　西门天刚刚端起端起来的杯子此时也被放了下来，然后用手不经意的将嘴巴上的茶水给擦掉，一脸抱歉的说道：“不好意思，不好意思，你们继续！”
　　李砚：“继续个毛线啊，能不能让人好好喝杯茶了，而且这个家伙会不会说话？
　　？”
　　西门清泉此时也是一脸尴尬的将夏研的嘴巴捂住，生怕自己的好闺蜜又说出什么惊天动地的话语。
　　此时的夏研，也能感觉到自己刚刚是不是有什么话说的不对。
　　也是很尴尬的笑了笑。
　　“那么。
　　他会来吗？”
　　西门清泉随意的问道。
　　虽然语气是十分的随意，但是，却让李砚知道，西门清泉还是在意自己曾经说过的话。
　　不过，李砚此时却也冷冷一笑，或许你还不知道，当时你嘲讽的那个小子，现在已经是一个分神境巅峰的强者吧。
　　小黑若无其事的看了李砚一眼，然后淡笑：“没错，他会来，也就这几天吧！”
　　听到小黑这么说，旁边的西门清泉没有说话，夏研此时倒是哼了一声：“想要上圣山，可是要过木人阵以及风花雪月阁的哦！”
　　“哦，想要进圣山，还需要如此的麻烦？”
　　夏研还是第一次听到这位神秘的李大师说过，虽然听起来不苍老，但是也有着普通人所没有的成熟！
　　刚刚见到这种狗，夏研还以为是李砚呢。
　　但是此时，夏研知道李砚很快就来，想到了，当时李砚对自己这些人说过的话。
　　“哼，我就不行，他能闯过木人阵，能从风花雪月阁中出来！”
　　李砚此时看着夏研气呼呼的样子。
　　不禁呵呵一笑：“到那个时候，这个家伙估计会被气哭吧！”
　　“好了，清泉，你回来的时间也太长了，明天就回宗门去吧！
　　！”
　　当时你去赤羽洲，我们也是看你已经长大了，心气高，有自己的想法，但是你也知道我们西门家说过的话，从来都是板上钉钉的，如果，这一次输了，你就不是西门家的人了。
　　西门清泉此时离开，脑海中依旧回荡着刚刚老祖说过的话，脸上微微一红：“他想赢我，做梦！”
　　此时，李砚也从西门家离开，只是此时的李砚面色有些古怪。
　　难道这个西门天看出来了什么？
　　想到这里，李砚不禁问道：“你这隐藏身份的秘术到底稳不稳！”
　　小黑跟在后面，手里的棒子，哦，玉琼真人说道：“那是自然，四象境可能瞒不过，但洞虚境肯定没问题！”
　　李砚此时倒是点点头，好在这一次自己也不是没有任何的收获，这一次，李砚也弄明白圣山的上去方法。
　　李砚知道，这每一次这个时候就是天玄峰招募天下有资质的种子。
　　当然，按照李砚的年龄，是太大了，只能选择另外的一条道路。
　　这个道路就是来天玄峰挑战。
　　来挑战天玄峰的内门弟子，而且每个挑战者挑战的场地都没有任何的限制。
　　甚至还能杀死对方。
　　“或许刚听到的时候，还会呵呵一笑，但是现在，李砚则是丝毫没有起任何的波动，甚至，李砚眼中还露出了一种莫名的激动！”
　　“是的，激动！”
　　“两年了，已经整整的两年了，自己早就在心里等了两年。”
　　这两年，没有人知道自己到底经历了什么。
　　吃过多少哭，流过多少血。
　　可是，自己都坚持了下来，甚至武道修为得到了质一般的增长！
　　所以，李砚，有资格站在天玄峰的地盘，说一声：“我来了，你准备好失败了嘛？”
　　当然李砚此时也没有被自己的修为给膨胀的不知分寸。
　　天玄峰是整个大隋的支柱，自然不会轻易地被李砚给打到门前，所以，李砚此时需要找帮手。
　　“我曾经在大隋这里有一个朋友，或许他能帮助你！”
　　棒子说话依旧是如此的善解人意。


第一卷_第183章&nbsp;&nbsp;落幕
　　“他叫上官云，曾经是一个洞虚境巅峰的武者因为在妖界被一名妖帝给盯上，然后被人家追了一个多月，被打成了重伤！”
　　“本来重伤只要有丹药就会好，可惜，更严重的是，他神魂也受伤了，不光实力恢复不回来，整个人也经常会陷入癫狂！”
　　李砚：“难道你让我找一个神经病？”
　　“不要担心，虽然脑袋不好，但是你只要炼制一枚能恢复神魂的丹药。
　　给他交换。
　　就成了！”
　　“你不懂得，一个洞虚境，被打落到分神境那种十几年如一日的日子有多么的难受！”
　　李砚第二天。
　　便来到了大棒所说的他朋友那。
　　只是，李砚看着这个有着五层楼高，上面写着上官云小店的牌子，再看着里面左拥右抱着两个美婢的老者时，李砚不禁对棒子说的那个十几年如一日痛苦有着什么误解。
　　“客官来买点什么？”
　　见到李砚，这个上官云丝毫没有站起来的意思，只是随意的说道。
　　李砚，此时也是微微一笑：“听说这里什么都卖！”
　　上官云摆摆手，道：“只是别人的道听途说而已，算不上什么都有，但如果我这里没有，你也别去别的地方了，耽误时间！”
　　李砚：“你是认真的嘛？
　　这个比装的我给你满分哦！”
　　李砚直接走了进去，看着上官云左拥右抱的样子，李砚无奈的摇摇头，这个棒子不可靠啊，对于人生都失去了信心，能过的这么滋润？
　　别闹了，好吗？
　　“我想买一枚能够温养神魂的丹药？”
　　“哦，温养神魂的丹药？”
　　上官云听到李砚这么说，眼睛里露出一抹冷意。
　　“自然是有的！”
　　上官云脸上露出一抹笑意，只是这个笑意，此时却慢慢的变得阴森恐怖起来。
　　甚至，上官云一推，将身边的两个衣着靓丽的女子给推开，然后一言不发的走到门口，大门猛然关了起来。
　　“我想知道是谁让你来的，难道是我那两个老对头？”
　　上官云看着李砚，脸上愈加的阴森。
　　李砚自然是知道自己这么说，会真的惹怒上官云，但是，要想在短时间内，将上官云抓住，就必须兵行险招。
　　在灵田空间内，棒子正一脸焦急的看着上官云，喃喃自语道：“小上官啊，你可别反抗啊，这货很明显是有大来历的人，你看看这空间法器，你你看看这周围的元力，这简直是仙境一般！”
　　小黑随手将一个硕大的果子扔进嘴巴里，说道：“基本操作，坐下，坐下！”
　　“啊，这难道是朱果？”
　　棒子看着小黑手上那散发着清香的果子，惊叫道。
　　小黑摆摆手，道：“来，尝一个！”
　　棒子此时已经满脸呆滞了，如此珍贵的果子，竟然给自己吃了，看着上官云此时对待李砚的态度，棒子叹道：“小云云，你可别犯傻，这家伙，你惹不起！”
　　在外面，上官云此时正满脸笑容的看着李砚，与刚刚的满脸煞气可以说是天壤之别。
　　“您就是治好西门老祖的李大师？”
　　上官云满脸堆笑。
　　李砚呵呵一笑，并不说话，而是古怪的说道：“如果不是我是不是就出不了这个门了？”
　　上官云摆摆手，道：“我相信，能知道我神魂受创的人，也不是普通人！”
　　“说吧，想找我办什么事？”
　　上官云淡然笑道：“我上官云虽然，修为大不如前，但是，在扬.州，我上官家，还是能说上话的！”
　　“我不是找你的关系的！”
　　李砚淡然说道。
　　“哦”上官云这次有点奇怪了，不是来找我的关系，那是找谁？
　　“找你！”
　　李砚呵呵笑道。
　　上官云听到李砚这么说，脸色顿时一变：“李大师，你在拿我开玩笑？
　　这可一点都不好笑！”
　　李砚则是面色不变，说道：“养魂丹，能够温养神魂，修复因为神魂攻击所产生的后遗症！”
　　“你说什么？
　　真有这种丹药？”
　　李砚话音未落，上官云便一脸惊喜的叫出声。
　　竟然有这种丹药？
　　这赫然就是自己需要的丹药啊！
　　因为当初的贪心。
　　被一位妖帝给追杀，万里逃亡，最后差点死了，却也让自己的修为不再进步一下，这也是自己这几年的痛苦日子。
　　自己以为自己永远不会再次拥有巅峰的实力了。
　　但是现在，眼前这个李大师，给了自己一个希望。
　　“是真的？”
　　此时的上官云还是有些不可置信，但是上官云又知道，能给西门天治好病，被当做西门家的贵客，此人定然不会欺骗自己的。
　　可是上官云还是想要再次确定。
　　李砚自然是知道上官云的顾虑，毕竟，修复神魂的丹药，在人类的历史上，丹方是根本不会外传的，就算是有，也只是能缓解神魂受到的损伤。
　　而且因为神魂秘技数量的稀少，也罕有人来研究修复神魂的丹药，毕竟，想要开发一种新的丹药，所耗费的时间，是按照百年，千年来计算的。
　　根本不会有人，历经千年，依旧有着精彩艳绝之人来专门研究修复神魂的丹药。
　　所以，只要是神魂受到了创伤，那对不起，只能慢慢的等死，或者变得神志不清。
　　上官云，早已经知道，自己是不可能治好了，所以这才放纵自己，风花雪月，不再想修为恢复的事情了。
　　但是，只要有一线希望，上官云何尝不想重新回到巅峰呢？
　　上官家还需要自己。
　　所以，在李砚说出，自己能够将自己的修为恢复的时候，上官云的反应也是很正常的了。
　　“那是自然！”
　　李砚淡定的回道。
　　玉琼真人，以神魂状态下，存在了数千年，这些年，他无时无刻不想重新修复神魂，所以，他用尽了各种方法。
　　丹药，自然也是研究了一大批。
　　在李砚看了这些丹方之后，在识海中，那一本丹经，直接将这些丹方重新整合出来一种叫做养魂丹的丹药来。
　　虽然这个丹药只是六品，但是用的材料，可都是极为罕见的。
　　好在，最贵的材料，李砚手头上就有，其他的，虽然罕见，也也不是无处可寻！
　　李砚淡淡的说道：“养魂丹，能够温养神魂，但是材料需要你自己提供！”


第一卷_第184章&nbsp;&nbsp;丹炉
　　“至于信不信，就随你了，报酬是如何，想必你也不会犹豫！”
　　李砚自然的说道，丝毫不会担心上官云会拒绝。
　　也是，上官云也不会拒绝，毕竟，这个条件自己根本无法拒绝。
　　在这个世界，实力是唯一而又永恒的。
　　在自己失去实力的这段时间，上官家甚至隐隐有掉出大隋前五家族的趋向，自己是时候重新恢复上官家的荣耀了。
　　“好，我答应了，两天后来这里！”
　　上官云看着李砚的丹方，脸色微变，但还是毫不犹豫的答应了。
　　即便是这些东西，多珍贵，只要能恢复修为，都值了！
　　李砚看着上官云如此的痛快，也是微微点头。
　　不愧为曾经的洞虚境巅峰，很是果断。
　　算了算时间，刚好，在将西门天给治好之后，就能将丹药炼制成功，接下来就是前往天玄峰的日子了。
　　接下来的两天，李砚皆是去了西门家给西门天治疗。
　　此时的李砚与西门天两个人，算的上是十分的熟悉了，两个人品茶，论武，像是相交多年的老朋友。
　　在灵田空间里，棒子一脸羡慕的看着李砚，道；“曾经，我与小上官两个人就是如此的要好！”
　　旁边的小黑瞅了棒子一眼，眼中露出一丝古怪的神色：“不知道你的小上官，在见到你现在这个大棒子的样子，会是什么样的感觉！”
　　“这两个人，一个大哥，一个大师的虚情假意的喊着，我都看不下去了！”
　　“有的时候，我还是觉得做狗好，这种虚情假意我是真的受不了！”
　　旁边的棒子，赞同的点点头，道：“确实，越是做棒子越久，我就越感觉做狗好！”
　　李砚此时也不知道在灵田空间中，这小黑与棒子会因为人生与狗生的事情做出讨论，此时的李砚与西门天告辞，向着西门家的商铺走去。
　　在李砚走了过后，从院子里走出来一个身材曼妙的女子，赫然是西门清泉。
　　西门清泉看着李砚走掉的方向，脸上露出一丝疑惑：“老祖，此人看起来对我们西门家并没有任何的好感，会是敌人吗？”
　　西门天看着李砚的背影，脸上露出一丝笑容：“你也看出来了？”
　　“不过，虽然对我们西门家没有任何的好感，但是这样的人物，我们西门家还是少招惹为妙，但是如果他真的是对我们西门家来的话，我们也根本不用惧怕！”
　　西门天淡淡的，充满自信的说道。
　　西门清泉看着李砚，疑惑的说道：“连老祖都没有把握看清楚此人的目的？”
　　西门清泉好看的眉毛皱了起来，有一种另类的愁容美。
　　微微点头，西门天此时也是叹了一口气；“每当我想要用神魂去探测此人的时候，总是会感觉到另外的三股神魂力量始终萦绕在此人周围，显然，这个人是被至少三个洞虚境以上的强者关注的，这样的人物，打草惊蛇，如果惹怒了这个李大师背后的人物，就得不偿失了！”
　　西门清泉微微点头，看着李砚的背影，再次出神：你到底是什么人。
　　两天后，李砚再次来到了上官云的店里。
　　不过，与上次来相比，这一次，上官云正一脸笑容的看着李砚。
　　并且身边没有了任何人的跟随，只不过，再见李砚的神魂探测中，这间小楼里的隐藏禁制多了很多。
　　看出李砚似乎感觉到了整栋楼里的严密禁制，上官云毫不在意的说道；“这一次事关重大，我不得不慎重，而且这一次你给的材料实在是珍贵，已经是能够引得洞虚境强者出手抢夺了！”
　　听到上官云的抱怨，在看着上官云脸上的肉痛，李砚微微一笑。
　　这一次，李砚炼制的养魂丹，所需要的材料确实十分的珍贵，尤其是那一颗已经修炼出人形的人参，还有那珍珠地心兰花，这些东西可是炼制洞虚境突破四象所用丹药的材料之一。
　　这如果被一个正在突破四象境界的洞虚知道，会不会不顾上官家的势力而选择出手抢夺，这谁也不知道。
　　所以，上官云如此的小心，李砚也能理解。
　　“好了，话不多说，我们开始吧！”
　　李砚也不废话，直接说道。
　　上官云一脸笑意的看着李砚。
　　不愧为大师，也是一个爽朗的性格，正合自己的心意。
　　自己也很讨厌拖拖拉拉性格的人。
　　李砚如此的干脆也让上官云对于李砚的些许疑虑也消失了。
　　来到了后院，一个丹炉已经出现在李砚的面前。
　　这是一个雕花的白色丹炉，上面镶嵌着各种古怪的图案，看上去就像是一种原始部落的图腾一般。
　　“这难道是夸父族的白云丹炉？”
　　李砚看到这个丹炉，自己的灵田空间中，仙炉顿时发出雀跃的情绪。
　　而在自己的脑海中，也出现了这个丹炉的名字。
　　白云丹炉。
　　一个很普通的丹炉名字，但是在大路上，这个丹炉很是有名。
　　夸父族，这个族的族人身高普遍在两米以上，身强体壮，是天生的战士。
　　而且这个族的族人，修炼功法武技也是天资惊人，即便是刚刚生下来的族人，也有了筑基的境界。
　　所以，这个族群里，甚至有四象的存在，就算是轮回境，这个种族也出现了数个。
　　有得必有失，这个族群或许是天资太过，惹怒了天道，所以，这个族的族群，繁衍也十分的困难，这个族群，始终只有几百人的规模。
　　这个族又经过了十几万年的与人族融合，现在的纯夸父族已经寥寥无几，就算是这个种族的神器，白云丹炉，逐日弓，天轮枪也失去了消息。
　　没有想到，这一次，自己竟然能够见到白云丹炉。
　　“只要这一次炼丹练成了，这个丹炉就送给李大师！”
　　上官云十分大方的说道。
　　李砚微微点头。
　　在自己的灵田空间中，对于白云丹炉的介绍也是十分的详细，这个丹炉与自己灵田空间的丹炉一样，都是有着各种鲜明的特点。
　　自己体内的仙炉是能够大幅度提高成丹几率，而这个白云丹炉，则是大幅度提高高阶丹药品质。
　　仙炉炼制的丹药，在六阶以下，所炼制的丹药，随机性很大，运气好的时候，炼制出的地阶，天阶丹药也有很多。
　　但是运气不好的时候，普通的丹药也炼制了不少。
　　如果有这这个丹炉的加成，那么自己以后炼制高阶丹药的时候，是不是就避免了炼制成普通没有品阶丹药的烦恼？


第一卷_第185章&nbsp;&nbsp;满意
　　白云丹炉并不是很有名，只是与逐日弓齐名，将这个白云丹炉的名气给打响了，这个丹炉在上官云这里，也是经过了很长时间的研究，但是依旧没有研究出任何的异样，在炼制丹药的时候，也不会有任何的变化。
　　其实，这也是上官云不懂得这个白云丹炉的特点。
　　这个丹炉在炼制高阶丹药的时候，是可以大大提升丹药的品质的。
　　但是假如你炼制不出来高阶的丹药呢，这个丹炉就一点价值都没有了。
　　李砚呵呵一笑，有了这个，自己以后的境界提升速度，将会得到大幅度的提升。
　　想到这里，李砚顿时一阵激动，不过，很快，李砚慢慢的平复下来，接下来将有更重要的事情要做。
　　那就是先把这一炉丹药先炼好。
　　李砚首先检查药材。
　　在上官云一脸肉痛的样子下，将一堆的材料给堆放在了院子里。
　　李砚看了看药材的成色，满意的点点头。
　　这些药材都是极为的稀有，两天之内将这些药材全部收集齐，也是让李砚对于上官家的实力有了重新的估量。
　　这些东西不可能只是上官家的私人收藏，大部分都是换来了的。
　　在不会引起其他家族的注意，将这些丹药全部都收集齐全，这也是上官云在向自己展示自己的实力。
　　李砚微微点头。
　　非常好，上官云，或者说是上官家的实力越强，自己所能得到的庇护就越牢靠。
　　李砚可是知道天玄峰的实力的。
　　自己如果没有完全的把握也不会去的。
　　上官云看着李砚在看到这些药材之后，那淡然的眼神，心里也是微微一震。
　　在上官云的心目中，就算是洞虚境强者，在看着这些材料之后，也不可能不会有任何的心里波动，毕竟这些东西，有几样，可是四象强者都想要的。
　　但李砚竟然无动于衷。
　　除非是，李砚都见过，否则，上官云实在是想不通，李砚到底是有什么底气来如此的淡然面对这些财富。
　　殊不知，李砚在面对这些材料的时候，也是心里激动了一下，但是李砚更珍贵的材料都见过，自然是不会对这些材料迷恋太久。
　　说着，在上官云的目光中，李砚从储物戒里拿出一小块，只有指甲大小的东西，随手放在了这些材料的最前面。
　　这一幕，让上官云十分的疑惑。
　　在炼丹师公认的规矩中，位于最顶端的材料，赫然是最珍贵的材料。
　　自己所列出的这些最珍贵的材料，也是放在了最顶端，也是自己特意显示自己能力的意思。
　　但是现在竟然将他随意扔来的一块犹如指甲大小的东西放在最前面，这实在是让上官云疑惑。
　　所以，上官云直接向前走了两步。
　　走的近了，上官云也看清楚这个犹如指甲般大小的东西。
　　这个东西像是随便被什么东西啃下来的，上面还带着几个牙印，显得极为的刺眼。
　　而且上面还有这木质的纹理，就显示木头一般，除了泛着青色，显得有些古怪之外，和普通的木头没有什么两样。
　　“这个被狗啃的木头，有什么讲究？”
　　上官云始终还是忍耐不了自己的好奇心问道。
　　李砚看了上官云一下，然后眼神露出一丝笑意，李砚就知道依照上官云直爽的性子会忍不住的。
　　“你自己闻一闻！”
　　李砚笑着说道。
　　上官云听着李砚并不是在开玩笑，也是直接用鼻子闻了闻。
　　只是一瞬间，上官云就像是陡然升空来到了云端上一般，那种连神魂都被吸引的感觉，再次出现在了自己的身上。
　　上官云骇然的退后了几步。
　　自己的神魂虽然受伤了，但是也比普通的分神境要强大的多，但是也在瞬间就陷入了幻境，这着实让上官云感觉到吃惊。
　　更令上官云感觉到惊骇的是，此时，上官云发现在闻到这个木头上传来的淡淡味道时，自己的神魂，竟然突然增长了一丝。
　　别看这一丝，在几十年都在倒退的神魂力量的时候，这一丝力量，都让上官云感觉到了希望。
　　“这难道是神木心？”
　　“传说中，消失的神木心？
　　？”
　　李砚赞赏的看了上官云一眼，这个上官云在这几十年的时光中，肯定是找寻过神木心，想要用这种传说中的圣物来修复好自己的神魂，却始终没有找到。
　　却不知道，这个神木心已经被沐王给拿到了，甚至还想保留灵魂，永生不死吧。
　　“这也是我的师尊他老人家给我的，这是我的出师礼，也只是这么一小块而已！”
　　李砚淡淡的说道。
　　李砚看着上官云那一脸赞叹的样子，忍不住在心里道；“如果你要是知道，这是一只狗从一个大棒子上咬下来的，不知道你会如何的感想！”
　　而上官云则是不知道李砚会怎么想。
　　此时，在上官云的眼中，李砚已经是一个非常神秘的人物了。
　　炼丹技术高超，而已能够拿出神木心的师门，到底是多么的恐怖也不用多说了。
　　李砚随手将这些材料都扔进了丹炉里，手中炙热的火焰闪烁，一团散发着炙热火焰的火种扔了进去。
　　丹炉里陡然传来一阵闷响，药草提纯开始了。
　　看到李砚的动作，上官云此时也是吓了一跳，不过随即便想到从西木家传来的消息，说是李大师能够有着一套不用提纯就能炼制丹药的手法，在看到李砚如此做的时候，也就有了心理准备。
　　虽然惊讶，但是也不会胡思乱想李砚是不是在报复自己，故意损坏丹药了。
　　李砚此时将元力直接覆盖着白云丹炉，里面的丹药提纯情况一清二楚的出现在自己的面前。
　　李砚虽然并没有特意的关注丹药的提纯，但是心思也一直放在上面。
　　在某一刻，李砚伸手一推，一蓬蓬的黑色东西从丹炉里飞了出来，赫然是丹药的药渣。
　　这些提纯过后废物，自然是被甩了出来。
　　接下来，李砚几次将炼制出的杂质给提纯出来，一股丹香犹如迷雾一般传了出来。
　　这些丹香十分的淡雅，香味也都是像神木心一般的味道，在闻到这个味道的时候，让上官云再次体会到了体内神魂增长的状况，让上官云对于这养魂丹的期待也越来越渴望。


第一卷_第186章&nbsp;&nbsp;思考
　　李砚始终面色淡然，等待着某一刻，李砚手掌一拍，整个丹炉直接飞起，一颗丹药直接飞了出来。
　　这颗丹药在丹成的瞬间，直接冲天而起，一道尖锐的呼啸甚至想要冲破上官云所布置的禁制，好在上官云早有准备，直接狠狠的捏碎了手中的一个石头，在小楼的外面出现了一层犹如实质的元力，挡住了这个声音，才没有将丹药破空的呼啸声传出去。
　　这颗丹药晶莹剔透，犹如透明一般，里面有一个木制的游鱼正在四下游动十分的玄妙，赫然是一个地阶的丹药。
　　看着这颗丹药，上官云脸上露出狂喜的神色：“这一次，无论你做什么，我都会去！”
　　上官云斩钉截铁的说道。
　　李砚听到了上官云如此说，也是微微一笑。
　　上官云此人的信誉还是值得肯定的，不然李砚也不会费尽心思，来炼制丹药给他服用。
　　“好，七日之后，天玄峰脚下，我的一个很看重的后辈，要去上天玄峰，希望你能护他周全！”
　　李砚呵呵一笑说道。
　　“什么？”
　　听到李砚这么说，原本因为拿到了养魂丹而兴奋的上官云，脸色骤然大变。
　　“上天玄峰，而且还要护他周全？”
　　上官云脸上露出惊惧的神色。
　　上官云得到了这个丹药，只是看里面的药力，就能知道，自己很快将会把自己的实力给提升起来，甚至说，重新回到巅峰实力也不无不可。
　　但，就算是自己完全的好了，在面对这天玄峰这个庞然大物的时候，那也是有心无力啊。
　　别说是洞虚境巅峰，上官家的少主，就算是自己是四象境界，天玄峰也不是没有。
　　这样想着，上官云看着李砚的脸色也隐隐有一种不善的神色。
　　“这个家伙分明是想要将自己架在火堆上烤啊！”
　　看着上官云的神色，李砚哪里还不明白，此人在思考什么。
　　他还以为自己是要上官云与天玄峰对上。
　　“呵呵，自然不是你想的那样，只是要你庇护他而已，同样是分神境，只要洞虚境不出手就行了！”
　　“想必，天玄峰的洞虚境高手，也不会亲自下场欺负一个分神境的小辈！”
　　李砚呵呵笑道。
　　听到李砚这么说，上官云这才松了一口气。
　　就算是完全压上自己这条命，也不够天玄峰塞牙缝的，但是只是不让洞虚境以上的人出手，相比较于天玄峰那爱好面子的宗主，也是不无不可的。
　　不过，上官云还是说道：“你那个后辈，是想要干什么？”
　　“那几天是天玄峰开门的日子，当然最主要的也是天玄峰宗门招募弟子的日子，只是在这个日子，不是去加入天玄峰，自然是上天玄峰来了解恩怨的！”
　　“不知道，李大师的后背，所说的恩怨是什么？”
　　上官云好奇的说道。
　　李砚淡淡的说道：“只是找回以前的尊严而已！”
　　听着李砚这么说，上官云也没有多说什么，只是暗暗的记住了时间。
　　回到了客栈，李砚将脸上的黑色面罩给摘下，露出了自己真正的面孔。
　　看着镜子里与两年前有了很大变化的脸庞，不禁微微一愣。
　　面貌与以前的消瘦苍白，此时的李砚更显清秀，虽然身上没有大块的肌肉，但是合体的衣袍下，隐隐藏着令人震惊的力量。
　　眼神微露精光，让人不敢直视，这赫然是属于分神境巅峰的压迫力。
　　李砚用了三四天的时间，将自己的状态完全的恢复到巅峰状态，然后另外两天则是游玩了整个扬.州，整个人在第七天，以一个最巅峰的状态向着圣山走去。
　　圣山很高，没入云霄。
　　一早，天空中第一缕阳光从天上映到了天玄峰的顶峰上。
　　一个茅草屋里，走出一个身材佝偻的老者。
　　老者看起来平平无奇，甚至还有些苍老，但是知道这个人真正身份的人，见到此人绝对会尊敬的喊一声老祖。
　　他就是剑神西门敖。
　　西门敖看着茅草屋前，那一道白色的身影，不禁说道：“你说今天去见一个朋友？”
　　西门清泉转身，第一缕阳光照耀的西门清泉有些刺眼，但是西门清泉却朗声说道：“是的！”
　　西门敖呵呵一笑，很是慈祥的看着西门清泉，道：“两年前，你也说过去见一个朋友，现在，是不是见的一个人？”
　　听到西门敖这么说，西门清泉知道，西门敖应该是知道自己与李砚两个人的打赌了。
　　毕竟，两年前，自己凭借着自己的天资，以及对自己家族给自己安排的婚事不满，就找到了赤羽洲，见到了李砚。
　　然后说了那些话。
　　经过了这两年的修炼，西门清泉也知道了当初自己确实是有些冲动了。
　　西门清泉就算是在此时，也忘不了李砚当时看向自己的眼神，犹如孤狼一般。
　　不过，后悔吗？
　　西门清泉在心里问道。
　　只是在下一秒，西门清泉，摇摇头，笑道：“不后悔！”
　　“如果事事都后悔，那么还叫武者吗？”
　　就在此时，西门清泉感觉自身的元力，开始迅速的变化，接着整个人就像是灵魂升华一般，整个大陆都不一样了。
　　“半步洞虚！”
　　“呵呵，我果然没有看错人！”
　　在西门清泉突破的瞬间，旁边的西门敖此时也是哈哈大笑起来。
　　“我倒是对这个人充满了好奇，到底他有着什么样的魔力，竟然让我们家的清泉，这么快的突破到了洞虚境！”
　　西门清泉看着周围渐渐消散的雾气，仿佛看着山脚下，那一步步向上走着的那道身材消瘦的身影。
　　在圣山山脚下，李砚一步步的向上走着。
　　与周围那些想要拜入天玄峰的人不同，李砚此时是一点都不急。
　　此时的李砚来到这里，就像是参加一个老朋友的请客吃饭一样。
　　只有旁边的上官云一脸古怪的看着李砚。
　　因为，上官云感觉李砚实在是太古怪了。
　　这么一个看起来十七八岁年纪的人，竟然有着如此淡然的心境，甚至，在李砚的身上，上官云此时还能感觉到，李砚竟然有着不同于年轻人的冲动，有的只是老成，与谨慎，淡然！
　　这几种性格都是能够成为人中龙凤的最基本的资质，也只有在这个大陆上见到过无数的阴谋狡诈才能练就出来的。
　　此人小小年纪，竟然能有如此的心境，这简直是不可思议。
　　“洞虚境巅峰？”
　　“不，半步四象？”
　　此时的李砚一脸诧异的看着上官云。


第一卷_第187章&nbsp;&nbsp;醒神
　　上官云听到李砚的话，也是一脸惊讶的看着李砚。
　　这个李大师对他这个后辈是真的好，竟然将自己的事情，全部都交代给了李砚。
　　看着上官云一脸古怪的神色，李砚在心里淡淡一笑，这个家伙还不知道李大师就是李砚吧。
　　一个能够炼制出六品丹药的炼丹大师，一个看起来十分年轻的分神境武者，任谁也不会将这两个身份给联系在一起。
　　或者说，在整个人类的历史上，都没有过，在如此年轻的岁数，能够将武道与炼丹都能修炼到大师与分神境巅峰的人物。
　　李砚也乐得保持神秘，所以，在上官云一脸好奇的目光中，来到了天玄峰的宗门门口。
　　这一天，是天玄峰宗门开门的日子。
　　天玄峰，每一年都会开启宗门，招募一批的学徒。
　　而上一年毕业的武者，也从今天开始，进入人类的武道界。
　　这么多年，天玄峰培养了无数的武道强者，源源不断的出现一个个超强的武道武者，这就是天玄峰历经万年不灭的原因。
　　此时，在天玄峰的门口，自然是有着将近五千人的学徒来到了天玄峰宗门，想要进入天玄峰。
　　而在大门的另外一边，也有着数百人的毕业队伍，在门口站着，似乎是等待着什么。
　　在这只已经即将进入大陆武道界的数百人中，有一个人从这数百人的队伍中走出来，站在了中间的平台上。
　　手中一杆长枪竖立，显得极为的有气势。
　　“砰！”
　　男子狠狠的将自己的长枪插在地上，发出砰的一声巨响，然后将整个广场的地面给砸出了一个恐怖的洞。
　　这一击之威力，竟然如此的厉害。
　　这一招，也让原本天玄峰乱糟糟的大门口，此时也变得鸦雀无声起来。
　　“嘿嘿，罗冠师兄！”
　　“罗冠师兄在我们这一次下宗门历练的大伙中，可是排名前三的存在！”
　　“这一杆风火枪，简直是出神入化！”
　　“风火枪，地阶上品武技，舞动之时，风火齐出，遇神杀神，遇佛杀佛啊！”
　　旁边的这些人，见到罗冠的威势，不禁赞叹道。
　　不得不说，罗冠的卖相确实是不错。
　　就算是李砚，在见到罗冠那将近两米的身高时也是不禁赞叹：“好一个汉子！”
　　罗冠有着将近两米的身高，身上穿着一层厚厚的铠甲，手中的一杆枪，上面不断的传来一阵阵燥热的气息，显然是一件极品的元器。
　　这样的人物，一看就知道不好惹。
　　“今天我是来面对其他宗门的挑衅的，自然是要拿出我们天玄峰的气势！”
　　罗冠此时冷声说道。
　　“不过，我看其他宗门也不过是软蛋耳！”
　　罗冠哈哈大笑道。
　　罗冠此时说出的话，在这数千人的耳边响起，让众人不禁对着罗冠怒目而视。
　　这千万年来，宗门与宗门之间都在相互渗透，这每一年来这里进入天玄峰的人里，自然也是有着其他宗门的间谍。
　　这罗冠自然是说给这些人听得。
　　在罗冠说完，周围的人，顿时哈哈大笑起来。
　　“每年的今天，咱们宗门开放大门，有两件事情要做，第一便是招募学徒，壮大我天玄峰，第二便是设下这挑战台，能够赢得台上弟子，便能不用拜师，进入我们天玄峰了解恩怨！”
　　“但是，这规矩设立了几千年，开始没有人敢来咱们天玄峰！”
　　“每年来这里的数千人弟子中，可年年都是无功而返！”
　　“不光是没有人来挑衅，这可是白白赚取的功劳！”
　　众人在一边七嘴八舌，李砚此时也将这些人说的话，记在了心里。
　　同样的，李砚也明白了，这些人为什么会在这里。
　　每隔一年，便是天玄峰新的弟子从天玄峰离开，进入大隋，为大隋效力的日子。
　　这些人，自然也是。
　　他们之中，大部分会进入军队，磨砺自己。
　　更多的人则是回到家族，回到武道界，成为一名武者。
　　而此时，罗冠，则是这些中顶尖的武道武者，而天玄峰这一天，除了收新的弟子之外，还有着另外一个考验，那就是接受外来任何身份的人的比试。
　　胜利者，可以不以进入天玄峰弟子的身份进入天玄峰，来了解恩怨。
　　只是，除了天玄峰刚刚建立之时，那千年的时间，陆陆续续的有天玄峰门人的仇人来这里挑战，已经几千上万年过去了，这一套挑战已经彻底的失去了原本的效果。
　　这传承近万年下来，甚至在中间的数千年时间，宗门内都无人接这个任务。
　　如果不是，这一次罗冠想要在众人面前装一装，也不会接这个任务。
　　因为，罗冠听说，只要有人来此挑战，那么宗门内的集结钟将敲响，自己的名字也将永远的记录在宗门内了。
　　只是，此时的罗冠站在空地的中间，看着周围人对自己敬畏的目光不由撇撇嘴，道：“想来也是，敢来咱们天玄峰的人，怎么可能会有？”
　　“咚！”
　　就在罗冠话音刚落下的时候，一道不算高大的声音站在了罗冠的面前，让原本已经准备下去的罗冠一愣。
　　在罗冠一脸奇怪的目光中，李砚转身，看着身后一面已经完全锈蚀的，已经完全看不到本来面目的石壁上，然后狠狠一拳砸了过去。
　　“轰！”
　　没有任何的征兆，原本已经是被灌木全部铺满的石壁，此时在被李砚哼哼敲打之后，瞬间发出一声龙吟声。
　　这面石壁上的灌木藤条，瞬间被碳化为灰尘，一道犹如龙形的白光向着天空翱翔飞去。
　　那一声龙吟，将天玄峰山腰处的大门前，五六千人的目光全部吸引。
　　所有人就像是被定身一般，只是转身愣愣的看着李砚。
　　良久，等到天空中，那一道龙形白光在空中连续闪烁之后，随着远处的一声犹如天籁般的钟鸣声响起，众人哗然一声，向着李砚冲来。


第一卷_第188章&nbsp;&nbsp;不败
　　“你！”
　　“你竟然敲响了这宗门几千年都没有敲响的醒神钟！”
　　“醒神钟是什么东西，难道是一件元器？”
　　“你是新来的，醒神钟都不知道？”
　　“小子猖狂，你可知道，这醒神钟已经有几千年都没有敲响了，难道你不怕死？”
　　“你是哪个宗门的，来到天玄峰还不快快跪下！”
　　李砚看着台下这些叫嚣着的宗门弟子，甚至更多的是，还没有进入天玄峰的人，这些人是喊的最大声。
　　不过，李砚的话语依旧是十分的桀骜、“哼，醒神钟而已，很快我将会在天玄峰里等你们！”
　　这些天玄峰的弟子看着李砚，皆是露出不可置信的目光，毕竟在这里，天玄峰就是天，此人简直是胆大妄为。
　　此人不光是敲响了醒神钟，甚至还叫嚣着进入天玄峰宗门。
　　醒神钟，叫做醒神，曾经就是在天玄峰刚刚建宗之时，仇家众多，每一次来人挑衅或者是敌人来袭，这醒神钟便会敲响，一是为了示警，二则是为了让门人弟子有紧迫感。
　　但自从天玄峰的一位祖师突破了四象境界，已经没有人来这里了，现在，醒神钟却响了，这让所有的人都懵了，不知道该怎么办了。
　　甚至有的人还去找自己在外门的执事来这里。
　　这些人看着李砚，再听着远远传来的钟声，再加上周围的人议论，这个执事也瞬间明白了。
　　这个李砚根本不是自己能惹得起的了。
　　、此时，在旁白的上官云也是一阵头大。
　　竟然连醒神钟都被敲了，这事情大条了。
　　不过，上官云在一脸头疼的时候，看着李砚，脸上也露出了赞赏的神色。
　　此时的李砚，就算是面对着这几千人的围观，依旧是面色淡然，甚至嘴角还露出一丝笑意。
　　修身的衣袍让李砚那清秀的脸更加直观的出现在众人面前，让人清楚的看到，眼前的这个年轻人，年纪并不大。
　　但是却有着属于老人的冷静与睿智，虽然看起来李砚是在这里胡搅蛮缠，但是上官云却知道，这是因为李砚在占大义名分。
　　“来着何人！”
　　说实话，罗冠此时也被吓了一跳，不过，在初始的紧张与震惊过后，此时的罗冠，脸上露出疯狂的笑意。
　　没错，就是狂喜。
　　只要将这个家伙给狠狠的教训一顿，或者直接击杀，那么自己在天玄峰的名号，可是不比那些公子差了，甚至还有望超过那些公子，少爷，成为宗门的风云人物。
　　甚至，还能得到长老的赏赐，立下大功，甚至还能得到各种奖赏。
　　此时，罗冠看着李砚就像是看和一个绝世功法秘籍。
　　就在钟声敲响的瞬间，在李砚的脚下，慢慢的升起了一个有着数百平方米的擂台。
　　这个擂台，因为一直深埋在地下，此时慢慢的升起，溅起了一堆的尘土。
　　等到尘土彻底消失，此时李砚与罗冠已经站在了一个造型十分古朴的擂台上。
　　擂台上没有任何的精致，有的只是古朴而又苍凉的造型。
　　这或许就是曾经天玄峰开宗立派时候建造的吧。
　　“嗖嗖嗖！”
　　等到李砚与罗冠两个人被关进了这个里面，上升到空中，从天玄峰的大门处，开始迅速的传来一阵阵的呼啸，这些呼啸，自然是想要来看热闹的人。
　　看着罗冠与李砚站在擂台上。
　　“这个人是谁？”
　　“好大的威风，竟然来挑战我们的罗冠师兄！”
　　“这里怎么有个擂台，是什么情况？”
　　这些人大多都是好奇来的，甚至有的人根本不知道这个擂台的事情。
　　下面乱糟糟的一片，在台上，李砚与罗冠两个人正面对面说着。
　　“小子，我很佩服你的勇气，但是上了这个擂台，生死就不随你了，你准备好受死了吗？”
　　罗冠看着李砚那还算稚嫩的面孔，不由嘿嘿笑道。
　　就连说话，也变得极为的轻佻，自信。
　　因为在罗冠的眼中，李砚此时已经变成了自己成为天玄峰名人的工具。
　　只要将其击败，名气，功法，典籍，通通都会有。
　　甚至，借着这个傻小子来挑战传出去的事情，还是自己将其击败的，只要自己家族稍加运作，那么一个为天玄峰尽职尽责的罗冠便出现了。
　　想到这里，罗冠脸上露出狂喜的神色。
　　终于，机会来到了自己手中，真是天助我也。
　　看着罗冠的神色，李砚也是微微一笑。
　　很显然，这个家伙把自己当成了一个工具，一个能够为他带来名望的工具。
　　但李砚又何尝不是，来让这个家伙当自己的试金石？
　　分神境巅峰，与自己同样的境界，也值得自己来试一试，自己真正的修为到了哪里。
　　毕竟，平时想要找一个分神境巅峰的武者，可是十分的困难的。
　　李砚看着罗冠，淡然，笑道；“开始吧，马上饿了！”
　　罗冠听着李砚说的话，脸上不禁露出怒容，眼前这个人，简直是不知所谓，等下自己一定不留手。
　　说着，罗冠便从手中拿出自己的长枪，看着李砚：“死！”
　　听着罗冠威胁的胡，李砚淡然一笑，没有拿出任何的兵器，就这样背着手，向着是罗冠走去，：“快点，我赶时间！”
　　李砚说完，罗冠脸上陡然一怒，露出红色的风火枪枪身，然后对着李砚横扫了一圈。
　　枪身陡然一个盘旋，然后犹如灵蛇吐信一般，对着一边的李砚进行杀伤。
　　只是，等到罗冠的风火枪对着自己飞来之后，李砚嘴角露出一丝讥讽，然后面对着罗冠的这一招，李砚拳头微微一握，然后轻飘飘的对哦这罗冠的风火枪砸了过去。
　　后发先至，在罗冠风火枪，抖枪之后，一般人根本无法发现，风火枪的运动轨迹，但是，此时，众人接下来将看到的这一幕，顿时惊呆了。
　　没有办法，此时，在台上，李砚的动作，确实让所有人都说不出话来。
　　因为，李砚将罗冠引以为傲的风火枪给抓住了，甚至，轻飘飘的看起来没有任何的元力加持。


第一卷_第189章&nbsp;&nbsp;击败
　　但是，就是这一个轻飘飘的掌，让众人都看呆了。
　　李砚本来还是在这擂台上，然后斜着眼，看着手上的风火枪，淡淡的笑道：“使出全力吧，不然你没有任何的机会！”
　　“狂妄！”
　　“真的是不知死活！”
　　因为只是李砚没有拿出任何的武器，甚至还说出使出全力的话，这都让台下的人忍不了。
　　如果不是台上有人了，恐怕，这些人的的那个价都将视李砚为仇敌，一拥而上了。
　　“算了我还是给你一次机会吧！”
　　“只要你认输，我或许会饶你一次！”
　　罗冠看着李砚一脸的郁闷。
　　此时的罗冠是真的不确定自己是不是能够将眼前这个人给留下。
　　刚刚那一拳，在罗冠的眼中，竟然看不到这个男子的出拳方向。
　　这是一个很可怕的事情，这就很有可能说明，自己根本跟不上眼前这个人的速度。
　　所以罗冠退而求其次，想要李砚认输来保住自己的颜面。
　　李砚对此，也只是呵呵一笑。
　　当初自信满满的想要直接杀了我，现在想要和谈了？
　　“不可能！”
　　李砚摇摇头，然后一脸肃然的向这个罗冠走去。
　　一边走，身上的元力开始咕咚，一道道犹如铠甲般的东西出现在自己的身上。
　　“元力化铠！”
　　众人看到李砚身上的一层层铠甲，也是轰然出声。
　　“好，那我就陪陪你！”
　　或许是感应到了李砚身上的元力铠，此时的罗冠也是怒喝一声，整个人身上的铠甲内，再次多出来一道铠甲。
　　“来吧！”
　　罗冠感受着身体中的防御强度，不禁咧开嘴向着李砚冲来。
　　在罗冠的眼中，此时的李砚已经是一个死人。
　　元力铠再加上自己身上的铠甲，此时的罗冠可是有着分神境巅峰的防御，这已经是立于不败之地了。
　　看着罗冠那自信的样子，旁边的上官云也是一脸的好奇。
　　罗冠，上官云自然是认识的。
　　是大隋振威将军的大儿子，为人十分的狂妄，不过，在天玄峰这几年，也隐隐打出了几分名气。
　　看着罗冠出场，上官云脸上露出好奇的神色，他倒是想要看看，李砚到底有什么本事。
　　如果连罗冠都打不过的话，刚好自己也完成了自己的诺言，不用进去，面对那些洞虚境，甚至四象级别的存在了。
　　罗冠呵呵一笑，率先发起了攻击。
　　长枪飞舞，乱刃穿空，一把枪被罗冠舞动成了一圈密密麻麻的枪影，然后对着李砚一震而出。
　　面对这一招，李砚脸色淡然，甚至连背在身后的长剑都没有动，只是手腕一抖，自己的手掌犹如一道幻影一般，在众人惊骇的目光中，直接对着那密密麻麻的枪影伸了过去。
　　“这个家伙傻了吧！”
　　“罗冠师兄的风火枪，风火齐出，在刹那间，产生无尽的风火之力，能将自己的元器变换成无数的枪影，上面的每一击，都有着出窍境巅峰的力量，即便你是分神境巅峰，也挡不住这成千上万的攻击！”
　　“没错，罗冠师兄有着分神境修为，也有着元器长枪，甚至还有这风火枪这一门地阶武技加持，就算是咱们宗门内的顶尖师兄，对待这一招，也要十分的慎重！”
　　“这个家伙，竟然还想要用手去接，真是不知所获。”
　　众人见此，皆是哈哈大笑道，看着李砚的神色，也犹如看着一个死人一般。
　　面对这一枪，李砚十分的轻松，甚至还有时间观察周围。
　　在听到周围人的讥讽时，李砚脸色依旧，手上动作也不慢，直接将手伸进枪影中。
　　“噗嗤！”
　　一声犹如裂帛的声音响起，李砚的衣袍的袖口直接飞了出去，碎成了粉末。
　　“哈哈，小子，你真是菜啊！”
　　罗冠见此，哈哈大笑。
　　显然，在罗冠的眼中，李砚的手臂已经完全的碎了。
　　即便是不碎，也肯定碎成了粉末。
　　但，就在此时，突兀的一声呼啸声让众人皆是惊叫出声。
　　“这！
　　！！”
　　“怎么可能！”
　　在所有人的目光中，李砚此时的手直接抓住了罗冠长枪的枪头。
　　罗冠的这把枪是特制的元器，由扬.州最有名的炼器大师炼制，上面甚至还低着火属性，能够额外的增加杀伤力，算是顶尖的元器了。
　　但是，此时这个顶尖的元器，竟然被一个小手给捏住。
　　一个是寒光星点的长枪，一个是白嫩而又修长的手掌，这让人不敢相信的一幕，正是出现在了众人面前。
　　甚至还有人在心里猜测，这是不是罗冠的枪是假的？
　　但是看着罗冠此时犹如吃了shi一般的表情，众人也将这个念头打消。
　　谁不知道，罗冠可是等着机会在天玄峰内表现一番，好继续在天玄峰修炼。
　　在天玄峰修行三年，然后回去，说是历练，但是谁不知道，这是变相的赶人离开。
　　毕竟，那些有着天才资质的人，可不见他们离开。
　　想要不离开，也行，那就是为宗门立下大功。
　　显然，这千万年来都遇不到一次的挑战，竟然被罗冠遇上了，罗冠自然不会放弃这个机会。
　　挑战者虽然是一个分神境武者，但是，罗冠同样是分神境巅峰，甚至无论是功法与武技，罗冠都有信心。
　　这是白送的功劳。
　　“只是突然多了点状况而已！”
　　罗冠呵呵一笑，然后手掌一动，这把长枪的枪头陡然一个旋转。
　　李砚应声而松开，罗冠直接将枪夺了回来，看着李砚，淡淡的说道：“这一次，我可不会收手了！”
　　说完，罗冠手腕一抖，整个人犹如一道幻影一般，直接向着李砚冲来。
　　此时的罗冠，显然是身体中的元力全开，整个人犹如一道山一般，直接对着李砚砸来。


第一卷_第190章&nbsp;&nbsp;差距
　　显然是罗冠见一击不中，想要用自己的身体优势来将李砚给打败。
　　旁边的上官云此时也是点点头。
　　不愧是军旅家族里出来的，无论是借势，还是果断出手，都是有着大将之风。
　　再看着李砚，似乎是被吓傻了一般，上官云叹了一口气。
　　虽然说，李大师让我在遇到洞虚境以下的武者时，不需要出手相助，但是等到这个李砚不能抵抗的时候，自己还是出手一次，保住他的姓名吧。
　　就在上官云刚想要出手的时候，上官云原本伸出去的手，陡然一窒，然后眼中露出不可置信的目光。
　　因为，此时的李砚身体闪电般的向前冲去，整个人犹如一个离弦的箭一般，对着罗冠冲了过去。
　　上官云被李砚这一招给吓了一大跳。
　　在上官云的预料中，李砚此时最好的办法，那就是向后退。
　　虽然说会落入到罗冠接下来狂风暴雨般的袭击，但是这也总好过自投罗网强吧。
　　没错，在上官云的眼中，李砚确实是自投罗网。
　　修为上的差距，功法上的差距，武技，兵器上的，都与罗冠相差很多。
　　能够一招破开罗冠的风火枪，在上官云看来，李砚也是修炼过手上的武技。
　　能破开一招，但能接下这一招？
　　上官云是不相信的，毕竟这可是罗冠的最强一招。
　　即便是有了前面的铺垫，上官云也不相信，李砚能够再次破开罗冠的第二招。
　　在上官云思索的瞬间，李砚与罗冠两个人瞬间接触在了一起。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆响传来，接着，没有等烟尘散去，一道身影直接飞了出去。
　　而且这道身影在空中直接连续喷了几口鲜血，然后直接摔在了地上，晕倒了。
　　上官云此时根本不顾自己洞虚境武者的身份，瞬间来到了擂台前，一脸惊骇的看着还站在擂台上的男子。
　　赫然是李砚。
　　“不可能，他怎么可能有这么强的攻击！”
　　“同样的分神境巅峰，竟然还能有人与天玄峰的弟子一争高下！”
　　“不，是将其一拳打败！”
　　上官云此时感觉自己的人生观已经变了。
　　这个李大师的后辈，资质到底有多高。
　　上官云此时已经不敢想象了。
　　不说上官云不敢想象，就算是其他的人，也是不敢相信。
　　尤其是天玄峰的众位弟子，此时也是目瞪口呆。
　　罗冠竟然败了。
　　罗冠虽然在天玄峰不是很有名，但是也是小有名气，一身的武道修为也是真材实料，让人信服的。
　　但此时，罗冠倒在地上。
　　那个挑战者站在上面，很明显，罗冠输了。
　　“输了，竟然输了！”
　　“小子，你是不是其他宗门的亲传弟子！”
　　“说，你到底是哪个宗门的！”
　　这些天玄峰的弟子赶来的越来越多，这些人也变的义愤填膺起来。
　　有的人甚至还怀疑李砚是其他宗门的奸细。
　　仔细想一想，这个怀疑还是真的能站住脚。
　　毕竟，如果是散修，修炼到分神境的时候，根本不可能会有如此强大的武技，依旧能够正面击败天玄峰弟子的实力。
　　也只有其他宗门的人，才能有这样的实力，甚至还是亲传弟子。
　　面对这些人的质问，李砚呵呵一笑道；“怎么，天玄峰万年以来，立下的规矩，就是你们这样侮辱的？”
　　“轰！”
　　李砚话音刚落，在场的将近万人的天玄峰弟子，瞬间发出嗡嗡的声音。
　　但是紧接着，一道人影直接从远处飞了过来。
　　原本发出嗡嗡声音的天玄峰弟子，此时瞬间变得偃旗息鼓，场上也变得鸦雀无声起来。
　　“薛长老！”
　　“执法堂，薛长老！”
　　此时，在这些天玄峰弟子中，颇有身份的几个人，在看到男子的瞬间，连忙喊道。
　　眼前的这个人，也不过是二十五六岁，长相虽然普通，但是一张脸不怒自威，显然是一个身居高位的人。
　　此人一来，这上万人便是瞬间变得极为的寂静。
　　男子虽然也只是分神境的实力，但是那张脸，就是实力。
　　让所有人都沉寂下去。
　　看到这一幕，李砚也是微微舒了一口气。
　　大宗门的规矩森严，可见一斑。
　　“来着何人！”
　　这个名叫薛长老的男子向着李砚问道。
　　李砚看着这个薛长老老气横秋的样子，不禁淡笑道：“来挑战的都需要报出名字吗？”
　　薛长老呵呵一笑，淡然道：“你可以不报，我也只是害怕，在等下的挑战中，你失手被杀了，然后墓碑上没法题字！”
　　面对薛长老的咄咄逼人，李砚淡然一笑道。
　　丝毫没有因为薛长老的语句而气恼，直接说道：“开始吧！”
　　薛长老看着李砚那淡然的神色，以及旁边还没有清醒的罗冠，冷笑一声：“好，开启木人阵！”
　　随着薛长老的话音刚落，在天玄峰的大门前，一块巨石平台被将近五百个人武者扛了起来，落在了门口。
　　“木人阵，是天玄峰的初代轮回境老祖，玄天战所创，这些木人虽然没有生命，却还是带着一丝玄天战的气息，不死不灭！”
　　上万年过去了，除了上面的木人已经风吹雨打已经变得残破起来之外，威力却没有任何的变化。
　　李砚看到这个木人阵，身体也是微微一动。
　　这个石头，竟然给自己一种十分古怪的感觉。
　　甚至还有一种心惊肉跳的感觉。
　　这难道就是轮回境武者所创造的木人吗？
　　看着这些看起来极为破旧的木人，李砚身体一晃，便来到了巨石上。
　　此时，在台下，薛长老也看到了与李砚一起来的上官云。
　　看着上官云，薛长老也是露出一丝疑惑的神色。
　　薛长老即便是天玄峰执法堂的堂主，但是面对上官云也没有了刚才的威严，而是淡然笑道：“不知道上官大人驾到，实在是有失远迎！”
　　上官云可不光是一个武者，还是大隋的一个三品游记将军，所以依照官职来说，上官云也是一个将军。
　　只是一个没有兵得劲将军。
　　看着薛长老，上官云淡淡的笑道：“薛军，你最近过得很不错啊！”


第一卷_第191章&nbsp;&nbsp;木人阵
　　薛长老叫做薛军，算是上官云的晚辈，此时面对上官云淡淡的讥讽，薛军也是沉声说道：“我可不是那个意思！”
　　薛军看着上官云以及李砚，脸上也是露出一丝疑惑。
　　这上官云与这个男子到底是什么关系，为什么会这么护着他？
　　而且，看着李砚，薛军脸上也露出古怪至极的神色。
　　本来，自己以为能来挑战这里的，至少也是洞虚境，但现在这个家伙，可是一个分神境啊。
　　上官云看着薛军，也是随意的摆摆手，说道：“我不管你是不是那个意思，今天我来是受人之托，来照顾一个晚辈的！”
　　薛军瞬间就明白了上官云的来意，不由将目光再次放在了李砚身上。
　　看着李砚那淡然的神色，以及面对这木人阵，那极为冷静的样子，薛军语气也变得硬气的说道：“如果上官大人执意插手，那么我必然是要上报老祖的！”
　　看着薛军那一副公事公办的样子，上官云此时也是呵呵一笑道：“不不，我可不是来找你们老祖聊天的，我只是来陪他的，只要不是以大欺小，我自然不会管！”
　　“哦！”
　　薛军诧异的看了上官云一眼。
　　在薛军的记忆中，上官云可是极为护短的。
　　尤其是上官云自从受伤回来之后。
　　但凡是有着任何的风吹草动，这个上官云就是一副拼命的架势。
　　上官云而且还不是一个人。
　　上官家族，在大隋依旧是排行前列的家族，这样的家族动起火来，也不是普通人能得罪的起的。
　　所以说，上官云每一次都能借着家族的势力，将对方也拉下来。
　　但是随着时间的流逝，上官云暴露了。
　　虽然上官家极力的掩饰，但是依旧是被人看出来，上官云受了重伤，一身的洞虚境巅峰的修为，竟然慢慢的降到了初期，甚至，很有可能，在不就的将来，会降落到分神境。
　　但是，此时薛军再看着上官云，竟然感觉不到上官云的修为境界了。
　　这让薛军的脸色猛人一变。
　　不知道这个上官云是不是暂时压制住了自己的伤势，还是彻底的好了。
　　看这个上官云嘴角淡淡的笑意，恐怕是第二种可能性极大。
　　想到这里，薛军回忆起这个上官云的恐怖之处，不禁再次叹了一口气。
　　原本以为，此时的上官云应该降到分神境。
　　这样自己与他就能平起平坐了。
　　能够与曾经的洞虚境平起平坐，这也是薛军最喜欢的看到的。
　　只是这个上官云为什么会突然修复了身体。
　　上官云的家族这么强大都不能将其治好，偏偏是现在治好？
　　这可是一个大事情。
　　但是想到这里没有人主持，薛军连忙对着身边说了几句话，这些人皆是迅速向着远处飞奔而去。
　　“嘿！”
　　随着嘿了一声，李砚也直接踏入了擂台上。
　　李砚是等不及了，毕竟除了木人阵之外，还有第二关要自己闯过去。
　　本来按照小黑说的是，偷偷的进去，但思考了再三，李砚还说决定从正门进去。
　　不光是因为自己当初与西门清泉的誓言。
　　更重要的是，李砚想要彻底的站起来。
　　“你有大的身份，又如何？”
　　“你当初口口声声的施舍我！”
　　“人活着，不就是为了一口气吗？”
　　“今日，我定然要讨回来！”
　　李砚走上了擂台，不禁深深的吸了一口气。
　　也就是在现在，原本摇摇欲坠的巨石，此时稳稳的落在地面上，然后骤然变得坚固如铁一般。
　　李砚在擂台上，自然是感觉到了如此古怪的现象。
　　将视线向着四周看去。
　　这一块巨石上，几个零零散散的木人落在这平台上，各种零件是散落了一地，看起来极为的残破。
　　只是这些残破的木人就这样零散的落在这里，没有人维护，这实在是诡异的事情。
　　李砚也是第一时间发现了这个问题。
　　既然是初代祖师自己亲自制作的，为什么天玄峰的后人们不想着将这些东西给修缮？
　　不是不修缮，而是应该不能。
　　这里面一定有着一种他们天玄峰的人都搞不定的事情。
　　难道是因为只要这个擂台进入人，就会启动？
　　李砚看着这个平台，小心的向前迈了一步。
　　只是这一步过后，平台上没有任何的反应。
　　李砚接着再次迈了一步。
　　果然，接下来，就当李砚想要回身一步向后走的时候，原本还没有任何异状的擂台，此时瞬间冒出一道白光。
　　在一瞬间，李砚眼睛一花，整个人已经来到了这个木人阵的中心位置。
　　就在李砚踏入木人阵的瞬间，在天玄峰的一个不知道有多深的洞穴中，一双奕奕有神的眸子抬了起来，看着外面，仿佛是看到了外面的景象。
　　这双眸子，似乎是看破了眼前所有的黑暗，接着陡然一个孔明，一个白色的影子出现在了天玄峰的门前，然后看向李砚。
　　李砚似乎有着感应，看向天玄峰的牌匾。
　　刚刚的他，似乎是感觉到了有人在探测自己。
　　“咚咚咚！”
　　不管在山腰处有多么的热闹，但是在宗门宗主修炼的地方自然是一片的祥和。
　　只是这一片的祥和，很快便被打破，此时从外面连续来了几个人向着后面的长老殿冲去。
　　长老殿，这是各位长老议事的地方，算是极为重要的地方。
　　今日是宗门招募新人的日子，这些长老们，今日难得的聚在一起，商讨着等下分到哥哥堂口的人数。
　　“不好了，不好了！”
　　这些长老正在分配人数，骤然听到外面有人大喊大叫，一个身材魁梧的男子，不由冷哼：“这里哪个堂口的弟子，竟然在这里大声喧哗，如果没有其他的事情，这个人就逐出门去吧！”
　　一个长老确实是能够决定一个弟子是否能留在天玄峰。
　　但是仅凭借这一声喧哗，竟然扔出去一个弟子，这于情于理都不合天玄峰正大光明的宗门教诲。
　　只是这个魁梧男子一向是霸道惯了，众人在仓促之下也不能阻止此人。
　　很快，外面报信的人到来，连忙说道：“请各位长老恕罪！”


第一卷_第192章&nbsp;&nbsp;木人
　　“你说什么？
　　外面有人挑战我们！”
　　魁梧男子叫做周强，是洞虚境武者，脾气暴躁，在听到弟子有人竟然敢挑战天玄峰之后，脸上露出恐怖的怒吼声。
　　“哎，周长老，虽然我们宗门已经有上万年没有人来挑战了，但是这一次，竟然有人来，我们要好好的调差一下才行！”
　　其他的长老见周强想要直接下去杀人了，不禁劝阻道。
　　周强此时冷哼了一声道：“什么调查清楚，此人竟然公然挑战我们天玄峰，自然是不把我们放在眼中，所以说，对付这样的人，只有一个办法，那就是杀！
　　！”
　　周强不等众人回话，直接向着山下飞去，眨眼间便消失的无影无踪、台下，李砚在进入到擂台之后，直接翻滚而起，并且向着一边移动。
　　面对未知的事情，李砚总是有着一种小心谨慎的态度。
　　这也是自己活命的根本。
　　至于这个木人阵，此时也终于发生了变化。
　　在李砚的视线中，此时的木人阵里的木人，此时竟然开始慢慢的移动起来。
　　甚至已经有两个创伤最小的木人，开始将自己的手腕，身体装上，然后一步一步的向着李砚走来。
　　看着这怪异的一幕，李砚原本放松下来的心，此时也骤然提紧。
　　“这个木人竟然是活物？”
　　李砚忍不住疑惑的说道。
　　在李砚的目光中这个木人有些笨拙了，似乎是感觉到了李砚的思想，这个木人伸手慢慢的从自己的胸口抽出来一枚长剑。
　　这种长剑看起来十分的尖锐，甚至在李砚的视线中，这些长剑，随意的一下，就能戳痛这铁皮。
　　李砚自然不会认为自己修炼这些年的腹肌能挡得住这些东西的戳一下。
　　所以，李砚继续向后退。
　　紧接着，在下一秒，李砚手腕一抖，然后手上出现了一个闪烁着金光的场景。
　　光耀剑！
　　李砚此时是第一次在这里拿出武器。
　　在拿出武器的瞬间，李砚的气质瞬间变得众人不认识了。
　　看着李砚拿出长剑，上官云此时也变得极为古怪。
　　这把剑看起来卖相确实不错，但是仅仅凭借着一把剑，根本不可能赢得了，这天玄峰开山老祖留下的木人阵。
　　因为，这些木人可都是分神境哦！
　　在里面，李砚的身体开始瞬间变得千疮百孔起来。
　　在擂台上，这个木人手里拿着一把剑，开始迅速的朝着李砚刺了过来。
　　紧接着李砚低喝一声：“剑动！”
　　李砚看着木人这一招变老i，接着身体一晃，再次来到了被踢飞出去的木人身上，紧接着，手腕一抖，一把剑直接斩在了木人身上。
　　听到李砚这一声呼喝，原本站在一边的上官云脸上闪过一丝的疑惑。
　　这一招剑动，怎么这么的熟悉。
　　不过，很快上官云便将目光再次放在了台上。
　　此时的李砚，已经化为了一道影子，疯狂的在台上木人中间穿梭。
　　而起在上官云的目光中，此时的台上，这些木人被打碎了之后，竟然又重新的组合起来，而且身上的动作变得更加的敏捷，甚至有的几个，已经变得犹如人类一般，甚至还带着身法，对着李砚猛攻起来。
　　“原来如此！”
　　上官云观察了一阵，微微点头。
　　不过，很快，上官云便叹了一口气。
　　这个李砚危险了。
　　木人阵，虽然里面的木人武道境界不高，但是这也是轮回境武者布置的。
　　这些木人，在不知不觉中，在吸收挑战者身上的元力。
　　当挑战者的实力越强，这木人的实力就越强。
　　从开始李砚跳上去，这些木人如果是金丹境，那么现在，这些木人就已经脱变成了出窍境。
　　甚至在中心位置一直与李砚交战的那几个木人，甚至极有可能已经达到了分神境。
　　更可怕的是，这木人竟然开始使用了武技，并且这武技赫然是李砚刚刚使用过的。
　　轮回境就是轮回境，随手制造的木人，竟然如此的有灵性。
　　这简直是无解啊。
　　如果李砚接下来再想不出来办法，可是要累死在这上面。
　　“剑动！”
　　李砚低喝一声，围着自己的四个木人瞬间飞出了三个脑袋。
　　只有一个木人，此时竟然直接闪过了李砚这一击。
　　然后手上瞬间出现一把木剑，直接一个闪烁，对着李砚斩来。
　　看到这一幕，李砚脸上露出一丝惊讶！
　　这一招，赫然是自己使用过了的武技，剑动。
　　这个木人竟然能够在如此短的时间内学会自己的剑动，甚至还施展的比自己更快更狠，完全将一个天阶武技给完美的施展出来。
　　、甚至施展的比自己要好，一些自己察觉不出来的小问题，被这个木人完全的解决掉了。
　　李砚看到这里，再看着这个木人，脸上露出了一丝古怪。
　　不过很快，李砚便回过神来，然后将手上的长剑，再次握紧，然后向着这个木人走去。
　　在这个木人学会了李砚的剑动之后，剩下的这些木人此时也不再复活，只有台上的一个木人静静的站在那里，一双无神的眼睛看着李砚，不带任何的感情。
　　李砚的长剑横在身前，接着，陡然消失在原地。
　　看着李砚消失在原地，木人冲天而起，然后手上木剑直接向着空中的一侧斩去，接着木人再次消失不见，再次出现，木人已经出现在了半空中，手上的木剑，一个闪烁，便来到了李砚面前，手中木剑一个横扫，对着李砚砍了过来。
　　“赫然是李砚使用出的剑闪！”
　　“哦，学习自己的招式越来越快了？”
　　李砚看到这一幕，脸上露出了一丝的意外。
　　看来这个木人的智慧要比自己想象中的高很多。
　　没有等李砚反应过来，一把剑已经来到了李砚的眼前。
　　李砚嘴角露出一丝笑意。
　　这个木人简直是完美的战士。
　　李砚身形闪动，再次消失，出现的时候，赫然已经来到了木人身后。
　　木人似乎是感觉到了李砚的动作，也是一个闪身来到了李砚的身后。
　　接下来，众人便看到了一道道的幻影出现在擂台上。


第一卷_第193章&nbsp;&nbsp;打败
　　片刻之后，接着便是一阵叮叮叮的金属爆鸣声。
　　“乘风御剑！”
　　李砚身形闪动，直接冲天而起，身体扶摇而上，犹如谪仙一般。
　　“这是什么武技，竟然能够在分神境的时候，突破肉体的界限，能够飞行？”
　　上官云开始的时候，还在想着李砚什么时候会败下阵来，但是接下来的事情，实在是超出了上官云的想象。
　　先是与同样境界的木人坚持了这么时间，而起打的有来有回，甚至还能够飞行？
　　这实在是让上官云感觉到了一丝震惊。
　　这还是一个分神境应该有的战斗力吗？
　　什么时候，分神境的战斗力这么强了。
　　但是上官云想到了这个木人阵的真正厉害之处，看着李砚再次叹了一口气。
　　这个叫做李砚的人确实很厉害，但是这木人阵，你是闯不过去了。
　　你的实力越强，这个木人的实力就越强，并且携带者轮回境武者的意识，这个木人就是一个比你本体更厉害的分身也不为过。
　　果然，在上官云的目光中，此时的木人也是瞬间冲天而起，在众人的目光中翩若惊鸿般的向着李砚冲去。
　　李砚闭上眼睛感受着这一剑。
　　感受着自己从来没有想象到的威力，李砚顿时悟了。
　　对于自己曾经获得的先天剑诀这个武技，了解的更加深厚了。
　　剑盾。
　　李砚手上的长剑被挥舞沉过了一个剑盾然后整个人直接向着一侧飘去。
　　木人出现在空中，接着脚步在空中连续狠狠的踩了三步，接着，木人一个瞬身，便向着李砚冲来，赫然是想要再次使用乘风御剑将自己灭杀。
　　不过，此时，李砚嘴角露出一丝讥讽。
　　“你以为我只有这点能耐？”
　　李砚朗声说道。
　　接着手腕一震，一股剑意便是轰然冲天而出。
　　“砰砰！”
　　随着李砚身上的剑意冲天，原本消失的木人瞬间出现在空中，一脸的不可置信，就算是那没有任何感情的眼睛里，也瞪得很大，似乎是不敢相信。
　　不过，在瞬间，木人间隔了一秒钟的时间，身体微微一动，预估犹如实质般的剑意也想爆发出来。
　　“还想模仿剑意？
　　晚了！”
　　李砚瞬间来到了木人身边，接着手腕一抖，木人瞬间碎成了粉末。
　　在木人碎成粉末的瞬间，下面的擂台巨石也轰然碎裂，变成了一堆粉末。
　　一代轮回境武者所制造的木人阵，就此消失。
　　“咦！”
　　就在这木人阵消失的瞬间，在空中出现了一本闪烁着青色光芒的东西。
　　李砚将这本书接在手里，看了看，眼睛里露出一丝激动。
　　“忘情天书！”
　　“可惜，仍然是残章！”
　　李砚看着这本书，脸上露出遗憾的神色。
　　不过，这一本残章也是让李砚十分的惊喜了，毕竟自己已经有了一本了。
　　这本忘情天书能够被藏在这里面，估计也是一本顶尖的功法了。
　　“你竟然将这个木人给灭了？”
　　“真的灭了？”
　　上官云刚刚被这突如其来的情形给打懵了。
　　“什么情况，刚刚只是走神了一眼，竟然打完了？”
　　分神境的武者，尤其是剑修，生死之间，高手论战，几乎都是很快就能分出胜负。
　　如果自己不是为了让自己的武技更近一步，自己也不会耽误这么长的时间。
　　没错，李砚早就看出来这个木人阵的古怪，刚刚进去确实是被吓了一跳，毕竟有一个如此离开的分身，真是令人头疼。
　　可是，李砚也随即返现，这个木头人施展自己的武技时，要比自己更厉害，能让自己瞬间看清楚自己所学武技的不足。
　　这一好处，顿时让李砚喜出望外。
　　接下里，李砚是使用了自己所有的武技，都让这个木头人用了一遍，除了剑意，武魂等等杀手锏隐藏之外。
　　李砚经过这一次对战，可以说是将自己武技功法的缺陷一一给填补过来。
　　自己的境界虽然没有增加，但是自己的实力可是得到了长足的进步。
　　见到李砚忽然爆发出来的剑意，上官云也是满脸的惊骇。
　　没有想到，李砚海竟然领悟了剑意。
　　剑意可是十分的难领悟，就拿整个大隋来说吧，领悟剑意的也不过寥寥两三个，而且这些人也都是修炼上百年的老怪物。
　　一身修为，深不可测！
　　李砚此时有剑意的加持，一下将没有剑意的木人给斩碎，也不过是举手之劳而已，至于刚刚为什么要与这木人纠缠，难道是为了锻炼自己？
　　想到这里，上官云对于李砚，眼神开始闪烁，或许，这个家伙还真有可能闯过这两关。
　　薛军看到木人被斩碎，而擂台化为尘土，眼中里犹如冒火一般。
　　一个小小的分神境，竟然能够破掉老祖所布下的木人阵，这简直是不可思议。
　　更让人不敢相信的是此人，竟然领悟了剑意。
　　领悟剑意之后，尤其是剑修的攻击力达到了巅峰。
　　剑修有剑意跟无剑意，有着本质的区别。
　　分神境，领悟剑意的剑修，甚至能够在瞬间，将自己的攻击力突破到洞虚境的威力。
　　越阶杀人不是梦想。
　　所以，此时的李砚已然不是自己能够掌控的了。
　　薛军再次狠狠的看了李砚一眼，然后伸手捏碎了一个玉佩。
　　接着一道犹如实质般的身影直接冲了下来。
　　“轰！”
　　此人刚刚落下，整个天玄峰的宗门的前面，顿时晃了三晃。
　　此时，在门口的这些人甚至被震倒在地的也有数千人。
　　“哈哈哈，何人敢在我天玄峰闹事？”
　　就在此时，一个神色倨傲的男子从烟尘中走了出来。
　　在见到这男子的瞬间，周围的数千天玄峰弟子连忙拜见。
　　“周强，天玄峰长老，一手烈阳拳，可以说是出神入化！”
　　不用李砚询问，周围的人已经将这个周强的身份介绍的十分清楚。
　　李砚看着周强，脸上露出一丝凝重。


第一卷_第194章&nbsp;&nbsp;不能退
　　这个周强身上的元力深入可测，赫然是有着洞虚境的修为。
　　李砚只是分神境，在周强看向自己的时候，那种威压，实在是让自己感觉到了一丝惧色。
　　不过，在一瞬间，李砚就回过神来，然后平静的站在了那里。
　　“我只是上天玄峰找个人！”
　　李砚淡然说道。
　　周强看着李砚那清秀的面孔，以及在李砚身后那一堆尘土，脸上也是露出一丝惊讶。
　　不过，也只是一丝金牙而已，毕竟在周强的眼中，李砚确实不错，但天玄峰比他都要强的年轻人有很多。
　　即便是领悟了剑意，没有天玄峰的帮忙，此人最后的成就也不过是一个分神境强者而已。
　　“你说找个人就找个人？
　　你是谁？”
　　周强满脸的讥讽的看了李砚一眼。
　　虽然知道天玄峰的人不欢迎自己，么有想到，一个天玄峰的长老竟然管这样的事。
　　“呵呵，就凭他是我朋友！”
　　就在此时，在李砚的身后，上官云从一边走了出来，嘴角含笑的说道。
　　“上官云？
　　你不是被人打的下不来床了吗？”
　　就在此时，周强看着上官云挑衅道。
　　上官云看着周强，淡淡的笑道；“我也没有想到，竟然会是你！”
　　周强看着上官云正在一步步的走过来，心里突然冒出了一股心悸的感觉。
　　这种感觉，难道你恢复了？
　　周强一脸骇然的看着上官云。
　　上官云曾经是一名洞虚境巅峰的强者，因为被一名妖帝追杀，修为这才一路降到了分神境。
　　却没有想到，这个上官云，竟然恢复了武道境界。
　　作为曾经的洞虚境巅峰强者来说，此时的周强根本打不过上官云。
　　但是，现在在天玄峰，周强自然是不怕上官云这才说道：“这里是天玄峰，可不是你们上官家！”
　　上官云此时淡淡一笑，脸上露出一抹笑容，说道：“那让你们这里管事的来，你恐怕是不行！”
　　周强闻言，不禁怒吼一声，可是很快，便有一个男人从上面飞了下来。
　　洞虚境的武者就能飞行，而且还是两个，这让这帮孩子顿时兴奋的跳了起来。
　　来人满脸的儒雅，甚至手中还带着一副山水画。
　　看着上官云，男子微微点头，说道；“你很不错！”
　　上官云见到这个男子，脸上也露出了一丝笑意，说道：“于老！”
　　“于老！”
　　看上官云十分的熟悉，李砚也礼貌的喊道。
　　于老摆摆手，说道：“好了，你终于恢复了修为，真是可喜可贺啊！”
　　上官云原本是什么样的脾气，李砚也是很清楚的。
　　只是，此时，上官云竟然是一副讨好的模样，实在是让李砚感觉到了一丝诧异。
　　“很快，上官云便走了落下来。
　　“这位是于老。
　　曾经我的老师！”
　　李砚看着于老，脸上也露出一丝震惊，能够被上官云称为于老的人，定然不是普通人。
　　很快，李砚也从周围的议论声中，再次知道了于老的事情。
　　说起来，也难怪上官云不好意思，毕竟是自己的师傅帮自己解决了。
　　所以说面对于老，上官云更家伙是不要意思。
　　不过，此时的于老目光也只是在上官云身上扫了一圈而已，在看到上官云身体已经好了的时候，于老则是将目光放在了李砚的身上。
　　李砚瞬间感觉到一股神识在探查自己。
　　李砚还灭有反应，便瞬间出手了。
　　在李砚的身体中，这一团意识甚至已经来到了自己的眉心。
　　李砚自然是不会放过，接着身体一震，在自己的脑海中，突兀的一把剑微微一动。
　　“啊啊！
　　！”
　　接着在李砚的目光中，于老脸色先是一变，接着在远处突兀的传来两声犹如恶鬼的嘶吼。
　　于老看着李砚，似乎是想要将李砚清楚的看透。
　　但是突兀的于老感觉到一股极为强烈的剑意向着自己斩来。
　　于老连忙惊呼了几声，这才没有那个剑意所伤，但是看向李砚的神色变得更加不同了。
　　“咳咳，好了，想要不加入宗门，来到天玄峰，那么你就只有一条路可以选择了！”
　　“不过，我先说好，等一下，你选择完毕，可不能后悔！”
　　于老提醒道。
　　李砚闻言点点头。
　　很快，于老一伸手，从外面落下来几个信件，。
　　于老微微一笑，说道：“好了，这第二关，将由我老主持！
　　！”
　　随着于老说完，这一次的挑战第二项关卡出现在李砚的面前。
　　“琴棋书画，文武双全！”
　　“你选择一个！”
　　在李砚来之前，李砚就已经做好了功课。
　　这第二关，则是任选一个。
　　琴棋书画，这些东西，李砚根本没有涉猎过，所以也就没有了想要比一比的说法。
　　而文武，这些都不都是李砚擅长的，所以说，这些东西想要选择一个，李砚还是真的难选。
　　不过，很快，李砚便下定了决心。
　　“武！”
　　“轰！”
　　就在李砚做出决定的瞬间，台下的众人顿时发出一声声的教学。
　　“想要武斗？”
　　“哈哈，这个家伙脑袋坏掉了吧！”
　　“这样的人，竟然还想用武斗，这件事情就算了吧！
　　“反正上去也是丢人现眼的家伙！”
　　台下的众人，此时看着台上的李砚不禁哈哈大笑起来。
　　看着李砚，众人就像是看到了一个傻子一般，毕竟，在天玄峰选择武斗，这不是送人这是什么。
　　别以为打赢了罗冠就能够挑战后面的人，你以为大家个个都是罗冠？
　　听到这句话，李砚切实使有些不稳定，不过等到李砚平静下来，顿时变得镇定自如起来。
　　只不过是武斗而已。
　　李砚有着这个自信。
　　“你可知道，天玄峰以什么最有名？”
　　“海纳百川！”
　　此时的上官云一脸肃然的说道。
　　与开始的时候，上官云一脸傲然的样子，不同，此时的上官云也是有点害怕了。
　　“天玄峰就是以武起家，这千万年来，攒下了多少的武功秘籍，这里的学员们都是有着个自己的特点！”
　　“虽然这些人大部分都是分神境巅峰，但是这些人的功法与武技，你都不知道，极有可能会失败的！
　　此时的上官云一脸急躁的说道。
　　李砚倒是能够理解上官云的好意，只是此时的李砚已经没有了任何的退路，无论前面有多少坎坷，有多少荆棘，李砚都不能退，这是自己的承诺。


第一卷_第195章&nbsp;&nbsp;外炼武者
　　再次确认，李砚是要进行武斗。
　　上官云再次叹了一口气。
　　虽然上官云知道李砚很厉害，超出分神境很多的强，但，这也是有限度的。
　　就比如，同样是分神境，为什么天玄峰的这些人会比别的宗门强。
　　这就牵扯到功法与武技方面。
　　诚然，李砚手上有剑意的加持，攻击很强，但，天玄峰的天才太多了。
　　想到了传说中，那几个人能够在分神境就能与洞虚境对战的这些人，上官云不由叹了一口气：“天玄峰的底蕴太强了！”
　　“就算是自己洞虚境巅峰的强者，也只是能保住你一条命啊！”
　　上官云不由叹了一口气。
　　是自己实力太低吗？
　　肯定不是，而是天玄峰太强了。
　　传承万年，底蕴，不可想象。
　　“好，你可别后悔！”
　　周强此时嘿嘿一笑，看着李砚就像是看着一个死人！
　　“宇文战！”
　　“出来！”
　　周强沉声对着天玄峰的一个山峰喊道。
　　周强作为一个洞虚境强者，已经能够初步的调动天地元力，为自己所用，来加持自己各种武技的威力。
　　这一招，隔空传音，就是利用自己的元力与空气中的元力，产生共振，然后将剩余传出去。
　　、果然，等了片刻，从远处一座极高的山峰中，陡然飞过来一个全身穿着黑色劲装的男子。
　　男子身后有着一个黑色的羽翼，闪烁着幽光，显得极为不凡。
　　甚至在空中的时候，男子身形一转，身后的羽翼消失不见，整个人直接向着李砚这里撞了过来。
　　人还在空中，但是因为上空被挤压的空气对流已经扑面而来。
　　李砚见此，脸色露出一丝讥讽：“想给自己一个下马威？”
　　李砚握拳，然后轻轻的打了过去。
　　只是一拳。
　　众人耳朵里瞬间听到了一种刺耳的嘶鸣声，接着原本已经对着李砚砸下来的那个男人，瞬间在空中诡异的停下，接着，在众人不可思议的目光中，这个男人直接又飞了出去。
　　“咣当！”
　　空中的那个人，在旁边的山峰上一个转折，再次向着李砚这边冲来，轻盈的身法，犹如在空中翱翔的雄鹰一般，让人不敢直视。
　　“宇文战，在整个天玄峰，二十五岁以下的强者中，排行第二的存在！”
　　“如果不是宇文耀有着宗主的教导，宇文战，绝对要比宇文耀有能力！”
　　“宇文战，修炼战天诀，一身武道修为，犹如雄霸天下的王者一般，令人不敢直视！”
　　旁边的众人开始讨论着宇文战。
　　李砚自然是知道宇文战的。
　　毕竟，李砚来之前是做过很多功课的。
　　不过，李砚倒是没有想到，宇文耀不来，反而是派了宇文战来！
　　似乎是看出了李砚的疑惑，周强在一边笑道：“呵呵，你以为来的是宇文耀？
　　可惜，阿耀已经成了洞虚境武者，欺负你一个分神境，我们天玄峰还做不出这样的事情来！”
　　周强的话，顿时让所有人激动起来。
　　宇文耀竟然成为了洞虚境武者？
　　这简直是匪夷所思。
　　要知道，宇文耀可是还没有满二十五岁，这样的年轻的洞虚，未来的成就有多大，这根本及难以想象。
　　历史上，能够在二十五岁之前，成为洞虚境武者的人，哪一个最后不是成了这个大陆上顶尖的武者，这宇文耀未来的成就简直是不可限量。
　　就算是李砚听到了宇文耀的成就，也是心里微动。
　　这个宇文耀的修为进展确实很快。
　　李砚也曾经计算过自己要晋升为洞虚境，大概还需要两三个月的时间。
　　不过与这个宇文耀相比，李砚的速度还是要快很多的，毕竟，在十七岁之前，李砚可是一个连筑基境都不是的人。
　　在区区的两年时间，就成长到这个地步，说出去，根本不可能让别人相信。
　　“对付你，我一个人就行了！”
　　宇文战从空中落下，将门口的石板砸出了两个深深的脚印，可想而知，此人刚刚从天空中落下来的速度是多么的惊人。
　　“你的战天功，又突破了？”
　　此时在一边看好戏的周强，脸上突然露出惊喜的神色看着宇文战。
　　宇文战闻言也是淡淡的一笑，说道：“没错，幸不辱命！”
　　“哈哈哈，好好！”
　　周强此时哈哈大笑起来，再看向李砚的眼神，已经犹如看着一个死人一般。
　　“小子，你以为你很强，你以为领悟了剑意，就可以在我面前嚣张？”
　　“今天，我就让你看看，在我们天玄峰面前，你的那些小伎俩，根本是不值一提！”
　　“剑意？”
　　“在我们战天功面前，也是小道耳！”
　　听到周强的话，李砚是满脸的疑惑。
　　“战天功，就是战天体！”
　　“这是一种磨练肉体的功法！”
　　“你知道，功法分为天地玄黄四个等级，一般来说，天阶功法最强，有着改变元力的威力，加持在自己身上，能有着焚天煮海的威力！”
　　“但，还有一种功法，那就是传说中的外炼功法！”
　　“这种功法，是一种专门修炼身体的功法！”
　　“虽然没有修炼别的功法有着各种特点，甚至能够将自己的神识修炼出来，延长自己的寿元，但是这一种功夫却有着让人恐怖的威力。”
　　“我们大隋的常胜军就是修炼的外练功夫！”
　　“数十万人的冲天气势，甚至能够有着抵挡洞虚境武者的能力！”
　　李砚听到旁边上官云的解释，脸上也是露出一丝诧异。
　　天下之大，无奇不有，没有想到，这样的功法也有。
　　“不过，不能延长寿元，这种功法已经很少有人练才对！”
　　“却没有想到，竟然被自己遇上了！”
　　“武者修炼，一是为了自己强大起来，挥手之间便是沧海桑田，二则是为了能延年益寿，毕竟修炼到洞虚境以后，就有了元力入体，淬炼身体的作用，这样的话，就能够延长自己的寿命！”
　　看着宇文战，李砚眼睛里也是露出一丝诧异，到底是什么原因让宇文战修炼这样的外炼功法？


第一卷_第196章&nbsp;&nbsp;获胜
　　“今日便是你的死期！”
　　宇文战看着李砚，脸上露出残忍的神色。
　　修炼外炼功法，就彻底失去了延长寿命的机会，这就相当于，同样境界，你比别人少了三分之一的生命。
　　所以，除非是到了万不得已的境界，没有愿意修炼外炼功法。
　　当然，还有一种人，就是沉迷于外炼功法速成的效果。
　　外炼功法，只要有丹药辅助，那么前期的境界晋升速度简直是惊人。
　　可以节约同样资质的武者，将近一般的时间。
　　而宇文战就是属于后者。
　　人生苦短，必须要在短时间内成为强者！
　　这就是宇文战的信条。
　　而且，宇文战看着李砚，脸上露出古怪的笑意。
　　这么一个人，竟然能够换取一瓶天灵液，这一种灵药一直是保存在周强的手中，宇文战讨要了很多次，周强就是不给。
　　这一次，只要将眼前的这个人收拾了，就能被赐予一滴。
　　如果，能将这个家伙打死在这里，那就能得一瓶。
　　一瓶是什么概念，就算是把自己卖掉，也不值这么多，但是现在正好有这个机会。
　　自己只要拿到这一瓶天灵液，那么自己甚至有可能晋升到洞虚境。
　　这是一个千载难逢的好机会。
　　想到这里，宇文战看向李砚的神色也变得越来越阴冷。
　　李砚看出宇文战想要对自己下死手的样子，李砚嘴角也是露出一丝微笑。
　　不管你是受到谁的指示，我照样不惧。
　　“走吧！”
　　周强看了李砚一眼，笑着说道。
　　很快，众人便来到了天玄峰位于山腰上的一个演武场。
　　这个演武场有着上万平方米的大小，人站在上面，甚至有这样中天地如此浩大，而人类又如此渺小的感慨。
　　不过，李砚很快便将目光放在了对面的宇文战身上。
　　感受着宇文战身上越来越升腾的战意，李砚随意的说道：“来吧！”
　　宇文战摇了摇头，看着李砚，淡然笑道：“我不动手，只是想给你时间，让你最后再记得这个世界的样子，而你却不珍惜，想快点死啊！”
　　李砚听到这个宇文战杀气腾腾的样子，不禁笑道：“这句话，我送给你！”
　　“另外我还想说一句，你说狠话的样子，可真丑啊！”
　　“哈哈哈！”
　　宇文战看着李砚，淡然的说道：“现在，我可以告诉你，你根本没有任何的胜算，就算你去找谁，都免不了一死！”
　　“因为我同阶无敌！”
　　“轰！”
　　宇文战没有瞒着任何人说这样的话，或许在宇文战的心中，这句话说得是事实。
　　不过，李砚此时还是淡淡的说道：“那个，忘了告诉你了，我在同阶也是无敌！”
　　说完，李砚瞬间动了。
　　伴随着一声晴天霹雳的雷鸣般的爆响，李砚瞬间消失在眼底，来到了宇文战的头上。
　　“好快！”
　　宇文战的脑海中刚刚闪过这句话，李砚的剑已经砍了过来。
　　不过，宇文战眼中得劲惊骇，也只是在瞬间就消失了，接着，在宇文战的目光中，此时的李砚虽然快，但是攻击力却很小。
　　或许是没有用剑意，所以，宇文战连动也不动。
　　“轰！”
　　李砚手上的剑雨宇文战直接近距离接触到了一起，接着发出一声爆炸。
　　在手上传来一声剧烈爆炸的声音响起时，接着一道身影直接又飞了回来。
　　李砚皱着眉头，看向远处的宇文战。
　　此时，李砚的手上传来一阵阵的疼痛，这是被反震力给震伤的。
　　很难想象，就自己的身体，竟然会被反震之力给震伤。
　　李砚看着远处的宇文战，那身上的伤口在快速的愈合，然后在几秒钟之后，再次消失不见，眼中露出一丝沉吟。
　　这个人或许武道境界不高，但是这一身的龟壳，确实让人难受。
　　“战天功，开始远古武者创造出来的，可以将自己的身体，修炼成一种连元器都砍不破的样子，可以说是，在同阶无敌的存在！”
　　周强看着台上的李砚皱着眉头，不禁嘿嘿一笑。
　　自己也是全靠着这个武技，这才站在了整个天玄峰长老的一席之地。
　　“战天诀的威力，岂是你能想象的到的？”
　　宇文战呵呵笑道。
　　李砚看着宇文战说出的讥讽一言不发，只是一脸古怪的看着宇文战。
　　宇文战见此，还以为李砚被自己吓到了，不禁咧嘴一笑，然后身形一闪，来到了李砚身边，接着一道星光点点的拳头直接轰了过来。
　　李砚感受着拳头上传来的力量，瞬间闪开，然后淡淡的声音接着响了起来。
　　“你要下死手？”
　　“轰！”
　　宇文战一击未中，接着便是听到了李砚的话，不禁讥讽道：“那是自然，你以为我会留活口？”
　　“那，你就去死吧！”
　　李砚淡然说道。
　　宇文战此时看着李砚，脸上噗嗤露出一丝笑容，似乎是听到了什么好笑的事情一般，哈哈大笑着说道：“我站着不动，你能杀我？”
　　“小心！”
　　就在宇文战说完这句话之后，一个自己极为熟悉的声音传了过来。
　　周强，那是自己的亲传师傅。
　　就是他让自己走上了外炼的道路上来的。
　　自己怪他吗？
　　不怪。
　　毕竟没有了他，自己怕是早就死了。
　　但是自己很是恨他，因为他，自己自小便毁了容，然后还将自己的武道境界的希望全部给破灭了。
　　可是，很快，宇文战就疑惑了。
　　自己为什么会想到之类，这些东西不都是在交代遗言？
　　“噗嗤！”
　　最后一幕，宇文战眼睁睁的看着自己的脑袋慢慢的额越过了前面，倒在了擂台上。
　　“什么竟然失败了？”
　　“那可是宇文战，是一个能够堪比洞虚境站立的人物！”


第一卷_第197章&nbsp;&nbsp;最强一击
　　“假的吧，这就败了？”
　　“我还没有看到精彩的对战呢，这就败了？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“如此快的就结束了，难道是因为这两个人之间实力差距太大？”
　　众人在下面嗡嗡的互相猜测这原因，不过，这些人说的根本传不到李砚耳朵里，因为，此时的李砚正一脸淡然的看着远处的那道身影。
　　周强。
　　属于洞虚境实力的压力铺面而来，虽然对于李砚来说，不算是一个大问题，但是被这股压力锁定，李砚脸色还是有些变化。
　　“想认输？”
　　“死吧！”
　　周强此时眼中只有李砚，看着李砚的眼神中，满是怒火。
　　天知道周强培养宇文战用了多久，花费了多少的精力与资源。
　　可以说，在宇文战进行修炼的这十几年来，自己的修为一步未进，除了自己天资受到限制，更重要的原因，就是因为宇文战。
　　自己花费了无数的资源，也经受了无数的压力，眼睁睁的看着宇文战，即将踏入洞虚境，竟然被这个人给杀了？
　　这简直是不能忍。
　　所以，周强也不管天玄峰的规矩了，瞬间来到了擂台，在说了一句话中，手掌闪电般朝着李砚劈了下去。
　　“洞虚境，竟然对分神境出手？”
　　“还要不要脸了？”
　　上官云此时自然是看到了周强的动作，眼中顿时传来一阵的刺痛。
　　自己当初可是说过，同境界的人不要出手，高于自己境界的人出手，能够寻求上官云的保护。
　　上官云也一直将注意力放在了李砚身上。
　　但是千算万算，上官云也不会认为，天玄峰这样大的门派，竟然不合规矩的，直接来到了台上，然后对付李砚啊。
　　说好的大宗门的规矩呢？
　　只是，此时，上官云已然是赶不到那里了。
　　此时的上官云脸上露出绝望的神色。
　　怎么办，这根本挡不住洞虚境武者一击吧。
　　在上官云看来，即便是李砚一次次的将自己所想的想法，全部给打破，但是分神境就是分神境，没有踏入洞虚境，你就根本想不到，洞虚境到底有多么的恐怖。
　　就算是周强这随意的一击，也能杀死人。
　　李砚自然是不傻，在周强来到了擂台上之后，李砚已经做好了周强出手的准备，毕竟在天玄峰的地盘上，李砚也要小心谨慎了。
　　却没有想到，就是因为李砚这个谨慎，原本周强的含恨一击，让李砚避开了。
　　这一招，李砚只感觉天地元力瞬间被蒸发，直接被周强给吸收在手里。
　　好在李砚也一直用自己的神魂来吸收自己身边的元力，这才没有被周强牵引走，这才勉强存在了一块让自己活动的范围。
　　紧接着，李砚便看到了一抹白光瞬间被反弹出去，接着自己身边的这一道光幕已经摇摇欲坠了。
　　然后一股灼热的空气瞬间向着自己冲来。
　　“这个难道就是空气炮？”
　　李砚不得不佩服自己，在这么危机关头，自己的脑海中，竟然还能想到这些。
　　李砚体内的元力鼓动，瞬间将自己全身的元力调动起来。
　　接着，在李砚的体内蓦然传来一阵阵轻鸣的声音，接着一道元力形成的巨剑冲天而起。
　　李砚伸出手，手臂慢慢的向着前面抓去，接着，猛然挣脱，接着李砚顿时感觉自己的身高也冲天而起了。
　　接着，李砚便看到了无比诡异的事情发生了。
　　李砚此时已经变得有着上百米的高度，手掌中依旧是如此腐朽，却富有生命力！
　　李砚的手掌慢慢的握住了这擎天巨剑，然后向着周强的方向，直接转了过去。
　　要知道，以前的李砚，能够稍微移动一下这把巨剑，就需要用出全身的力量。
　　但是，随着自己修为的不断增长，自己所能握住这把剑，所能转动的距离，移动的距离都有着长足的进步。
　　李砚觉得，只要自己进入洞虚境，就有可能将这把剑给移动出来，然后就能彻底成为自己的武魂了。
　　不过，此时，对付这么一个洞虚境的随手一击，绝对是够用了。
　　李砚立在虚空中，看着自己的身体平静下来，接着手腕一正，一抹剑光瞬间斩破了空中这道空气炮，然后去势不减，直接向着周强斩去。
　　周强看到这一幕，差点笑出了声。
　　这个家伙，自己不惹他，他倒是惹到我了。
　　还是这个家伙以为，自己赢了，就为所欲为了？
　　“可笑！”
　　周强看着迎面而来的东西，周强不禁淡淡一笑，然后用手臂挡住了自己的全身。
　　接着。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　就在众人还没有看清楚这一幕是怎么发生的时候，周强一只手就把李砚的这一招给扔了回来。
　　李砚眼神不变，这些元力，就像是自己身上的一种古怪元力一般，在被扔回来之后，直接落到了自己身上，然后钻进去。
　　“小子，我不得不承认，你很不错，竟然能够在分神境的时候，发挥出如此强大的威力！”
　　周强先是赞叹一句，接着下一句话，让李砚不禁皱了皱眉头。
　　“好了，我也不和你玩了，在执法堂的人来了之前，我就杀了你吧！”
　　说完，周强瞬间消失在原地。
　　不愧为洞虚境的武者，在周强移动的瞬间，就没有了身影。
　　就算是李砚有着剑心通明的资质，此时也是一脸的茫然，周强就仿佛是消失在原地一般。
　　好在李砚也是一个有着神魂，并且对其修炼的人，在瞬间，李砚感觉在自己身边有人潜伏在哪里。
　　接着李砚随手一捞，接着向着一侧冲去。
　　在李砚伸出手之后，一个犹如细小刀刃的暗器出现在自己的手上。
　　“小子，你的运气不错，不过，很快，你就没有了！”
　　说完，此人再次一拳轰了过来。
　　这一拳，周强很明显的感觉到，自己的手臂已经变得极为壮硕，显然这一击，是周强的最强一击。


第一卷_第198章&nbsp;&nbsp;最强
　　洞虚境的一击，恐怖恐怖？
　　那是当然很恐怖。
　　空气中传来的阵阵尖锐呼啸，即便只是因为这一拳产生的狂风，就已经让周围武道境界出窍境以下的人，站立不稳，甚至再低一点的金丹境武者，直接被吹飞了出去。
　　但是，所有人此时都在看向周强。
　　洞虚境的武者与人对战，那可是千年难得一遇，虽然说，周强这个洞虚境强者，面对的只是一名分神境武者，但，毕竟是有着剑意的加持。
　　虽然注定是失败，但，大家也都想真正的见识一下洞虚境武者的实力。
　　而在旁边的上官云等等见识过洞虚境出手，或者与其争斗过的武者来说，都是脸上露出不可置信的神色。
　　看看周强在干什么？
　　对付一个分神境的武者，竟然出全力了？
　　没错，感受着空气中传来的那一阵阵的元力疯狂被抽干的地方，上官云可以确定，这个周强用出了全力！
　　上官云脸上露出一阵阵的无奈。
　　这一下，李砚死定了。
　　实力差距实在是太大，自己开始也认为李砚没有危险，但是谁知道，洞虚境武者竟然会全力出手。
　　“轰！”
　　就在上官云绝望的看着这一幕的时候，周强脸上再次露出一抹狠色，身体一震，在周强的身后，一个几十米高的巨人，在周强的身后咆哮着站了起来。
　　“上古战神后裔！”
　　“武魂显化！”
　　上官云此时是更加的绝望，甚至一颗心已经沉到了谷底。
　　属于洞虚境的专属武魂，战神后裔。
　　只有修炼过战天功的人，才能将自己的武魂凝聚成上古战神后裔的模样。
　　战神，传说中的轮回，后代皆是几十米高的巨人，虽然在漫长的蛮荒时代中，这些战神的后裔被灭绝，但是武魂显化组成的战神后裔，也是能够发挥出原本属于战神的某些特殊能力。
　　“巨化！
　　！”
　　周强嘶吼一声，整个人的身体犹如吹了气球一般开始涨大起来，很快，周强整个人便升高了两米以上。
　　身后的战神后裔嘶吼一声，周强拳头紧握，然后直接对着李砚再次砸了过来。
　　这一次，李砚没有感觉到任何的气息，也没有因为拳头与空气产生的风声，爆鸣声，有的只是这一拳带来的淡淡烟火气息。
　　但是只是这一拳，李砚也能够感受到了令人惊惧的威力。
　　“好，我今日倒是要看看，我与洞虚，真正的差距在哪里！”
　　面对这一击，想要逃开是逃不掉的，只能正面面对。
　　所以，李砚此时也不躲开了，直接身体一震，身后陡然升腾起一个剑柄。
　　“嘶！”
　　“这是什么？”
　　就在李砚身后出现这把剑柄的时候，上官云脸上陡然露出惊骇的神色。
　　不光是上官云，此时因为周强的这一击，在天玄峰的大门口，此时已经聚集了无数人。
　　这些人的实力有高有低，但是此时，都是将目光放在了李砚与周强身后。
　　一个身后的武魂巨化成了一个蛮荒巨人战神，而另外一个却露出了一把剑柄。
　　不过，下一秒，这些人眼睛陡然一缩，紧接着，一些人直接从人群中跳了出来。
　　“不可能，这是一把剑？”
　　此时在这些人的目光中，李砚身后的这把巨大的剑柄，开始渐渐的上升。
　　原本这把巨大的剑柄就有着数百米高，但是此时，随着这把剑柄的渐渐向上升，很快，这把巨剑开始慢慢的向上升。
　　接着，越升越高，最后，完全的升入天空中，与圣山齐平。
　　“擎天巨剑！”
　　李砚面对洞虚境武者的含怒一拳，不得不慎重，只能将自己的武魂给具化出来。
　　在李砚武魂被自己祭出之后，原本因为周强洞虚境施加给李砚的压力陡然一松，李砚身体中的元力再次恢复正常。
　　但是即便是李砚祭出武魂，此时这个周强给李砚的压力也越来越大。
　　“哦，你给我的惊喜，可真的是大啊！”
　　“区区分神境，就已经能够已经具化武魂，这资质，简直是让人不敢相信！”
　　“可以说，除了宇文耀，你就是天玄峰之外第一人！”
　　“不过，从今天开始，这已经是过去式了，因为，很快，你就死了！”
　　说完，周强，这一拳也狠狠的砸了出去。
　　“嗡！”
　　天地之间，一片寂静，接着，李砚身后的武魂陡然动了。
　　剑柄一转，接着，一道剑光直接对着周强砸了过去。
　　剑光上面萦绕着一道道的金色剑意，在这些剑意的加持下，李砚身后的武魂，犹如被金色渲染了一般，这把擎天巨剑，此时完全变成了金色。
　　炙热的剑意肆意的摧毁者空气中的元力，但是在与周强的拳头撞在一起的时候。
　　擎天巨剑蓦然一窒，接着，在李砚不可思议的目光中，周强另一只手也拿了出来，在李砚惊讶的目光中，再次砸了过来。
　　“轰！”
　　李砚身后的擎天巨剑此时瞬间被击飞。
　　高大数千丈的擎天巨剑，竟然直接被击飞，洞虚境的实力，竟恐怖如斯。
　　“你死定了！”
　　周强哈哈大笑，显得极为的开心。
　　不过，就在瞬间，周强的眼睛一缩，露出诧异的神色。
　　“怎么回事！”
　　周强感受着李砚身体中传来的古怪能量，不禁一愣。
　　“你真的以为洞虚境就能杀我？”
　　李砚淡淡的说道，伸出手，此时在自己的手中，多出来一个金灿灿的小葫芦。
　　只是，这个葫芦，在脱离李砚手掌的时候，瞬间开始变大，最后这个葫芦变成了几十丈高，从这个葫芦里传来一阵阵尖锐的呼啸。
　　李砚伸手一指，原本已经涨大的金色葫芦陡然一静，接着一道由一抹金色光芒组成的犹如一把小剑模样的东西慢慢的在空中显现。
　　接着，在众人的目光中，这把小剑渐渐的变得耀眼起来，最后，在耀眼到极点的时候，这把剑瞬间消失。
　　“危险！”
　　在瞬间，周强便感觉到一股巨大恐惧感从心底传来，让周强眼睛里露出极为惊惧的神色。


第一卷_第199章&nbsp;&nbsp;你来了
　　在刻不容缓的境地下，周强勉强来得及将元力铠幻化出一个胸甲。
　　“嗖！”
　　“叮！”
　　就像是一根针穿透玻璃发出的声音一般，在天地之间，唯有这一道声音传来。
　　接着，周强噗嗤一声，吐出了一口鲜血，接着周强似乎是感觉到了一股巨力作用在自己身上，即便是用尽了全力都不能阻挡的巨力。
　　“噔噔噔！”
　　周强嘶吼一声，但身体还是忍不住的向着后面退去。
　　“噔噔噔！”
　　连续退了六步，接着周强惨叫一声，一屁股坐在了地上。
　　“你！
　　噗嗤！”
　　周强看着李砚，脸上露出恼怒，惊骇，不可置信等等的目光，最后一口鲜血直接喷了出来。
　　“哼，洞虚境也不过如此！”
　　李砚缓缓的吐了一口气，淡然的说道。
　　“静！”
　　“死一般的寂静！”
　　所有人都看着李砚，看着被李砚一击给打的直接狼狈不堪坐在地上的周强，愣愣的说不出话来。
　　也是，任谁看到这一幕估计也会惊讶的说不出话来。
　　毕竟，以一个分神境的实力来将一个洞虚境的武者，给打的坐下来，这简直是匪夷所思。
　　全场最惊讶的人，除了周强之外，就是上官云。
　　李砚完好无事让上官云放下了心，但是，接下来，李砚直接将周强给打了一个屁股蹲，这是任谁都不能淡定了。
　　“什么时候，分神境这么厉害了！”
　　在全场的震惊下，上官云淡淡的说道。
　　“分神境吗？”
　　“他可不是，是不是，李大师？”
　　就在此时，一道声音从远处传来，让人不禁眼睛一亮。
　　声音婉转清脆，只是声音传来，就让人心胸瞬间开阔起来。
　　“西门清泉！”
　　李砚抬头，死死的看着远处那御空而来的西门清泉。
　　西门清泉此时也是一脸淡然的看着李砚，只是在西门清泉的眼睛深处，仍然传来剧烈的动作，显然，西门清泉，远没有表面上的这么平静。
　　“我来了！”
　　李砚此时的心已经渐渐的平静下来。
　　两年的生死战斗，两年的艰苦磨砺，在此时，只是幻化成这么一句话。
　　李砚永远不会忘记，当时在赤羽洲，西门清泉那高傲的，犹如施舍般的语气。
　　但是，现在，只是一句我来了，李砚就已经证明了，自己弯成了承诺。
　　两年登上圣山，来到了天玄峰。
　　而且，还是迎着挑战到达这里。
　　看着李砚那还算清秀的面孔，远比两年前成熟的气质，西门清泉的神色变得清冷起来。
　　“好。
　　既然你来了，那么我也要完成我当年的承诺！”
　　“拔剑吧！”
　　西门清泉挥挥手，自己的身体渐渐的落到了地面上。
　　“洞虚境？”
　　“不，半步洞虚境！”
　　在李砚的肩膀上，小黑一脸古怪的说道。
　　“喂，你的这个老相好的，看起来实力晋升的很快啊，而且此人身上还有着我不能看透的气息存在，你可要小心点！”
　　李砚看着西门清泉，确实是能够从西门清泉身上察觉出来一种让自己感觉到危机的感觉。
　　不过，李砚并不在意。
　　自己剑意加持在身，武魂也能随意的调动，甚至自己丹田处的那个葫芦藤也结出了第一个成熟的金葫芦，自己的底牌，可是很多。
　　甚至，自己的灵田空间中，还有着无数的天阶丹药，在这样的资源累计下，对付西门清泉，李砚还没有想到自己会失败。
　　即便是他进入了半步洞虚境，李砚丝毫不惧。
　　看着李砚那傲然的神色，以及挺起的胸膛，西门清泉心里滋味难说。
　　开始的她，确实是不想把自己的婚姻交给在一纸婚书上，所以才偷偷的跑出去，想要将自己的婚书拿回来，但是西门清泉不知道，她随意做出的决定，给李砚带来了多大的屈辱。
　　说后悔吗？
　　西门清泉倒是不后悔。
　　但西门清泉，此时仍然是将自己手中的长剑拿了出来。
　　孰是孰非，从今天开始，就已经结束了。
　　“轰！”
　　西门清泉身上陡然爆发出一股滔天的剑意。
　　“剑意！”
　　“又是剑意！”
　　众人看着西门清泉头顶那冲天而起的光柱，不禁大声呼喊道。
　　“大道共鸣！”
　　“又是一个引起天道观察的人物！”
　　“西门清泉这才十八岁吧，十八岁领悟剑意，这简直是天才！”
　　“不，不是天才，而是神仙！”
　　众人看着西门清泉，一个个目瞪口呆。
　　此时的大家才知道，原来西门清泉被剑神西门敖收为亲传弟子根本不是因为西门清泉是西门敖的晚辈。
　　而是西门清泉的天分太高了。
　　十八岁的剑意领悟者。
　　不过，很快，大家也将目光放在了李砚的身上。
　　同样看起来极为年轻的李砚，此时看起来也极为的年轻，甚至在大家的感觉中，此时的李砚与西门清泉也应该是差不多大此时。
　　看到这一幕，众人不禁感叹：“什么时候，剑意这么不值钱了！”
　　只有上官云，此时看着李砚与西门清泉对在了一起，这才轻轻的松开了一口气。
　　原来李砚就是李大师。
　　也就是说，这个李砚不光是一个领悟剑意的武者，而且还是一个至少六品的炼丹师？
　　想到这里，上官云不禁有一种英雄迟暮的感觉。
　　不过，上官云转念一想，不对啊，自己这才四十多，还有一百多年的时间呢。
　　这边上官云还在刚开，此时的李砚已经来到了西门清泉的前面。
　　两个人就这样对战，然后西门清泉率先出手。
　　“嗡！”
　　西门清泉的佩剑，是一把闪烁着水蓝色光芒的长剑，在长剑挥舞的过程中，这把剑的剑身上都会飘散出一道道晶莹的白色光芒。
　　接着这道白色的光芒，开始四散而出，在空气中凝结成冰雪。
　　虽然是在夏天，扬.州也从来没有下过雪，但是，此时，在场的众人都感觉到了一丝寒冷。
　　这股寒冷，冰冷刺骨，犹如寒风呼啸让人不敢直视。
　　“寒冰剑意！”
　　上官云微微吐出了一口气。
　　寒冰剑意，算是大陆上流传很广的剑意。


第一卷_第200章&nbsp;&nbsp;哪有丹药好
　　“寒冰剑意！”
　　上官云微微吐出了一口气。
　　寒冰剑意，算是大陆上流传很广的剑意。
　　当然，这个广泛，也只是说，曾经领悟过这种剑意的人，占比多。
　　能够领悟剑意的人还是极少的，能够正常成长起来，达到洞虚境的，整个大陆也不过寥寥几十人。
　　这些人中，自然是有人领悟寒冰剑意。
　　只是，那些人的寒冰剑意，却与西门清泉的不同。
　　刚刚领悟剑意的西门清泉，此时竟然能够让剑意显化，异象横生，这根本不是刚刚领悟剑意的模样。
　　所以说，刚刚这些人都说错了，西门清泉的资质，简直是逆天。
　　而在西门清泉的对面，再次感受李砚身上因为寒冰剑意刺激，而升腾起来的金色光焰，上官云也是再次被李砚那种种稀奇古怪但威力其他的手段给震惊了。
　　这种光焰看起来极为的不凡，更主要的是，这种光焰上面，竟然还有剑意的存在。
　　能够将剑意凝结到武技上，这个李砚也注定不凡。
　　就这样两个年轻的天才，在圣山，在天玄峰，这个大隋最有名气的宗门门口擂台，开战了。
　　“轰！”
　　没有花里胡哨的对战，也没有任何的恢弘磅礴的口号，有的只是，两个人互相对战产生的呼喝声，以及因为兵器碰撞而产生的叮叮撞击声。
　　“蹦！”
　　随着再一次的碰撞，李砚与西门清泉直接向后退去。
　　接着，李砚脚下狠狠一踏，脚下的地板瞬间下沉十公分。
　　李砚也因此停下了脚步。
　　李砚看着西门清泉灵巧的转身然后停在了地面上，脸上不禁露出一丝慎重。
　　这个西门清泉有点强。
　　不过，也只是有点强而已。
　　李砚将手中的长剑给收回去，然后看着西门清泉，说道：“依靠剑意，我们就算是打上一整天都不能结束，接下来，我将使用一些禁忌的招式！”
　　西门清泉看着李砚那与两年前没有啥变化的脸：“我正好也想要决出胜负！”
　　西门清泉此时也将手中的长剑放下，整个人犹如绽放开来的花朵一般。
　　只不过，这朵花是晶莹的雪白色。
　　就在此时，在西门清泉的身边，以她的身体为中心，然后开始绽放出一朵朵的冰花。
　　这些冰花，晶莹剔透，仿佛是大自然最美好的一面。
　　但是只要是用心去感受，就会发现，这些晶莹的冰花上，布满了一道道阴森而又凌厉的剑意。
　　普通的出窍境武者，只要是粘上，就可能会被这朵冰花上所附带的神魂攻击而迷惑，从而被人控制。
　　这寒冰剑意并不是普通的寒冰剑意，而是经过了异化，比普通的寒冰剑意除了；冷之外，还多了一层神魂攻击。
　　神魂攻击最为难缠，恐怕就算是洞虚境武者，在突然面对这些冰花的时候，也会感觉到棘手吧。
　　不过，好在，此时她的对手是自己。
　　李砚淡然一笑，别人害怕神魂攻击，但是自己不怕，西门清泉或许想不到，自己在分神境就已经能让自己周围十米范围内的元力调动起来。
　　原本无形无迹的这道攻击，在踏入到李砚十米范围内之后，接着，瞬间爆炸。
　　一道道冰花瞬间凋零，堆满了整个大地！
　　“什么，怎么可能！”
　　西门清泉此时也是一脸的不可置信。
　　毕竟，在自己的预料中，李砚根本躲不开这样的一个群体攻击武技。
　　但是，眼前的李砚确实是完好无损的呆在这里，甚至一点影响都没有。
　　在西门清泉诧异的目光中，李砚的身影渐渐的消失，然后一个冰冷的剑刃放在了自己的脖子上。
　　“噗嗤！”
　　西门清泉缓缓的将自己手中的长剑扔了出去，淡然说道：“你杀了我吧，技不如人，我认了!”李砚好笑的看着西门清泉一眼，接着淡然说道：“其实，想了想，我或许是有些倔强了！”
　　西门清泉一脸奇怪的看着李砚，似乎是不明白李砚说这些话的含义。
　　不过，李砚看着西门清泉的神色，还是认真的说道：“我为什么要杀你，难道让你做我的丫鬟不行吗？”
　　西门清泉脸色一变，看着李砚：“你知道，我是不可能这么做的！”
　　李砚淡淡的一笑：“认赌服输？”
　　西门清泉看着李砚，然后嘴里嘴里再次说道：“你可以提其他的条件！”
　　李砚好笑的看着西门清泉，接着哈哈大笑起来。
　　“你说你要拿什么东西来换？”
　　李砚一脸笑意的说道。
　　看着李砚的神色，西门清泉也有一种，将节奏重新掌握在自己手中的感觉。
　　“我给你一颗洞虚丹！”
　　西门清泉说完之后，李砚还没有说话，旁边的上官云顿时倒吸了一口凉气。
　　“小子，你在愣什么，洞虚丹啊！”
　　“你在犹豫什么？”
　　上官云连忙说道。
　　此时的李砚看着西门清泉，似乎是想要看清楚西门清泉是不是在说谎话，但是看着西门清泉那坦然的眼睛，也是瞬间知道，西门清泉没有说话，她确实是想要将洞虚丹给自己做交换。
　　洞虚丹，鼎鼎大名的七品丹药，是能够将洞虚境修为武者，强行提高一个境界的神奇丹药。
　　这种丹药造价十分的高，甚至连丹方也只是保存在天玄峰的秘库中，也只有天玄峰的一位七品炼丹宗师，每隔五十年，才能炼制区区五颗而已。
　　但，即便是这样，这洞虚丹的价值也被无限的放大了，每一颗洞虚丹，都是有价无市。
　　此时，西门清泉竟然拿一枚洞虚丹来换取自己的自由。
　　按理说，李砚是大赚特赚。
　　无论是上官云，还是小黑，此时依然是这么想的。
　　只不过，李砚略微思索了一下，接着淡然笑道；“我拒绝！”
　　“丹药哪有你重要？”
　　“区区一个洞虚丹而已，难道我就不能炼制？”
　　西门清泉：“.！”
　　上官云此时眼神睁大，上下打量着李砚，似乎是第一次认识李砚一般。
　　小黑此时也是一脸诧异的看着李砚，然后慢腾腾的说道：“你脑袋被驴踢了？
　　女人哪有丹药好？”


第一卷_第201章&nbsp;&nbsp;帮忙
　　李砚沉思：“想了一下，感觉你说的很有道理！”
　　小黑一副过来人的样子，趴在李砚的肩膀上，然后拍了拍李砚的肩膀，道：“女儿就是麻烦！”
　　小黑手中的棒子此时也是微微点头：“对，没错，你要知道，女人是一只麻烦的生物，以后，你要距离他们远一点，曾经，有多少比我还天才的人物，就是因为沉迷在女人的陷阱中去，从而武道境界一退再退！”
　　两个万年的单身狗，正在给李砚科普有了女人之后的种种坏处，如果不是因为李砚是穿越过来的，怕是要信了这两个家伙的鬼话。
　　摆脱你们，做个人吧，两只万年单身狗！
　　当然，李砚并不是想让西门清泉真的当自己的丫鬟。
　　其实在打败西门清泉之后，李砚知道，自己已经原谅西门清泉了。
　　过了这两年，李砚也明白了，当时的自己，或许只是为了心中的那一口气吧。
　　谁能没有一个年少轻狂？
　　看着西门清泉满脸通红的样子，李砚淡然一笑，道：“哈哈，我希望我在扬.州的这段时间，你能想通！”
　　李砚说完，呵呵一笑，就准备离开这里。
　　不过，就在李砚准备离开的瞬间，从远处传来一阵呼啸声。
　　接着，两道人影就这样出现在了李砚的眼前。
　　一个人，面容虽然苍老，面色有些苍白，但是，李砚却很熟悉，赫然是西门天。
　　此时，西门天正一脸好奇的看着李砚，在李砚诧异的目光中，西门天点点头，露出一种满意的神色。
　　李砚：“？
　　？？
　　？”
　　你这是看孙女婿的眼神是什么意思？
　　“这位就是治好你中毒的那位丹师？”
　　西门天旁边的一个男子，此时呵呵一笑说道。
　　李砚看着这个男子，脸上也是不禁叹了一口气。
　　这个男子身穿白色长袍，手拿折扇，显得风度翩翩，再搭配上他那淡然而且出尘的气质，这让李砚十分的遗憾，同样都是人，为什么差距会这么大？
　　“呵呵，是啊，没有想到，竟然会这么年轻，我对你很是好奇啊，李砚贤侄！”
　　西门天乐呵呵的说道。
　　李砚：“.！”
　　老爷子你是认真的吗？
　　我可是刚刚要将你孙女给打败，掳回家当丫鬟的人啊。
　　“哦，原来这位丹师，就是传说中的李家的那个小子？”
　　西门天身边的大帅比此时也是一脸好奇的看着李砚，就好像，李砚身上有什么东西吸引了他一般。
　　李砚看着这个家伙对自己一脸感兴趣的样子看着自己，李砚不禁身体微微一冷，不知道怎么了，就是感觉自己很紧张。
　　“这位是我们天玄峰秘殿的殿主，杨长老！”
　　西门天对着李砚介绍着身后的杨长老。
　　杨长老看着李砚，嘴角露出一抹笑容：“我叫杨笑天！”
　　“额！”
　　李砚很是疑惑，这个杨长老为什么要说出自己的全名？
　　不过，李砚也顾不得想这些，而是一脸笑容的说道：“既然事情已经了结了我也该下山了！”
　　西门天看着李砚，脸上露出一抹诡异的笑容，说道；“不不不，上一次的事情，我可没有好好的感谢你，这一次，你说什么也不能走了！”
　　李砚听着西门天那哈哈大笑，爽朗的样子，也是无奈的笑了笑。
　　“这是你养的狗？
　　看起来很不错啊，就是瘦了点！”
　　西门天一边拉着李砚走，一边和李砚聊天。
　　只是这天聊得确实是有点尴尬，你没有看到小黑的一张狗嘴就要说话了吗？
　　不过，李砚还是眼疾手快的将小黑这张嘴巴给挡住，然后一脸歉意的看着这两个人。
　　要是被小黑给说出来，这朋友还做不做？
　　当然，朋友如果做不成也其实无所谓的。
　　但是，当小黑说出来，自己这天玄峰怕是也下不去了。
　　上官云也保不住自己。
　　在上官云一脸艳羡的目光中，李砚与西门天，杨笑天两个人向着天玄峰的后山走去。
　　这是西门天住的地方。
　　按照西门天的说法是来自己的寒舍聊聊天。
　　这是当李砚进来之后，这才知道，西门天说的寒舍是几个意思。
　　、“雕梁画柱？”
　　对不起，这是一座由黄金打造的宫殿，外面金光闪闪，富丽堂皇。
　　“金碧辉煌？”
　　不好意思，全赤金打造，远远开去，就像是一个巨型的电灯泡一样。
　　走了进去，李砚已经看了十几批从旁边婀娜多姿走过去的艳丽侍女，让李砚这个乡巴佬目不暇接。
　　这就是你说的寒舍？
　　骗鬼呢？
　　李砚看着西门天，神色都变了。
　　这就是传说中的狗大户？
　　“早知道你这么有钱，当时治病的时候，就多让你出出血了！”
　　李砚在心里暗暗想道。
　　“我这里很是破旧，还是比不过杨长老的地方！”
　　西门天呵呵笑道。
　　旁边的杨笑天唰的一声，打开折扇，显得极为的风流倜傥。
　　“天兄这里，十分的雅致，可是一个能够让自己沉浸下来的好地方！”
　　李砚看着周围，这金光闪闪，刺眼的宫殿，外面成群的女人，还是雅致的好地方？
　　你们说话都不脸红吗？
　　李砚暗暗鄙视。
　　“呵呵，来，我们进去好好的喝一杯！”
　　西门天大笑着走进了宫殿。
　　坐在自己的座位上，李砚吃着桌子上的灵果，不由淡笑道：“想必两位前辈，找自己来，不是单纯的想要请小子吃一顿饭吧！”
　　酒过三巡，李砚微微一笑，说道。
　　连跳舞都跳了五六次，就算你们两个人不尴尬，我都尴尬了，你都没有看到，这些跳舞的姐姐们，都满脸的怨念了吗？
　　一个舞蹈来回的跳了五六遍，你们也是人才。
　　西门天毫无被李砚看破打算的尴尬，而是淡然笑道；“我这一次来，是想跟李大师做一次交易！”
　　李砚眉头一挑，既然是喊李大师了，那绝对不会是西门天和自己做交易，不然没有必要说的这么正式。
　　果然，在西门天说完之后，旁边的杨笑天呵呵一笑：“是的，正是我想要找小兄弟炼制一种丹药！”


第一卷_第202章&nbsp;&nbsp;差别
　　李砚淡然的说道：“什么丹药？”
　　杨笑天看着李砚，一字一顿的说道：“养魂丹！”
　　李砚一脸诧异的看着杨笑天：“这种丹药我只给上官云炼制，你是怎么知道的？”
　　这由不得李砚不好奇，毕竟自己是偷偷给上官云炼制的，而且李砚可以相信，西门天不会将这个丹药的事情说出去。
　　因为这对上官云没有任何的好处。
　　看着李砚的神色，杨笑天微微一笑：“上官家这么大的手笔，我自然是想要多调查一番！”
　　“当然，我知道养魂丹，那是因为我曾经在一本很偏门的丹方是看过这养魂丹的炼制方法以及药材，只有小部分我知道，其他大部分的药材都变了，但是在我的研究下，发现，这些多出来的灵药，确实是能够增加这养魂丹的效果！”
　　李砚皱着眉头看着杨笑天。
　　此人竟然能够知道这养魂丹的丹方，实在是令人诧异。
　　一般来说，这修复灵魂的丹药，确实很吸引人，就算是丹方一出现，就会被人给抢走。
　　但，这修复灵魂的丹方是有数量的。
　　这近万年一来，有修复神魂的丹方出现的可以说是屈指可数。
　　就算是上古流传下来的也是寥寥无几。
　　但是，此人竟然知道养魂丹，甚至还知道自己炼制养魂丹。
　　这就让人感觉到不可思议了。
　　一般来说，除了一些醉心于修复神魂的人，一般不会有人问起这个，而且，在李砚看来，此时这个杨笑天实在是有点奇怪。
　　似乎是察觉到了李砚的疑惑，杨笑天呵呵一笑，说道：“我并不是特意的调查你，而是因为我也很需要这丹药，我的神魂，伤了大概有十多年了！”
　　杨笑天说着，脸上露出一丝愁容。
　　李砚看着杨笑天认真的神色，不禁沉吟了一下。
　　“确实，有十多年了，当时，真是我对不起你！”
　　听到杨笑天的话，此时的西门天一脸黯然的说道。
　　李砚看到这里，也是一愣，随即便明白了西门天嘴里说出来的话。
　　我就说，西门天平日里一副清高的样子，此时竟然专门请自己喝酒？
　　开玩笑呢。
　　所以说，是因为杨笑天想要一枚养魂丹，但是没有路子，巧合的是，西门天欠了杨笑天的人情，所以，西门天这一次是想要为杨笑天炼制一颗养魂丹。
　　李砚算是明白了杨笑天的打算。
　　不过，李砚也很奇怪，为什么他不和自己说。
　　不等李砚疑惑的，旁边的西门天此时一脸黯然的说道：“这一次你可要帮帮我，等一段时间，你和清泉的事情，我也能帮帮你！”
　　李砚：“？
　　？？”
　　满脸黑线的李砚在心里咆哮：我和西门清泉能有什么事？
　　不过，李砚也只是在心里吐槽而已，真的要面对两个洞虚境的怒火，李砚还真惹不起。
　　但是，自己一身傲骨，岂可能你说炼就炼？
　　“事成之后，我给你一枚火种！”
　　“好，不过，材料必备！”
　　李砚连忙说道。
　　火种的稀有算是让李砚开了眼界，毕竟，自己寻找了这两年，也不过是找到了两枚。
　　如果再加一枚的话，自己的仙炉，估计会再次增加一个等级。
　　虽然说，李砚也不知道自己身上的仙炉是什么级别的宝物，但是，此时却是能够炼制出五品丹药，而且还是自动炼制，你说你怕不怕？
　　李砚看着西门天，再看着西门天哪一脸诚挚眼神.旁边的那一道闪烁着绿色光芒的火焰，李砚叹了一口气。
　　“两份材料，以及一件宝物！”
　　提完条件之后，李砚就淡然的不再说话。
　　很快，杨笑天此时便是一脸笑容看着李砚：“我同意了！”
　　李砚见此，也是没有再呆下去的必要了，直接走了出去。
　　走到了外面，李砚这才能感觉，自由的空气是多么的好。
　　不过，想到杨笑天在自己临走前，对自己的身上来回扫视了很多遍，李砚此时还能够感觉到一股怪怪的感觉。
　　李砚顺利的离开天玄峰，虽然这一次天玄峰上面有很多人要打死自己，但是在天玄峰两个长老的护送下，李砚还是顺利的离开了这里。
　　接下来，李砚准备直接在扬.州城里面转一转，找一些能够让自己提升实力的东西。
　　扬.州作为大隋的中心，可以说是整个大陆最为繁华的地方。
　　因为上一次，自己忙着要进天玄峰，没有好好的逛一逛这里，所以，李砚这一次要进入扬.州，整个大隋的国都玩一玩。
　　自然的，许久没有见到的小黑，此时也是直起身体，一边拿着一根木棒，一个手拿着几样小吃，显得极为的低俗。
　　“啧啧，这里的空气可是真的好啊，！”
　　小黑伸了一个懒腰笑道。
　　“是的，是个，黑哥果然厉害！”
　　李砚满脸的黑线，这个棒子学什么不好，偏偏学着拍马屁？
　　李砚连忙距离小黑与棒子远一点，唯恐这两个家伙在这里，搞坏自己的形象。
　　“这里是四海阁？”
　　李砚看着眼前这个五层楼高的建筑，也是微微一愣。
　　这里好像是金夫人曾经说过的他的家族封号。
　　这四海阁就是其中之一。
　　李砚来这里倒不是为了什么，只是突然想进去坐一坐。
　　巧合的是，这一次，四海阁，正巧的是要举行一场拍卖会。
　　在看到李砚是分神境的武者之后，被侍者恭敬的迎了进去。
　　随意的找了一个座位坐着，李砚一眼就看到了那个在台上的红色身影。
　　红色的旗袍模样的衣服，被修身的聚拢在一起，那有着无尽诱惑的身材，只是一眼，就让人心猿意马。
　　这是一个妖精，而且还是一个熟人妖精。
　　金夫人。
　　两年的岁月并没有从金夫人身上带走任何的东西，相反，此时的金夫人哪一双妩媚的眼睛，更加诱人了。
　　此时，众人的目光，全部都放在了金夫人身上。
　　“我就说，这女人就是祸水，走到哪里都不安静！”
　　小黑拽拽的说道。
　　手中的棒子也是一脸信服的说道：“就是就是！”


第一卷_第203章&nbsp;&nbsp;再见金夫人
　　李砚不理会这两个被女人抛弃的家伙，一脸好奇的看着金夫人。
　　只见金夫人，此时脸色有些难看的对着一边的人说着话。
　　不过，那个人看起来十分的轻佻，要上来将金夫人遮着的面纱给摘掉，不过被金夫人给拒绝了。
　　然后金夫人就登上了台。
　　金夫人身后的那个男子此时也是满脸的戾气，看着台上的金夫人，气呼呼的坐在了第一排的贵宾席。
　　“欢迎大家来到我们四海阁，这一次，因为崆峒秘境的开启，又是到了，十年一度的盛典，这一次，大家想要去崆峒秘籍的，是需要一把好的元器，好的丹药，以及各种材料，来增加实力！”
　　“而我四海阁，愿意为大家提供这样的服务！”
　　“话不多说，直接进入我们的第一件拍卖品。”
　　“千影刺！”
　　随着第一件拍卖品的出现，大家的目光也渐渐的从金夫人身上，转移到拍卖品上。
　　“垃圾！”
　　小黑不屑的撇撇嘴。
　　李砚满脸黑线，这还是垃圾，这可是元器，虽然看起来威力不高，但是能够打造成的元器，也对普通武者有着很大的吸引力。
　　很快，这把剑便以十万灵石的价格拿下。
　　第一件拍卖品的瞬间拍卖出去，让金夫人的心情好了一些。
　　接着，金夫人再次将一边的托盘拿了出来，上面便出现了一本功法。
　　一间间的拍卖品，让眼花缭乱。
　　而且这里面的拍卖品的贵重程度也越来越高，直到，在最后，金夫人满色红润的将一个托盘拿了出来，然后金夫人小心的将上面的红色绸布拿下，接着一脸笑容的说道：“这最后一件东西，我想大家都认识，却从来没有见过实物，不过，我可以保证，这绝对是真的！”
　　说着，金夫人将绸布挪开，然后一枚铁质的令牌出现在众人面前。
　　看着这个令牌，众人皆是一愣，只有少数人的目光正死死地盯着那个令牌，似乎上面有着一股魔力一样。
　　“这是什么东西，竟然拿上来拍卖？”
　　“这四海阁，简直是开玩笑，这是什么破烂玩意！”
　　“这样的东西都拿出来，四海阁，真的是完了啊！”
　　众人在金夫人拿出这个拍卖品之后，皆是熙熙攘攘的叫了起来。
　　“哼，你们懂什么？
　　这东西你们都不认识，还说自己是一个武者？”
　　就在众人熙熙攘攘的时候，从一边的包厢中，传来一声冷哼。
　　“是谁如此无礼？”
　　“小子，竟然这么给我们说话，你可知道，我是南城风雪剑刘涛？”
　　在这个包厢里传来这一道声音之后，大厅里的人瞬间炸了。
　　在场能参加这一场拍卖会的人，都是有身份的人，不说家财万贯，也是实力很强。
　　现在被这么一个人侮辱，大家自然是气不过。
　　“哼，想跟老夫过一招，那么就接下这个帖子吧！”
　　就在众人气势汹汹的想要上这个包厢，去将刚刚受的气给讨回来的时候，一道呼啸而过的黑影瞬间落在了地上，牢牢的钉在了地面上，将这个大厅里的人，彻底的镇住。
　　“一道血翎镖，血鸦真人，裘断！”
　　“什么，竟然是裘断？”
　　众人看着在地面上牢牢扎着的这个血翎镖，不禁脸色大变。
　　甚至有些人当场被吓的跪在了地上。
　　李砚此时也是一脸好奇的看着这个血翎镖。
　　对于扬.州的洞虚境，李砚也算是十分的了解的。
　　扬.州，血鸦真人，裘断，是一个很早就进阶洞虚境的人物，可惜的是，一只都没有突破四象境。
　　在坚持修炼过几十年之后，就放弃了成为四象，开始出现普通人的世界，逍遥作乐起来。
　　或许时因为再次成为四象没有了机会，所以疯狂的纳妾，或许只是想要为家族多生出来一点后代。
　　可惜的是，这几年来，裘断是越来越年轻，却是恢复了往日的荣光。
　　但是，紧接着，裘断的性格变得也越来越变态。
　　甚至，依靠着自己洞虚境的修为是无恶不做。
　　这里的人，大多都知道裘断的历史，所以在裘断祭出这一枚血翎镖的时候，众人解释心中直冒凉气。
　　谁不知道，裘断的性格暴躁，只要是得罪了他，根本没有任何的话语可说的，等死就行了。
　　“哈哈，刚刚说的不是很大胆吗？
　　现在我给你这一个机会，来啊？”
　　裘断的声音并不大，但是依旧能够传到众人的耳朵里，但是众人看着裘断。
　　更多的人，则是摇摇头，退后道幕后来。
　　看到无一人敢接自己的血翎镖，裘断哈哈大笑起来。
　　“哼，这一次我看谁敢给我公子争这件东西！”
　　裘断说完，呵呵笑道。
　　就在裘断说完之后，从这一间包厢里，门从里面打开，裘断正一脸小心的将一个男子给恭迎出来。
　　男子穿着一身名贵的衣服，看起来也是一个大户人家的子弟。
　　只是此时，这个大户人家的子弟，正一脸调笑的看着众人，然后对着下面狠狠的吐了一口吐沫。
　　“废物！”
　　说完之后，这个人才摇摇晃晃的走进了包厢里。
　　台下的众人看着年轻人是满脸的愤怒，但是看着裘断，却也是满脸的遗憾。
　　毕竟那是裘断，是一个洞虚境强者。
　　能够被一个洞虚境强者跟随，这个人的实力可想而知。
　　就算是没有实力，也是一个身份尊贵的人。
　　在别的地方，以武为尊，但是在扬.州城却也是收敛很多，毕竟有好的武林高手，也有很多是去在朝廷里的。
　　李砚倒是没有在意这个小插曲，毕竟自己只是来见识一番，而且还看到了一个老熟人，也是让李砚十分的开心了。
　　“这一个东西，想必有的人会很陌生，但是在有的人面前，这个东西可是无价之宝。”
　　“我直说一句，崆峒秘境，有了这个东西，将会抢占先机！”
　　金夫人说完，这句话之后，会场里瞬间变得宁静起来，接着，一道道的目光，直勾勾的看着远处的那道普通的铁质令牌，众人的眼中，此时除了这个令牌，已经没有任何的东西了。


第一卷_第204章&nbsp;&nbsp;起冲突
　　崆峒令，传说中，在崆峒秘境中的一个宗门。
　　这个宗门曾经在崆峒秘境出现的时候，在无数开拓者进入秘境探索的时候，疯狂的屠戮进去的武者。
　　在秘境被找到的初期，进去多少人，就死掉了多少人。
　　一批批的进去，一批批的死完，连个信息都传不出来。
　　这让外面的人十分的疑惑。
　　崆峒秘境，也是有进入境界的限制的是。
　　分神境以下的武者能够进入。
　　分神境的实力，已经能够在大陆上算的上是高手了。
　　但无论是进去多少分神境，最终的结果都是死。
　　可是这个秘境里面，有着各种稀有的金属材料甚至灵药，只是在秘境门口找到的灵草就是五品以上的，这让大陆上的宗门下定了决心要进去。
　　后来，联络上大陆山的三个轮回境的强者，直接用大神通，将这个崆峒秘境给打通了。
　　没错，就是直接打通了。
　　三个轮回境武者，只是一招，直接将这个秘境的入口给打碎了。
　　果然，等到众人进去，果然找打了这个秘境里面的一个宗门。
　　崆峒派。
　　这个崆峒派里面，有着三个洞虚境武者，似乎是因为秘境中的环境，元力的原因，在这个秘境里的武者，不能提升到四象境！
　　但是，即便是洞虚境，也不是这个大路上洞虚境能比拟的。
　　甚至，这些洞虚境能够与四象境打的不相上下，甚至，到最后，还是轮回境武者出手，这才将这些堪比四象境的武者给灭掉，从而，这个堪比半个大陆的崆峒秘境也被打了下来。
　　当时的人，似乎是被仇恨给冲昏了头脑，在秘境里执行了惨无人道的大屠杀，整个崆峒秘境的百万人都被血洗。
　　剩下的寥寥无几的人，也不再出现在众人的面前。
　　那一次，杀的是尸山血海，经过了无数年的沉淀，说道崆峒秘境，现在的众人扔人是从心里传来一阵阵的难受。
　　从那一次开始，这个大陆上再也没有出现过有堪比崆峒派那般大小的秘境了。
　　而且从那一次开始，崆峒秘境被洗劫一空，无数的崆峒秘境的藏书被这些人给带出来，有一些大能，搜魂出来崆峒迷津里的语言文字，然后将这些功法武技翻译出来，成了各家的珍藏。
　　这个秘境也从那个时候，开始慢慢的陷落。
　　当时那些大能，就做出决定，崆峒秘境，每千年开放一次。
　　有轮回境的强者来看护，这个规矩一直都没有被打破。
　　再过三个月，就是崆峒秘境现世的日子，所以，有关崆峒秘境的消息，地图，等等东西开始在市面上流传下来。
　　普通人只能探听到一些消息，而有权有势的人，此时在拍卖会上，就能找到答案。
　　崆峒令，传说中，崆峒派亲传弟子才能佩戴的令牌，上面赋予了一种魔力，只有在进入崆峒秘境的时候才能被激发，能够借着这道令牌，进入传说中的崆峒派，找到曾经遗失的崆峒派宝藏。
　　对于这个令牌，说时候，传说中是玄而又玄，但是真正依靠这这个令牌找到珍惜东西的人，其实是屈指可数，不过，也不乏有一些人，拿着这个东西，找到了一些好处。
　　但是，这些东西虽然很好，但是还不够好，毕竟在那一次的掠夺中，整个崆峒派都被搬空了。
　　后来进去的人，根本找不到很好的东西。
　　所以说，有的时候，整个崆峒秘境，就成了一个鸡肋的东西。
　　看到场面一度陷入尴尬，金夫人脸上也是微微露出一丝尴尬。
　　整个崆峒令看起来十分的牛批，但是在真正懂行的人手中，只是一个鸡肋的存在。
　　崆峒秘境在万年的修养生息之下，再也没有了任何珍贵的东西留下，也许再经过上千年，那里就成了一个废墟，这样的崆峒令根本没有人会花费大贵的价钱买。
　　只是，这一次，这个崆峒令身后的人物，实在是大，让人不能拒绝，所以，金夫人不得不将这拍卖品放在了最后面。
　　但是，可惜的是，即便是吸引了所有人的关注，这个东西，依旧是没有人出价。
　　就在此时，一道声音从一边的包厢里出现：“这个东西我要了，十万灵石！”
　　“呼！”
　　台下的金夫人松了一口气。
　　这下有人出价了，虽然是自己最讨厌的一个人，但是金夫人还是松了一口气，毕竟崆峒令后面的人，来头实在是大，让人兴不起人格违背其意愿的想法。
　　此时台下的众人看着包厢里的这个人再次出价，皆是议论纷纷。
　　能够被洞虚境武者跟随的人物，也根本不是自己能惹上的。
　　“二十万灵石！”
　　就在众人以为这个崆峒令是包厢里这个家伙的囊中之物的时候，从拍卖会场的下方，一个男子慢慢的伸出手说道。
　　“嗯？”
　　众人解释将目光放到了会场的后面，按个穿着一件黑色的长袍，头上戴着一个厚厚的面具，显得极为的古怪。
　　好在这个世界，打扮古怪的人虽然不常见，但还是有很多的。
　　这里的人都在议论纷纷都想知道这个作死的人，是谁？
　　但是出了金夫人，恐怕没有一个人知道，这个人是谁。
　　“是你？
　　？”
　　金夫人一脸的意外，紧接着，脸上便露出了一抹笑容。
　　笑颜如花，引人遐想，就是说的金夫人。
　　李砚此时也被这一抹笑容吸引，等了一下，这才咳嗽一声，掩饰自己的尴尬。
　　“是谁在跟我抬价格，简直是不想活了！”
　　此时在二楼上，包厢里的门再次被踹开，然后那个男子正一脸狂傲的看着李砚。
　　李砚看也没有看这个男子。
　　刚开始自己确实是对这个崆峒令感兴趣的。
　　不过，小黑似乎是发现了什么，说是里面有着无比珍贵的东西，有了这个东西的帮主，自己踏入洞虚境也是简简单单的。
　　洞虚境，已经不是能够单纯的用丹药就能吃过去的，还是需要一些领悟等等机缘的存在，这才能将成功晋升洞虚境。


第一卷_第205章&nbsp;&nbsp;斩杀洞虚
　　这个机会，李砚自然不会错过，所以，李砚毫不犹豫便买了这个崆峒令。
　　只是显然的，自己算是将这个人给得罪死了。
　　一个随身有着洞虚境武者跟随的富家公子，那身份是可想而知的。
　　不过，李砚并不畏惧。
　　即便他是天王老子，惹到自己身上，自己也不会让他好过。
　　李砚不再理会这个家伙。
　　不过，李砚不理他，此人看着李砚，脸上露出怒容。
　　这还是第一次有人敢用这样的态度来对待自己。
　　自己什么身份，这个家伙竟然如此的嚣张？
　　“给我杀了他！”
　　“嗡！”
　　就在男子说完这句话之后，男子身后的裘断的衣袖瞬间鼓起，然后在众人惊惧的目光中，裘断以一个恐怖的速度向着李砚冲去。
　　并且在中途一拳砸了过去。
　　洞虚境，为什么这么强？
　　除了元力的增强很高之外，在洞虚境能够初步控制周围元力也是让洞虚境吊打分神境的武者，的重要原因。
　　此时，在裘断的眼中，李砚就是一个可以随便吊打的存在。
　　而且是一拳就死的小喽啰。
　　可是，在裘断一拳打过去的时候，瞬间感觉自己的的拳头上传来一阵阵的刺痛，接着，裘断不可思议的看着远处那道身影，再看着自己已经直接将拍卖会场里的墙壁打出的一个恐怖大洞。
　　裘断愣住了。
　　这还是第一次，有分神境的武者，竟然能够在自己的一拳之下，能全身而退的分神境。
　　裘断承认，是有分神境武者能够在自己的攻击下全身而退，但那也是一些名门大宗的弟子，眼前的这个古怪的家伙，怎么可能是那些大宗门的弟子。
　　“小子，很快的吗？”
　　裘断一击不中，眼神已经逐渐变得阴冷起来，在他的眼中，李砚此时已经是一个死人了。
　　接着，裘断瞬间转身，再次向着李砚冲了过来。
　　洞虚境的武者，只是一动，便是周围的元力瞬间被掏空，那种窒息的感觉让人绝望。
　　周围的人瞬间被这种剧烈的反差给折磨的苦不堪言。
　　也只有李砚周围的几米距离，不受到任何的影响。
　　“你敢在四海阁动手！”
　　在李砚身边的金夫人因为不受到元力抽干的影响，不禁厉喝道。
　　这一声话语让裘断眼睛不禁一愣。
　　在洞虚境武者近距离的对战中，这个看起来没有任何武道修为的女人竟然能开口说话？
　　这简直是不可思议。
　　不过，已经出手了，裘断自然没有要后退的道理。
　　不理会金夫人的威胁，再次对着李砚一拳砸了过去。
　　与上一拳随意的不同，这一拳，裘断已然是用上了全力。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆响从拳头上爆发，一股土黄色的元力，凝结成一个巨大的拳头，对着李砚迎头砸了下去。
　　显然，这一拳，裘断是根本不在乎李砚能不能躲过去。
　　他要的就是李砚死。
　　看着这一幕，李砚眼神微眯。
　　此人不顾任何的后果，想要自己的命。
　　你还真是自信啊。
　　李砚淡淡得抬头，一双眸子里满是怒火。
　　洞虚境就能随便杀人》？
　　李砚身体中元力开始迅速舞动，一道道金色的剑意开始密密麻麻的覆盖着李砚的脆弱部位，身后的一把长剑呛的一声，从身后飞了出去，然后迎风而涨大。
　　李砚身后的一把擎天巨剑瞬间凝结成型，一股浩瀚如烟的压力从天而降。
　　尤其是在李砚睁开眼睛看向裘断的时候，在裘断的眼神中，此时的李砚身后陡然升腾起来一个擎天巨剑。
　　人类在这把接天蔽日的巨剑面前犹如一只蚂蚁一般。
　　不，甚至不如一只蚂蚁，就这样，在李砚伸手一指，这把剑动了。
　　只是稍微晃动，整个天空大地就像是裂开了一般，在裘断不可置信的目光中，这把剑，直接对着裘断斩了下来。
　　“不，不可能！”
　　“这难道是武魂？”
　　裘断作为一个洞虚境武者，自然是不可能只有这么一点手段，在这把剑直接斩下来的时候，裘断低喝一声，一口鲜血直接喷了出来。
　　接下来，裘断的整个身体开始四下的膨胀，甚至整个人都开始变形，最后变成一个浑身长着各种颜色的金属块模样的形态。
　　只是一眼，就可以看出，这种形态，似乎是有着不可摧毁的坚固。
　　但，也就是在裘断变化完成之后，这把剑直接斩在了裘断的身上。
　　“啪嗒！”
　　一声金属裂开的声音响起，原本以为能够挡住李砚这一剑的裘断突然发出一声惨叫。
　　在这个犹如金属壳子瞬间爆出几个明显龟裂的痕迹，接着噗嗤一声。
　　尘埃落定，此时的裘断早已经不知所踪。
　　一个洞虚境的出手，从开始到结束，也不过是几个呼吸的时间。
　　但是在场的人，此时仿佛是已经经历了无数的时间。
　　尤其是在刚刚裘断全力出手的时候，那种洞虚境独有的压力，让在场的所有人都喘不过来气。
　　但是等了三个呼吸之后，众人蓦然感觉全身一阵轻松，这才一脸震撼的看着远处。
　　“那个胆敢挑衅洞虚的分神境武者已经死了吧！”
　　一个愣愣的看着已经被损坏了大半个拍卖场说道。
　　另一个人劫后余生的叹了一口气：“肯定死了啊，那可是洞虚境啊，你说对吧！”
　　只是，这个人等了很久都没有听到同伴的回答，不由接着说道：“你到时说话啊！”
　　转身一看，这个人便看到自己的同伴正一脸不可置信的看着前方。
　　“？
　　？？”
　　“你在看什么？”
　　男子也跟着转头看去，只是接下来，男子的眼睛一缩，也是一下子瘫软在地。
　　“这这不可能！”
　　在男子的目光中，此时那个原本已经要死了的分神境武者，正好好的呆在那里，而那个洞虚境武者正躺在地上，而且还被分为了两半。
　　“这是一个分神境武者干的？”
　　众人皆是满脸惊异的看着李砚。
　　李砚此时也似乎是感应到了众人古怪的目光，微微抬头。
　　众人看着李砚抬头，顿时被吓了一跳。


第一卷_第206章&nbsp;&nbsp;龙家
　　更有甚者，直接向后退去。
　　此时的李砚，眼睛里带着一种对生命的默然，就像是一个仙人一般，看待别人就像是看着一只蚂蚁一样。
　　不过，很快，李砚便感觉到了自身的不对。
　　、拍了拍脸，将自己彻底清醒下来。
　　金夫人在李砚来到自己身边的时候，就已经认出了李砚。
　　尤其是刚刚李砚那对着裘断的时候，更是让金夫人知道，李砚还记得自己的诺言。
　　金夫人，自然是知道了圣山天玄峰发生的事情。
　　她真的没有想到，两年强那个还稚嫩清秀的少年，如今能成长到今天这个地步。
　　分神境巅峰，六品炼丹师。
　　这样的身份，足够让李砚在这个大陆上立足。
　　就算是四国的天玄峰也是不能将李砚怎么样。
　　尤其是，上官家族的上官云，西门家族的老祖，西门天，都将李砚当成朋友，座上宾。
　　这样的身份，此时的李砚已然是大隋的名人了。
　　不过，李砚显然是不知道，自己现在是多么的出名。
　　不过，就算是出名了，在李砚看来，也没有任何的兴趣。
　　因为自己现在有更重要的事情要做。
　　此时，李砚来就是为了完成当年，自己答应金夫人的事情。
　　而接下来，就是提升实力，去找那个自己一直藏在心中的人。
　　“是谁敢在我四海阁惹事？”
　　就在此时，从远处，蓦然飞过来一个矫健的身影。
　　此人身形壮硕，面色虽然苍老，但是看上去极为的富有活力，这个人从空中落下，溅起一大片的烟尘，赫然又是一位洞虚境武者。
　　金夫人连忙施礼：“四叔公，有人在我四海阁随意的杀人！”
　　男子听闻，眼睛里顿时露出一股怒火，寒声说道：“是谁敢在我四海阁放肆！”
　　金夫人此时也是走上了前去，将这里的事情一五一十的告诉了这个洞虚境强者。
　　被金夫人称为四叔公的洞虚境武者，此时一手横推，将远处的一个房间推开，一个男子便出现在众人的面前。
　　“此人，就是那个指示洞虚境武者杀人的人？”
　　四叔公看着这个看起来十分吊儿郎当的男子，不禁皱眉说道。
　　按理说，这样的人，一个纨绔子弟，就算是家族再怎么宠溺，也不会将洞虚境武者当成仆人啊。
　　除非，此人的来头实在是大，大的让一个洞虚境武者都心甘情愿的当成一个仆人。
　　这样的势力，大隋是没有的，其他的四大国也没有。
　　“难道！”
　　四叔公陡然想起了一个神秘的组织。
　　“难道你是那个组织！
　　！！”
　　四叔公惊骇的看了这个男子一眼。
　　男子斜着眼看了四叔公一眼，再看着已经被劈成两半的裘断，不禁冷哼一声：“你竟然杀了他！”
　　“你可知道，他可是我父亲派来的！”
　　“不用我说，你也猜到了我就是那个人组织的！”
　　“你杀了我的仆人，那就让你当我的仆人吧！”
　　男子继续喝着酒一脸调笑的看着眼前这个洞虚境武者，男子说话十分的随意，甚至已经不拿四叔公这个洞虚境武者当回事，只是当他是一个下人一般指使。
　　但是，即便是这个男子这么说，四叔公依旧是不敢动了。
　　可以说是移不动脚步。
　　能够让一个洞虚境武者都能感到害怕的到底是什么？
　　是这个男子的隐藏实力，还是那个后面的所谓的组织？
　　李砚不得而知，但是从四叔公脸上逐渐冒出的汗水，能知道，眼前的这个洞虚境武者，根本没有他表现出来的这么平静。
　　他知道了什么？
　　这个人的背后到底依靠的是什么，竟然能让一个洞虚境武者紧张成这样？
　　“算了，你为难他是为何？”
　　就在四叔公额头冒汗的时候，远处一个身穿金色长袍的男子就这样走了进来。
　　男子浑身上下普普通通，似乎是没有任何的实力，但是能够从远处瞬间移动到这里，显然也是一个修为极高的强者。
　　看着这个男子，在包厢里的男子也是微微一愣，随即站了起来，随意的拱拱手，说道：“我叫龙翔，见过阁主！”
　　说是见过阁主，但是男子却没有任何的敬意，甚至整个人也只是随意的站在那里，语气也说不上恭敬。
　　“免了，谁不知道龙家可是整个大陆都要仰仗的，你既然是龙家的人，也是有着各种特权的！”
　　金色长袍男子呵呵一笑，显然是不在意龙翔的话语。
　　不过能够在一个洞虚境以上境界的武者面前，保持平静，可想而知，这个龙翔的背后有着多么大的势力。
　　而且，此时这个男子，李砚还是认识的。
　　这个男子是大隋的皇室，杨业，早就在几十年前，就是洞虚境巅峰的武者，此时的他应该也是四象的强者了。
　　杨业看着金夫人脸上露出一抹笑意，说道：“玉儿，这几年可真是委屈你了！”
　　“这一位就是你找的挑战者吧，不错，不错！”
　　杨业看着李砚，顿时连说了几个不错。
　　金夫人被杨业的话说得是低下了头，显然，在外界一个女强人模样的金夫人，在面对杨业的时候，终于低下了头。
　　李砚是一脸的茫然，只是在杨业的目光中，豇豆干还是感觉到一丝其他的味道在里面。
　　龙翔此时看着金夫人脸上再次露出一丝垂涎，连忙对着杨业说道；“我与金夫人一见如故，这一次事情了结，我将会道殿内，重新再来！”
　　杨业看着龙翔脸上没有露出任何的神色，只是微微点头，然后再次消失。
　　“这一次，我给你一个面子，这一次的拍卖场的事情，就这样算了，我希望不要再有下一次！”
　　杨业的声音落下，龙翔笑着说道：“那好，就这么说定了，如果不是有人惹我我也不想这样！”
　　这样说着，龙翔脸上也是笑嘻嘻的说道，仿佛刚刚裘断的死，龙翔是丝毫不在乎一样。
　　一个洞虚境武者，就这样不明不白的死掉了，就像是一只狗一样，根本无人问津。
　　龙翔此时竟然还笑出声音。
　　这样冷漠的一幕，让李砚对龙翔这种不把人生死当回事的人，露出一抹厉色。


第一卷_第207章&nbsp;&nbsp;请求
　　看到李砚在看着自己，龙翔此时也是对着李砚放肆一笑，更是看着在李砚身后的金夫人，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“还是这种女人够味道！”
　　“还有你这个小子，等我事情办完，咱们的事情，接着玩，我希望到那个时候，你的骨头还这么硬！”
　　龙翔对着空中吹了一个口哨，在远处数道身影直接飞了过来，赫然又是一个洞虚境强者，这个强者冷漠的看了李砚等人一眼，接着跟着龙翔走了出去。
　　李砚眼神微微一缩，这个洞虚境武者，一身元力极为的浑厚看，可不是那个裘断的人，能比的。
　　这样的洞虚境武者，在大陆上哪一个不是威名赫赫，但是此时，竟然甘愿变成一个没有任何地位的仆从，这个龙翔的身份，到底是多么的可怕？
　　似乎是察觉出了李砚的疑惑，旁边的金夫人一脸黯然的说道：“龙家，是这个大陆上最古老的家族，家族里面，现存的轮回境武者，就有一个是龙家的老祖，而且还是明面上的，在暗地里，龙家可能还是掌握着其他的轮回境武者也不无可能！
　　听着金夫人的话，李砚也是微微点头，自己与这些传承悠久的家族还是有很大的差距的。
　　不过，李砚淡然一笑，自己可是有着灵田空间这个宝贝，只要让自己再积累一些实力，就算是传承几万，十几万年的家族，自己也不害怕了。
　　很快，拍卖会上的事情也被一些大人物给压了下来。
　　总之，这只是一次很偶然的事故，这里面参加拍卖的人都被人给精心的慰问了一下。
　　金夫人此时一脸歉意的看着李砚：“真是不好意思，这一次把你给牵扯进来！”
　　李砚摆摆手，这一次本来也只是自己无聊想要来拍卖会看看，这才发生的事情。
　　而且树欲静而风不止，李砚很是能够理解。
　　“说一说，你选定的人是怎么回事吧！”
　　“那一次，如果不是有你，我恐怕会真的死掉！”
　　此时的李砚坐在一个装饰精美的椅子上，笑着说道。
　　旁边的金夫人身形款款的将一杯茶用心的滤开里面的茶叶，让这杯茶更加的浓香一些，听到李砚这么说道，脸上不禁微微一笑：“都是顺手之劳而已，其实，当时我也是带着私心的！”
　　看着金夫人如此的坦然，李砚也是微微一笑，在李砚看来，金夫人这个人，很是直爽，有一说一，并没有什么心思。
　　当然，能够混到整个扬.州都人尽皆知的地步，金夫人自然也不是一个笨人。
　　不过，李砚还是能个明显的感觉到金夫人对自己的不同。
　　“既然你能从圣山下来，那么我只有一个小小的请求，那就是，这一次，崆峒境开启的时候，替我去里面取一件东西！”
　　金夫人看着李砚那一脸诚恳的样子，姣笑一声，一双修长的美腿踱步而来，看着李砚眉眼如画。
　　即便是老熟人，在看到金夫人这个样子，还是忍不住一阵失神。
　　南国有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城。
　　再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国。
　　佳人难再得。
　　李砚看着金夫人，忍不住开口说道。
　　被李砚这么突然的一夸，金夫人的脸瞬间变得通红起来。
　　用手快速的扇着自己的脸蛋，金夫人原本平静无波的心，陡然乱了起来。
　　这个家伙，平日里看起来还很正经的，但是这撩起人来，也是熟练的让人有些招架不住。
　　“因为我们家族的原因，是想要你找到曾经在崆峒秘境很有名气的一个东西！”
　　“白霞玉！”
　　李砚回到金夫人安排的客栈，手里拿出一个地图以及关于白霞玉的介绍，桌子上放着的赫然是崆峒令，小黑拿着一个棒子，正好奇的蹲在这个崆峒令前，一脸的好奇！
　　这崆峒秘境是一定要去的，不光是为了当时答应金夫人的事情，更重要的是，李砚对于小黑说的，自己进入崆峒秘境能够获得晋入洞虚境，这对李砚很重要。
　　洞虚境不能再依靠丹药来进行突破，而且还有这一种天地的隔离，来增加武者从分神境到达洞虚境的难度。
　　非是精彩艳绝的人，不能突破洞虚境，这也所有武者中的常识。
　　“呵呵，有了这个东西，我们进去之后，找到那个东西的概率是大大的增加啊！”
　　小黑满脸的笑容，甩着棒子，砸着自己的手，显然极为的兴奋。
　　“哎哎，黑老大，别晃，我有点晕！”
　　棒子里的玉琼真人此时大声的惨叫着。
　　李砚不理会这两个家伙，而是疑惑的说道：“我们要去找什么东西？”
　　小黑斜瞥了李砚一眼，呵呵一笑：“自然是不会少了你老相好的那个白霞玉，这一次，我们去找圣果！”
　　圣果？
　　李砚脑海里有丹经这样的宝物，自然是瞬间闪过关于圣果的信息。
　　圣果，是一种有着灵性的灵果。
　　天生地长，形态各异，只是极为的有灵性，甚至还能化为各种灵物生存。
　　这样的东西，是可以炼制能够增加洞虚境修为的灵药。
　　而且服用这种灵药，可是完全没有任何的副作用，并且，这种灵药炼制出来的丹药，不光是洞虚境，更有很多的四象境的武者也能服用。
　　这种灵药，可以说是每一个人都想要的宝物。
　　但是，小黑听完了李砚说的话，不禁嗤笑一声，说道：“真是浪费，这样的天地灵果，竟然只能炼制成丹药？”
　　“浪费！”
　　“难道，黑老大能炼制更强的丹药？”
　　玉琼真人这个棒子，此时在棒子的表面浮现出两只大眼睛，看起来极为的恐怖。
　　“咳咳！”
　　“自然不是，这种灵果炼制成丹药，这不是浪费吗？”
　　小黑呵呵一笑说道。
　　李砚闻言：“也不知道是不是因为你不会炼制才这么说的！”
　　小黑自然是没有听到李砚的嘀咕，不然接下来又将是一阵的鸡飞狗跳。
　　小黑看着玉琼真人棒子上那多出来的两个大大的眼睛，那闪亮的睫毛下，以上求知欲很强的眼睛，小黑呵呵一笑：“这种灵果，自然是要直接吃下去！”


第一卷_第208章&nbsp;&nbsp;仙藤
　　“这种灵果，天生地长，吸收了日月精华，天地元力，符合大道规则，只有生吃，才能体会到天地大道的存在，才能有可能领悟元力的真谛，成为真正的洞虚！”
　　小黑说完，一脸得意的看着李砚：“这些可都是我百万年的经验所在，懂了吗？”
　　李砚满脸黑线，这个家伙有在卖弄自己，你百万年的经验就只有这么点？
　　李砚忍不住在心里暗暗吐槽。
　　不过，李砚还是灭有打击小黑的自信心。
　　毕竟，小黑说的还是很有道理的。
　　天生地长，如果生吃，自然是能够对于领悟大道规则有着好处，但是也有着坏处，那就是这些天地灵果，没有了；炼丹炉的杂质提纯，这药里。
　　呵呵，反正是能让你欲罢不能。
　　不过，在崆峒秘境里的这种灵果，副作用并不大，李砚想了想，还是能试一试的。
　　毕竟，自己现阶段最主要的就是提升实力。
　　因为留给自己的时间不多了。
　　两年，从筑基境提升到了分神境，或许在别人的眼中，李砚的成长速度已经将古往今来的人全部都比了下去。
　　但是李砚知道，这还不够。
　　自己还有更重要的事情没有做。
　　能够保护那个女子的实力。
　　李砚将手掌的崆峒令拿着，然后直接盘坐在床上，揭开一个玉盒，从里面倒出一大堆散发着清香的丹药，直接吞了下去。
　　看着李砚如此的刻苦，小黑与玉琼真人四只眼睛相互看了一眼，皆是露出一种孺子可教的眼神。
　　“不骄不躁，不错不错！”
　　玉琼真人赞叹的说道。
　　“就这，还差的远呢，以前我跟过的人，哪一个不是纵横天下的强者？”
　　小黑昂着头一副老子天下第一的模样。
　　玉琼真人这个棒子，此时连忙恭维：“黑老大确实是有神犬之风啊！”
　　一夜无话，李砚第二天，早早的便结束了修炼。
　　毕竟，自己已经是分神境巅峰了，按照大多数人的经验，这个时候，就是需要找寻一些灵感，来迎接接下来的洞虚境突破了。
　　当然，百分之九十九点九的人，在面对这一些灵感的时候，皆是以失败收场。
　　突破洞虚境，可不是过家家，如果真的能这么好突破，这个大陆上洞虚境也不会这么的稀有了。
　　李砚自然是不会相信，只要机缘到了，就能突破洞虚境这种话的。
　　不劳而获，怎么可能。
　　就算是洞虚境还突破不了，李砚仍然可以继续的积蓄自己的元力，毕竟自己心在的丹田里，可是长着一个大胃王。
　　那颗葫芦仙藤，此时正在李砚的丹田里疯狂的吸收着自己的元力。
　　对，没有错，就是疯狂吸收。
　　从根部一直到藤上的葫芦都在吸收。
　　所以，这几天李砚每天都在疯狂地吃着丹药。
　　每一天，仙炉都是在加班加点的炼丹。
　　这让李砚很是不好意思，看着仙炉浑身通红，仿佛要炸了一般的样子，李砚连忙拍胸脯表示，过了这段时间，一定给你再搞一个火种。
　　在这样掏心窝子的保证之下，这个仙炉外表滚烫而又通红的外表，瞬间变得冰凉。
　　这让李砚满脸的黑线：好好做个丹炉吧，是不是跟着小黑学坏了？
　　小黑最近也是十分的紧张，这个李砚最近看自己的眼神，实在是古怪啊。
　　这让小黑浑身一抖，难道这个家伙还有隐藏起来的癖好，这让小黑看向李砚的眼神也十分的古怪起来了。
　　李砚最近也没有关系小黑是怎么看待自己的，因为此时，经过了十几天的磨难，李砚丹田里的葫芦仙藤上的一颗果实终于又成熟了。
　　第一颗葫芦，可是让李砚开了眼界。
　　那葫芦竟然能够吸收自己身体中的剑意，来释放出一种犹如剑刃的恐怖元力斩。
　　只是一下，就将洞虚境的裘断给斩成了两半。
　　而第二个葫芦，此时渐渐的成熟，更让李砚期待起来。
　　很快，在某一刻，李砚丹田中的元力吸收速度再次放缓，李砚也松了一口气，将手上的五个瓶子给放下，里面的丹药已经寥寥无几了。
　　仙炉紧赶慢赶，竟然还是没有跟上自己丹田中吸收元力的速度，导致最后李砚差点没有丹药用。
　　有着灵田无限催熟灵草，有着仙炉无限的炼制丹药，这丹田里的元力依旧是没有赶上这仙葫芦藤的吸收速度，也是让李砚对这棵仙藤的败家行为有些无语。
　　你说可是自己这个主人种活了你，不然其他的哪个人能让你这么的败家，一天天的用五六品的天阶丹药来照顾你？
　　没从，不光吸收元力恐怖，而且李砚还发现，这棵仙藤竟然只吸收这丹药转化的。
　　这一段时间，没日没夜炼制的丹药，几乎全让这个家伙给吃了。
　　这也导致了，李砚此时灵田中的灵药渐渐的空了。
　　这让李砚十分的无语。
　　就算是自己这个狗大户也禁不住这样吃的啊。
　　随着崆峒秘境的封禁渐渐薄弱，扬.州城也开始变得热闹起来。
　　毕竟是当年威震整个大陆，还有这异界生灵的秘境，这崆峒秘境即便是被人证实了里面并没有多少珍惜的东西，依旧是吸引了很多人前来。
　　不光是大隋，就算是其他宗门的人也来了不少。
　　很快，就到了秘境封禁打开的日子。
　　李砚也从客栈里走出来。
　　这一段时间虽然自己很辛苦，但是李砚摩挲着手中的这个犹如金刚模样的葫芦，也是满意的点点头。
　　这一颗仙藤上有着七个葫芦仔，算是成熟的第一个，金光葫芦，这第二个金刚葫芦也成熟了。
　　只是稍加把玩，李砚也知道了这个葫芦的作用。
　　那就是能形成一个元力铠，来全方面防护李砚。
　　这个元力铠当然不是普通的元力铠，而是一种能够作用到元力铠上的东西。
　　也就是说，能够将自身的元力铠得到强化。
　　比如，你的修为是分神境巅峰，如果你没有修炼果加持元力铠防御的功法，那你的元力铠强度加上金刚葫芦加持的强度，那么就有着洞虚境武者的强度！


第一卷_第209章&nbsp;&nbsp;无疑
　　你的修为是分神境巅峰，如果你没有修炼果加持元力铠防御的功法，那你的元力铠强度加上金刚葫芦加持的强度，那么就有着洞虚境武者的强度！
　　这个跨段位的提升可以说是将李砚的整体实力给提高到了一个恐怖的程度。
　　别看只是提升一个小小的段位，但是对于李砚来说那是一个恐怖的提升。
　　分神境与洞虚境可不是一加一这么简单。
　　也不是谁都能有李砚这样的实力，能够斩杀洞虚境的存在。
　　普通的分神境在面对洞虚境的时候，那是必死无疑的。
　　李砚自然也不会膨胀，对于他来说，这次帮完金夫人，接下来自己就要去轮回殿了。
　　那个女人，将由自己守护。
　　李砚想了想，走出了大门，向着城外走去。
　　崆峒秘境在扬.州城的西北方。
　　如果从高空中看去，就会发现，从扬.州城出城，便有一个宽约三十丈，长约几十里的长河。
　　这道长河，叫做轮回河。
　　是传说崆峒秘境里的人想要反攻出来，一个轮回境大能，直接一拳将这个秘境打碎，打出来的长河，李砚对于这个传说的可信度还是很了解的。
　　站在这烟波浩渺的长河边，李砚感觉自己很是渺小。
　　“这崆峒秘境，就是在这条轮回河上！”
　　金夫人此时在李砚身后站着，介绍着这条河。
　　李砚转身，不由眼睛一亮。
　　金夫人，今天没有再穿着红色的旗袍。
　　而是穿着一件白色的宫装，虽然看起来没有魅惑的感觉，但是配合着额头上的一抹朱砂，将金夫人那成熟而又有风韵的气质完全的衬托出来，让人一眼，就不禁身体燥热起来。
　　李砚连忙默念几遍清心咒，这才淡然笑道：“轮回，可是一个好遥远的距离啊！”
　　金夫人看到李砚这么快就从愣神中清醒过来，也是一脸的好奇。
　　很难有男人能在自己面前保持清醒，尤其是李砚这么大的年轻小伙子，这样的年龄正是精力充沛的时候。
　　看着李砚很快的回复正常，金夫人第一次感觉自己的魅力不足了。
　　“或许在别人的面前很遥远，但是我相信，你距离这一天，不远了！”
　　金夫人此时向着李砚凑了过来。
　　“莫挨老子！”
　　金夫人已经距离李砚很近了，甚至已经能够闻到李砚身上散发出的那股清香，就在金夫人还想更进一步的时候，一道不耐烦的声音传了过来，让金夫人连忙向后撤了撤。
　　李砚也是一脸的茫然，小黑这个家伙到底是怎么来的。
　　不过，此时不管这个家伙是怎么出来的，小黑这个家伙手中拎着一个棒子，哼哼冷笑道：“我就说过，女人不是什么好东西，现在果然应验了！”
　　在以前，金夫人就领教过小黑的毒蛇，此时的她也是不禁苦笑一声。
　　自己这是怎么了，以前自己可不是这样的。
　　不过话说回来，李砚的身上可真是香啊。
　　不知道怎么了，金夫人突然想起了这么一句话。
　　就在李砚与金夫人两个人的聊天中，很快，崆峒秘境到了。
　　说是崆峒秘境，在李砚看来，也只是一个满是疮痍的地方。
　　轮回河从这里断开，然后流进了崆峒秘境里，周围的空气中满是一股死气沉沉的味道。
　　这让李砚微微皱眉，这个崆峒秘境，当时是死了多少人啊。
　　“嗡！”
　　就在李砚感慨的时候，从远处传来一道凄厉的响声，接着一个有点像前世地球上鲸鱼的动物从一个船上给扔了下来。
　　只是这个鱼却怎么也沉入不到水底，只能在水面上游动，接着渐渐的不动了。
　　李砚很清楚的看到这个鲸鱼的鱼鳍被人给剪了。
　　李砚此时也看到了这个船上的一个大大的标志。
　　“赵！”
　　这个赵字还是金黄色的，显然是大宋的皇家船队。
　　大宋与大隋两个国家边境并不冲突，而且经过了这十几年的交流，这两个国家隐隐有一种走在一起的架势。
　　两个国家之间，皇室之间也开始通婚，这两个国家的君主，此时都在打着一个主意，那就是发展。
　　“哈哈，真是美味啊！”
　　就在此时，一道身影来到了甲板上，脸上露出赞叹的神色。
　　“公主您来的正巧，刚好捕捉了这一头畜生，鱼翅的美味，可是人人都喜欢啊！”
　　“哈哈哈！”
　　随着这些人来到了甲板上，这些人的面孔也出现在了李砚身边。
　　在看到这些人的时候，李砚不禁眉头一挑。
　　还是熟人。
　　此时被众人众星捧月的围在一起的赫然是自己的老熟人了。
　　大宋的公主，赵雅。
　　而且此时的赵雅，身穿一件绿色宫装，头戴朱钗银月鼓，显得极为的端庄。
　　虽然年纪看起来不大，但已经隐隐有皇家的气质。
　　在李砚看到赵雅的时候，赵雅此时也看到了李砚。
　　在看到李砚的一瞬间，赵雅不禁冷哼了一声。
　　她永远不会忘记，自己在沐王府中自己受到的屈辱。
　　这个家伙竟然对自己做出那种事。
　　赵雅看着李砚，眼睛一转，不由说道：“你们看，那里，那个年轻人看起来好有气质啊！”
　　被赵雅的声音吸引，众人也不禁朝着李砚看去。
　　不过，众人虽然看向李砚的方向，却第一眼距看到了站在李砚旁边的金夫人身上。
　　没有办法，在众人的眼中，第一眼，看的自然是养眼的美女。
　　不过，很快，众人的目光便落在了李砚身上。
　　而且众人的目光还极为的不善。
　　因为，此时的金夫人正小心的将李砚脸上的脏东西给剥掉，那小心翼翼的样子，让任何一个男人看了都会坐不住。
　　“呔，哪里来的乡巴佬，敢上金夫人的船！”
　　李砚正在享受金夫人的服务，却没有想到，竟然会惹出来麻烦。
　　不过，看着金夫人那不好意思的样子，李砚也是洒然一笑，自己这是越过越回去了。
　　自己现在是什么身份，你这么大声的和我说话？
　　你是洞虚境？
　　不是？
　　那就靠边站！
　　李砚很自然的看着远处那个赵家的船只，看着上面义愤填膺的众人，李砚笑了：“一群白痴！”
　　李砚淡然的说道。


第一卷_第210章&nbsp;&nbsp;熟人
　　李砚的声音不大，甚至还有点小。
　　但是，此时在赵家的船上，这些人却都已经听到了李砚说的那句话。
　　白痴？
　　而且说的还是自己这些人。
　　众人这才从金夫人那美貌的面孔上移开，看向李砚。
　　只是一眼，这些人便躁动起来。
　　“哪里来的乡巴佬，敢骂你爷爷？”
　　“好小子，今日我就让你横着走出去！”
　　这些人；平日里都是纨绔子弟，家族势力也很大，更重要的是，此时赵雅正在船上。
　　赵雅可是大宋的小公主，是大宋皇帝最喜欢的一个小公主。
　　只要能与这位小公主搭上了关系，甚至能够一亲芳泽，能与大宋结成连理，这以后的日子，就立马起飞。
　　在大宋的支持下，这些平日里没有权势，没有资质的纨绔子弟，也能够借助大宋的实力，用灵药堆，将其堆到分神境的。
　　想到这些，众人变得更加积极起来。
　　大有一言不合，当场将李砚杀了的意思。
　　只有赵雅船上的两个人满脸的震撼。
　　这两个人赫然是西门家的两个少爷。
　　只是看着李砚，这两个人一脸的尴尬，然后在李砚没有看这边的时候，连忙向着后面躲去。
　　看着这两个人的动作，赵雅脸上露出一抹笑意，说道：“西门家的两个公子，似乎是认识这个人！”
　　两个西门家的纨绔此时看着赵雅，皆是苦笑一声，将李砚在西门家炼丹的事情说了出来。
　　众人听着李砚在丹阁的吴道子与赵松的手上赢得了炼丹比赛的时候，皆是露出惊骇的神色。
　　吴道子虽然在大隋不是很有名，但是也是在大陆上很有名的炼丹师了。
　　尤其是赵松，那可是在天玄峰也是能排上号的炼丹大师，这样的人竟然输给了这个看起来极为普通的人。
　　难道此人竟然是一个炼丹大师？
　　而且还不是普通的六品炼丹大师，依照这两个西门家的纨绔所说，这个人随意炼出来的丹药都是六品，此人极有可能是七品炼丹大师。
　　这样的人物，在大陆上排上号的，哪一个莫不是独霸一方的强者。
　　但是看着那站在金夫人身边的黑袍人，众人皆是不敢相信。
　　这样的一个人，怎么可能有着七品炼丹大师的能力？
　　但是，西门家的这两个人，显然在西门家认识的这个浑身包裹着严严实实的这个怪人，而且据说，这西门家老祖，西门天就是一个身穿黑袍的男子救的。
　　赵雅此时也是很好奇的看着李砚，脸上露出一丝惊异的神色。
　　虽然眼前的这个人被一个黑色的衣服所包裹，脸部也被一个斗笠所遮住，看不清此人的真正面目，但是诡异的，赵雅看着此人，竟然有一种莫名的熟悉感？
　　“难道是自己认识的人？”
　　“可是自己也不认识一个穿着古怪的七品炼丹师啊！”
　　“这位就是医治好西门天老前辈的李大师吧！”
　　赵雅一脸笑意的看着李砚。
　　在李砚的旁边对着李砚施了一礼。
　　李砚被黑色面纱挡住的脸上看不出任何的异常，只是李砚嘴角露出一丝笑意：“这可是老熟人了！”
　　赵雅，大宋的小公主，一个任性但是又有着小聪明的女子。
　　不过，李砚也没有忘记赵雅的狠辣。
　　这个人深受大宋皇帝的喜爱，为什么会来到这里？
　　就在李砚疑惑的时候，原本在赵家官船的赵雅，说道：“不知道我能否上船与先生一叙？”
　　“不能！”
　　就在赵雅准备去往旁边金夫人的船上的时候，一声淡淡的声音响了起来，让赵雅刚刚迈起来的脚，尴尬的停了下来。
　　多少年了，自己都不知道多少年了，竟然有人拒绝自己的要求，甚至还是在自己恭敬的态度下！
　　你知不知道我的身份？
　　赵雅在心中疯狂的吐槽。
　　但是此时，赵雅还是知道分寸的。
　　眼前的这个人可是一个炼丹大师，这一次去往崆峒秘境，正是需要一个炼丹大师一起。
　　天玄峰好的炼丹师，武道境界都太高了，就算是有合适的，这些丹师也不可能会与赵雅一起进入崆峒秘境，毕竟这些丹师可是天玄峰珍贵的资源。
　　这崆峒秘境虽然看起来没有任何的危险，但只有真正知道上古秘辛的人，才知道，这崆峒秘境的可拍。
　　但是此时，赵雅是真的要疯了，这个人竟然对自己这个态度，真的是让人不敢置信。
　　“你你可知道，这位公主的真正身份？”
　　似乎是不满意李砚说的话，在赵雅旁边一个男子不禁说道。
　　即便是听到西门家的人这么说李砚是多么的厉害，这些人在看着此人与赵雅两个人之间衡量了之后，还是选择了赵雅。
　　毕竟一个公主是近在眼前的，而那个家伙，真的有这个本事？
　　大家是不相信的。
　　看着这几个人如此的张狂，金夫人脸上也是露出一丝恼怒。
　　这些人难道没有看到我吗？
　　竟然如此的无礼？
　　想到这里，金夫人不禁向前准备跟这些人理论。
　　只是刚刚向前一步，李砚的声音便从旁边传了过来。
　　“如果狗咬你一口，难道还要咬回来？”
　　李砚淡然的说道，眼神丝毫没有去看船上的这些人，显得极为的平静。
　　金夫人听到李砚的话，也是微微一愣，随即笑道；“也是，我怎么可能会去咬狗！”
　　“你们.竟敢侮辱我？”
　　船上的一个男子似乎是被李砚给气到了，不禁大声说道：“我乃是护国将军的儿子，你们完了！”
　　“呵呵，既然是李先生说你是狗，那么你就是一只狗！”
　　就在此时，从后面的一艘船上走出来一个衣衫干净的少年。
　　少年一脸贵气，显得极为有气势。
　　此时这个少年从楼船上走下来，来到了李砚身边，低身恭敬的说道：“晚辈上官贺，见过李大师！”
　　李砚闻言，诧异的看了这个贵气逼人的少年，说道：“上官云是你什么人？”
　　听到李砚说上官云，上官贺连忙说道：“正是家中祖父！”
　　李砚闻言，微微点头，看着上官贺此时出窍境巅峰的实力，不由笑道：“既然如此，那就是熟人！”


第一卷_第211章&nbsp;&nbsp;赐丹
　　说着李砚便直接将一个东西扔给了上官贺。
　　上官贺自然是早就看到了传闻中自己祖父都要小心招待的李大师。
　　见有人不知好歹的在对付李大师，这才直接挺身而出，没有想到自己竟然有此机缘，。
　　不说能够得到李大师的赏赐，就算是能够得到李大师的首肯也是让上官贺十分的兴奋。
　　这一位，可是自己祖父都自夸不如的人。
　　看到李砚随手扔给了上官贺一个木盒子，这让赵家官船上的人皆是一震侧目。
　　这个李大师随手赏赐上官贺一件东西就让上官贺如此的兴奋，难道里面是好东西？
　　看着其他人一脸好奇的样子，赵雅也是在心里叹了一口气。
　　自己这边的人实在是不堪造就，如果不是家里面有点实力，而自己来到这大隋，人生又地不熟的，绝对不会要这些人来帮助自己的。
　　这些个只知道争风吃醋的纨绔，果然是不堪大任。
　　不过，看着这些人那心痒痒的样子，赵雅也知道，这些人很是好奇这个上官贺得到的是什么东西。
　　想到这里，赵雅也是微微一笑，道：“这一次我来大隋也没有带什么珍惜的东西，刚好我这里有十几颗四品的上清丹，刚好适合众位公子！”
　　听到上清丹的时候，赵雅身边的这些人瞬间将目光给收了回来，看着赵雅，满脸的热切。
　　甚至有两个人直接急不可耐的说道：“小公主，实在是太客气，我们何德何能！”
　　“何德何能！”
　　赵雅看着这些人说出的话，心里不由冷笑：“如果不是还用得着你们，你以为我会把丹药拿出来？”
　　“一群废物，还想要丹药！”
　　不过，表面上，赵雅此时一脸的笑容，说道：“这一次我可是要仰仗众位了！”
　　此时这些人手里各自拿着一个木盒子，显得极为的郑重，在听到赵雅说话之后，这些人连忙说道；“好说，好说！”
　　“这一次的崆峒秘境之行，我们自然是能够保护好小公主！”
　　这些人一边说着，一边摸着自己手中的丹药，这可是传说中能够突破境界的丹药啊。
　　如此的珍贵，竟然给了自己。
　　这一枚丹药的价钱，就已经超出了二十万，而且还是有价无市的样子。
　　看着一群人在上面乱哄哄的样子，船上的上官贺一脸的不耐烦的说道：“这些人，如此的吵闹，让我来给他们一点教训，不过是一个大宋的公主而已！”
　　看着上官贺如此义愤填膺的样子，李砚也是微微一笑，道：“这个东西你现在服用，我看你的样子，应该也是要进去崆峒秘境的，早点突破，也能在崆峒秘境里能安全一些！”
　　“咦，李大师怎么知道我要去崆峒秘境.而且，还要我突破？”
　　此时的上官贺一脸疑惑的问道。
　　上官贺这一次确实是要进入崆峒秘境的。
　　上官家的子弟，在满十八岁之后，都要进入秘境历练。
　　当然，也只是挑选一些比较安全的秘境。
　　但是也有人主动要求进入等级比较高的秘境。
　　而上官贺是洞虚境巅峰强者上官云的亲传重孙，自然是受到了上官云的关照，让他直接来崆峒秘境来。
　　李砚看着上官贺一脸迷茫的样子，李砚淡然一笑，说道：“我自然是知道你来进入秘境的，不然那个男人也不回来啊！”
　　李砚摇摇手，轻松的说道。
　　上官贺似懂非懂的点点头，转身来到了一边。
　　“打开吧，立刻服用！”
　　李砚淡然的说道。
　　听到了李砚的命令，上官贺此时正小心的将李砚给的木盒打开。
　　这小心翼翼的样子，此时正被赵雅身边的人看到。
　　这些人自然是认识上官贺的。
　　如果是上官云的话，这些人自然是不敢多嘴，但是此时上官贺也只是有着上官云弟子的名头而已。
　　自己这些人的身后或许单独不能与上官家对着干，但是加在一起，就算是上官家也不能拿自己怎么样。
　　“呵呵，这里面是什么？
　　难道还会比我这一枚上清丹还要珍贵？”
　　“我估计也只是一两件比较稀有的玩意而已，哪能跟上清丹相提并论？”
　　在赵雅身后的几个人手里拿着上清丹，满脸讥讽的说道。
　　此时的上官贺一脸怒气的看着这几个人，说道：“哼，你们下一次可别让我抓到！”
　　赵雅身后的这几个人，也都是大隋的功臣之后，自然不会怕上官贺。
　　听到上官贺的威胁，这些纨绔子弟，哈哈大笑：“哈哈，恼羞成怒了！”
　　“嘿嘿，平日里多么的嚣张，这一次，真是笑死我了！”
　　上官贺深深的吸了一口气，不再理会这些人。
　　而是直接将木盒打开。
　　“虽然李大师不可能将与上清丹一样珍贵的东西给自己，但是只要是李大师给的东西，自己就要心怀感激。”
　　上官贺此时已经做好，李大师给的东西不如上清丹的心里准备了，但是，此时上官贺，嘴唇发抖，甚至还带着颤意：“这这.！”
　　几次说话，上官贺却不能说出来。
　　“哈哈，怎么了，这是什么东西，透明的，别怕只是随手从路边摊上买来的！”
　　“李大师，呵呵，也只是一个吹出来的名字而已！”
　　“咦.这透明的东西，很是熟悉啊！”
　　在上官贺打开手中的盒子之后，赵雅身边的这群人在看到上官贺手中盒子里只是一个透明的圆球，不禁笑出了声。
　　果然是一个垃圾东西。
　　不过，很快，这些人中的一个，按着上官贺手中拿着的东西，眼睛顿时一愣，焦急的说道：“这个东西，我怎么这么熟悉？”
　　“这透明的样子，甚至还带着一股清甜的味道，这难道是传说中的那个丹药？”
　　这个人此时一脸诧异的看着上官贺手中的丹药脸上露出不可置信的目光。
　　此时是众多纨绔之中，较为有用的一个，此时看着上官贺手中的木盒，惊叹的说道。


第一卷_第212章&nbsp;&nbsp;秘境开启
　　其实在男子说完之前，原本以为这只是一个普通东西的上官贺早已经察觉出了这个东西十分的令人震惊。
　　只是闻到这木盒子里的味道，自己出窍境巅峰的修为竟然松动了一点。
　　这让上官贺顿时大喜过望。
　　要知道，一个境界的巅峰，想要踏入另一个境界有多难。
　　虽然说越是低阶的修为越是容易突破，但那也是相对而言的。
　　在上官贺的眼中，自己出窍境想要晋升到分神境，更是需要大量的时间来堆积，这样才能让自己尽快的踏入到分神境。
　　只是，自己只是闻了一下这个丹药，竟然却让自己卡着的境界松动了，这真是让自己不敢想象。
　　但现实却提醒着自己，这是事实。
　　尤其是听着旁边这些人对自己的艳羡，以及听到的这可丹药的猜测，都让上官贺想到了一个丹药。
　　“破障丹！”
　　传说中能够将武道壁障给破开的神奇丹药。
　　分神境以下，只要是修炼到出窍境巅峰的武者，都能依靠这破障丹，有着一次进入分神境的明悟机会。
　　甚至只要是天资不差，在瞬间就能明白分神境的真谛。
　　更是有人，吃了之后，就地突破到分神境。
　　这种丹药，所需要的灵药实在是珍贵，就算是自己的老祖，上官云，一个洞虚境巅峰的强者，都凑不齐这炼制丹药所需要的东西。
　　这东西可以说是珍贵异常。
　　上官贺看着周围人越来越贪婪的目光，不由知道，自己等了太长时间了。
　　说完，上官贺直接一口将这个丹药吃了下去，然后连忙盘膝坐在甲板上。
　　众人看到这一幕，不禁露出一种失去了珍贵东西的感觉。
　　这样的一枚丹药，应该是要供起来的吧。
　　你就这样吃了？
　　这是所有人此时的目光。
　　而且，更气人的是，此时的上官贺就算是打坐了，此时也是连续打了几个饱嗝。
　　这让没有拿到这些东西的人十分的失望。
　　“轰！”
　　此时盘坐在地上的上官贺，此时身体上陡然爆发出一股极强的气势，然后慢慢的平复。
　　在众人的眼中，此时的上官贺与以前的他，完全的不一样了。
　　不光是衣服，更重要的他的气质，有一种脱胎换骨的感觉。
　　而且随着元力的爆发，众人只感觉一道道犹如实质的元力开始扑面而来。
　　上官贺此时慢慢的睁开眼睛，眼眶顿时一红。
　　“失败了！”
　　此时的上官贺满脸的愁苦，显然是因为这一枚丹药被他浪费，此时十分的自责。
　　“哈哈，竟然失败了！”
　　“真是吓了我一跳，你进入了分神境，我们就落了下去，没有想到你竟然没有突破！”
　　“早知道这一枚丹药被你浪费掉了，我上我也行啊！”
　　旁边的众人见到上官贺失败，不由顿时变得开心起来，甚至还有人笑了出来。
　　见到上官贺那自责的样子，李砚淡然一笑：“这还是一个孩子啊！”
　　说完，旁边的金夫人自然是亲昵的捏了捏李砚的嘴巴，说道：“你也只是一个孩子啊！”
　　李砚闻言，淡淡的笑了。
　　自己确实是一个孩子，但是年幼并不是自己的错。
　　刚刚穿越过来的李砚也不过是十五六岁。
　　那个时候的李砚，怨天尤人，认为这个世界对自己不公平，自暴自弃的拒绝所有人对自己的善意。
　　现在想想，李砚不由苦笑一声，如果不是她，自己怕是早就死了吧。
　　相到这里，李砚对于接下来的路程更加的期待了。
　　这一次，自己不光要完成金夫人的愿望，更重要的是，这一次，自己要把握机会。
　　李砚对着身边的的小黑说道：“你知道的消息对不对？”
　　小黑此时也是十分专心的说道：“没错，机会难得！”
　　小黑看着远处那渐渐变得稀薄的入口，眼神微微闪烁，渐渐地小黑露出了一丝惊讶。
　　“小子，我不知道你信不信我，但是我只说一次，这个秘境的机缘到了！”
　　李砚看着小黑，自己与小黑是一损俱损，一荣俱荣的，所以说，小黑可不会害自己，这也是害他、李砚笑了笑，直接说道：“既然来了，为何不去？”
　　小黑诧异抬头：“我只能告诉你，这里面要比前面几次入口打开，危险性要增加很多！”
　　李砚淡笑：“我辈武者，怕死，怕是真的活不长！”
　　看着李砚如此的有信心，小黑也是微微一笑，说道：“那我看你表现！”
　　李砚看着远处已经失败的手上官贺，嘴角露出了一丝笑意。
　　虽然不知道小黑说的机缘是什么，但是能够让小黑都如此的牵挂，这机缘可不小。
　　时间不多，李砚也乐于去赌一赌。
　　而且，就算是打不过，难道还跑不过？
　　上官贺此时也终于将目光放回在了李砚身上。
　　看着李砚那轻松的申请，面带笑容的眼神，上官贺不由一愣：“难道我表现的还不错？”
　　李砚没有理会上官贺的冷笑话，而是一脸笑容的再次看着上官贺。
　　上官贺：“？
　　？？”
　　不等上官贺说话，李砚不由还是从身边拿出一个盒子，然后道：“没事，一次不行，就来第二次！”
　　说完，在上官贺转身的时候，李砚直接将一个盒子扔了过来。
　　上官贺接着李砚的盒子，此时的他看着这个与刚刚那一模一样的样子，不由一愣。
　　接着似乎是想到了什么，上官贺不可置信的看着李砚，喃喃道：“难道.！”
　　李砚淡淡的说道：“刚刚给你的只是一个普通的，效果可能不能，这一次给你一个玄阶的！”
　　说着，上官贺的一双手已经再次颤颤巍巍的将这个盒子打开。
　　接着一个犹如透明宝石一般，上面印着三朵颜色的花瓣模样，这些东西每一样都彰显着这颗丹药的不同。
　　“入品.！”
　　“入品的丹药！”
　　众人看着上官贺手中那一枚入品的丹药，脸色瞬间狂变。


第一卷_第213章&nbsp;&nbsp;各方
　　上官贺似乎是想到了什么，连忙将这个丹药扔进了嘴巴里，这才让周围窥伺的人减少了很多。
　　接着上官贺再次盘坐在地上，一声声元力的激荡声响起。
　　接着，在某一刻，这个船上突然爆发出一股剧烈的凌厉元力，这让众人皆是一惊。
　　上官贺慢慢的站起了身子，接着从上官贺身上陡然传来一股犹如实质般的压力。
　　“分神境！”
　　“突破分神境了！”
　　这些人再次满脸惊骇的看着上官贺，仿佛是不敢相信。
　　甚至，此时这些人原本刚刚被赵雅赐予的这个上清丹，此时也没有了开心的味道。
　　众人甚至在想，这么一个丹药，这么还没有破障丹好。
　　上官贺此时看着李砚，连忙施了一个大礼，道：“多谢李大师！”
　　李砚微微一笑，道：“这还是你的积累，水到渠成而已！”
　　听着李砚的话，上官云不禁笑道：“我自己的资质是什么样的，我很清楚，这一次如果不是李先生，我根本不可能会突破到分神境！”
　　李砚没有回答，而是看着远方说道：“那进入秘境，你可要为我带路，我可不熟悉那里！”
　　此时远处的那道光幕陡然传来一阵阵镜子破碎的声音，一股十分古怪的味道从崆峒秘境传了出来。
　　再看向远处，李砚已经感觉到了有十几艘与自己脚下这艘同样大小的船，不禁微微皱眉。
　　“随着时间的流逝，这里的人会越来越多，到时候就不能走了！”
　　上官贺在一边建议说道。
　　李砚此时也是站在甲板上，看着前面的秘境，淡淡的笑了笑说道：“好，我们进去！”
　　李砚毫不客气的直接一跃而起，然后以一个雄鹰展翅的模样，直接飞了进去。
　　“好！”
　　旁边的上官贺看到李砚如此大胆的一幕顿时也变得十分的惊讶，似乎是没有想到，李大师是一个炼丹师。
　　上官贺此时也是感受到浑身都充满了力量，然后高声呼喝一声，再次没入了秘境之中。
　　看着李砚消失在原地，赵雅此时也是眉头微皱，不过很快便恢复了正常。
　　“我们也进去吧！”
　　说完，赵雅便纵身一跃，然后在中心围住一一个恐怖的空间内，投了进去。
　　赵雅身后的众人，虽然有些不情情不愿但也是直接向着秘境走去。
　　在不远处的一个海上，一个男子正迎着风来了。
　　如果李砚认识的话，一定会想起起来，此人就是李砚曾经遇上的一个对手。
　　徐修，曾经在沐王府中与李砚抢夺沐王府宝物的那个人。
　　而且，徐修身边，还有一个穿着兽皮的男子。
　　男子面目黝黑，但是此人的眼睛犹如一只凶兽一般，只是一眼，就让人不敢直视。
　　徐修看着远处那崆峒秘境大门即将被打开的样子，不禁呵呵一笑，道：“黑狼，你感受到了吗？”
　　叫做黑狼的男子，此时用鼻子狠狠的在空中嗅了嗅，不禁满脸狂热的说道：“我感受到了，是死人的味道，好多，好多！”
　　徐修此时唰的一声将一个折扇打开，显得极为的潇洒，看着远处的崆峒秘境，手中拿着一个被摩挲的十分光滑的崆峒令，眼中露出疯狂的神色。
　　“传说中，那个东西真的在里面吗？”
　　“万年将要过去了，我倒是要看看，凭借着那东西，洞虚境能与轮回境一战的东西，到底是什么！”
　　“这是最好的时代啊！”
　　徐修没头没脑的说着，脚下的船快速的向着崆峒秘境冲去。
　　还没有看崆峒秘境的入口，徐修身体陡然一正，接着犹如翩翩公子一般，直接从船上跃起，然后，在水面上点了点，极为潇洒的进入了崆峒秘境。
　　“此人，真是潇洒！”
　　“就是，长得也是一表人才！”
　　“到底是哪家的公子？”
　　听到周边的一轮，黑狼不由嗤笑一声：“这些蠢货，难道不知道毒公子徐修的名号！”
　　“越是表面善良的人，心肠越是歹毒！”
　　黑狼呵呵一笑，然后整个人便犹如一个幻影一般，一跃而且，瞬间落到了崆峒秘境中。
　　就在这些人走后，在这里，又开始陆陆续续的来了很多大船。
　　上万的出窍境以上的武者，开始聚集在这里，大船将这里堵的严严实实的，根本不能动弹。
　　但是在后面的船队依旧是陆陆续续的前来，整个江面都被船只所笼罩，直到最后的时候，江面已经不需要用船前来，而是直接沿着船就能来到这崆峒秘境。
　　在最靠近崆峒秘境的一艘五层高装饰精美，富丽堂皇的大船里，一个男子看着周围这铺天盖地的大船，不禁笑了笑：“青山胸，这里可真是繁华啊！”
　　被男子成为青山兄的男人，鹤发童颜，显得极为的出尘，听到自己的好友这么说，不禁咧开嘴笑了笑，说道：“姬发兄弟，你与我这一次又在一起合作了，真是让人开心啊！”
　　如果是认识这两个人的人看到，绝对会让人大吃一惊。
　　这两位一个是赵青山，是大宋洞虚境巅峰的武者，另一个叫做姬发，是大周的洞虚境皇室武者。
　　这两个人是好友，也是两国交好的见证。
　　也是因为这两个人在，所以大周与大宋两个国家才一直保持和平相处。
　　赵青山看着姬发，淡然笑道：“上一次，雅儿在沐王府秘境里，可是吃够了苦头，这一次让他来危险性不高的崆峒秘境里来见识一下！”
　　姬发也是微微点头，道：“无双这孩子上一次也是在沐王府吃了大亏，但是后来，我们几番询问她都不告诉我们！”
　　“现在的孩子啊！”
　　姬发有感而发。
　　赵青山此时也是赞同的点点头，表示现在的孩子确实是难以沟通。
　　就在这两个人说话之间，便看到了徐修玉树临风的样子。
　　两个人不禁眼睛一亮，不过，很快，赵青山便脸色微变，道：“大辽的人！”
　　“哼，大辽能出这样的人才，我是不信的！”
　　大辽，四国一直都在抵抗的一个国家。


第一卷_第214章&nbsp;&nbsp;进入秘境
　　这个国家与四大国不同，辽国信妖，并且，辽国与妖族接壤，经过了这么长的时间的渗透，妖族在大辽也算是立下了根。
　　而四大国与妖族正是势同水火，所以说，在看到徐修身后跟着的黑狼时，这两个洞虚境强者也是皱了皱眉头。
　　不过，这里是崆峒秘境，曾经，大辽的一个轮回境老祖也曾出力，即便是天玄峰也不能破坏了这个规矩。
　　一个秘境，是谁打下来的，谁就有在秘境开启之后晋入的资格。
　　当时崆峒秘境来势汹汹甚至要反攻大陆，大陆上的这么多人类，祭出轮回境武者，这才将其灭杀，所以，这个秘境就是这些轮回境打下来的。
　　经过了这么多年的时间流逝，到了今天，能够有进入秘境资格的，也就是四大国的宗门了，甚至还有大辽。
　　随着时间的流逝，在崆峒秘境中，此时也进入了大约三万人。
　　很快，随着时间的流逝，进入秘境的人数越来越多。
　　直到进入到三万人，这个秘境的出口再次被封住，下一次开启，将是在一个月之后。
　　崆峒秘境，一次只能进入三万人，这也是当时整个大陆不能将这个崆峒秘境不能怎么样的原因。
　　四大国的兵力何止千万，但是只能进入三万人，与秘境里的百万人打，即便是精兵强将也怎么能打的过，所以只能请轮回境武者出手。
　　“死气沉沉！”
　　这是李砚进入这崆峒秘境的第一个感觉。
　　接下里，李砚便感觉到整个人犹如进入一个阴森森的墓穴中一样。
　　李砚眼神微微闪烁，身边的剑意穆然发出，周围瞬间变得暖意阳阳起来。
　　抬头看着天上的太阳，李砚微微点头。
　　这里的天气与外面没有任何的差别，但是周围的元力却没有多少。
　　这实在是古怪啊！
　　“咦，我们进入被传送到这里来了！”
　　“这里距离我们想要的东西很近啊！”
　　就在李砚想要找到这里是什么位置的时候，从一边唰的一声冒出来十几个人。
　　这些人显然也是进来寻找宝藏的武者。
　　而且看这些人脸上开心的神色，李砚也知道，这些人或许是找到了些什么。
　　“快看，这里，是千牛花，是炼制一种能够增强体质的灵药的主材！”
　　“什么，这么快就有收获了？”
　　这十几个人中，看起来像是一个领头的男子，此时惊喜的笑道。
　　男子看起来年纪很大，约有四五十岁，满脸横肉，很是凶悍。
　　不过，此时这个男子却转头看向李砚，看着李砚海如此年轻的样子的时候。
　　脸上不禁露出一丝轻蔑的神色。
　　“小子，你是一个人来这里的？”
　　“来我们队伍吧，等到出去，给你两颗灵草交差！”
　　男子看着李砚一个人呆在这里，不禁冷哼道。
　　李砚闻言，不由一愣，随即便看到男子正一脸傲然的看着自己，那样子，是认定自己会答应。
　　不过，李砚并没有搭理这个家伙，而是将心神沉入到灵田空间里。
　　可是就在李砚刚刚进去的时候，李砚原本微微眯起的眼睛瞬间睁开，然后手掌一握，一把刀直接被打飞了出去。
　　李砚睁开眼睛，面无表情的看着眼前这个因为刀被弹飞，而一脸惊愕的男子。
　　“你想杀我？”
　　李砚很是疑惑的说道。
　　“此人是人是妖，我们一起上，给我了结了他！”
　　男子也是经历过大风大浪的，现在看着李砚如此的古怪，不禁心里一紧，连忙呼喊道。
　　周围的人下意识的将手中的兵器拿了起来，对着李砚砍去。
　　因为距离近，李砚也没有在意这些人，所以，这些人只是兵器拿起来就能对李砚造成伤害。
　　感受着这些人手上的实力，不禁微微叹了一口气。
　　这些人大多是出窍境，最高的也不过是出窍境巅峰，怎么可能是自己的对手。
　　“看你们这熟练程度也不是第一次做了！”
　　“今日，就让你知道，出来混迟早要还的！”
　　李砚话音刚落，一道青虹便冲天而起，接着盘旋一圈，绕着李砚周围就是一扫。
　　周围瞬间变得极为寂静。
　　李砚身后，小黑抱着手臂走出来，拽拽的说道：“哟，这御剑术玩的不错啊！”
　　“有几分当年，老子的风范！”
　　“你可知道，当年我的一把赤阳剑有多么的厉害，是你这把剑的几千倍厉害！”
　　小黑看着李砚一剑就将这些人解决掉，不禁随意的说道。
　　李砚满脸的黑线，这个家伙总是吹牛，却从来没有见到这个家伙真正出过力。
　　那一次自己遇到危险，这个家伙不先逃走，就算是给你面子了。
　　至于出力？
　　呵呵。
　　看着李砚看向自己的目光，小黑伸手拿着一个棒子，不禁说道；“怎么了，你想干什么？”
　　李砚随意的转头，说道：“没事，没事，我只是想看看你撒谎的样子！”
　　小黑闻言不由大怒道：“我撒谎？
　　就你现在这个样子，在以前，就是趴在地上给我说话你明白吗？”
　　李砚遭到羞辱也不生气，敷衍一笑：“知道了，知道了，赶紧的，先告诉我那东西在哪里吧？”
　　小黑似乎是早就知道李砚要问这个问题：“那东西距离这里很远，我们先四处逛一逛，我好久没有回来了。”
　　李砚疑惑的看了小黑一眼，在外面的时候，将自己的事情说得很重要，结果，进来了，不应该第一时间去那里，反而去逛街，这实在是有点古怪。
　　不够，看着小黑已经越走越远，李砚也是叹了一口气，跟了上去。
　　小黑拿着玉琼真人的棒子，很是悠闲的走在路上，不时的看着周围那一座座山峰，也是发出一阵阵的惊叹。
　　这里的风景确实很美丽，到那时在李砚的眼中，却没有了任何欣赏的心思。
　　毕竟越是向着里面走，李砚越是能够感觉到一股股死气从地面上冒出来。
　　与自己的剑意接触，然后叱啦一声，化为一道道黑烟。
　　那浓郁的腐臭味让李砚很是难受。


第一卷_第215章&nbsp;&nbsp;难受
　　但是小黑与玉琼真人这两个人却没有李砚这样的麻烦。
　　此时这两个人正兴致勃勃的走向一个高高的山坡上。
　　等到李砚来到这个高大的山坡时，时间已经来到了正午时分。
　　但是的呢过道李砚上来看了一眼之后，心中不禁一凛。
　　“这是什么？”
　　不由得李砚不惊讶，眼前的这个山坡或许准确的说，是一个小盆地的边缘。
　　这个山坡周围全部隆起，将中间的一个小盆地给圈住。
　　而且，更令李砚惊讶的是，在这个小盆地的中间位置，有一朵花正在开花。
　　这一朵是白色的，犹如一个面盆这么大，十分的素雅，淡然。
　　看起来就像是一个出淤泥而不染的洁净之花。
　　“这朵花看起来很漂亮！”
　　听着李砚这么说，小黑不由古怪的看了李砚一眼，在李砚的目光对视下，小黑终于嘿嘿一笑，说道：“这朵花，既不是灵药，也不是一种天材地宝！”
　　李砚闻言，微微愣住。
　　这么大的一个盆地，周围寸草不生，甚至泥土都是一种暗红色，就在中间有这么一朵白色的小花，这竟然不是一种灵药或者是天材地宝？
　　看李砚愣住，小黑更是哈哈大笑起来：“哈哈，你这个家伙，这可是冥花！”
　　“只有死了十万人以上的巨大埋尸坑，这才会有机会长出这样的花朵！”
　　“什么？”
　　小黑说完，李砚忍不住面色一变。
　　十万人死亡之后，这才能会长出这么一朵花，这到底是什么地方？
　　李砚看着周围那暗红的天气，不由惊呼出声。
　　小黑一副大惊小怪的样子看着李砚：“才十万人而已，等下，就让你看更害怕的！”
　　李砚不理会小黑，对着这个盆地拜了一拜，这才继续向前走去。
　　小黑看着李砚的动作，不由十分不屑的说道：“死了再跪拜，有用吗？”
　　李砚不由瞪了小黑一眼，说道：“死者为大！”
　　小黑呵呵一笑，似乎是想到了什么，也不和李砚说话，只是带着李砚继续向前。
　　或许是前面的地形有问题，每隔一段时间，李砚总会来到了一个新的埋尸坑前面。
　　这些盆地大小不一，大的甚至有大宋一个国家这么大。
　　李砚此时看着这巨大的埋尸坑，那里面的一朵花开的十几米宽，十分的艳丽。
　　但是在李砚的眼中，这个东西极有可能是买了上百万的尸体。
　　见到过这么埋尸坑，李砚可以想象，当时在崆峒秘境的人死了多少。
　　很快，走出了这一片埋尸坑，前面有一个更加庞大的埋尸坑等待着自己吗？
　　李砚很快便看到了，此行看到的最大的一个盆地。
　　这个喷子看起来十分的巨大，就算是李砚的目力都不能看到盆地的另一边。
　　、“到了！”
　　小黑此时挥舞着木棒说道。
　　“哈哈，终于到了，这一趟没有白来啊！”
　　玉琼真人也是露出了笑容。
　　不过李砚也是一脸的茫然走出来看着这两个人，再看着在中心位置长出来的那一朵花，李砚眉头皱起。
　　“看到下面的那一朵花了吗？”
　　“普通人，就算是死了百万，都没有这一朵花大？”
　　“你可知道是为什么？”
　　小黑不管玉琼真人的抗议，将棒子立在身前，说道。
　　李砚一脸的迷茫。
　　看着李砚这个样子，小黑不禁也是泄气了。
　　“好吧，我告诉你，这是因为在崆峒秘境里的洞虚可不是普通的洞虚！”
　　“是以体成皇的洞虚！”
　　准确的说，你们修炼的洞虚境能够动用元力，这就已经构成了现阶段世界所构成的功法体系，但是这个崆峒秘境的武者不同，这些人并不是用元力来温养自己，而是吸收元力来锤炼身体。
　　“这不就是内功与外功的区别，嘛！”
　　李砚不由说道。
　　小黑此时则是摆摆手，说道：“非也非也！”
　　“你可知道，这功法其实是不分外功与内功的，只是分为天地玄黄四种！”
　　“但是，这崆峒秘境的洞虚境武者，确是只修炼外功的功法，不过，这一本功法确是是整个崆峒，的秘籍，只是在我看来，这个功法秘境很有问题。
　　“我曾经看烂了这本书也没有找到这本功法与别的功法的不同，或许这功法只能对崆峒秘境里的人类使用！”
　　“不过，虽然功法我没有看懂，但是这里面的一件事情确实十分的神奇！”
　　“那就是继承！”
　　崆峒秘境里的人类，可以用一种特殊的方法，将实力传授给其他人。
　　这种秘籍我早想看一看了。
　　听着小黑的话，李砚不禁满脸黑线，这个家伙来这里果然是有幺蛾子。
　　小黑看着这个巨型的盆地，说道：“挖就交给你了！”
　　小黑说完，便看向手里的木棒。
　　“好嘞，交给我吧！”
　　玉琼真人此时是一个棒子的身体，多有不便，但此时也是一脸兴奋的来到了大坑前，接着一道阴森森的气息从玉琼真人的棒子里出现，接着化为一道青烟消失在远处。
　　李砚见到这股阴森的气息也是微微一愣。
　　接着，在李砚诧异的目光中，在远处的一个盆地之边缘，突然伸出了一个森森白骨组成的手臂。
　　手臂抓着周围的泥土，然后将自己的身体给拔了出来，然后看向李砚这边。
　　“成了！”
　　玉琼真人此时也是大大的松了一口气。
　　“天地万物，皆有灵性，这就是魔道的武者强的原因！”
　　“这些人无论是什么东西都给吞了进去，然后融合在一起，自然是天生占着优势！”
　　“现在的你用神魂的力量，能够用无数的白骨中组成一个骷髅，这就是神魂的修炼方法！”
　　小黑此时在旁边嘿嘿笑道，显然，这两个人此时正在做着某种不可告人的秘密。
　　看着李砚的神色，小黑嘿嘿再次笑道：“好了，我们接下来，就去那个地方吧！”
　　遥望着远处，小黑一脸的迷醉，喃喃自语道：“我来了，你们还在吗？”
　　果然，经过了这一次的事情之后，身边的玉琼真人就变成了一个骷髅控，再也不投入到小黑的怀抱里了，直接坐在骷髅的头上。
　　李砚脸上满是黑线，这两个家伙。


第一卷_第216章&nbsp;&nbsp;功法修改
　　李砚的眼睛微微闪烁，一抹精光在眼眸上显现，原本一直驮着玉琼真人的骷髅，此时陡然一个颤抖，脚下一个踉跄，差点将玉琼真人给甩了下去。
　　玉琼真人大棒子上的两个大眼睛，眨了眨，仿佛是不知道是发生了什么。
　　只有小黑一脸诧异的看着李砚，眼神微微闪烁，最后似乎是想到了某种可能，看着李砚的眼神更加诡异了。
　　李砚没有注意这些，此时在李砚的眼中，在玉琼的身子下面的骷髅，此时被一道道灰色的古怪东西包裹。
　　也就是这些东西，将这个骷髅给拼接出来。
　　神魂的应用果然是有些门道。
　　如果是普通的元力，可不能如此巧妙的进行这种操作。
　　神魂是灵魂控制，要比元力控制精妙的多，所以说，也能将这一具骷髅控制的犹如臂使一般。
　　如果，自己能用神魂控制元力，这样的话，自己对元力的控制会不会增加很多？
　　要知道，以前的元力控制都是用功法，让其沿着特殊的路线运行，在进行战斗的时候，元力进行爆发，来使用出恐怖的威力。
　　但是，这些元力很多都浪费掉了。
　　如果自己能够巧妙的用神魂来催动这些元力，那么会不会大大的节省元力的使用，这样自己的续航是不是就大大降低。
　　而且，自己甚至还能将神魂控制的元力，改变其形态？
　　李砚想到这里，心里不由一阵火热。
　　如果真的可行，那么同样等级的功法与武技，那么自己将会能够多次的使用一些极大耗费元力的招式。
　　这样的话，自己的战力虽然没有提高，但是战斗力却大大的增强，续航也极大的提升。
　　想到这里，李砚立马将身体中的元力开始缓缓地停下。
　　对于元力十分敏感的玉琼真人此时微微一愣，看向李砚。
　　“咦，为什么你的元力要停下，虽然这里看起来很平静，但是也是一个秘境，周围也有一些妖兽的！”
　　玉琼真人此时皱眉说道。
　　他的意思很明白，那就是，我这么强在这里，都要小心，而你却将身体中的元力运转停下？
　　不过，紧接着，玉琼浑身一抖，接着从骷髅上掉了下来。
　　因为这个骷髅没有了玉琼的神魂掌控，此时也碎成一片片的碎骨头，然后掉落在地上。
　　“？
　　？？”
　　小黑一脸鄙视的看着玉琼真人，就这点本事？
　　“你你怎么会！”
　　玉琼真人只剩下的两个大眼睛，此时睁的老大，不可思议的看着李砚。
　　小黑此时诧异的看着李砚，不明所以。
　　“他他0！”
　　玉琼真人此时哆哆嗦嗦的说着，似乎是发生了什么诡异的事情，竟让他也说不明白。
　　“快说啊！”
　　“你这个家伙，活了上万年，难道见鬼了？”
　　“哦。
　　不对，你也是鬼啊！”
　　小黑一脸的迷茫。
　　“李李砚他的元力竟然自己动了！”
　　玉琼真人此时磕磕绊绊的说道。
　　小黑切了一声，不屑的说道：“动就动了，不动，就是一个死人了！”
　　听着小黑说的话，玉琼真人的眼睛使劲的眨：“不对，不对，刚刚这元力先是停下，然后，这元力又突然就动了！”
　　“就是那种，动一下，然后停下，动一下，停下那种！”
　　小黑看着玉琼真人这个大棒子，不由愣住了：“我怀疑你在开车，却没有证据！”
　　“你看，这元力竟然不从李砚丹田走，直接绕着心脏走了！”
　　玉琼真人惊叫道。
　　听着玉琼真人的大呼小叫，小黑也是有些担心了。
　　因为吃上，小黑看着李砚，浑身已经开始颤抖了。
　　而且脑门上也因为疼痛开始出汗，显得极为的痛苦。
　　“这！”
　　“要死啊，为什么会要修改元力的运行轨迹，难道他不知道，为什么功法的元力运行是固定的？
　　随意的修改，那是创造功法，他这是找死啊！”
　　李砚此时确实是有一种自己要死的感觉。
　　就在刚刚，李砚已经有点后悔了。
　　因为李砚已经感觉自己的身体不适自己的了。
　　那种全身上下，就连神魂都要被一种力量给拉扯的时候，李砚有点后悔。
　　不过，李砚也不是优柔寡断的人，在瞬间，李砚就已经做出了决定。
　　那就是做下去。
　　自己的想法确实可行，而且一定可以成功。
　　、这是李砚从剑典那粉碎无数功夫所得到的经验获得的。
　　那种自信，暗中灵机一动所产生的那种自信，让李砚觉得，自己能成功。
　　“啊！
　　！！”
　　李砚嘶吼一声，身体表面瞬间绽放出一蓬蓬的鲜血。
　　这是元力不受控制已经冲击经脉里，将其撑破了。
　　不过，在李砚那犹如野兽一般嘶吼的声音传过来的时候，李砚身体表面的献血，此时陡然一动，接着全部都收回去了。
　　“这是怎么回事！”
　　小黑与玉琼真人此时皆是脸色难看的看着李砚。
　　刚刚李砚那浑身飙血的一幕，让这两个人吓到了，但是此时，这献血倒流的样子，也很吓人啊！
　　那种诡异的样子，让这两个人都感觉到一种渗人的感觉。
　　人类，这样还能活？
　　就在这两个人一脸迷茫的时候，李砚的身上陡然冒出一道道金色的元力。
　　这道元力顺着李砚的身体，接着慢慢的覆盖，直到将李砚的身体表面全部覆盖，从头到脚，全部包裹的严严实实的。
　　“这是元力化铠吧！”
　　玉琼真人此时有些疑惑的说道。
　　小黑斜瞥了玉琼真人一眼，不由说道：“现在纠结的不应该是这事吧，而不应该关心一下眼前这个飙血的家伙怎么样了吗？”
　　=玉琼真人此时却没有理会小黑，而是语气肃然的说道：“按理说，元力化铠在出窍境的时候，就应该赢完全成型，但是我看到过李砚的元力铠，只是包裹着几个致命的位置，与其他人有着很大的不同，虽然在点上面防御很强，但是只要有人盯着他没有元力铠的地方打，这是一个致命的弱点！”
　　小黑此时看着玉琼真人一脸认真的样子，不由点点头说道：“确实是，很难说，李砚的元力铠不是变异的元力铠！”


第一卷_第217章&nbsp;&nbsp;改造成果
　　“很有可能是变异的元力铠，不过眼前这个，确实是让我惊讶了！”
　　“元力铠竟然能够随意的改变形态？”
　　玉琼真人此时充分发挥了他的专业技能，开始从根本上研究李砚元力铠异变的原因。
　　小黑此时也是微微点点头，不过小黑还是说道：“难道我们不应该关心一下李砚.！”
　　“黑哥，你说这元力铠的原型是不是有点奇怪！”
　　被这一声黑哥给打扰，小黑此时也是楞然点头：“对对.奇怪，不过，我们是不是看一下李！”
　　“那就是了！”
　　玉琼这人惊喜的叫道：“这元力铠是变异的，就是不知道这元力铠是不是有着其他的作用，真想好好的研究一下！”
　　李砚：“.！”
　　李砚一醒来就看到玉琼真人的那两个大眼睛正一脸认真的看着自己。
　　“难道他是在担心自己？”
　　李砚心里不由有些感动！
　　有的时候，还是老朋友最懂你！
　　“你这元力铠有点有点！”
　　小黑此时听到李砚说话，便将目光看向李砚，眼睛不禁一亮。
　　李砚看了看身上的元力铠，此时的他嘴角露出一丝微笑。
　　经过了刚刚的实验，李砚已经将自身的元力控制又上一层楼。
　　而且李砚隐隐有一种感觉，只要自己研究下去，那么以后，自己的元力将永远特殊于其他人。
　　甚至说，自己对于元力的掌控来说，同阶，无人可敌。
　　对于这个评价，此时的李砚可是十分的认同。
　　听着小黑说话，李砚随手将身后的披风给甩了一下。
　　由元力组成的披风此时被风吹得猎猎作响。
　　锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，此时的李砚身上赫然是地球上美猴王的衣服。
　　不得不说，这元力化铠的时候，李砚想要改变一下形态，却没有想到，竟然能够轻易的改变了自己元力化铠的方式。
　　此时李砚身后的披风无风自动，显得威风凛凛。
　　就算是小黑，此时也是目瞪狗呆的看着李砚，显然是被李砚这一身衣服给吓到了。
　　李砚呵呵一笑，对于这两个家伙的样子，李砚可是很清楚，就这一身威风凛凛的衣服，可不是这个世界能有的。
　　“怎么样，厉害吧！”
　　李砚淡淡一笑。
　　小黑此时不屑的看了李砚一下，然后说道；“也不过如此！”
　　李砚微微一笑，然后将身上的元力铠释放，接着一道道金色的元力再次渗透进自己的衣服中，然后李砚再次回复正常。
　　“你真的改变了元力走向？”
　　“你不怕死？”
　　“你的身体刚刚好吓人，我真是担心死了！”
　　玉琼真人此时算是真的想到了自己真正想要知道的事情了，连忙问道。
　　旁边的小黑看着玉琼真人陡然认真的样子，沉吟了一下，身体稍微距离玉琼真人远了一点。
　　老铁，咱们不是很熟哦！
　　李砚倒是没有在意玉琼真人的话语有什么问题，而是兴奋的说道：“我发现了一个秘密，那就是功法的元力是可以改变的！”
　　“只要稍微修改一下元力的运行方式，就能够改变整个功法的品质！”
　　“很多功法都是有缺陷的，只要找到这个缺点，加以解决，那岂不是就能够改变功法的等级？”
　　李砚心中露出一丝兴奋的神色。
　　听到李砚说话，玉琼真人，此时两个大眼睛也是一亮，随即说道：“方向是对的，只是这修改功法可不是一个小事情，毕竟这功法经历了无数人的修改，这才一点点的完善，并且，地阶以上的功法，可是没有人修改过的，从古至今，都是这般修炼的！”
　　“哦，地阶功法以上都是自古有的，而且没有人修改？”
　　李砚被这一个消息给打的有些茫然。
　　“没错，不光是地阶的功法，武技也是这般，自从百万年前开始，这地阶的功法与武技都没有人修改过！”
　　小黑脸上露出一丝回忆的神色，仿佛是想到了什么，淡然的说道。
　　“不是没有人修改，而是根本不敢修改，只要是修改，那在修改的瞬间，就已经暴毙而亡！”
　　“地阶的功法就是一座不可攀登的大山一般，让人敬畏！”
　　即便是小黑活了这么多年，仍然认为地阶以上的功法不可修改，这让李砚很是诧异。
　　按理说，功法与武技都是人创立的，难道说，这功法与武技是直接长出来的？
　　李砚是不信的。
　　至于流传最广的一个说法，就是上古的大能创立的功法，只是现在的人没有了上古的元力浓度，再也没有轮回境的武者出现，这才导致功法已经不能自创。
　　李砚还是不信的。
　　功法必定是人创的。
　　只是，这里面肯定涉及到了自己还没有资格探查的地步。
　　李砚将脑海中的东西放置在一边，这些东西还是以后再来思考，此时的李砚已经迫不及待想到进入自己的神魂空间。
　　此时在李砚的神魂空间里，李砚一脸惊喜的看着脑海中被自己吸收的剑典。
　　这一本剑典正放在正中间。
　　李砚翻开剑典，第一页上面，此时仍然是那三句话。
　　养剑篇，藏剑篇此时已经完全亮了起来，最后的一篇，此时却丝毫没有动静，在李砚的预感中，只有自己脑海中的那一把擎天巨剑完全解开.封印，或许才能修行最后一篇。
　　接下里，李砚再次向后翻了一篇。
　　这一页原本是空白的，甚至说，以前，从前三页开始一直到最后一页都是没有任何的文字。
　　但是此时，在李砚翻开这一页的时候，上面出现了一行字。
　　“元凯改造术！”
　　李砚此时即便是一个神魂，也是激动的浑身发抖。
　　元凯，元力化铠，改造！
　　这几个东西放在一起，难道还说明不出来什么问题？
　　李砚成功了。
　　看着元凯改造术那下面的哪一个玄阶的标志，李砚满意的点点头。
　　一个自己偶然改造的武技，竟然也是一个玄阶的评价，这让李砚很受启发。
　　看着这一本厚厚的剑典，难道说，以后自己创造的功法与武技，都能在这后面给写出来？


第一卷_第218章&nbsp;&nbsp;决定
　　李砚想到这里，不禁对以后自己改造的功法期待起来了。
　　“好了，我们快点走吧，接下来，我们去的一个地方可是很危险的！”
　　小黑与玉琼真人此时也开始向上走着。
　　有了这个插曲，李砚一行人走的并不慢，甚至说，走的还很快。
　　当然，李砚自然是一路上来实验他的元凯改造术。
　　因为经过了李砚的控制，原本普通人只能持续一刻钟时间的元力化铠，此时在李砚这里竟然能够持续两个小时。
　　甚至这两个小时，还是因为李砚没有刻意的控制自身元力的样子。
　　如果李砚此时节制自己的元力流动，李砚甚至能够持续的保持元力铠化状态五个小时。
　　“到了！”
　　三天后，李砚与小黑站在一个密林前。
　　李砚疑惑的说道：“这么快？”
　　小黑斜瞥了李砚一眼，道；“快？
　　我可灭有说到地方，而且我们还要接一个人！”
　　李砚诧异的看了小黑一眼：“什么人？”
　　小黑走进了密林中，然后看着里面正进行厮杀的两拨人，说道；“诺，就是那个！”
　　李砚此时也看向里面，只是在瞬间，李砚的眼睛就是一缩。
　　“熟人！”
　　李砚一脸的古怪，看着被包围起来的赵雅，说道：“这和我们有什么关系？”
　　小黑古怪的看了向东一眼，这才说道：“我让你看的是那个人！”
　　李砚这才看到，围着赵雅这些人，穿着很是古怪。
　　李砚刚开始并没有仔细看，只是一眼就看到了赵雅这些人，下意识的将这些人也认为是大陆上的人了。
　　只是这个时候，李砚才看到，眼前的这些人，虽然整体上看着与自己这些人一模一样，但是这些人的耳朵都是尖尖的。
　　尤其是这些人看到李砚之后，脸上没有露出任何的表情，只是将手中的武器握在了手上。
　　“嗖！”
　　就在此时，一声尖锐的尖啸声响起，李砚感觉到自己的周围一个个的人将自己这些人给围了起来。
　　“这些就是崆峒秘境的土著？”
　　李砚很是疑惑的说道。
　　“啊，这个人不就是李大师？”
　　“快，快，李大师，救救我啊！”
　　“我是西门家的人！”
　　此时在看到李砚出现的瞬间，这些被土著的包围的人就像是看着一个救星一样，连忙叽叽喳喳的叫了起来。
　　李砚很是无语的看着这些猪队友，也十分无奈的看着小黑。
　　李砚的意思很明确，你又在搞什么幺蛾子！
　　小黑此时靠在一个树干边：“我们需要一批人进一个墓中，当然很危险，你们选择是现在死，还是待会死？”
　　李砚没有说话，此时只有小黑一个人在嘿嘿的怪笑道。
　　这些人被小黑吓了一跳。
　　一只狗还能说话。
　　好在这些人都是有身份的人，也见过一些魔兽会说话，这个时候，只是当这个家伙是一个八哥吧！
　　但是紧接着，听完了小黑说话，这些人的脸色都不好看了。
　　这是什么意思？
　　拿我们当挡箭牌？
　　这些人平日里都是一些家世显赫的富二代，所以说，在听到小黑这么说之后，顿时暴动起来。
　　李砚此时看着远处的那些个人躁动起来，也是呵呵一笑，嘴角微微扯出一个弧度，然后淡然说道：“那么，我们先走了！”
　　小黑此时也是微微一笑，本来自己也是担心那里危险，这才想要找一些替死鬼的，却没有想到这些人，竟然不畏惧死亡，还真是让自己失望啊。
　　自己预料中的人，在临死前，应该会紧紧抓住最后一根稻草的，却没有想到这些人竟然这么硬气？
　　这实在是出乎自己的预料。
　　不过，就在此时，原本站在周围的赵雅，此时却突然走了出来。
　　“我跟你走！”
　　听着赵雅这句话，李砚微微一愣，随即便说道：“你？”
　　赵雅看着李砚，虽然没有看到李砚的脸，但是赵雅还是说道：“没错，我也是分神境的实力！”
　　李砚看着赵雅，被赵雅的动作搞得有些不懂，这分神境的实力，还不能将这些出窍境的土著给击退？
　　似乎是看出了李砚的疑惑，小黑淡然一笑，说道；“难道你以为这土著的实力，不如你？”
　　“呵呵！”
　　小黑猛然向后一退，淡淡的说道：“这些土著的实力可不简单，越阶杀人也是常事！”
　　李砚听到小黑这么说，不禁淡然一笑道：“我越阶杀人，也是常事！”
　　正说着，在李砚身后微微荡起一片涟漪，接着一道薄如蝉翼的匕首直接向着李砚的腰部刺去。
　　就在即将刺入李砚身体的时候，李砚的腰部一扭，直接闪过了这一击。
　　接着，李砚手指一抬，直接将杀向自己的男子给甩了出去，接着一脚直接踹飞。
　　这一套行云流水的动作确实是赏心悦目，但是此时，原本被李砚一脚踹飞的土著，此时拍了拍身上的泥土，然后站了起来。
　　李砚此时是一脸的疑惑，自己这可是用了全力，虽然没有动用元力，但是这一套下去，这些人根本不可能抵挡的了。
　　还没有等李砚诧异的脸色变化，那个被提飞出去的土著，再次怒吼一声，冲了过来。
　　显然，刚刚李砚的一连串花里胡哨的动作，并没有将这个人怎么样。
　　甚至在李砚的感觉中，眼前这个家伙，传来的气势竟然越来越强，有一种让李砚也感觉到威胁的士气从这个土著身上传来。
　　这就是传说中的愈战愈勇吗？
　　可是李砚此时也发现了这些土著的弱点。
　　以前的土著或许是靠着身上的皮糙肉厚来立于不败之地，毕竟有的分神境虽然达到了，但是论功法与武技都是普通的，自然是对着这些土著没有任何的威胁。
　　不过，现在。
　　李砚可是有着天阶功法，天阶武技，而且还自带剑意，武魂加持！
　　淡淡的一笑，李砚的眼中无悲无喜。
　　手腕一震，整个人手指一带，接着，一道金光闪过，原本猖狂的男子直接跪在了地上，接着，一道喷涌而出的鲜血染红了地面。


第一卷_第219章&nbsp;&nbsp;灯
　　李砚手腕一震，整个人手指一带，接着，一道金光闪过，原本猖狂的男子直接跪在了地上，接着，一道喷涌而出的鲜血染红了地面。
　　只是，此时李砚眼睛却依然无动于衷。
　　李砚一脸古怪的看着这些土著。
　　明明实力不强，甚至好有点弱，么有好的武器，也没有好的修炼武道的功法，但是能够凭借着一些人类分神境都无可奈何的肉体，来进行战斗。
　　李砚此时也是知道赵雅为什么会这么痛快的当一个明知道很危险的替死鬼。
　　毕竟依照这些人的实力，只有赵雅一个分神境的武者来说，是必死无疑的。
　　所以，此时的李砚确实有些佩服赵雅，一个人想要做出决定确实很难。
　　但李砚丝毫没有因为赵雅主动投降而对其有所可怜。
　　别人不知道，但是李砚可是知道这个家伙不是一个省油的灯。
　　尤其时这个家伙背景很强，说不定后手很多。
　　看着赵雅走过来，李砚眉头一皱没有说什么。
　　看着赵雅走过来了，其余人此时也是互相看了一眼，然后默默的向着李砚这边走来。
　　周围的这群土著似乎是准备将李砚这些人给一网打尽，所以在赵雅等人来到李砚身后，这才重新将李砚等人围了起来。
　　见到这一幕，李砚微微一笑，道：“很好，你们从现在起就是我的俘虏了！”
　　李砚说完，赵雅此时冷冷道：“想要我当你的俘虏，要先过去这一关吧！”
　　听着赵雅那清冷的声音，李砚很是诧异，这个家伙以前不是萝莉音吗？
　　自己可是清楚的记得这个家伙的古灵精怪与心狠手辣。
　　而且这个家伙的性格也变化很大。
　　李砚不明所以，不过，看着这周围围过来的人，李砚淡淡一笑，看来这一次要认真了。
　　“轰！”
　　在这些土著围过来的瞬间，李砚身体中的元力陡然爆炸。
　　李砚在原地瞬间消失。
　　“怎么可能会这么快！”
　　小黑此时手上的棒子直接掉在了地上，接着一脸痴呆的看着在原地消失的李砚。
　　“什么个情况，小老弟？”
　　不光是小黑惊讶，就算是玉琼真人此时也是目瞪口呆。
　　这是人类能够爆发出来的速度？
　　就算是玉琼真人巅峰时期，洞虚境的武者，在瞬间移动的速度下也没有李砚的速度快。
　　这样的恐怖速度，真的是让所有人都吃惊了。
　　当然，最吃惊不是小黑，也不是玉琼，而是赵雅。
　　曾经的李砚，赵雅可是丝毫不放在眼里。
　　不过是一个借着功法强悍的家伙而已，但是现在。
　　赵雅的眼睛根本跟不上李砚的速度，甚至李砚什么时候消失的都不知道。
　　就在众人还在吃惊的时候，在这些土著的身边，瞬间亮起一道道金色的光芒，然后，就没有然后了。
　　这几个土著的身体瞬间四分五裂，李砚的身影此时也重新回到了众人身边。
　　“这这是什么技能！”
　　小黑此时脸色瞬间一愣。
　　刚刚那一招，似乎已经超出了小黑的想象力。
　　这样的威力，甚至已经超过了小黑印象中洞虚境武者的威力。
　　李砚此时倒是没有感觉自己与以前有多少诧异。
　　要真的说有什么异常，那就是李砚感觉自己的身体轻了很多。
　　在众人一脸古怪的注视中，李砚淡淡的看着自己的这一群俘虏，然后说道：“走吧！”
　　一直等到众人来到了一座山的山腹中，众人这才对自己周围的处境有着害怕。
　　似乎是因为李砚没有说话，所以一些人在看到自己要进入到一个很古怪的山洞时，纷纷表示自己死也不进去！
　　此时的众人来到了一个造型十分古怪的山洞前。
　　这个山洞看起来十分的古怪，并不是圆形的洞口，而是犹如一个大门一边。
　　看上面的痕迹，就知道，这是一个人工开凿出来的。
　　这样古怪的山洞，自然是崆峒秘境土著的杰作。
　　“这里是那群土著的老巢，我希望别有人出声引来那群土著，不然，到时候，我可不会救你们！”
　　小黑斜瞥了这些人一眼，淡淡的说道。
　　经过小黑的提醒，这些人似乎也是知道了自己的处境，这才一个个老老实实的跟着进去。
　　不过，进去之后，这些人就直接放在最前面的位置，显然，这些人就是小黑说的挡箭牌。
　　对于这些，李砚倒是根本不在意，毕竟能够杀死前面这些人的强者，重视与对上李砚，前面这群人实力太低了，根本不能挡住强者的前进道路，所以说，对于这些，李砚倒是有着不同的意见。
　　只是小黑却给了李砚一个肃然的表情，这才让李砚打消了为他们说话的念头。
　　在一路上，众人都是提心吊胆的走着，生怕这周围的山洞会突然射出来一个冷箭，或者是其他的陷阱。
　　但是这一路走来，一只走到了这个山洞的最里面，却丝毫没有遇上任何的东西，也没有任何的陷阱出现。
　　众人小心翼翼的走出来去，却发现，众人已经来到了一个样子十分古怪的大殿中。
　　大殿里，此时乱糟糟的一片，似乎是让别人给翻找过了。
　　甚至在厚达一尺的灰尘下，还露出一道道白骨的身影。
　　李砚此时也来到了一个角落，从里面拿出一个银色的纸板。
　　上面的字体早已经消失的无影无踪，但是这个银色的纸板上，却画着一副图片。
　　那是一个古怪的元力行进图。
　　这个图十分难得奇特，整个大陆上根本没有一个功法会将元力这么的运行。
　　李砚甚至看到了一道元力直接从心脏上穿过。
　　就算是天阶功法，这么玄妙的存在，对于心脏的元力经脉，都是小心的避开，没有想到，这里的功法竟然直接开发心脏周围的经脉来。
　　“假的？
　　还是说，这是真的？”
　　李砚有些不确定了。
　　“你们快看，这里有个灯！”
　　“还微微亮着！”
　　此时，在李砚的视线中，这里的几个人开始迅速的向着一个角落里冲去。
　　很快，李砚就发现了，在这个角落里，一个古怪的灯出现在了众人的面前。


第一卷_第220章&nbsp;&nbsp;诱惑
　　这个灯看起来十分的奇特，就像一个煤油灯一般，上面还绕着一层朦胧的光辉。
　　众人合力将这盏灯圈圈的擦拭干净，这一盏灯的灯光也开始渐渐的亮了起来。
　　“嗡！”
　　“这是什么？”
　　就在这一盏灯被完全擦拭干净之后，原本在这一盏灯的表面瞬间出现了一行字。
　　“天阶功法：极天造化功！”
　　“极天造化，元力伊始.！”
　　看着这一行字，这些人顿时一愣，接着，这些人面色陡然潮红！
　　极天造化功，竟然是极天造化功。
　　传说中能够晋入到四象境的功法，天阶极品功法。
　　这样的功法，虽然需要极高的领悟能力，但是自己学不会，也可以给家族啊！
　　要知道，这些人可都是大隋的顶尖家族，只要上交了这一个功法，以后，自己会成为整个大陆顶尖的人物。
　　甚至自己如果参悟了这个功法，自己也可能会成为强者。
　　这样的诱惑下，这些人此时的呼吸都开始粗重起来了。
　　“这个东西可是我先看到的！”
　　就在此时，第一个发现这个灯的人一脸兴奋的将这个灯给放在了身后。
　　并且一脸戒备的看着周围的这群人。
　　看着这个男子这个样子，其他人则是一脸不爽的看着这个人。
　　大家一起进来的，凭什么就你独自霸占这样的宝物？
　　而且大家的身份都差不多。
　　想到这里，这几个人的心态顿时发生了变化。
　　宇文家的一个人此时淡淡的走到了这个男子的身后，说道：“这个东西大家是见者有份，你竟然想独占？”
　　听着这个男子说话，旁边的几个人也是纷纷出声道：“就是，这是大家的东西！”
　　男子此时脸色也有些难看了，一脸冷意的看着宇文家的这个人，面露疯狂神色的说道：“宇文骄，别以为我不知道你想干什么？”
　　“你是嫉妒我的实力比你高，春香院的丽儿姑娘喜欢我而不喜欢你，你就是嫉妒我！”
　　“要不是我们家没有你们家如此的有势力，我定然让你今天吃不了兜着走！”
　　被此人如此的侮辱，宇文骄此时也是脸上挂不住。
　　以前这个家伙是自己的小跟班，现在竟然骑到了自己头上，这让宇文骄十分的生气。
　　“好，既然你如此的冥顽不灵，那就不要怪我不客气了！”
　　“噗嗤！”
　　一柄剑的剑尖从拿着灯的男子胸前出现，男子想要转身，却再也没有了力气。
　　“想跟我斗？”
　　宇文骄哈哈一笑，从男子身后拿出了这个灯。
　　只是此时面朝这灯看去，却发现，这个灯的样子已经完全变了样子。
　　原本朦胧的灯光，此时变得闪亮了很多，甚至，上面的花纹此时也完全变成了一种青色。
　　随着颜色的变化，这上面的文字，此时也渐渐的变化。
　　“仙穹果，生死人，肉白骨，服用之后，打通分神境的界限，成为洞虚神魂！”
　　“仙穹果成熟在即，距离这里东南方向五百.！”
　　众人还在看着这个灯，但是这个灯瞬间被宇文骄给收回去。
　　转身自己一个人看了起来。
　　至于其他人，根本看不到后面的内容。
　　这让身后的人顿时躁动起来了。
　　有着地上这个家伙的前车之鉴，接着众人相互看了一眼，直接对着宇文骄冲了过去。
　　轰！
　　接着，这里全部乱套了。
　　这几个人原本大隋的世家子弟，此时开始相互的攻击，而且招招对着要害，丝毫不顾往日的情面。
　　这让李砚十分的诧异。
　　这些人简直是像疯了一般。
　　片刻之后，只有一个看起来极为弱小的男子，晃悠悠的拿着灯站了起来，看着灯上面写着，一种叫做千机伞的元器位置，脸上露出一抹潮红。
　　然后，这个男子也倒在了地上。
　　李砚一脸漠然的看着这一幕的发生。
　　“这个灯很古怪！”
　　李砚淡淡的说着。
　　并且看着这个灯，脸上更是露出一种莫名的情绪。
　　此时这个灯竟然无人自己开始动了起来，并且上面原本黯淡无光的光芒此时也越发的闪亮。
　　只是这灯光有着血红色的光芒覆盖，散发着丝丝血腥的味道。
　　此时，这盏灯慢慢的落在了地上，原本上面白色的风罩此时也开始出现了一道道文字。
　　“仙穹果！”
　　“生死人，肉白骨！”
　　李砚看着这个风罩上面，将仙穹果这一种灵果的地点等等全部给说了出来。
　　“仙穹果，生死人，肉白骨，但是味道苦，吃了之后，嘴巴会干！”
　　沉吟了一下，李砚决定还是让这个灯笼知道，这仙穹果吃了之后的后遗症。
　　灯笼原本还在一个字一个字的出现着文字，只是随着李砚这句话中，这个灯笼上面的文字，此时竟然停顿了。
　　然后过了好一会，这个文字才开始一个字一个字的删减开来。
　　“皇级丹！”
　　“打破洞虚境壁垒，服用之后，立即成为准四象强者.！”
　　很快灯笼又开始冒出新的一篇文字。
　　只是李砚又看了看，不由说道：“皇级丹虽然好，但是这个丹药是要炼制成功后，几个呼吸就要吃掉，不然药性大减，你这灯笼会炼丹？”
　　灯笼上面的文字，再次出现了一半，然后卡在了原地。
　　接着，又过了好一会，这个灯笼上的文字渐渐的重新删除，然后上面重新出现了新的文字。
　　“天阶火种，三昧真火！”
　　“焚江煮海，升腾万物！”
　　“嘶！”
　　李砚见到三昧真火出现在灯笼上，不禁嘶了一声，倒吸了一口凉气。
　　这天阶的火种赢不是普通的火种了，这种天材地宝，已经属于仙品级别的了。
　　这种东西，就算是有机缘都不可能碰上。
　　有了这东西，李砚甚至能够感觉到灵田空间里的仙炉此时都开始流口水了。
　　李砚看着这天阶火种所在的位置，沉吟了很久，最后叹了一口说道：“我最近不喜欢玩火！”
　　“轰！”
　　就在此时，这个灯笼瞬间爆炸。
　　一团团火星开始四处的飞溅。
　　李砚挥手一甩，这些四处飞溅的火星皆是消失在空中。


第一卷_第221章&nbsp;&nbsp;第二人格
　　此时在这个灯笼的地方，出现了一把伞。
　　这个伞看起啦极为的普通只有黑白两种颜色。
　　虽然只有两种颜色，单上上面却时刻旋转着一道道的阴阳鱼，显得极为的神秘。
　　“阴阳伞！”
　　传说中可以看透阴阳的阴阳伞！
　　并且这把伞还自己带着阴阳图，上面纹绘着大道的图案，只要参悟，就有可能晋升道轮回境。
　　虽然说轮回已经很久没有出现了，但是谁都想成为下一个！
　　果然是名不虚传！
　　此时的赵雅一脸呆滞的看着这个阴阳伞，脸上不禁露出一抹狂热。
　　一直以来，赵雅都很老实的走在最前面，似乎是认命了。
　　但是当看到这个阴阳伞的时候，赵雅竟然会露出这种表情，这让李砚的眼神微微一动。
　　“阴阳伞，天地造化所生，传说中这把阴阳伞的本体是一个万年的梧桐树，树心一半在地上，一半在地下，吸收日月的精华，这才成为了这把阴阳伞！”
　　传说中拿着这把伞，就有着沟通天地的能力，甚至，分神境突破到洞虚，甚至四象都没有任何的阻碍。
　　就算是轮回境，只要是这把伞拿在手上，就凭空多了三成的几率。
　　这样的东西，恐怕只要是个人都会心动吧。
　　不过，李砚看着赵雅这全身潮红，显得极为激动的样子，也是皱皱眉头。
　　虽然说看到这样的天材地宝，你或许很激动，但是这激动的神色也太不正常了吧。
　　李砚眼神微冷，然后手指一拉，接着在瞬间一道弧光陡然变幻，以一个迅雷不及之势直接斩在了这个阴阳伞上。
　　接着在这个阴阳伞上，陡然出现了无数的太极图案，接着李砚的这道剑光瞬间消失在伞面上。
　　但是等了一个呼吸，这个阴阳伞瞬间发出一种特别响的爆响，接着这个阴阳伞瞬间消失在原地。
　　“假的！”
　　李砚眼神微微变，果然是假的。
　　自己早就感觉这个东西不对劲。
　　天材地宝，有缘者得之，这个灯笼知道的也太多了，这让李砚本能的感觉到了不对劲。
　　这都让李砚感觉自己是不是又携带了一个金手指一样。
　　显然，这不可能。
　　所以，李砚只能认为，这个灯笼是在故意的引诱别人。
　　当然，能让李砚不被这个灯笼所迷惑，那就是因为李砚除了丹药压根就没有听过这个大陆上其他的各种宝物。
　　所以，对于李砚，这个灯笼的诱惑，实在是有点差劲了。
　　旁边的赵雅在这个阴阳伞爆炸之后，瞬间清醒过来，原本走过去的脚步此时也连忙停下，一个转身，身体犹如惊鸿一般，回到了原地。
　　“嗯？”
　　李砚看着赵雅这利索的身体，不禁眼睛微眯，看起来这个赵雅的实力还算不错啊！
　　虽然没有使用元力，那是那种骨子里透露出来的自信，还是让李砚不禁另眼相看。
　　李砚此时看着赵雅，淡淡的说道：“你是谁？”
　　赵雅自己很清楚，绝对不是这个人。
　　听着李砚的提问，赵雅冷冷一笑，看着李砚，面色森然：“我是赵雅啊！”
　　李砚上下看了看，赵雅，尤其是赵雅的那个地方，不禁摸了摸嘴巴，一样的小没有错，但是真的不一样啊。
　　只有小黑此时略带这诧异的神色看着赵雅，陡然之间，小黑连忙向后站了一步：“你难道是那个人！”
　　听着李砚的声音，赵雅此时向着小黑看了一眼，然后也是猛然向后连续退了好几步。
　　“你是谁，看起来十分的面熟！”
　　“而且你的样子虽然看起来很清秀，但是却令我有一种恶心的感觉！”
　　“你到底是谁，不然，你就只有死了！”
　　赵雅此时声音冰寒的看着小黑，大有一言不合就直接上来哟直接将小黑打死的意思。
　　小黑此时已经来到了李砚的肩膀上。
　　两只小腿死死的抓住李砚，然后说道：“此人看起来极为的古怪，很有可能是那种存在！”
　　李砚：“？
　　？？”
　　话能不能不要只说一半？
　　我完全听不懂啊。
　　小黑看了李砚一眼，这才说道：“曾经在上古有大能认为，就算是真正的成了轮回，但是生命也总有一天会成为终结！”
　　“身体将会重新补充天地的缺口。
　　那个大能也不想身体重新回归天地，于是他就开始研究。
　　从人类的身体结构开始，研究出了各种妖族，然后又从各种动物，研究出了各种魔兽。
　　最后，这个大能终于对灵魂开始出手了。
　　只是试验没有做几粒，就有一些其它的大能知道。
　　对于这样的人，自然是灭杀了。
　　时隔这无数年，却没有想到，此人的第二灵魂术竟然会重新出现在人类的国家。
　　“第二灵魂！”
　　“难道！”
　　小黑此时点点头，不等李砚说完，便抢先说道。
　　“没错，第二灵魂就是将身体的灵魂交换成另外一个！”
　　“只是对于神魂是多么的脆弱，即便是普通的碰一下，那么一个人可能就会变成白痴了！”
　　但是有些人却对神魂研究乐此不疲。
　　当然，最出名的便是曾经的东极真人，对于神魂的研究简直是惊人的。
　　他曾经说过因为维度界面的不同，不同的人有着不同的神魂。
　　想到将其彻底的分开，或者是增加某一项的功能，那根本不可能。
　　当时的他还很年轻，才一千多岁，可是随着对神魂的研究，到最后却也是魂飞魄散收场。
　　但是，当时的他提出一个设想。
　　那就是第二人格，也就是第二灵魂。
　　这第二灵魂就是找到一个超级优质的身体，然后将灵魂兑换，那么就能找到更适合修炼的身体，来达成快速提升实力的作用。
　　而且有着第二人格，还能够挡住一次必死的神魂攻击，这样能够大大提升自己的生存。
　　不过，眼前这个人，竟然两个人人格都在里面，甚至还能相互的和谐共处，实在是让小黑惊讶。
　　李砚此时也是一脸的诧异。
　　这两个灵魂都在里面确实是令人诧异，那不就是传说中的多重嘛。
　　不过，第二人格还是自己，但是这灵魂交换，确实让另一个人的人格进入自己的神魂中去。


第一卷_第222章&nbsp;&nbsp;镇魂
　　一个不小心，那就是灵魂直接消亡的后果。
　　但是李砚此时也明白了这个赵雅的神魂是什么问题了。
　　眼前的这个赵雅，不是那个调皮捣蛋的，而是一个实力更为强大的神魂。
　　“轰！”
　　就在此时，赵雅身体中的元力陡然开始增加了。
　　周围的元力，此时犹如风一般被吸引了过来，然后被赵阿姨吸收到了身体中去。
　　“半步洞虚？”
　　李砚一脸的诧异。
　　换了一个神魂，武道修为增加了一轮？
　　只是，李砚此时也来不及思考了。
　　此时的李砚手腕一抖，一把剑直接夹住了从旁边赵雅身上别着的一枚剑。
　　然后李砚随手一抖，赵雅浑身一麻，接着向后退去。
　　李砚淡淡一笑：“或许你还不了解，你现在依旧是我的俘虏。”
　　“哟呵，没有看出来，这个女人竟然还有这样的身手！”
　　小黑此时一脸古怪的走了过来。
　　看着这个赵雅，不禁眉头一挑：“身体怎么还变大了？”
　　确实，此时的赵雅，原本还是一个小女孩的模样，但是在不知不觉中，这个赵雅此时竟然变得与李砚一般的高挑。
　　不光是如此，赵雅原本粉嘟嘟的脸，此时也变得成熟了起来，甚至有一宗清冷的御姐风。
　　李砚也是一脸迷茫的看着赵雅，道：“妖怪？”
　　玉琼真人此时这个大棒子也凑了过来，随意的说道：“这是一种功法，叫做素女经，体型能够随意的切换，只是那要练到洞虚境才行，这可是一本天阶的功法！”
　　小黑呵呵一笑：“即便是天阶功法，也不过只是有着幻化的效果，能够改变体型，就算是玄阶功法也有不少的！”
　　听着小黑说完，玉琼真人的两个眼睛连续眨了几下，就像是在对你放电，只是那恐怖的犹如一张人脸大笑的大眼睛，实在是让人感觉不到电，只能感觉到恐怖。
　　“不不，这就是这个天阶功法的恐怖所在！”
　　“这个素女经最大的特点，那就是永葆青春！”
　　“只要你不转换体型，不唤醒存在自己身体中的另一个灵魂，那么这个身体就将一直保持这个小小的年纪！”
　　“这个时光正好，悟性正高的年纪！”
　　“嘶！
　　！1”听到玉琼真人解释，原本不屑于这个功法的小黑则是倒吸了一口凉气。
　　“还有如此变态的功法？”
　　“曾经在上古时代，人类的大能就说过，人类的悟性是随着年龄的增长是不断的在退化的，不然也不会有在二十五岁之前突破分神容易，二十五岁之后，突破分神境困难的说法了！”
　　“其实这是正确的！”
　　“但是这一门功法，竟然能够让人长时间的处于十几岁那悟性最高的时候，怪不得，在解除了形态变化之后，此人的实力竟然能够提升这么多，实在是令人惊讶！”
　　李砚此时看着赵雅也是微微点头，此人确实是有着令人惊讶地实力。
　　不过，李砚此时也被另外一个东西给吸引了目光。
　　刚刚那个灯笼直接爆炸，然后出现了至宝阴阳伞，但是这个阴阳伞也炸了，最后，在原地出现了一个看起来极为古怪的生物。
　　只见这个生物正死挺挺的躺在地上，一动也不动，不知道是生是死。
　　不过，李砚观察了一下，还是从这个东西的触手上察觉出了问题。
　　这个东西的两个触手正小心的随着风来回的摇摆，显然是在感应着什么如果是不知情的人，贸然进去这个东西的攻击范围，那后果可想而知了。
　　李砚一脸肃然的看着这个新出现的东西，脸色微微一动。
　　能够如此有灵性的东西，甚至能够知道人类最想要的是什么。
　　这样的心思。
　　已经脱离了无智慧生物的范畴。
　　李砚再次认真的看着眼前的这个东西。
　　只见这个东西犹如一个胖胖的蚕宝宝一般看起来圆滚滚的，十分的可爱。
　　但是，如果在看到这个东西那满是獠牙的嘴巴后估计会让人感觉到恶心。
　　“镇魂花！”
　　在这个蚕宝宝出现的瞬间，旁边的玉琼真人此时陡然变色。
　　小黑此时看着这个蚕宝宝也是吓了一跳。
　　“镇魂花？”
　　“就是那个天生通灵，一出生就有些洞虚境武者神魂强度的，能利用神魂攻击的恶心虫子？”
　　小黑看着这个蚕宝宝，脸上不禁露出一种畏惧的神色。
　　小黑，李砚是很了解的，这个家伙，号称天不怕，地不怕的。
　　为什么见到这个虫子会这么的畏惧？
　　李砚不是很理解。
　　“唉，往事不堪回首啊，小子，现在，给你一个机会，杀了它，我就告诉你一个大秘密。”
　　“呵呵，你说秘密就是秘密，我还不想听呢！”
　　李砚果断拒绝。
　　这个蚕宝宝分明是在向外逃走。
　　等一下，自己或许还能自己逃掉，这样自己就少点麻烦了。
　　这个东西既然连小黑都恐惧，那显然是一个不得了的东西。
　　看着李砚这么说，小黑气的乱跺脚、“如果我没有记错的话，镇魂虫最大的特点就是记仇，只要吃了亏，就算是死也要报仇！”
　　玉琼真人，此时在一边幽幽的说道。
　　李砚猛然一愣，虽然正色说道：“这样的害虫，怎么还能生存在这个世界上，我此时更应当为民除害！”
　　小黑：“？
　　？？”
　　不顾黑人问号脸的小黑，李砚手腕一指，身后的一抹剑光陡然向着前面斩去。
　　“轰！”
　　“砚儿，你竟然对我下手？”
　　此时，就在李砚准备一下将这个东西给斩杀的时候，一声轻轻地呼唤将李砚的心彻底拉了回去。
　　仿佛，李砚就回到了两年前。
　　那个时候，李砚正笑容满面的看着一个女子正温柔的给他系衣服。
　　那温柔的样子，熟悉的声音都让李砚闭上了眼睛。
　　“那个是虫子变化！”
　　玉琼真人看到李砚闭上了眼睛不禁准备大声呼喊，让李砚清晰，但是此时，旁边的小黑则是一脸肃然的说道：“不同！”


第一卷_第223章&nbsp;&nbsp;留一手
　　“为什么？”
　　玉琼真人不明所以。
　　“难道你想让他出事？”
　　“要知道，被镇魂虫伤了，那伤的可是根本啊！”
　　玉琼真人有些急了。
　　不过，此时的小黑却一点都不着急，就这样看着李砚闭上眼睛，良久之后，这才叹道；“你已经不是人很久了，可能还不了解，对于有的人来说，实力或许是最重要的，但是对另外的一些人来说，感情就是他的命，虽然他从来没有过！”
　　玉琼真人此时还是有些不明白，但是看着从小黑嘴巴里说出来的话，可以知道，李砚此时并没有被这个镇魂虫给迷惑，自然是谈不上要叫醒他了。
　　就在原本躺在地上的镇魂虫摇摇晃晃的起来，然后身体陡然开始变得巨大，那张着的獠牙，张合着，密密麻麻的复眼让人感觉到恶心。
　　“明明这么好听的声音，从你嘴巴里说出来，为什么这么的恶心啊！”
　　李砚淡淡的说道。
　　接着，李砚手指一挥，原本停止在空中的那把灵性十足的飞剑，直接从这个虫子的身体上划了过去。
　　依靠着神魂强大，可以影响道分神境巅峰武者的思想，但是身体却十分的脆弱，直接被这一把剑给切成了无数片。
　　李砚睁开眼睛，在小黑赞誉的目光中，淡淡的说道；“就这还想影响我？”
　　这个虫子死了之后，原本还昏迷的赵雅此时渐渐的醒了过来。
　　李砚此时算是见识到这个叫做素女经的厉害了。
　　李砚眼睁睁的看着C变成了A-。
　　不由感叹造物主的奇妙。
　　小黑自然是不知道李砚脑袋里的想法。
　　只是此时的小黑一脸笑容的来到了这个虫子死去的地方，然后从虫子守护的后面，掏出来一个小小的金钥匙。
　　“传闻中，这个崆峒秘境，被轮回境强者一拳打穿了界域层，这个崆峒秘境的人就已经预感到了要遭受一个劫难，所以，将整个崆峒秘境的宝物全部都藏到了一个隐蔽的地方。”
　　“这也是导致了，从外面大陆来这里找寻宝物的人们，发现，这里十分的贫瘠，甚至说一点像样的宝物都没有。”
　　“难道就是这些崆峒秘境的土著给藏了起来？”
　　李砚疑惑的说道。
　　小黑微微点头，道：“那些人可是很聪明的！”
　　“既然轮回境出手，那必然是要获得点什么！”
　　“或许是这个土著们修炼的功法，或者是天赋，或者是某种宝物，不然轮回境的武者，出手一次，耗费的元力太过恐怖，甚至还可能被天道给看到，然后降下雷罚。”
　　“所以，一般的轮回境都是十分的低调，轻易的不敢出来，毕竟，天道不仁，不让人类成神！”
　　小黑一点点的说道，虽然语气淡然，但是李砚却从小黑的嘴巴里听出了不一样的味道。
　　这可是上古时代的秘辛啊，普通人根本无法想象的事情，就算是大家族，甚至皇室，都没有听到过。
　　赵雅此时也顾不得耍小性子，正一脸好奇宝宝的看着小黑，那模样就像是一个哈士奇。
　　“不过，我却不一样，我当时正在这里做客，所以说，这里的人所做的一切我都知道，甚至我还知道，这个宝藏的钥匙藏在哪里！”
　　小黑颇为神气的说道。
　　李砚点点头，算是认可了这个家伙，毕竟再怎么说，这个家伙也拿到了钥匙。
　　“曾经这个秘境不是这样的，可惜了！”
　　小黑淡淡的说道。
　　“哦。
　　这个秘境曾经是什么样的？”
　　就在小黑叹气之后，自远处突然传来一声轻轻的笑声。
　　这个笑声听起来很远，但是在转瞬之间，这个笑声便出现在了李砚的面前。
　　“？
　　？？”
　　李砚看着这个声音，然后再看着这个人，不由愣住了。
　　这个人不就是徐修吗？
　　曾经在沐王府中跑掉的那个家伙。
　　不过，此时的徐修似乎与当时变了很多，身上也变得更加的儒雅了。
　　徐修自然也是看到了李砚。
　　也想起了曾经在沐王府中自己的狼狈样。
　　仇人见面，分外眼红，不过，徐修此时还是克制住了自己，对着一边的小黑说道：“这位先生说的真是太对了，将这个秘境的秘辛说的是一清二楚！”
　　徐修此时十分感兴趣的看着小黑，眼睛发光，让李砚不禁想打了某种东西。
　　不过，李砚还是连忙将脑海中的那辣眼睛的画面给移开。
　　小黑此时诧异的看了徐修一眼，道：“不好意思，我已经有爱的人了！”
　　“哈哈！”
　　徐修听着小黑这么说，不禁笑出乐声音，徐修似乎是听出了小黑话语里的意思，只是淡笑说道：“那简单，只要将这个人杀掉不就行了？”
　　徐修满脸笑容的看着小黑。
　　小黑此时深深的看了李砚一眼，让李砚浑身都起了鸡皮疙瘩，这才幽幽的说道：“我喜欢的可不是人！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　李砚与赵雅两个人差点笑岔了气，这个小黑，简直是一个奇葩。
　　听着李砚与赵雅的笑声，徐修此时也是面色难看，谁知道会被一只狗给耍了一次又一次。
　　徐修也不是笨人，自然是明白，小黑不是自己能掌控的。
　　对于这样的人徐修只有一个办法，那就是杀了！
　　徐修面色淡然，然后淡淡的说道；“杀了他们！”
　　“嗡！”
　　就在徐修话音刚落，在赵雅的身后，一道黑色的幽光陡然出现，接着直接对着赵雅的头颅给斩了过去。
　　“这是！
　　！”
　　“小心！”
　　玉琼真人连忙说道。
　　只是话音刚落，玉琼真人便看到了令人惊讶地一幕。
　　赵雅身体陡然开始膨胀，然后恢复成一米八的身高，那由小萝莉进化成御姐的模样，即便是再看一次仍然是令人心灵都感觉到了一丝颤抖。
　　看着这一幕徐修也是很是惊讶。
　　不过，更令徐修感觉到惊讶的是李砚的动作。


第一卷_第224章&nbsp;&nbsp;想走？
　　此时的李砚身体陡然一震，手腕一抖，手中长剑呼啸，直接对着周围开始挥舞。
　　叮叮叮的一阵阵脆响响起。
　　原本已经变身成功的赵雅，此时看着落在自己身体上的那道黑色光芒啪的碎裂不由脸色大变，向着身后看去。
　　“轰！”
　　随着一阵秘籍的兵刃碰撞声，李砚直接对着前面轰然砸了下去。
　　“咦！”
　　一道轻咦的声音从前面的虚无空间里传来，接着在徐修的面前，一道身影诡异的出现。
　　“小家伙，你的元力很不错，我很喜欢！”
　　出现在了徐修身边，李砚也看到了此人的长相。
　　看起来文质彬彬，但是眼睛里时常会露出一抹贪婪的神色，似乎是在图谋李砚身上的东西。
　　甚至有的时候，还流着口水。
　　李砚自然是不会惯着这些家伙，不由淡笑道：“老东西，你的元力也不错，不如我把你给杀了吧!”“黑狼不要留手，全部杀光！”
　　徐修此时看着李砚，犹如看着一个死人。
　　小子，你不是逞口舌之力吗？
　　现在，我就让你死！
　　黑狼此时也是很感兴趣的看着李砚。
　　“就算是你不说，我也知道，好不容易遇到这么好的一个材料，我也很想快点结束啊！”
　　黑狼看着李砚，用尖锐的手指甲轻轻的刮着旁边的石壁，满是口水的嘴巴说道：“乖乖的成为我的养分吧！”
　　说完，黑狼再次消失不见。
　　“叮！”
　　不过，就在瞬间，黑狼的身影在半空中出现。
　　接着，在黑狼不可置信的目光中，黑狼的身边陡然传来叮的一声兵器碰撞声。
　　“你的速度！”
　　黑狼连忙叫道。
　　自己叫做黑狼，就是依靠着速度才能从整个部落里挑选出来，成为一名真正的强者。
　　但是，此时，自己原本最为依靠的速度，竟然还么有一个人族快？
　　这让黑狼感觉到了一种对待他的侮辱。
　　所以，黑狼此时怒吼一声，一股冲天的血气也从这里直接冲散了天上的云彩。
　　“传闻中，崆峒秘境的人，只要是发怒，一身的血气，就直接刺穿了天空，果然是名不虚传！”
　　小黑此时看着这冲天的血气如柱，让小黑也是赞叹道。
　　李砚眼神微微一动：“这些人是也是土著？”
　　小黑此时白了李砚一眼，这才说道：“这个叫黑狼的是崆峒秘境里的土著，你看看这血气冲天的异状，没有错了！”
　　被小黑叫出了身份，黑狼此时嘿嘿的笑了一声：“反正都是一个死人了！”
　　黑狼说完，李砚连忙道：“别这么说，每一次跟我这么说的人，到最后都比较惨，我可不希望你有事！”
　　黑狼：“？
　　？？”
　　你这么说话是什么意思？
　　难道你以为我会败？
　　黑狼见此，不由再次露出一抹轻蔑的神色，道：“说杀你就杀你1”“嗡！”
　　黑狼再次消失不见。
　　李砚见此，眼睛中陡然亮起一道蓝色的光芒。
　　李砚此时也是第一次看到了这个人的样子了。
　　难怪如此的看不清，那是因为此人的速度实在是太快了。
　　甚至有着一种扔人跟不上的速度。
　　就算是在空中行动，也是快速闪电，那如履平地般的身法，着实是让李砚羡慕。
　　不过，李砚也不会忘了还手。
　　既然能看清楚你的动作，那，你所有的招数岂不是对我没有了任何的作用。
　　“哈哈，死吧！”
　　此时的黑狼根本没有注意到李砚的眼神变化，又或者说，即便是注意到了，那有如何？
　　自己有着碾压的实力。
　　嗖！
　　身体穿过空气产生的摩擦让李砚感觉到犹如刀割一般，但是李砚依旧是坚定的拿着长剑。
　　“幼稚！”
　　黑狼嘴巴张合，说出的话还没又完全说出来，便感觉到一蓬蓬鲜血开始喷了出来。
　　“啪嗒！”
　　黑狼不可置信的目光仍然看着李砚。
　　即便是黑狼死去的那一刻，他仍然是不明白，自己为什么会死？
　　自己的实力，明明是最强的。
　　可惜的是，黑狼已经无法再听到李砚的答案了。
　　“诺，你看，这就很很尴尬了！”
　　此时的李砚站在那里，然后看着黑狼与徐修，神色淡然的说道。
　　徐修也是不可置信的看着李砚。
　　在徐修的眼中，黑狼的实力虽然不是最强的，但是在分神境以下，也是无敌的存在，但是，为什么，为什么会死在这个家伙的手中？
　　他难道有着其他的奇遇？
　　想到这里，徐修的脸上再次露出一丝笑容，道：“杀了，就杀了，那又如何？”
　　说完之后，徐修对这远处淡淡的说道：“麻烦了！”
　　然后，李砚在瞬间就向着身后劈了过去。
　　“啪！
　　就像是两个鞭子撞在了一起的声音9一般，只是这一次过后，李砚的身边，再也么有了动静。
　　接着，在徐修的身后，走出来一个瘦瘦的男子。
　　男子瘦瘦的眼睛里时刻露出着阴沉的神色。
　　看着李砚的眼神，就像是一个咬人的野兽一般，“我发现了，你很有特点！”
　　李砚看着徐修身后，这个与刚刚那个人，一般无二的穿着打扮，这让李砚忍不住说道。
　　徐修此时听着李砚说阿虎，脸上不由露出了一丝期待：“如何？”
　　看着徐修那得意洋洋的面孔，李砚思考了再三，还是淡淡的说道：“你喜欢野人！”
　　“噗！”
　　赵雅此时一口气也差点喷了出去。
　　什么野人？
　　不过，在看着徐修身后得老者的时候，与刚刚那一个与李对战的男子时候，赵雅此时也是罕见的点点头，说道：“他说的没有错啊！”
　　“难不成你真的喜欢野人？”
　　说着喜欢这两个字的时候，赵雅已经哈哈大笑起来。
　　看着的赵雅，再看着李砚，徐修，淡淡的说道：“下一次，就没有你的运气了！”
　　想走！
　　！李砚自然不会眼睁睁的看着徐修离开。
　　这里本来就是自己的地方，他一个外来户一分钱都没有出，不光如此，还到处要杀了我！
　　说干就干，此时的李砚身形一战，接着一道犹如金色的光芒开始沿着光柱，然后向着天空中升腾。
　　接着李砚，身体中的元力开始迅速沸腾，接着，在众人不可思议的目光中，这是李砚放的。
　　然后一道犹如实体的擎天巨剑，在瞬间遮住了整个天空而已。


第一卷_第225章&nbsp;&nbsp;忽悠
　　武魂具现。
　　徐修此时脸上露出惊恐的神色。
　　武魂，他竟然能有武魂，而且还不是普通的武魂。
　　人都有武魂，但是能够领悟的时间有早有晚。
　　但是普通资质的人类，领悟武魂必须要洞虚境以上才行。
　　也只有一些天才，资质卓绝，或许才能在分神境，在机缘巧合下，能领悟武魂。
　　领悟武魂也只是在速度或者力量，元力恢复等等方面，加持自身。
　　想要具现，那就需要更大的机缘。
　　没有想到，此人竟然能够在分神境具现武魂，这简直是不可思议。
　　惊叹完了，徐修此时也不会忘记自己现在面临的局面。
　　低喝一声，徐修手中的扇子直接打开，上面的山水画犹如活过来一般，接着在扇子表面一个画着的池塘中，一尾锦鲤顿时活了过来，接着尾巴一甩，直接游了出来，从扇子上冲了出来。
　　接着这尾锦鲤张着嘴，对着李砚这边开始吐出一条水柱。
　　水柱原本只有一点点，但是接着这道水柱越来越大，最后遮天蔽日，犹如末日降临一般。
　　归河图。
　　“归河图，上古大能曾经无聊的时候炼制的一个元器。”
　　“但这是认识随意炼制出来的，但是这可是大能偶有灵感炼制的，也是威力非凡！”
　　“曾经有人用归河图中的水，淹没了一个国家。”
　　玉琼真人此时看着这个归河图，脸上露出一种赞叹的神色。
　　“呵呵，水也有用尽的时候，当初的那位大能将一条江的水都收走了，归河图出手间，便是无尽的洪水铺天盖地，但是现在，竟然只剩下一个水柱，看来，这里面的水也没有剩下多少了！”
　　玉琼真人先是赞叹，但是看着这归河图中的水柱，不禁叹了一口气，似乎是在感叹这一件极品的元器的凋零。
　　“呵呵，原来还有识货的，没有错，这可是上古大能的随身元器，你以为里面的威力就如此而已？”
　　徐修也在惊叹，这李砚这边的人竟然能够认识归河图，但是想到这归河图中，自己隐藏的发现，也是不禁跃跃欲试。
　　你有武魂，还能具现，但我也有上古大能炼制的极品元器，威力无穷。
　　我倒要看看，是你的武魂厉害，还是我的元器犀利。
　　徐修脸上露出笑容，原本的自信又重新回到了自己的脸上。
　　听到徐修这么说，玉琼真人则是淡淡一笑，道：“无非是收拢一些虾兵蟹将耳，这擎天剑将一剑斩破！”
　　“哼，不知所谓，我就让你知道，这一件元器的厉害！”
　　似乎是被玉琼真人的话语声刺激，此时的徐修脸上怒气一闪。
　　接着，徐修脸上露出一种诡异的潮红，接着手指对着扇子上面一指，在扇子上面空空如也的池塘上一指。
　　原本空荡荡的池塘，此时密密麻麻的开始露出一个个古怪的黑点。
　　这些黑点刚开始就像是一点点的墨水在白纸上沾染一样，但是随着时间的推移，这些墨水开始慢慢的变化，变成了一个个长着长长尖锐嘴巴的怪鱼。
　　这些怪鱼从扇子上面飞了出来，然后汇入到水柱中，向着李砚冲去。
　　李砚斜瞥了这些东西一眼，淡然一笑，伸出剑指，对着这些怪鱼一指。
　　擎天巨剑，冲入云霄，只是稍微的倾斜一下，便是一股煌煌天威铺天盖地。
　　这些怪鱼只是感应到这些气息，瞬间便落在了地上，已然是死亡。
　　就算是那个口吐无限水柱的鲤鱼，此时感应到李砚的擎天巨剑，此时也是瑟瑟发抖，水柱早已经没有了任何的威力。
　　“嘶，你的这个武魂肯定不是普通的武魂！”
　　徐修见此，目瞪口呆的叫道。
　　只是，徐修见自己的折扇已经不能阻挡李砚，身形速度陡然一个加速，竟然直接舍弃这个极品元器，直接跑了。
　　“想走？”
　　李砚淡笑一声，原本倾斜下来的长剑陡然一个加速，快速的向着徐修劈了过来。
　　擎天巨剑，遮天蔽日，可以想象这把剑有多长。
　　即便是徐修再次的加快速度，也不是徐修能够挡住的！
　　“嗡！”
　　“是何人再次使用神通！”
　　但是就在李砚的擎天巨剑向着徐修砍了过去的时候，一道声音似乎是带着一股神通，直接说道。
　　在这道声音传过来的时候，李砚原本指向徐修的擎天巨剑此时降落的速度也渐渐变得缓慢起来。
　　李砚抬头看向远方。
　　看向声音传来的地方。
　　此时的徐修俩上露出狂喜的神色，直接向着远处逃跑。
　　“四象强者！”
　　小黑此时也是一脸肃然的看向远方。
　　李砚很是疑惑：“不是说这里没有什么好的东西，为什么会有四象来这里？
　　而且就算是有四象来，为什么不把这些土著给杀了？”
　　不过，眼前也不是在考虑这些事情的时候了，此时，自己已经被一个四象强者给盯上了，李砚想要抽身，很难了。
　　不过，在这个四象强者的考虑中，自己也是一个强者，或许可以利用这一点。
　　李砚没有理会这个四象强者的声音，只是冷哼一声，直接说道：“我的事情，可轮不到你来说话！”
　　无缘无故的就拦住自己，这样的人，李砚也没有必要给他脸面。
　　甚至一个四象强者，在看到自己一个分神境武者，还能召唤武魂的时候，难保这个四象强者不会动什么心思。
　　自己虽然能够与洞虚强者过上几招，但是四象强者，自己真的打不过。
　　所以，在对面还没有反应过来的时候，自己的声势可不能弱下来。
　　不然，真的等到这个四象强者知道自己的实力，自己肯定是逃不了了。
　　“嗯？
　　你是哪里的人，竟然连我都不认识？”
　　远处的那道声音似乎是被李砚的强势霸道的话语给吓到了，等了一会，这才缓缓的说道，似乎是想要从自己的脑海中知道李砚是哪一个强者，却丝毫没有头绪。
　　李砚听着这个四象强者这么说，脸色微微露出一丝笑容，淡淡的说道：“一个你惹不起的组织！”


第一卷_第226章&nbsp;&nbsp;磁山
　　李砚随口说道。
　　“难道你是轮回殿的人！”
　　李砚正在脑袋里思索着，这个大陆上到底哪一个势力能够有着四象强者，甚至还十分的神秘，也唯有轮回殿了。
　　李砚还在考虑，没有想到这个人竟然直接给自己回答了。
　　“没错，你还算有点实力，知道我们轮回殿！”
　　李砚差点笑出声，不过，此时倒是也保持了脸上的神秘。
　　旁边的赵雅此时已经恢复了小萝莉的模样，只是此时这个小萝莉的衣服都破了，显得极为的狼狈，听到李砚这么说，赵雅的一张小嘴张的老大，一脸惊惧的看着自己。
　　“我就说你是个大骗子！”
　　赵雅小声的嘀咕着。
　　李砚不理会赵雅这个小家伙，竟然说自己坏话，你有本事当面说？
　　似乎是被李砚的话给弄得没有了脾气，这个声音过了一会，这才说道：“我是大隋宇文鹰，来这里坐镇百年，希望阁下早点离开！”
　　听到宇文鹰这三个字，李砚不由眉头微皱。
　　这个宇文家不愧为整个大隋的第一家族。
　　就算是西门家族这样传承万年的家族也只是与宇文家齐头并进而已。
　　原来，宇文家还有一个四象强者的底蕴在呢。
　　只是，现在看来，宇文家的这个底蕴，也看起来不太聪明吗。
　　这么轻易地就被自己给骗了过去。
　　“你以为他被你骗了？”
　　小黑此时看着李砚的神色，不由冷笑说道。
　　李砚微微一笑，道：“重要吗？”
　　小黑嘿嘿一笑：“他为什么会认为你也是四象强者，那是因为你得武魂实在是太大了，有了一丝神通的气息，所以才会被认为是四象强者！”
　　“同样是四象强者，他有不知道你是哪一个四象，不知道你的品性，所以说不敢轻易的过来，怕引起两个四象强者的交手！”
　　“第三，等到这个家伙反应过来，你估计会死的很惨！”
　　小黑话音刚落，便看到原本李砚身后的青苔凝聚吉安，此时早已经消散的无影无踪，整个天地也重新恢复了晴天。
　　小黑：“？
　　？？”
　　李砚满脸黑线：“你当我是傻？
　　我难道不知道？”
　　李砚转身离开。
　　果然过了不久，在这里，李砚与徐修交手的地方，突兀的出现了一个老者。
　　老者面容阴翳，鹰鼻如钩看起来极为的阴邪。
　　但是男子身上却没有带着任何的气息，仿佛是一个普通的老人一般，但是如果仔细看去，这个老者的脚根本没有落在地上，而是悬空飘着。
　　此时，赫然是宇文鹰！
　　只是，这个四象强者此时正观看着周围，想要找出刚刚那个四象强者交手的痕迹。
　　但是找了很久，宇文鹰却没有找出任何四象出手所散发的气息。
　　“难道自己感应错了？”
　　如果真的是一个四象强者出手，自己根本不会感应不到，除非是真的有人在骗自己。
　　想到自己竟然被一个不知道有多低修为的人给骗子，宇文鹰此时满脸的怒火。
　　“竟然敢骗自己，你死定了！”
　　说完，宇文鹰直接一个闪身再次消失在原地。
　　下一秒，整个崆峒秘境的各个角落里都出现了一个诡异的声音。
　　李砚自然是也听到了，只是李砚随之淡然一笑。
　　这个四象果然是发现了。
　　不过，发现的太晚了，自己已经到了远离了那里上千里的地方。
　　李砚此时来到了一个高约万丈的巨大山峰上。
　　这座山光秃秃的没有任何的植物，而且看起来极为的残破，上面即便是经历了这么多年，依旧是有着各种破坏的痕迹。
　　这里就是崆峒派的根基。
　　小黑此时化身为讲解员，在李砚一边上山一边在旁边说着，十分的恰意。
　　不过，此时的李砚就有些惨了。
　　此时在身上，似乎是背着上百斤的东西一般，原本的轻盈此时已经消失，李砚有的只是劳累。
　　“这是磁山！”
　　“里面有着一种磁石，只是这种此时，对金属没有反应，但是对人类的血肉有着吸引力，长时间在这个山上，能够增加你的防御力呢！”
　　小黑看着李砚十分的难受，不禁哈哈大笑着说道。
　　李砚一脸的无语，不过看着身后一脸轻松的赵雅，李砚还是无奈的说道；“为什么她没事？”
　　小黑斜着眼看着李砚，道：“这里的磁山是阳磁山，女人自然是无事！”
　　李砚：“.！”
　　“那为什么你没事，难道是你还是母！”
　　李砚没有说完，没好气的说道：“管你什么事，这里只对人有吸引力！”
　　李砚一脸的无语，不过，好在凭借着自己身体中剑元的淬炼，自己的身体虽然有着吃力，但是仍然在自己掌握之中。
　　只是，随着时间的推移，李砚感觉自己身体上背负的无形东西又开始加重起来了。
　　“额，快到山腰了，这磁力又开始大了！”
　　不用小黑说，李砚瞬间感觉自己的脚又沉了许多。
　　还好，还在掌控之中。
　　只是随着李砚越来越向上走，便感觉自己身上压制的无形磁力就越重。
　　最后，快到山顶的时候，李砚感觉自己的腰都快要断了。
　　“小子，这才哪到哪？”
　　“以前这崆峒派的人，早上起来的第一件事，就是在磁山跑一个来回！”
　　小黑看着李砚这个样子，还不忘在身后添油加醋的说道。
　　李砚翻了一个白眼，自己能和长时间生活在这里的土著比？
　　闹呢？
　　不过，李砚来到了快到山顶的地方，终于看到了有人烟生活的地方。
　　远处是一排排巨型的宫殿建筑。
　　整体这个宫殿就是用一种特殊的金属制作。
　　看着这个山峰的高度，再看着这个金属制造的宫殿，李砚可以想象的到这打雷雨天的时候，住在里面的人是多么的酸爽。
　　想到这里，李砚不禁打了一个颤。
　　这里的东西看起来极为的破旧，甚至这个金属的宫殿都被人给劈开，里面的东西，早已经被搬空了，什么都没有留下。
　　可以说，这些宫殿从破旧腐朽的门窗里看去，啥都没有。


第一卷_第227章&nbsp;&nbsp;有人
　　可想而知，当初，外面的人进来这里，是干了什么事。
　　李砚倒是不能评价这事情的对与错，但是对于上来这里，李砚还是有些疑惑。
　　“这上面真的有我们需要的东西？”
　　“突破洞虚境的契机真的在这里？”
　　似乎是看出了李砚的疑惑，小黑这是嘿嘿一笑：“放心吧，绝对是这里没有错，难道你不知道，最危险的地方，就是最安全的地方？”
　　李砚微微点头，自己确实是听过这句话，但是你如果说，仅仅凭着这句话，就认定这里有好东西，这样太儿戏了吧！
　　小黑摇摇头，自己怎么可能会做这么傻的事情》？
　　“到时候，听我的就行了！”
　　小黑十分难得自信。
　　李砚看着小黑的模样，也是开始继续向前爬。
　　对，没有错。
　　虽然不知道当初的崆峒派的人是怎么做到来回跑一圈的，但是李砚按照自己分神境，甚至还经过剑意淬炼的身体，竟然扛不住？
　　别说自己腰不好，李砚表示，自己的腰很好。
　　眼睁睁的看着自己距离山顶的建筑群还有不到一百米的距离，李砚也是发狠了。
　　再向前，按照李砚此时的身体素质，根本一步也走不了。
　　但是看着前面那近在咫尺的距离，李砚说什么也不会放弃。
　　万丈高山都爬了过来，在最后，怎么能停下。
　　李砚提起了一口气，直接一脚向前踏了一步。
　　“轰！”
　　仿佛是元力在体内爆炸一般，在李砚脚步落在地上的瞬间，自己的身体元力直接暴走。
　　如果不是李砚的经脉宽，此时自己的经脉应该已经爆炸了。
　　李砚慢慢的平息自己身体中四处乱跑的元力，李砚接着再次向前踏了一步。
　　“嗡！”
　　这一次，李砚没有感觉到自己身体中元力的爆炸，但是，此时的李砚却感觉到自己的神魂被重重的击打了一下。
　　李砚的嘴角顿时闷哼一声，一口鲜血被李砚咽了下去。
　　“看自己的身体不错，想要对自己的神魂下手了？”
　　李砚感受着神魂中传来的一阵阵刺痛，不由有些无语了。
　　这不会是有人在搞自己吧。
　　勉强提了起精神，李砚再次向前迈了一步。
　　“轰！”
　　李砚一步踏了过去，自己的体内的元力再次犹如爆炸了一般，将自己的身体的经脉里的元力，再次躁动起来。
　　这一次李砚早有对策，只是一瞬间，就将自己经脉里的元力给控制住了，并且死死的将这些元力给收拢了回来。
　　李砚吁了一口气，这样自己总算感觉好了一点。
　　接下来，如果李砚没有猜错的话，又是神魂攻击了。
　　李砚再次向前走了一步。
　　，“嗯！”
　　李砚再次咽了一口鲜血。
　　晃了晃被捶打的有些晕晕的脑袋，不禁苦笑一声，这什么时候是个头哦！
　　不过，李砚也很快，找到了规律。
　　但是这走一步就吐一口血，这实在是让人感觉难受，尤其是看着小黑闲庭信步的走在一边，嘴里啧啧的说道：“这一口鲜血吐的可真的猛！”
　　“我猛你大，爷，猛！”
　　李砚很快便来到了山顶上，只是在踏上山顶之前，还有这三个台阶要上。
　　李砚看着这个台阶，脸色微微变化。
　　旁边的小黑也是面色肃然。
　　就算是很久没有说话的玉琼真人，此时也是有些欲言又止。
　　李砚：“难道没有提示？”
　　李砚看了看这几个人，心里暗道：“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　李砚眼睛一闭，直接踏了上去。
　　“嗯？”
　　原本已经做好准备的李砚，此时突然感觉自己的脚一轻，接着整个人犹如升空翱翔一般，那种整个神魂都放飞的感觉让李砚不禁长啸一声。
　　“嗡！”
　　就在李砚长啸一声之后，原本山顶上，大殿最前面的一个歪歪扭扭的青铜元鼎，此时在上面陡然冒出一道血红色的光芒。
　　“哦。
　　这进度很不错啊！”
　　“啧啧，还是我给他打的底子好！”
　　小黑看着这一闪而过的血红色的光芒不禁满意的说道。
　　李砚的此时也是一脸的迷茫，不知道这血红色的光芒是干什么的。
　　小黑只是淡淡的说道；“一点感应你有没有崆峒令的小装置而已！”
　　李砚微微点头，既然是感应崆峒令的自己自然是有的。
　　而赵雅，既然来这里，自然也是手中带着崆峒令的。
　　不过，此时的玉琼真人，这一根棒子被赵雅拿着，此时看着李砚的背影，愣愣出神。
　　别人不知道这个元鼎是干什么的，但是玉琼真人倒是曾经自己记忆中的东西。
　　这个元鼎很有名，是崆峒派的镇派至宝。
　　与这一座山是一体的，只要山不倒，这个元鼎就不会摧毁，无论你是多强的高手。
　　而且这个元鼎还有一个其他的作用，那就是能够筛选出来整个崆峒秘境里，最有资质的人。
　　只要有人能从山脚下，一步步的走到山顶，那么这一个元鼎就会发出一道光芒来认定此人的资质。
　　绿色的光芒代表着普通的资质。
　　而黄色的代表着中等资质。
　　橙色的代表上等资质。
　　而红色，则是代表着极品资质。
　　是能够修炼整个崆峒派最高深武功的。
　　就是那个能以洞虚境硬抗轮回境一击的武学。
　　此时的玉琼真人看着李砚的背影，眼神中露出一抹疯狂。
　　或许，此人真的可以。
　　真的可以。
　　李砚倒是没有注意到了玉琼真人的脸色。
　　当然，玉琼真人现在只剩下一双眼睛，自然是看不到。
　　此时的李砚正一脸古怪的看着这山顶。
　　只有一座空荡荡的大殿。
　　也只有以这个大殿十几层的高度，可以想象的到，当时是多么的繁华。
　　即便是万年过去了，这里依旧是有着当年的辉煌。
　　那被摩擦的仍然发亮的扶手，都让李砚知道.这里有人。
　　李砚反应迅速，直接一手拉开，低喝：“拔剑！”
　　“嗡！”
　　从李砚的身上，以一个迅雷不及掩耳之势，原本的剑意迅速加持自己身上，然后剑意犹如一根根锋锐的长针，向着四周射去。


第一卷_第228章&nbsp;&nbsp;诡秘
　　密密麻麻，就算是一个蚊子也休想躲过去。
　　“咦！”
　　“反应不错！”
　　就在此时，一道嬉笑声从一边传来，让李砚不禁皱了皱眉头。
　　李砚不知道这一声嬉笑是从哪里来的，但是李砚知道，这个人已经跟着自己很长时间了。
　　如果是个男的，估计早就累趴在地上了，可惜了，这个人是女的。
　　当然，李砚并没有因为对方是女的而手下留情。
　　相反，李砚手指一动，腰间的葫芦，此时开始绽放一个诡异的光芒。
　　接着，李砚的头上一件华丽的头盔出现，凤翅紫金冠，嵌金定心帽，锁子黄金甲，李砚此时化身为战神，整个人的高度超过了两米，威风凛凛的站在那里，宛如魔神。
　　“咦，这是元力化铠？”
　　“难道是变异的？”
　　女子的声音飘忽不定，但是此时的李砚，在元力铠加身的瞬间，整个人的神魂也增加了一大截，所以，此时李砚此时也很清楚的感觉，就在前面，有一团阴暗的东西正在那里。
　　李砚身随心动，剑心通明。
　　，“乘风御剑！”
　　李砚低喝一声，整个人瞬间消失在原地。
　　原本仍然在空中飞舞的灵剑，已经彻底跟不上李砚的速度，李砚手中的光耀剑，化为一道流光，狠狠的撞在了前面空无一物的地方。
　　“咚！”
　　似乎是长剑与金属的碰撞声一般，李砚原本化为流光的身影直接停下，然后整个人的手臂开始传来急促的咯嘣蹦的爆鸣声，但是，却根本没有任何的作用，只能整个身体直接撞了过去。
　　“轰！”
　　也是因为这一撞，原本空无一物的空气中缓缓的露出了一个人影。
　　人影身材高挑，面容秀丽，一双美眸正一脸吃惊的看着李砚，以及因为太过用力，手臂全部折断而倒在地上的李砚。
　　“在这种力量的撞击下，竟然毫发无伤！”
　　“金玉葫芦的变异元力铠化加持，剑意的催动，再加上天阶功法的加持爆发，这小子能够爆发的威力，已经能够抵得上洞虚境的武者全力一击了！”
　　“但是这完全体的一招，打在这个女人身上，竟然完败！”
　　“开玩笑的吧！”
　　看着李砚这个样子，小黑一脸的不可置信，惊叫道。
　　“却是，不光是洞虚境武者的一击，刚刚那一招乘风御剑，甚至还用上了神魂的力量，脑海中的那把剑挥动了一下，加持在了李砚神魂上，这样的神魂交锋，才是真正的交锋！”
　　“但是，依然没有用，连这位姑娘的皮都没有碰到一下！”
　　玉琼真人此时也是紧张的说道。
　　旁边的赵雅已经傻了。
　　“这么.这么厉害吗？”
　　“我怎么只看到一只鸟直接撞在墙上，然后死了的感觉？”
　　赵雅不明觉厉，小黑与玉琼真人目瞪口呆。
　　全场唯一知道真相的也就只有李砚了。
　　因为此时的李砚已经晃着脑袋站了起来。
　　看着眼前这个一脸茫然的女人，李砚属实是怕了。
　　眼前这一位看起来平平无奇，但是自己撞上去之后，才感觉到真正的恐怖。
　　这个女人太硬了。
　　李砚慢慢的站了起来，随手折了几下，将自己断裂的骨头给接上，凭借着剑元的四处游走，自己的胳膊很快就能动了起来。
　　“不知道前辈找我有何事？”
　　李砚略微恭敬的说道。
　　在李砚说完之后，这个女人面上的表情变得极为的淡然：“咳咳，我刚刚感应到了我崆峒派又诞生了一位天骄，特意来收你为徒的！”
　　李砚：“.原来你是土著!”“土著是何意？”
　　女子奇怪的问道。
　　李砚看着这个女人不像是开玩笑的样子，也发现了异常。


第一卷_第229章&nbsp;&nbsp;精纯原力
　　这个女人看起来与自己长相差不多，但是只要仔细看，便能够看到，这个女人的耳朵确实是尖尖的有着这崆峒派土著的痕迹。
　　而且这个女人实力这么高，难道上万年前的那一场牵扯到轮回境武者的战斗，没有将这里的土著高层完全给灭绝了？
　　不过想想也是，总会有漏网之鱼，万年下来，自然有精彩艳绝之人，修炼到洞虚境。
　　李砚表示能够理解，但是看着这个女人，李砚表示不能理解。
　　世界上怎么可能有这么变态的人？
　　自己蕴含这剑意的一招，打在她身上，竟然没有任何的用处？
　　连皮都没有破一下，这你敢信？
　　李砚认真的看着这位大佬，不由说道：“您是来找我的？”
　　女子诧异的看了李砚一眼：“不是找你的还是找其他人的？”
　　“你看起来很有天赋，但是却脑子不好使，这样的人进入到我们崆峒派不知道是福还是祸啊！”
　　李砚满脸的无语：“您这样的脑子才有问题好吗？”
　　女子看着眼前犹如废墟一般的大殿，不由叹了一口气，道：“罢了，这崆峒派现在已经没落到如此的地步，也是因为不懂得与外面的人，接触，好在我聪明，从书中得到了可以拯救崆峒派的方法！”
　　李砚一脸的无语，这一位看起来极为的强大，但是也看起来脑袋也不灵光啊！
　　旁白的小黑在远处观察了很久，这才慢慢的走了过来，说道；“尊敬的这位强者，您来了！”
　　李砚：“？
　　？？”
　　好你个小黑，刚刚看到这一位跑的倒是挺快，现在看这个强者脑子不好，又跑过来当一只舔狗，你真是够了。
　　女子看着小黑，脸上流出一丝古怪的神色，道：“你怎么和我们崆峒神帝座下的那条狗那么的像？”
　　“什么？”
　　李砚骤然听到这样的秘辛，实在是有点不可置信。
　　这个小黑竟然是曾经的轮回境强者的坐骑？
　　而且李砚也可以确认这个古怪的女人说的是实话。
　　毕竟这一位与自己的实力差距太大了，对面要说谎，自己也毫无办法不是吗？
　　所以李砚可以确定，这个女人说的是事实，尤其是此时小黑的表现，更是让李砚知道这个女人说的是真的。
　　此时的小黑，连忙向后一跳，尖叫着，一边喊，一边摆着手，十分的喜感。
　　“不可能，不可能会有人认出我的！”
　　“都过了几万年了，不可能有人认出我真正的身份的！”
　　小黑尖叫着，似乎是被这个女人的一句话给吓到了，眼神中露出不可置信，迷茫，恐慌，甚至还带着一丝丝惧怕。
　　李砚：“这不对劲啊，你这个小黑，戏为什么这么多，有古怪！”
　　女人见到小黑这个样子，不禁哈哈一笑，道：“果然被我猜中了，你果然是崆峒神帝的坐骑！”
　　“我果然是这个世界上，最有天赋能够成为轮回境强者的人！”
　　“哈哈！”
　　女人豪爽的笑着，仿佛没有什么能够难倒她一般。
　　李砚：“.！”
　　我怎么有点搞不懂了。
　　只是，接下来，李砚看到小黑的动作之后，瞬间明白了。
　　小黑此时直接跪在了地上，惨叫一声道：“这难道就是传说中的天命者，我果然只能成为天命者的坐骑吗？”
　　李砚：“我时常因为不够傻diao，而与你们格格不入！”
　　但是李砚也瞬间明白了小黑的用意，这个家伙不是在装傻，而是在怕死。
　　李砚十分唾弃的看着小黑。
　　小黑似乎也是感觉自己太过窝囊，不过小黑还是提起勇气看着李砚，一张狗脸似乎是在说，我这是迂回。
　　“好，你以后就是我的坐骑了！”
　　小黑终究是当了一个坐骑。
　　此时这个女人解决了小黑这个麻烦之后，将目光看向李砚。
　　李砚一脸的紧张。
　　虽然看不出这个女人的实力到底有多高，但是凭借着自己的最强一击，都打不过这个女人，那可想而知，这个女人到底有多么的变态了。
　　李砚看着这个女人的目光，是在注视着自己。
　　“怎么办？
　　会不会死？”
　　李砚一脸的紧张。
　　“作为我们的崆峒派近万年以来，收的第一个弟子，你将拥有核心弟子的权利！”
　　就在李砚浑身布满了压力，正直考虑，是不是自己也要求饶一次。
　　接着这个女人接下来说的话，让李砚的眼睛不禁一亮。
　　接着，在小黑那便秘的目光中，李砚一脸傲然的站在了这个女人的旁边。
　　看着李砚的气势，女人不禁满意的点点头。
　　“虽然你的元力纯度很高，但是或许是受到了外界的污染，元力里依旧带着各种其他的属性，这对你以后的修行没有好处！”
　　当了这个女人徒弟的第一件事，就是被嘲讽自己的元力不纯。
　　李砚不禁感叹：“这个世界上除了我，奢侈的到用剑意来淬炼元力的有没有？”
　　“根本没有好吗？”
　　“我的元力还不纯，谁的纯？”
　　李砚暗暗皱眉。
　　“虽然不纯，到那时没有事，等到我们到了那个地方，就将你的元力纯度给改善一下！”
　　李砚微微有些难受，这……
　　改善是什么意思，难道这元力的纯度还能上升不成？
　　自己用的可是剑元来淬炼的。
　　就在李砚还在疑惑的时候，原本在一边的女人微微抬手，一个蓝色犹如蓝水晶一般的小蛇从女子的袖口中飞了出来。
　　这个长着翅膀的小蛇看起来极为的精致，甚至李砚在这条蛇上面还能感觉出一股股冰寒。
　　“哎，元力还是不精纯啊，不然这小蛇的颜色应该是浅蓝色了！”
　　女子看着向着远处飞走的蓝色水晶蛇感叹道。
　　李砚奇怪的看着那个越来越飞得远小蛇，不由面色古怪的说道；“这个小蛇，难道是元力幻化的？”
　　女子奇怪的看了李砚一眼，道：“当然啦，不然你以为呢？”
　　李砚看着自己手掌上冒出来的一股青烟。
　　原本自己认为自己的元力已经淬炼的十分的精纯，但是却被现实无情的打脸。


第一卷_第230章&nbsp;&nbsp;爆体而亡
　　“只有将元力淬炼到极致，才能修炼，接下来的时间，我就先将你的元力给淬炼出来，我将崆峒派传到你手中！
　　！”
　　李砚闻言，不由一阵头大，怎么说，咱们这就成了大掌门？
　　不过李砚也只是这样调笑一下而已，毕竟这一位可是惹不起的存在。
　　很快，随着这一位大佬拎着李砚的脖子就像是拎着一只兔子一般，向前飞快的飞着。
　　其实能够飞，李砚还是很兴奋的，但是这拎着自己是几个意思？
　　害怕自己逃跑？
　　但是如果真的不放心，你就把自己给绑起来，但是这拎着算是几个意思？
　　拎着就算了，自己竟然和狗的待遇一样，真属实是不能忍。
　　李砚看着女子左边手上拎着的小黑，不由长叹一声。
　　小黑此时也是一脸无语的看着对面的李砚，不禁将头又低了下去。
　　很快，随着周围景色不断的变化，李砚已然不记得自己经历了多少高山，经历了多少的大河，终于，在某一刻，李砚感觉自己到了。
　　毕竟一个急刹车，差点将自己的腰给闪到。
　　“崆峒派！”
　　李砚抬眼就是三个大字！
　　只是后的两个字，实在是让李砚有些吃不下去饭。
　　崆峒派秘宝！
　　这五个大字仿佛是在嘲笑着李砚与小黑。
　　原本这两个人设计了很多，最终还是来到了这里？
　　小黑看着李砚有些心虚的说道：“虽然过程有点曲折，但是总体来说，是好的，我们最终还是来到了这里！”
　　李砚此时的脸很黑，这个家伙从来都不靠谱。
　　李砚这个时候才顾得上打量着周围的情况。
　　崆峒派秘宝似乎是一个宫殿，坐落在一个火山口里。
　　虽然看起来这只是一个死火山，但是李砚还是能够从里面闻到一股刺鼻的味道。
　　这个宫殿虽然不大，但是里面的空间却不小。
　　宫殿整体的结构也是由一种特殊的金属做成的，浑然天成一般。
　　宫殿里也十分的冷清，在大殿的一侧，是一个寒玉床，似乎是这个女子睡觉的地方，而其他的则是乱七八糟的堆着一个个瓶瓶罐罐的。
　　小黑随意的踢了踢脚下的一块烂木头，不禁说道；“你说会不会她感觉自己这里脏了，需要人来打扫？”
　　说完之后，小黑似乎是想到了什么可怕的事情，坚决的说道：“打扫？
　　这辈子是不可能打扫的！”
　　“啪！”
　　说完，小黑一脚将脚下的一个木头棍给踢开。
　　“我擦！
　　！”
　　“你在干什么？”
　　就在此时，在小黑的脚边，一个长着大眼睛的木头棒子出现在李砚面前。
　　只是此时的玉琼真一脸怒气冲冲的对着小黑喊道。
　　小黑此时也是一脸茫然，以前你都是黑哥黑哥的喊着，现在我只是权宜一下，你立马就反了天？
　　“这可是神木心啊！”
　　原本小黑还想对着玉琼真人的大棒子，是一顿锤。
　　但是接下来玉琼真人的一句话，顿时让小黑原本伸出去的脚又收了回来。
　　“.你说这是什么？”
　　酝酿了很久，小黑这才将这一句话给说完。
　　不过，玉琼真人头也没有回的说道：“虽然这个神木心外表面有着一层烧焦的表面，但是我依然能够闻到那股味道，这确实是神木心没有错！”
　　小黑此时也是死死的盯着玉琼真人这个棒子旁边的另一个棒子。
　　“真的是神木心！”
　　原本因为这个女人一句话带来解闷的小队成员，赵雅，此时也是犹如一个打扮的的丫鬟的小丫头。
　　此时的赵雅也是惊叹的说道。
　　毕竟一个神木心的价值真的是令人不敢想象。
　　而且神木心的价值之高，就算是洞虚境的武者都恨不得抢过来。
　　从这里也证明了，李砚当时在沐王府拿到这么一个神木心，运气是多么的逆天。
　　“咦，这里扔在地上的难道是一本天阶功法？”
　　就在神木心被发现的下一秒，因为脚下不舒服，从地上拿起来的一本书，此时让赵雅惊呆了。
　　天阶功法就这样的随便扔了？
　　你在开玩笑？
　　似乎是周围随便扔的东西引起了大家的兴趣。
　　此时的小黑一脸笑容的从一个沾满了黑色灰尘的角落里，拿到了一个黑漆漆的棍子。
　　小黑此时咧着嘴巴傻笑，就快笑傻了。
　　而赵雅则是毫无形象的跪在地上，找着地上失落的宝贝。
　　既然劳动就会有收获。
　　此时小黑正站在一个椅子上，身后背着一个不知道时候藏起来的包裹。
　　并且，这个时候的小黑，此时正站在一个椅子上，身后的包裹鼓鼓胀胀的，小黑一只手拿着水壶，向着自己身后的包裹中扔着东西。
　　“你们在干嘛？”
　　就在众人都在寻宝的时候，此时从外面传来的一道声音，让众人不禁惊呆了。
　　因为这里的宝藏实在是要诱人了，甚至诱人到众人已经忘记了，自己是因为什么来到这里的。
　　自己这些人可是俘虏啊！
　　小黑咣当一下，然后将身后的包裹放在了地上，道；“我看你这脏了，我来给你整理一下！”
　　女子看了看小黑，然后嘴角露出一丝笑容：“真的吗？
　　那太好了！”
　　小黑此时看着女子的神色，脸上露出嘿嘿的笑声，然后逐渐冰冷：“你以为我是傻子？”
　　“咚！”
　　好像是重物坠地，又或者是金属爆炸，在此时李砚的眼中，小黑瞬间就撞在了金属的宫殿上，然后缓缓的软到在地。
　　李砚偷偷瞄了小黑一眼，然后没有说话。
　　“果然是神犬，金刚不坏啊！”
　　男子看着小黑笑容灿烂，仿佛是找到了一个很好的玩具。
　　李砚看着男子，再看着小黑，果断的将一个小小的笛子放了回去，然后嘿嘿一笑，等待发落。
　　女子看着李砚，然后起身落在了旁边的一个椅子上，然后说道；“给你吃，一天一粒！”
　　女子随手将三颗丹药给了李砚。
　　虽然说，这些丹药不知道是什么，但是李砚此时也没有任何的选择。
　　李砚随手接过，然后直接扔进去了一颗，进入了嘴巴里。
　　看着李砚这样，女子微微一笑，说道；“这是将体内其他元力给驱逐出去的东西，只要能坚持下去，你得到的好处不敢相信！”
　　看着李砚眼睛一亮，女子接着再次笑道；“忘了和你说了，如果坚持不下去，就等着爆体而亡吧！”
　　李砚：“.！”


第一卷_第231章&nbsp;&nbsp;古怪的丹药
　　看着这个女人带着赵雅向着一边走去，李砚一脸无奈的看着周围。
　　虽然遍地都是宝物，但是李砚也只能看看而已，并且，看看就算了，等下估计还有更大的痛苦等着自己。
　　正思考着，李砚便感觉自己的小腹一阵火热。
　　李砚脸色一震，要来了吗？
　　爆体而亡会很惨的吧。
　　“嗡！”
　　就像是是大坝开闸一样，李砚瞬间感觉自己的经脉里一道道元力开始不断的汇聚。
　　虽然这些元力开始汇聚，但是这些元力却一动不动，就像是这些元力正在等待着命令一般。
　　李砚看着这种情况出现，也是有些慌了。
　　自己确实是能够控制自己身体中元力的流动，但是前提是这元力能动，但是自己此时，身体中的元力连动也不动，自己用神魂控制，却没有任何的动静，这些元力开始不断的在经脉中汇聚。
　　李砚可以想象，等到经脉中再也放不下这么多的元力，会是什么状况。
　　那就是爆炸！
　　李砚想到自己Boom的一声直接爆炸，尸骨无存，李砚脸上不禁抽了几下。
　　不过，这个时候，也不是考虑这个的时候，李砚直接原地盘腿，然后将心神全部都沉入到身体中，开始感受着身体中那不断在汇聚的元力。
　　但是无论李砚怎么催动，但是这元力却丝毫没有任何的动静。
　　“擦，难道真的是天要亡我？”
　　这元力为什么会动不了？
　　李砚虽然慌但是脑袋还是很清醒的。
　　一定是哪里出现了问题。
　　李砚想到了前面，自己强行将天阶功法元力逆转的时候，李砚很快，脸上便露出一抹坚定的神色。
　　“好，我就再试一试！”
　　眼看着自己经脉中的元力开始不断的汇聚，李砚知道自己不能再等了。
　　说干就干，李砚没有丝毫的犹豫。
　　神魂陡然发力，原本丝毫不见动静的元力，此时终于动了一丝。
　　“有门！”
　　即便只是一丝元力被催动，这对李砚来说也是一个好消息。
　　毕竟与其等待着经脉会爆炸，李砚能够有这一种方法来求得了一线生机。
　　不过李砚也没有高兴的太早，而是继续小心的将自己的元力开始向后拉扯！
　　“嘶！”
　　只是向后移动了一丝，李砚就感觉自己的经脉壁开始一层层的裂开道道痕迹。
　　“要小心了！”
　　此时，终于到了最关键的时刻。
　　在李砚以往的经验中，只要将元力能够掉头离开，这事情就成功了一半。
　　平日里自己曾经拿了很多最低阶功法的实验，知道这经脉周围出现的裂纹只要不被元力给冲破，那么后面就可以迅速的修复的。
　　李砚小心翼翼的将金色的元力向后拉扯，然后在经脉分开的某一处，李砚牵引着元力，进入到这分叉的经脉里。
　　“嘶！”
　　这天阶功法修炼出来的淬炼元力，直接进入到这经脉中，让李砚瞬间感觉自己就像是进入到了岩浆中一样。
　　李砚检查过了，一般的元力都是沿着奇经八脉走的，而人体中，除了七经八脉，还有无数条分支，这些分支虽然没有奇经八脉宽阔，但是依旧能够储存元力的。
　　李砚赌的就是其他经脉也与七经八脉一样，都能储存元力，并按路线运动。
　　元力进入到一个新的经脉中，霸道的元力就开始迅速的占满整个经脉，并且开始迅速的向着经脉的前面冲去。
　　李砚还想控制，却突然感觉自己再次失去对元力的控制。
　　“我擦！”
　　“完了！”
　　李砚一脸的呆滞，不过，很快，李砚便察觉到自己的元力竟然停下了。
　　古怪的将神魂再次沉入到自己的经脉中，李砚这才是真正的看呆了。
　　李砚看到了什么。
　　看到自己的经脉仍然在不断的积蓄着元力，而且这元力积蓄的速度越来越快，到最后，甚至不用李砚自己动，这些元力看到一个没有开发过的经脉，就像是老鼠见到猫一眼，直接冲了过去，三下五除二的将这些经脉全部占领，然后继续攻城掠地。
　　李砚此时一脸呆滞的看着这一幕。
　　“我想要逃，却逃不掉！”
　　李砚此时真的想唱这一首歌。
　　不过，李砚也发现了，随着身体中元力的积累越来越多，此时李砚身体中的经脉开发速度也越来越快。
　　原本会爆体而亡的李砚此时终于他过了这一关。
　　不过，就在李砚松了一口气的时候，突然感觉外面传来一阵吵闹声。
　　李砚微微睁开眼睛，却看到自己身边围了一大圈的人。
　　这些人全部都死死地盯着自己，就像是盯着一个绝世奇珍一样。
　　李砚因为体内元力的疯狂暴动，还不能动，只能眼睁睁的看着那个女人走了过来。
　　她来了，她带着一个小刀子来了。
　　“你不是说，那一刻丹药会引起他体内元力的爆发吗？”
　　小黑一脸的茫然。
　　女人此时也是很迷茫，按照丹药说明上，确实是这么说的。
　　只要他的体内能够积聚无数的元力，那么就会引起元力爆发。
　　如果元力能够持续的爆发，那么就能将元力中的各种杂质全部给逼出来。
　　只留下能够最契合本身体质的那种属性元力。
　　但是此时，这个李砚确实是进入了元力积聚期，但是这元力的积聚期也太长时间了。
　　这么长时间的吸收元力，这吸收的总量甚至已经要超过自己了。
　　“这是一个人？”
　　女人看着李砚，就像是看到一个新玩具一般，很是好奇。
　　女子咳嗽一声，说道：“不如我把他给破开看一看吧！”
　　听到女人这么说，再看着女人手中的这把刀，李砚不禁冷汗直冒。
　　这个女人看起来姿色秀丽，但是李砚是知道的，这个女人也是心狠手辣。
　　李砚连忙将体内的元力给收拢。
　　或许是因为元力分散的太厉害，李砚瞬间就掌握了元力的控制权，接着身形一闪，消失在了原地。
　　“咣当！”
　　远处大殿的一个边角，李砚出现在乐墙壁上。
　　小黑满脸呆滞的看着李砚，不由叹道；“这一颗丹药，这么厉害？”


第一卷_第232章&nbsp;&nbsp;拦路
　　两个时辰后，李砚与女人一左一右的盘坐在寒玉蒲团上。
　　女子看着李砚眼中露出古怪的神色，不过，还是淡淡的说道：“我叫九黎，算是你的师傅，从今以后，你就是我崆峒派第六十六代弟子了！”
　　李砚：“我能说不吗？”
　　九黎一脸笑容的说道：“死或者徒弟，选一个！”
　　李砚：“我崆峒派传承数万年，我能进来，自然是荣幸，以后必当振兴我崆峒派，让我崆峒派的光芒照耀整个大陆，成为让人景仰的存在！”
　　九黎很满意李砚的态度，听到李砚这么说，不禁点点头，说道：“我果然是没有看错你！”
　　“很好，多的我也不说了，现在给你吃下第二颗丹药，过一会可能你的身体会有些异常，不过不要紧，挺过去就行了！”
　　九黎看着李砚，脸上露出满意的神色。
　　李砚闻言，颜色大变：“什么时候给我吃的！”
　　“就在你昏迷的时候！”
　　李砚脸色十分的难看：“我昏迷的时候，不可能张嘴！”
　　九黎满脸的笑容：“我的神犬坐骑说，只要喊一个人的名字，你就会张嘴！”
　　李砚昏迷前：“小黑.我饶不了你！”
　　一个月后，李砚站在一个高约数万丈的空中，看着一道倩影向着远处飞去，这才重重的松了一口气。
　　这个叫九黎的女人，无缘无故的非要传授崆峒派的功法给自己，甚至还收了自己为崆峒派的第六十六代传人。
　　回想这三个月过的日子，李砚真的很想说一句；“我去！”
　　“崆峒派的核心是以一个派主，一个圣女为主导，支撑起整个宗门的框架，这个女人很有可能是崆峒派的圣女！”
　　小黑的声音从旁边响起。
　　“没错，黑哥说的对！”
　　“而且，距离秘境关闭的时间，已经快要到了，我们赶紧离开这了！”
　　李砚一脸无语的看着小黑与玉琼真人，这两个狗，在九黎在的时候，就当了舔狗，九黎刚走，就想翻身？
　　“哼！
　　我又不想出去了！”
　　“这里挺好的，实力增长也增长的很快！”
　　“我很喜欢！”
　　李砚满脸春风的说道。
　　“啥？”
　　小黑与玉琼真人愣住了。
　　前面三个月，不是你整天求生求死的想要出去吗？
　　现在能出去了，你不出去？
　　“闹呢？”
　　小黑一眼就看穿了李砚的把戏，不禁笑着说道：“我前面不是要打入到敌人的内部嘛，我忍辱负重这么多年，终于等来这一天，你竟然要把我甩了？”
　　李砚满脸的黑线：“咱俩很熟吗？”
　　“那个，我听九黎姐姐说，这里面的秘境被打开之后，才会有空气的流通，等到秘境关闭，这个秘境就处于一种静止的状态，活物是不能生存的！”
　　赵雅此时一张笑脸诺诺的说道。
　　李砚：“哦！”
　　一个月后，李砚风尘仆仆的终于来到了秘境的出口。
　　看着远处的那道光门，李砚的脸上不禁露出了一丝笑容。
　　虽然去的时候，只是用了五天，但是回来，李砚却足足用了一个月的时间。
　　李砚表示：“九黎师傅的功力确实强大啊！”
　　不过，李砚此时也发现了，在李砚走过来的时候，在门口两边，分别站立这两队人马。
　　这些人杀气腾腾一看就知道是精锐。
　　并且这两队人最前面还有两个浑身散发着阵阵森严的元力波动，赫然是两个分神境巅峰的武者。
　　而且在李砚的目光中，这些人在每一个人出去的时候，就回去搜身。
　　搜查的十分严格。
　　眼睛微眯，李砚不禁有些疑惑。
　　“这个秘境是谁都能进来的，这些人未免也太过霸道了吧！”
　　“呵呵，霸道，宇文家的人，就是这么霸道！”
　　李砚说完，便听到身后有一个人，正满脸怒色的看着这两排人。
　　在出口这里，此时已经聚集了上百人，毕竟临近出去的时间，人数还是很多的。
　　但是因为宇文家的人在这里拦截人，而且搜查的十分自信，导致这里半个时辰才能走出去两三个人。
　　以至于这后面的人只能排队了。
　　李砚闻言，也是不禁一愣。
　　这个宇文家看来是要得罪死这里的人了。
　　但随即，李砚便不禁一笑：“即便是得罪了这里的人又如何，宇文家，的底蕴可是很强大的！”
　　就在此时，远处再次走出去一个人，继续接受排查！
　　看了看这时间，李砚不禁皱了皱眉头。
　　自己这是赶着时间点来的，因为修炼崆峒派的功法，李砚需要道外面的大陆上找一个清秀的地方，来将自己的境界稳固下来。
　　不然，自己的实力，将有可能继续倒退。
　　所以，李砚不能耽误时间了。
　　至于这两个分神境。
　　李砚淡淡一笑。
　　自己在分神境的时候，都没有在乎过分神境的武者，现在，按照自己的猜测自己的修为，应该是半步洞虚境。
　　对付这几个分神境武者，自然是不费任何的力气。
　　反正都已经对上了，李砚自然是不怕他们。
　　这样想着，李砚直接走了出去。
　　“喂，排队没有听见？”
　　“说你呢！”
　　就在李砚走出去的瞬间，在这两排人的前面，一个身穿铠甲的男子目光如电向着李砚看去。
　　此人满脸胡须，一双眼睛杀气腾腾，普通人被这么一眼就会被吓死。
　　不过，在李砚看来，这一眼，一点威势都没有。
　　李砚此时也毫不客气，也是一眼看了过去。
　　这一眼，在众人看来，李砚目光含笑，显得极为的正常。
　　但是在这个穿着盔甲的男子眼中，李砚这一眼，让自己的心瞬间开始发颤，甚至，眼前的李砚开始被无限的方法，整个人顿时长高了数万丈。
　　身体庞大犹如上古神祗，只是一眼，自己就被杀了。
　　“啊！”
　　男子惨叫一声，整个人便犹如被打重伤了一般，直接向着后面倒去。
　　被这一个男子惨叫声吸引，旁边的这两队人，瞬间反应过来。
　　“敌袭！”
　　“结阵！”
　　十几个人瞬间变化阵型，在两个呼吸间就完成了对外的防御姿态。


第一卷_第233章&nbsp;&nbsp;砸场子
　　看着这些人的动作，李砚不禁微微点头。
　　宇文家果然是一个顶尖家族，就看着手下的人，就知道，这宇文家能成为一流的家族不是没有道理的。
　　“就是你！”
　　此时在另外一队始终没有出面的分神境武者，此时慢慢的走了出来，看着李砚，脸上露出狂喜的神色。
　　老祖说了，抓到此时，赏赐一次进入藏经阁的机会。
　　宇文家族的藏经阁是曾经，大隋灭北宋的时候，将宋护国佛寺的藏经阁给整个搬了过来的。
　　曾经的护国寺有着经天纬地的称赞。
　　藏经阁里藏着的数十万的功法秘境。
　　宇文家的底蕴，加上了护国寺的底蕴，这才将宇文家推上了超一流势力的高度。
　　能够进入这里面，不说荣耀，就是这能够随意抄录一个功法的条件就能够让无数的分神境武者卖命。
　　毕竟，想要进入洞虚境，不光是资质，机缘，同样的，功法也是硬性条件。
　　“我就金流，我等你很久了，不得不说，你真的很大胆，竟然敢招惹我们老祖！”
　　话音刚落，金流便瞬间冲了过来，手掌一松一握，手中的长枪已经犹如电闪般打了过来。
　　这一招，犹如蛟龙滕武，电闪雷鸣！
　　一看这个金流就是一个顶尖高手，即便是在分神境巅峰中，也是一个恐怖的存在。
　　“嘿嘿，死吧！”
　　金流嘴角露出残忍的笑容叫道。
　　李砚眉头一挑，为什么自己遇到的这么多人中，每一次上来就立下这么溜的flag？
　　结果呢？
　　李砚身形微动，接着不避不躲，就这样伸出手微微抬起，然后对着金流的长枪抓了过去。
　　“轰！”
　　一声爆鸣声响起，原本李砚所在的位置，此时被炸出一团烟云。
　　“嗡！”
　　伴随着几声呼啸声，金流将身边的烟尘扫开，呵呵一笑：“真是弱啊！”
　　“又被人小看了吗？”
　　就在金流转身离开的时候，一道轻轻的声音传来，原本金流已经开始走的脚步直接停了下来。
　　“不过你的这一招看起来很强，其实缺点实在是太多了！”
　　“比如，这武器的选择就不行，这样的上品元器，根本发挥不出来你功法的威力，我建议换一把极品的！”
　　金流脸色一黑：“我自然是知道用极品元器要比上品元器要好，但是我得有对吧。”
　　“再比如，你这元力的运用效率实在是太低了，难道你非要从下三观来运转元力，不能从心脏处的交叉位置穿过去？”
　　金流脸色更黑了：“废话，这是我功法的运行经脉，能够随意的更改？”
　　“当然，最重要的一点，那就是你没有眼力劲！”
　　“看到我这么强，你竟然还敢动手？”
　　“作死！”
　　李砚话音刚落，整个人再次消失在原地。
　　等到对面的金流反应过来的时候，李砚已经来到了金流身边。
　　接着在金流那惊惧的目光中，李砚直接站在了金流眼前。
　　金流下意识的想要震枪。
　　但是，手上一空，在金流惊骇的目光中，金流的枪被夺走了。
　　枪在人在。
　　金流的一身实力，八成就在枪上，这下被夺走，金流整个人都傻了。
　　不过，在瞬间金流也反应过来了。
　　枪被夺了，金流自然不会束手就擒。
　　金流身体一正，手中多出来一个匕首，然后狠狠的对着李砚刺了过去。
　　“叮！”
　　李砚没有躲开，当然也不需要躲开。
　　直到叮的一声清脆的响声传来。
　　原本热闹的场面一下子静了下来。
　　此时在金流的眼中，露出极为恐惧的神色。
　　金流的目光从自己寒光四射的匕首上移开，看着自己匕首刺中的李砚时，眼中再也无法保持镇定。
　　“我竟然刺不进去？”
　　“你的皮是有多厚！”
　　李砚：“.？
　　？？”
　　“打输了，还这么多话？”
　　李砚随手一脚将这个家伙给踢飞了出去。
　　“咚！”
　　金流直接被踢了出去，直接落到了秘境的外面。
　　里面的人此时是面面相觑的看着李砚。
　　不少人看着李砚的眼神都很古怪。
　　有的兴奋，有的阴沉，有的面无表情。
　　不过，更多的人则是兴奋。
　　多少年了，多少年了，宇文家傲视整个大隋，没有任何一个家族，任何的一个人敢对宇文家挑战。
　　这是宇文家的荣耀。
　　但是，在今天，被打破了。
　　一个人，直接砸了宇文家的场子。
　　众人看着李砚满脸的兴奋，看着李砚众人就像是看到了自己，有着李砚这样的实力，毫不在意宇文家的实力，就这样，就这样将宇文家狠狠的踩在脚下。
　　李砚看着身后这些人狂热的神色，不由疑惑的说道：“这些人的状态，总是让我感觉我刚才啥都没有干，都是他们干的！”
　　摇摇头，将脑海中的乱糟糟的情绪给甩开，李砚直接走了出去。
　　外面，从一个月前，这里就已经拉起了一个超长的警戒线。
　　在这个警戒线里，有着一名洞虚，五个分神境武者在这里守着。
　　进入这里面的有着数万人，但是留在外面的各个家族与宗门却没有人敢说什么。
　　因为这拦着众人的是宇文家的人。
　　宇文家威震大隋多年，这个家族是一个庞然大物般的让人不敢得罪。
　　虽然很烦躁，但是众人也只是敢怒不敢言。
　　能够惹得起宇文家的这些势力，也得到了补偿，自然是不会轻易的找宇文家的麻烦。
　　此时，在外面的一个五层高的楼上。
　　一个老者看着远处的宇文家的人马，不禁叹道：“不知道是谁竟然惹上了宇文家！”
　　“宇文家横行这么多年，终于是遇上了对手了吗？”
　　姬发此时一脸的笑容说道。
　　旁边的赵青山淡淡的摆摆手，道：“你或许是不知道，前面一段时间，这宇文家的老祖，宇文鹰进入了这个秘境，来找寻崆峒派消失了无数年的宝库，估计上有人得罪了他！”
　　两个人此时看着这大门，也是微微摇头：“宇文家真是霸道啊！”
　　“噗！”
　　就在此时，在大门前，一道人影直接飞了出去。
　　“啪叽！”
　　或许是速度太快，这道身影在空中摇摇摆摆直接落在了河里。


第一卷_第234章&nbsp;&nbsp;全部杀掉
　　“或许是因为这个人掉落的速度太快原本守在外面的人根本没有任何的察觉，眼睁睁的看着此人犹如一个被随意丢弃的垃圾一般，给扔了出来。”
　　“啪叽！”
　　一张脸啪叽砸在水面上的样子，让所有人记住了这个人的名字。
　　“金流！”
　　“是金流大人！”
　　“分神境巅峰，这样的强者，竟然被丢了出来，这里面难道进去了洞虚境的武者？”
　　众人见此，纷纷猜测，这个崆峒秘境里面一定是进入了洞虚境的强者，不然金流在这秘境里面是无敌的存在，根本不可能有人能够这样将其轻易的给丢出来。
　　“咕嘟嘟！”
　　等了片刻，金流才从水里一跃而起，脸上露出羞恼而又恐惧的神色。
　　在他的眼中，即便是隔了这么长时间，眼中仍然露出不可置信的目光。
　　我竟然败了？
　　我竟然输在一个小家伙的手中。
　　想到了李砚那年轻的过分的脸庞，金流的眼中露出越来越愤恨的神色。
　　这个人，不能留。
　　金流随手一震，手中出现了一个雕着金色巨鹰的令牌。
　　在这个令牌拿出来的瞬间，周围的眼里陡然一震，接着一道嘹亮的鹰啼出现，发出一种震撼人心的声音。
　　“傲鹰令！”
　　“是宇文鹰的傲鹰令！”
　　周围认识这个令牌的人，不禁露出惊惧的目光，失声叫道。
　　在船上，姬发一脸古怪的看着这一个傲鹰令，道：“宇文鹰疯了，竟然把傲鹰令给了这个金流！”
　　旁边的赵青山此时到倒是没有太多的惊讶，而是微微沉思一下，接着说道；“或许，这个宇文鹰找的这个人，对他很重要呢？”
　　姬发脸上也是露出一丝沉吟，道：“或许吧，既然金流被扔了出来，那么这个人也应该出来了！”
　　正说着，远处的崆峒秘境的入口处，开始露出了一片涟漪，似乎是有人要出来的样子。
　　“全体警戒！”
　　“摆千转龙门阵！”
　　就在此时，一道声音沙哑的独特嗓音出现在了现场，让原本乱糟糟的现场顿时变得寂静起来。
　　“哦。
　　黑袍这个家伙也来了？”
　　“哼，这个人是宇文鹰的走狗，自然是要来的！”
　　姬发与赵青山看到在场中鬼魅的出现了一个黑衣老者，不禁不屑的撇撇嘴巴。
　　说是不屑，但是姬发与赵青山眼中的忌惮之色还是让人知道，这个老者不简单。
　　“竟然有人敢跟宇文鹰大人作对，真是该死！”
　　黑袍身影沙哑，听起来让人十分的难受。
　　一张脸也是被一个黑色的古怪的鬼脸面具给遮住，看不到此人的真正样子。
　　但是看都这个面具，在场所有知道黑袍此人的所有人心里皆是一颤。
　　此人实力是洞虚境，在整个大陆上来说，也是数得上的强者。
　　但是却有一个古怪的性格，那就是尊崇强者。
　　曾经败给宇文鹰之后，就成了宇文鹰的狗腿子。
　　为其当做鹰犬而为荣。
　　曾经，这个黑袍也是一方强者，一个洞虚境武者，竟然当了一个鹰犬，虽然宇文鹰的实力也有着四象境，但是公然如此的表态，还是让所有的洞虚境武者为其耻辱。
　　“噗通！”
　　就像是一滴墨水落到了清水中一般，一个黑色的身影从门口窜了出来。
　　“祭！”
　　黑袍毫不犹豫直接说道。
　　“嗡！”
　　在黑袍说话的瞬间，原本从入口中飞出来的男子，瞬间惨叫一声，惊恐的叫道：“我是老三啊，不要！”
　　金流眼睛一缩，手中不禁抖了抖。
　　老三就是自己多年的搭档，一声修为分神境巅峰，也是一方强者。
　　但是金流看着旁边的黑袍，连忙说道；“这是老三，可不是得罪宇文鹰大人的人！”
　　黑袍听着金流说的话，眼中露出一丝讥讽，道：“我哪里知道这个是不是别人的同伙？”
　　“反正，从现在开始，从这个入口里走出来的，除非是一些势力大的人，其它的都葬送在这里吧！”
　　“哗！”
　　就在黑袍说完话，周围的人瞬间响起了一道道吸气的声音。
　　这里面的人，全部送葬？
　　这个黑袍还真的能做出来。
　　曾经，一个得罪了黑袍的分神境武者，也是一个强大的家族势力。
　　等到黑袍洞虚境之后，黑袍就找上了这个分神境的家族，将其家族五千多人全部灭杀，接着再杀这个家族所在的城池上万人。
　　血流成河，方圆百里，了无人烟。
　　那一次，黑袍的名声瞬间升到了全大陆的顶点，凶名赫赫，让人不寒而栗。
　　所以说，当黑袍说出里面的人，全部都要被送葬之后，众人都不怀疑此人说话的真实性。
　　远处的姬发与赵青山两个人也坐不住了。
　　按照黑袍的性子，绝对会做出这样的事情的。
　　而自己后辈可都在这里面的。
　　两个人赌不起。
　　所以，在瞬间，两个人就来到了入口处，看着老三，刚刚出来，就被一股诡异的元力给拉扯出来，然后瞬间变成了肉泥，不禁皱皱眉头，说道：“黑袍，不要太过分！”
　　黑袍看到姬发与赵青山两个人一起来，也是眉头微皱，不过很快，黑袍还是淡淡的说道；“给你们一个面子，等一下，可以保住一个人，不然，我们就比一比谁的实力强！”
　　“你！”
　　姬发脸色铁青，刚想说什么，便感觉一股疾风扑面而来，紧接着，姬发在瞬间反应过来，手腕一抖，一团金光直接推了出去。
　　“轰！”
　　两个人近距离的交手，瞬间将两个人给炸开。
　　姬发连退了十几步，这才在空中稳住了身形。
　　而黑袍，则是轻飘飘的退了三步，黑脸面具上露出讥讽的笑容。
　　“你们两个联手，或许还能打得过我，但是只有你一个人，想要和我斗，真是天真。”
　　此时，原本还在旁边的赵青山也是一脸肃然的看着黑袍。
　　眼中露出忌惮的神色。
　　原本自己还以为这个黑袍实力虽然强，但是与自己这些洞虚，应该是强不了多少。
　　但是，此时这个黑袍所展现的实力，确实是让人不可置信。


第一卷_第235章&nbsp;&nbsp;你很快
　　同样的洞虚境之间，所拥有的差距，实在是让人有些不能相信。
　　看着黑袍如此的强大，周围原本蠢蠢欲动的这些人也开始面露畏惧的神色了。
　　黑袍竟然如此的强大，实在是让人不敢想象。
　　“呼！”
　　就在两边开始对峙的时候，从入口再次出来一个人。
　　这一次赵青山眼疾手快，直接对着入口一拉，随着一阵阵元力爆炸的声音响起，原本还呆呆站在入口的一个男子直接被拽了出来。
　　“原来是姬家的姬云公子！”
　　黑袍古怪的笑了一声。
　　姬云此时满脸的汗水，刚刚那自身元力被拉扯出身体的感觉，让姬云感觉到一阵阵的后怕。
　　现在看着这个黑袍，更是脸色汗水直冒，根本不敢与其对视。
　　看到自己家子弟如此的样子，姬发不禁狠狠的瞪了这个不争气的家伙一眼。
　　很快，又是几道波动从入口传来，接着五六个人从里面出来。
　　不过，在瞬间，入口处便传来一股恐怖的拉扯力。
　　这六个人还没有反应过来，瞬间便是被拉入了水下，然后一滩肉泥出现在水面，很快被鱼分食。
　　说说是说说，任谁真正的看都这一幕，还是一阵阵心惊胆寒。
　　而且周围宇文家的人在一边看着，如果家族没有一流实力的人物，根本不能站起来，因为宇文家的人真的会杀人。
　　在这一会，就因为宇文鹰要杀了秘境中没有出现来的人，而被诛杀了全船的人。
　　“我宇文家，在大隋，谁敢招惹？”
　　黑袍此时不禁露出一抹狂热。
　　旁边的赵青山与姬发此时也是皱皱眉头，这个黑袍太过分了。
　　正说着，一道波动再次传出来，一道身影从里面出来。
　　赵青山眼疾手快，直接一拉。
　　不过，这一拉，赵青山差点一个踉跄。
　　好在赵青山有着洞虚境的实力，这一踉跄但是还是将赵雅给拉了回来。
　　“呼呼，你吃胖了？”
　　赵青山喘着气说道。
　　赵雅白了赵青山一眼，道：“哪敢吃胖哦！”
　　“在里面被折磨死了！”
　　“这一位，是赵家的小公主吧，实力果然强！”
　　此时在旁边的黑袍一脸诡异的看向赵雅。
　　这一声呼喊，让赵雅不由看向黑袍。
　　只是在黑袍的心中，原本赵雅会满脸恐惧的看着自己的情形并没有出现。
　　相反，赵雅此时正一脸兴奋的看着自己。
　　黑袍：“？
　　？？”
　　什么情况。
　　“这一位难道就是传说中杀人不眨眼的黑袍大人？”
　　赵雅此时经过了旁边赵青山的告诉，也知道了黑袍的来历，以及心狠手辣的性格。
　　不过，赵雅是满脸笑容的说道。
　　黑袍的气势确实很足，再配合以往的战绩，确实能够吓到一些刚出道的小家伙们。
　　但是赵雅不一样，能够与九黎做朋友的家伙，那哪能是被黑袍吓到的？
　　看着赵雅不害怕自己，身边也有赵青山这个家伙当靠山，黑袍只是冷笑一声，不再说话。
　　赵雅不过并不在意，只是淡淡的说道：“黑袍大人，那个人很快就要出来了，很快！”
　　“什么人？”
　　黑袍一脸的疑惑，不过还是说道：“无论是什么人，都逃不过我的.!”话音还没有说话，黑袍脸色瞬间一变，原本站在入口边的身体就要向着一边躲去。
　　只是，这一道黑影的速度实在是太快，以至于，黑袍刚刚躲到一边，在半途中，就被这道黑影给撞了进去。
　　“轰！”
　　一道令人牙酸的爆鸣声响起。
　　原本还站在那里不可一世的黑袍，此时化为一道黑光，直接朝着远处的海面上冲去。
　　接着噗通一声，直接砸在了河面上，激起一道十几米高的巨浪。
　　“嗯？”
　　就在所有的船都在极力挽救着自己的船不会翻倒的时候，一道人影出现在空中，轻咦一声，看着这没有任何风声，但是河面上却陡然出现的一道巨浪。
　　“这难道就是传说中的无风自起浪？”
　　李砚一脸的茫然。
　　“我是不是撞到了什么？”
　　李砚抹了抹自己的额头，感觉有些痒，不禁对着站在自己一边的两个洞虚境强者说道。
　　姬发一脸的忙让，然后愣愣的看着李砚：“你撞得不是东西！”
　　“你撞得是人！”
　　赵青山此时也咽了一口吐沫，艰难的说道。
　　李砚：“哦！”
　　哗啦！
　　一声急速的风声从远处传来，接着，黑袍飞了出来，站在空中看着李砚。
　　满脸的怒火，叫道：“很好，小子，很好，你成功惹怒了我！”
　　“你就是得罪了宇文大人的小子吧，很好，天堂没路你不走，地狱无门闯进来！”
　　黑袍连说了三声很好，一双阴翳的眼睛死死的盯着李砚，仿佛是饿狼在盯着一只小绵羊一般。
　　李砚掏了掏耳朵，早就知道那个人不会这么善罢甘休，却没有想到，此人是如此的果断，就来堵人了。
　　只是调戏了一下他，竟然造下如此杀戮，这对于李砚来说，简直是不敢想象的。
　　而且，这些人的死和自己有着直接的关系，李砚要为他们讨回一个公道。
　　四象强者又如何，自己照样打。
　　嗡！
　　李砚体内的元力开始迅速的流动，因为经脉被扩宽之后，元力流动所产生的那种如同江河奔腾所发出的哗哗声，让所有人的眼睛都看向这边。
　　“这种声音，难道！”
　　姬发距离李砚最近，在听到李砚体内元力发出的那种声音，脸色瞬间变了，失声叫道。
　　此时在旁边的赵青山也是满脸的惊惧，脸上同样的露着不可置信的目光，喃喃自语道：“传闻中，崆峒秘境的洞虚境武者，天生经脉就比常人宽阔很多。”
　　“调动元力的时候也，元力在经脉中流动，就像是黄河奔腾，发出呼啸的声音！”
　　“难道，此人是崆峒秘境的人？”
　　赵青山死死的盯着李砚，却发现，此人自己还认识，曾经赵雅还在此人手里吃过亏。
　　赵雅此时也听到了赵青山的声音，也是不由一愣，不由说道：“难道这就是崆峒秘境以洞虚境硬抗轮回境的秘密？”
　　赵青山听到赵雅说话，这才沉思着说道：“大陆上的武者，也曾经对崆峒秘境的人进行了研究，确实发现，如果经脉很宽阔，真的能够增加人类的元力强度，与武技释放的威力，但是也只是有限！”
　　“而且人类的经脉强队扩展有一个限度，过了这个限度，就会爆体而亡！”
　　赵青山一脸肃然的说道。


第一卷_第236章&nbsp;&nbsp;一拳之敌
　　赵雅听着，不由想起了在崆峒秘境中的时候，李砚也曾吃过一个能爆炸的丹药，但是他扛了过去。
　　而且听九黎姐姐说，只要抗不过去，就是爆体而亡，无论你是什么境界。
　　就在两人说话的时候，黑袍动了。
　　“哼，你果然是崆峒秘境的余孽！”
　　“找死！”
　　黑袍手掌陡然伸出，一道由黑色元力组成的通天巨爪出现在空中，直接对着李砚一划而落。
　　“嗖！”
　　利爪切割空气产生的呼啸声让所有人都不禁侧目。
　　“幽冥鬼爪！”
　　“传说中，只有在死亡百万人以上的大型战役中，才能死尸上聚集的死气，才能将这一招练成！”
　　“这个黑袍，实力强的可拍！”
　　“在洞虚境之中，至少排行前十位！”
　　姬发自然是认识这一招，不禁赞叹的说道。
　　“这是一招天阶初级的武技，但是论威力，这一招，简直是能够媲美天阶极品的功法！”
　　“上面所携带的死气，只要沾染一点点，就能够将人身体腐蚀，端是可怕！”
　　赵青山此时也是面色沉重。
　　虽然耻于黑袍的为人，但是不得不说，这个黑袍的实力确实很强，强到自己再加上姬发两个人都不是对手。
　　“哼，区区一个小小武技！”
　　李砚见此，淡笑一声，就这样直接站在空中，一动也不动。
　　“哈哈，小子，我这一招，在洞虚境的武者武技中，也是排行前五的存在，你想用身体挡？”
　　黑袍此时放声大笑，似乎对李砚的做法十分的不屑。
　　“就算是四象强者，在这一招面前也不敢托大，什么都不做的硬抗这一击，你只是区区洞虚.！”
　　黑袍此时正在说着，突然，黑袍不说话了。
　　因为黑袍看到了李砚的修为。
　　分神境。
　　李砚身体上的元力波动十分的强大，但是在黑袍的眼中，依然是一个洞虚境的强者。
　　没错，就是洞虚境。
　　要知道，高等级的武者，对于低等级的武者，如果对方没有收敛元力，或者是佩戴隐匿武技的功法都是能够一眼看出其修为境界的。
　　但是，此时，黑袍多想是对面收敛了元力。
　　可是在自己的幽冥鬼爪这么强的武技之下，对面根本不可能会收敛元力。
　　“难道真是分神境？”
　　黑袍有些慌了。
　　这根本不符合常理。
　　就这样，黑袍眼睁睁的看着自己的幽冥鬼爪，就这样直接落在了李砚的头上，然后锋利的爪子狠狠的从李砚的头上，然后划了下去。
　　、“噗嗤噗嗤！”
　　衣服被切开的声音响起。
　　最后，李砚看着身上破破烂烂的衣服，一脸的无语。
　　“完了，忘记了，自己的身体虽然强队很高，但是衣服确是普通的衣服。”
　　眼看着自己的衣服要滑落下去，李砚身体一震，一道道金色的元力开始迅速的在身体上汇聚，直到一个身穿金甲，头戴金色风翅的头盔的男子出现在空中。
　　“你的元力铠！
　　！！”
　　黑袍指着李砚，根本就不明白。
　　这个人为什么能在分神境的时候，能虚空站立在空中，为什么元力铠会是这种样子。
　　黑袍的脸上露出不可置信的目光。
　　“为什么？”
　　李砚听着黑袍这么说，脸上不禁露出一抹笑容：“你的问题太多了！”
　　“嗡！”
　　李砚伸出手，然后握拳，直接向后一拉。
　　一道元力被挤压成团所散发出来的阵阵波动传了出来。
　　那种元力被疯狂压榨而产生的爆鸣声让众人不禁惊骇的看着李砚。
　　没有用武技，竟然能够爆发出如此的力量，这简直不是人。
　　众人看着天空上那犹如一只狂暴野兽的李砚，也是露出惊惧的神色。
　　“啵！”
　　李砚手腕一震，一拳直接打了过去。
　　只是很普通的一拳，但是李砚打出的时候，竟然有一种令人不可抵抗的威势。
　　黑袍此时强行忍住自己向后逃的心绪，手掌上布满了黑色元力，然后狠狠的挡住了李砚的拳头。
　　但就像是一个泡沫被戳破一样，在李砚拳头砸在黑袍身上的瞬间，黑袍直接被砸飞了出去。
　　“哇！”
　　黑袍一口血吐了出来，一脸痛苦的看着李砚：“好，小子你真的惹怒了我！”
　　“去死吧！”
　　黑袍身体微微颤抖，一道道黑色的元力开始不断的在黑袍手上汇聚，接着一个长端是尖刺模样的古怪武器出现在了黑袍的手中。
　　就如同击剑样子的长剑，上面散发着森森锋锐气息。
　　拿着这把剑，黑袍就像是吃了大补药一般，整个人都变得激动起来，从被击碎的面具流出的半张脸，此时变得鲜红如血。
　　整个人的气势也开始不断攀升，很快，就从洞虚境中期，升到了洞虚境后期。
　　这种实力的提升，带动着黑袍那原本就古怪的性格，此时更加的怪异。
　　“哈哈哈，小子，你能让老夫使用出这一招，你真的很荣幸！”
　　“本来我还想把你交给宇文大人，但你如此的不识抬举，那只能把你的尸体给送回去了！”
　　李砚看着气势陡然强大一大截的黑袍，李砚面色丝毫不变，甚至嘴角还露出了一丝笑容。
　　“哦，这样才像话嘛！”
　　李砚此时淡淡的说道。
　　黑袍看着李砚，脸上也是露出了笑容：“死到临头还最庸，我倒是想知道，你的底气在哪里！”
　　黑袍话音刚落，整个人陡然在原地消失，再次出现已然来到了李砚身后。
　　“死！”
　　黑袍尖锐的声音在李砚身后传来，紧接着，在李砚身后陡然出现了一个闪烁着黑光的利爪。
　　对着李砚的后脑狠狠的抓来。
　　那扑面而来的腥风让人真正作呕，那急速而来的利爪，幽光闪烁。
　　感受着能够将自己脸皮给刺痛的爪子，李砚微微点头：“好，在洞虚境来说，你的实力确实不错了！”
　　就在此时，李砚缓缓的伸出手。
　　就像是普普通通的抬手一般，李砚的胳膊并不快，甚至在别人看来，李砚的手臂还很慢，有一种让人一眼看出，就没有任何的威力的样子。
　　“啊！”
　　但是，就在此时，众人听到了黑袍的突然一声惨叫。
　　这种惨叫十分的骇人，让人不敢听。
　　但是也有大胆的人死死的看着李砚与黑袍的身影。
　　在众人的目光中，此时的黑袍，在爪子抓到李砚后脑的时候，瞬间停下，然后死死的想要向后退。
　　“这是什么情况？”
　　众人一脸的茫然。


第一卷_第237章&nbsp;&nbsp;肉饼
　　众人不明所以，但是黑袍却是知道的，此时的他在碰到李砚的身体时候，自己手中的元器根本就刺不穿李砚的身体。
　　连元力铠都不能刺透，甚至只是在对方的元力铠上，只是刺出了一个白点，然后元力一晃，便再次恢复。
　　这样强的防御力，简直是在洞虚境以下，不，甚至是四象境以下的人中，称之为最强也不为过。
　　李砚的攻击力，自己是领教过的，根本打不过。
　　所以，黑袍只能后退，只能离开这里，对于宇文鹰的命令自己是一定要遵从的，但是对于自己的小命更加在意。
　　所以，他只能跑。
　　即便是没有任何的尊严。
　　“想走？”
　　“我让你走了吗？”
　　李砚冷笑一声，刚刚杀的不是很过瘾？
　　这样犯下滔天罪孽的人，天不收你，我来收你。
　　李砚身形一动，整个人瞬间消失在原地，等到再次出现，已经来到了黑袍的身后，然后身形犹如电光一闪。
　　“啊！”
　　黑袍惨叫一声，一只胳膊已经不翼而飞。
　　“小子，敢耳！”
　　黑袍这个时候的态度依旧是十分的强硬。
　　只是李砚此时已经听不到黑袍的声音了，因为此时的他，已经完全沉浸在元力铠再加上崆峒派的体术中去。
　　崆峒派不修武技，只修体术。
　　经过了不知道多少万年的钻研，崆峒秘境的人早已经将体术给完全的发扬光大。
　　论体术，李砚这个大陆与崆峒派不知道差距有多大。
　　而且李砚发现，自己穿着这件斗战元神铠，施展体术，竟然有一种天生的契合，仿佛这件铠甲就是天生为这体术而生的。
　　李砚一拳对着黑袍打了过去。
　　黑袍此时手中按着一件犹如黝黑贝壳模样的东西挡住了李砚的进攻。
　　李砚毫不在意，手中再次一缩，然后再次一拳打了过去。
　　一拳，接着一拳。
　　速度也越来越快。
　　“哒哒哒！”
　　直到最后，李砚的拳头就像是狂风暴雨般对着黑袍打过去。
　　“叮叮叮！”
　　黑袍此时感觉自己就像是大海中的一页扁舟一般，四处都是狂风暴雨，但是自己只是一艘孤独的小船。
　　而且，此时这个小船上，竟然开始密集的传来一阵阵的叮叮当当的爆响声，不光如此，从开始到现在，已经整整持续了五分钟。
　　对面这个家伙就像是一个不知疲倦的小马达一般，整整五分钟，对面的速度越来越快，从自己这一件极品防御元器中传来反震力越越来越大。
　　自己的这一件元器可是宇文鹰赐予的。
　　四象境强者出手自然是很大方的。
　　这一件极品元器不光有着超强的防御力，甚至这一件元器还有着反震的效果。
　　对面用的力气越强，自己这一件元器所反震的力度就越大。
　　甚至，只要对方的武技，攻击的频率越高，自己级越占优势，甚至，对面能把自己给活活震死。
　　但是，对面这持续五分钟的强力打击，却就像是没事人一样，这你敢信？
　　可是从自己那一面盾牌上的感觉，告诉自己，对方真的一点事都没有。
　　相反，对面还依旧很活跃。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　伴随着两声剧烈的爆响，原本还躲在盾牌后面的黑袍，面色陡然一变，脸上露出惊骇的目光。
　　“不可能，这样的元器，你怎么能打碎？”
　　黑袍不可置信的话语依旧在说着，但是却已经没有人能听到。
　　一个拳头不断的在黑袍脸上放大。
　　接着，无数道碎片四散开来。
　　黑袍身体一痛，一个拳头便对着自己打来。
　　一个拳头先至，接着无数拳头就这样对着自己打了过来。
　　“哇！”
　　黑袍连续吐了无数口鲜血，但是身上的拳头依旧不断的打在了黑袍的身上。
　　“砰！”
　　“啪叽！”
　　一声声清脆的骨裂声不断的在黑袍身上传来。
　　此时在船上，大家都目瞪口呆看着天空上的战斗。
　　洞虚境的强者，难道都是这么的强？
　　你看看天上落下来的鲜血，都变成了一场中雨了。
　　“看，这个洞虚境强者，变成了肉饼了！”
　　就在一声惊呼声响起，黑袍此时直接啪叽落到了船上。
　　看着黑袍此时变成了不成人形，如同肉饼一样的存在，众人皆是倒吸了一口凉气。
　　黑袍可是实打实的洞虚境强者，就这么的被打成了肉饼？
　　这你敢信？
　　众人皆是不敢相信的看着李砚，似乎都是在确认，他是不是分神境武者。
　　这么容易就将一个洞虚境武者给打死，这根本不能让人相信。
　　就在此时，天空陡然变得灰暗起来。
　　原本秋高气爽的天气，此时竟然开始变得沉闷起来。
　　“这是怎么回事？”
　　大家刚刚从李砚那令人惊叹的分神境反杀洞虚境强者的操作中清醒回来，现在大家又是落入到诡异的情况。
　　“怎么回事！”
　　“这天气为什么这么的闷，就像是周围的元力都压了过阿里一般！”
　　“元力积聚在这里让人根本不能呼吸了！”
　　众人有些感知灵敏点的，此时不由惊叫道。
　　这些人的说法很快就被确认。
　　一名隐藏在暗处的洞虚境武者，也是被这种气息感染，原本隐匿在人群中，此时也突然冒出一道道令人惊惧的元力波动。
　　“啊，竟然是洞虚境强者，周武阳！”
　　“传闻中杀手界的无冕之王，甚至还曾经刺杀过四象境强者的周武阳？
　　“竟然是他！”
　　众人看到周武阳的出现，顿时开始议论纷纷起来。
　　周武阳此时也听到了周围噪杂的声音。
　　不过，周武阳并不在意。
　　此时的他，正肃然的注视着空中。
　　沉思了一下，接着，周武阳瞬间来到了姬发与赵青山的身边。
　　周武阳的这一个动作，让姬发与赵青山两个人，不禁吓了一跳。
　　“别怕，我只是来找你合作的！”
　　周武阳自然是看到了姬发与赵青山的动作，眼中不由露出了鄙视的眼神。
　　但是想到了接下来的某种可能，周武阳自然是面容和蔼。
　　虽然这两个人，在洞虚境只是垫底的存在，但是那至少也是洞虚境啊，也能有点用处的。


第一卷_第238章&nbsp;&nbsp;破碎
　　看着周武阳脸上的笑容，姬发与赵青山两个人皆是向后退了一步。
　　周武阳见此，脸上的笑容顿时僵在脸上。
　　只能干咳一声，说道：“两位，你们也看到了，接下来的情况很不乐观！”
　　姬发与赵青山相互对视一眼，不由在心里默默说道：“废话，我们也知道！
　　不过，知道周武阳的性格，那可不是一个好惹的人，所以说，姬发与赵青山两个人都没有说话，而是静静的看着周武阳。
　　周武阳捂了额头，不禁有些头疼，这两个人简直是愚笨至极，到底是怎么能晋升到洞虚境的？
　　周武阳知道此时不是说这个事情的时候，不由轻声说道：“曾经我在一场四象境武者的交手中，感觉到这么气息！”
　　姬发与赵青山，在周武阳说出这句话的时候，脸色瞬间变得极为难看。
　　“你是说，这里有四象境的武者交手？”
　　姬发此时面色苍白，甚至腿也有些发抖了。
　　虽然表面看起来洞虚境的武者十分的风光，甚至说在普通人的世界里，是一人之下，万人之上的。
　　但只有洞虚境的武者才明白，洞虚境也只是能在大陆上堪堪的能活下去而已。
　　洞虚境与四象境的差距，就像是米粒与珍珠一般，差距太大了。
　　虽然四象境的武者出手不多，但是在人的一生中，总有那么倒霉的一天。
　　四象境强者，随便出手，便是世界末日也不为过。
　　那种元力被抽干的窒息，在短短的瞬间，就能杀死亿万人。
　　而且四象境武者的出手便是死伤无数。
　　甚至多数的四象境强者，根本不会管你，到底是什么修为。
　　因为在四象强者面前，洞虚境也不过是大点的蚂蚁而已。
　　所以说，此时知道这里有四象境强者出手的时候，姬发与赵青山也开始紧张起来了。
　　“四象境强者，虽然厉害，但是我们三个洞虚境，联手，也不是没有保命的机会！”
　　周武阳一脸神秘的说道。
　　此时的姬发与赵青山对视一眼，皆是露出一抹笑意，说道：“那等下，就请周腔北指挥了！”
　　“好说，好说！”
　　周武阳看着这两个人如此的配合，也是微微点头满意的说道。
　　本来，自己还准备软的不行直接来硬的，没有想到这两个人如此的配合。
　　“好，我感觉他快来了！”
　　周武阳看着天空，暮然在眼中看到，在天空中漆黑的云层中有一道闪电打了过来。
　　“是真的闪电！”
　　此时周武阳眼色瞬间一白，直接将一个看起来即为显眼的贝壳给扔了出去。
　　“七彩贝，传说中在大海深处的魔兽，贝壳极为的坚硬，是能够抵挡住四象强者一击的至宝！”
　　姬发狂叫道。
　　这样的一件宝物，如果在平时绝对会让姬发感觉到羡慕，但是，此时，在姬发的眼中，这一件宝物，真的不够看啊。
　　“轰！”
　　犹如姬发心中所想，此时一道闪电链瞬间劈了过来，直接打在这个七彩贝上，然后贝壳直接碎了！
　　“碎碎了？”
　　姬发此时眼中露出一抹恐惧。
　　能够硬抗四象境强者一击的防御至宝，竟然碎了。
　　来人到底是什么境界？
　　四象境中期吗？
　　“是了，是宇文鹰！”
　　姬发狂叫一声，想到了曾经一个传闻。
　　宇文鹰已经从四象境初期，晋升到了四象境中期。
　　四象境界的晋升可是与普通的分神境，洞虚境相比。
　　每一次的晋升，对于四象境来说，就是一场造化。
　　能够晋升到四象境中期，这简直是不可思议。
　　难怪宇文家这一段时间这么嚣张。
　　在朝野把持朝政，将其他家族给压迫的喘不过气来。
　　在武道界，隐隐有晋升道宗门的苗头。
　　四象境中期强者，确实是有着开立宗门的条件了。
　　只是其他宗门能同意吗？
　　要知道，八大宗门，底蕴可不是宇文家一个小小家族能抵挡的。
　　这样想着，姬发想着远处飞去。
　　四象境的一击，不可小觑，自己还是躲得远远的，这才是自己这么多年别的洞虚境武者，死的死，伤的伤，而自己独善其身的原因。
　　“不可能！”
　　周武阳此时目瞪口呆的看着自己这一件防御至宝，就这样直接被一道闪电给劈碎。
　　多少年了，自己凭借着这一件至宝，躲过了多少的明枪暗箭，甚至曾经也在四象境强者的面前，死里逃生，现在竟然碎了。
　　这让周武阳的心在滴血，但此时明显不是想这个的时候，周武阳勉强提起一口气，然后迅速的向着远处逃去。
　　这样的强者，根本不是自己能够阻挡的，先让其他人来当替罪羊吧。
　　周武阳身形一转，整个人化为一道弧光，向着远处密集的人群冲去。
　　“轰！”
　　犹如一个炸弹一般，落到了湖面上，顿时激起了几十米的巨浪。
　　然后向着四周去扩散。
　　“救命啊！”
　　“快逃啊！”
　　原本等在入口处的无数条大船，此时遭了难，几十米的巨浪盖下去，船毁人亡，洞虚境以上的武者争斗，举手之间，便是天崩地裂，凡人稍微被碰到了就是死。
　　在湖面上，金夫人就这样静静的站在船头，一脸平静的看着远处的滔天巨浪。
　　“如果，能够死在这里，或许也是一个解脱吧！”
　　金夫人看着一个浪头接一个浪头冲了过来，淡淡的说道。
　　身后的船员都已经各自逃命，此时的金夫人穿着一件红色宫装，犹如盛开的一朵玫瑰一般，在万里黄色湖水中，显得极为的瞩目。
　　“呵呵，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　“死容易，但是活着更容易！”
　　“而且，你还有我！”
　　李砚哈哈一笑，瞬间来到了金夫人身边。
　　金夫人侧目看着李砚，一双美眸就这样静静的看着李砚，似乎是在疑惑李砚为什么会来。
　　此时，在天空上的那个黑点渐渐的清晰，一个洞虚境的武者，都挡不住随意的一击，你为什么还要来？
　　明明他们是在针对你，依照你的实力，你是能走掉的。
　　为什么还要过来，是因为我吗？
　　金夫人眼中露出迷茫的神色。
　　李砚嘿嘿一笑，看着金夫人眼中的迷茫，淡淡的说道；“曾经有人对我说过，只有活着才有希望！”


第一卷_第239章&nbsp;&nbsp;万雷
　　“曾经为了让我活下去，是指从来不沾阳春水的她，手指被荆棘刺的全部烂掉，肩膀被磨出永远都不能消除的血痕！”
　　金夫人看着李砚平静的说着，也是能够想到，当初的他活着是多么的艰难，而那个她在他的心中是多么的重要。
　　明明知道，但是金夫人此时在心中也露出不舒服的滋味。
　　“好啦，别的不说，答应过你的事情，我一定会做的很好！”
　　“毕竟，说到做到，这就我！”
　　“李砚！”
　　李砚缓缓的说出自己的名字，接着身体一震。
　　船头微微一晃，接着便恢复平静。
　　但是远处那道扑面而来的二十多米高的巨浪瞬间一窒，接着从中间位置，突然被切割成了两半，接着向着两边分开。
　　“轰！”
　　水面再次平静。
　　“大胆！”
　　就在此时，天空中遥遥有着一道黑影冲来，人未至，浩浩荡荡的声音已经扑面而来。
　　“你就是在崆峒秘境戏耍老夫的人？
　　看来，老夫很久没有出现，世人已经忘记我宇文鹰的名字了！”
　　一个黑袍老者瞬间出现在水面上，无声无息的站在那里，仿佛，早就就已经站在那里一般。
　　李砚也同样的站在水面上，看着宇文鹰，脸上露肃然的神色。
　　在李砚的眼中，这个宇文鹰，身上没有丝毫的元力波动。
　　这是修为已经达到了返璞归真的地步，真正的四象强者。
　　李砚也是从别的武者身上，第一次感觉到压力。
　　有着剑典，同样境界，李砚要比普通的武者多出将近四五倍的元力强度。
　　更是有着剑意加身，元力精粹，来让自己的攻击力更强，可以说，李砚是同阶无敌。
　　甚至还能越阶强杀。
　　但是，四象境与洞虚境不一样，李砚只是一个半步洞虚境武者而已，距离洞虚境只差一步。
　　只是这一步，也需要机缘。
　　李砚感觉到从远处宇文鹰身上传来的阵阵压力，李砚能够感觉到，自己的机缘到了。
　　能不能突破洞虚境，就是现在。
　　“既然你能杀我，而我又为何不能大胆？”
　　李砚面对四象境武者身上传来的阵阵压力，低沉的声音响起，让所有人都惊讶的话。
　　宇文鹰一双鹰目紧紧的盯着李砚，似乎是想要从李砚身上找到能够让他如此自信的原因。
　　但是宇文鹰失望了，除了比旁的洞虚境武者，皮厚一点，其他的没有任何值得他注意的地方。
　　不！
　　不对！
　　宇文鹰很快就发现了，这个人，身上竟然没有洞虚境所散发的元力震荡。
　　“难道，他不是洞虚境武者？”
　　“只是一个分神境？”
　　宇文鹰陷入了沉思，这根本不可能。
　　一个分神境武者，再怎么厉害，都不可能追着一个洞虚境打，甚至说，直接将一个洞虚境中，实力很强的黑袍给打成了肉饼，这根本不合常理。
　　对于这样的人，宇文鹰难得的提起了一点兴趣。
　　但也仅仅是一点而已。
　　“你很不错，是有点让我提起兴趣的人物！”
　　“这样吧，我还缺少一个弟子，不如我收你为弟子，饶你一命如何？”
　　宇文鹰自信的说道。
　　被一个四象境强者收为弟子，绝对是所有人的梦想。
　　宇文鹰可以想象的到李砚知道这个消息之后，那狂喜的神色了。
　　不过，注定让宇文鹰失望了。
　　此时的李砚，看着宇文鹰，脸上露出讥讽的神色。
　　“喂，老头，你的脸可不白啊，怎么能如此的无耻，说出这等让人感觉到羞耻的话？”
　　“我什么身份？
　　你还想收我为弟子？
　　做梦去吧！”
　　李砚呵呵一笑，不屑的说道。
　　自己可是有着大秘密的。
　　这个宇文鹰可是四象，既然收自己为徒，一定是看上了自己的秘密，万一真的跟他走了，那么自己的小命可就不在自己手上了。
　　这一点自知之明，李砚还是有的。
　　“可恶的小子！”
　　宇文鹰看着李砚，脸上瞬间变得阴沉起来。
　　天上的天气，似乎也是因为宇文鹰而发生了剧烈的变化。
　　天空中的阴云密布，闪电轰鸣，仿佛此时就是宇文鹰的心情一般。
　　“心念动，而元力动，四象境的强者，已经能够沟通天地，用天地之力，来完善自己的功法，加持威力，难怪人家会说，四象境武者不能动，一动就是灾难！”
　　李砚喃喃自语道。
　　宇文鹰冷哼一声：“小子，知道的还挺多，虽然我不知道你是哪家的小子，但，无论你是哪一家的，今日，必死无疑！”
　　话音刚落，原本还停留在原地的李砚瞬间消失在原地，接着，一道闪电直接劈了下来，那闪电链瞬间就至。
　　在一刹那就已经落了下来，打在了湖面上。
　　而且这道闪电在瞬间爆炸，电光没有沾染在湖面上一丁点，显然是宇文鹰也不敢将闪电打在湖中，以免整条河里的生物全部被电死。
　　毕竟，四象境强者的一击，十分的恐怖，有着普通人难以想象的威力，只是粘上一点，就算是洞虚境也是重伤，更别说，大部分都是普通人的大隋了。
　　只是这一击打完之后，宇文鹰皱着眉头看着远处那道身影，脸上露出更加古怪的神色。
　　“竟然躲过去了？”
　　再次看了看，宇文鹰除了在李砚半边身体上看到被雷电击打出来的黑色痕迹，此时的李砚还能站起来，这实在是出乎了宇文鹰的预料。
　　宇文鹰此时看着李砚，淡淡的说道；“躲过我一击，你很不错！”
　　李砚此时也是淡然的看着宇文鹰，然后用手将身后被雷劈的漆黑的皮肤给擦了擦，露出里面刚刚长出来白嫩皮肤：“你的雷，不怎么样啊！”
　　听着李砚这么说，宇文鹰脸色变得更加阴翳，手指一挥，天空中的阴云再次鼓动，一道道雷霆开始不断的出现。
　　“既然，这样，那就让你尝尝，万雷弑神的威力！”
　　宇文鹰狂笑道。
　　李砚眉头一挑：“弑神？
　　别闹了，如果一个轮回境武者来到这，你还不跪下喊爸爸？”
　　“找死！”
　　宇文鹰脸上怒火滔天，手指对着李砚挥了下去。
　　天空中的一道道雷霆密密麻麻的向着李砚劈了下来。


第一卷_第240章&nbsp;&nbsp;雷罚
　　面对这一击，李砚眼神闪烁，不过，并不慌乱，身体微微一震，李砚身体表面开始闪烁出一股犹如钢铁般的色泽。
　　“嗡！”
　　雷电转身即至，瞬间劈了下来。
　　密密麻麻的雷电疯狂的在河面上肆虐，由于这一次雷电群规模实在是太大，在这密密麻麻的雷电群中，也有几道不受控制的向着四周扩散出去。
　　“啪！”
　　一道闪电瞬间向着另外一边打去。
　　好巧不巧的是，在这一边的船上，一个人面如死灰。
　　虽然闪电快，但是这个人更快，身体陡然爆发出一股恐怖的元力波动，此人整个身体也涨大了一圈。
　　显然是动用了某种秘术。
　　看着其面貌，赫然是周武阳。
　　刚刚周武阳消失在这里，大家还以为他逃出去了，没有想到他根本没有逃出去。
　　周武阳看着这一道闪电链直接对着自己打来，嘴巴狠狠的吸了一口气，接着，手中的拳头紧握，身体上的肌肉开始迅速的干瘪，接着右手，陡然涨大几倍的粗细，上面的元力也凝结成了实质一般，金色的元力汇聚成了一把剑的模样，对着闪电链打了过去。
　　啪！
　　就像是什么东西碎裂了一般，整个人都变得干瘪起来的周武阳瞬间被打飞了出去，整个人浑身焦黑，手臂也断了一般，显得极为的狼狈。
　　“哼，你就是周武阳吧，上一次，你趁着好友，真阳子与人对战，受伤之时，偷袭，这才让你出了名头，现在你竟然还敢在我面前使这种雕虫小技？”
　　宇文鹰眼中看着周武阳露出一抹厌恶的神色。
　　接着随手一挥，接着原本打在李砚身上的无数雷霆，再次分出三四条对着周武阳打去。
　　“不!”周武阳见此，眼中露出绝望的神色，接着，整个人便被这三四条具化的雷电打中，瞬间消失在了原地，连渣都不剩！
　　旁边侥幸逃过一劫的姬发与赵青山见到这一幕也是惊惧异常，堂堂一个洞虚境巅峰的武者，竟然直接被宇文鹰一招给灭了？
　　四象境果然是恐怖。
　　有了周武阳的前车之鉴，姬发与赵青山此时也是一动也不敢动。
　　宇文鹰看着姬发与赵青山两个人，脸上露出不屑的神色，这两个人在洞虚境里是出了名的混子，现在自己也不管他们，等一会再收拾他们。
　　此时，最重要的就是眼前这个人。
　　宇文鹰虽然在对付周武阳，但是心神一直放在李砚身上。
　　此时的李砚，在宇文鹰眼中也只是肉身强大一些而已。
　　但是，就在此时，宇文鹰眼中露出惊骇的目光。
　　因为在宇文鹰的视线中，位于雷电场中心的李砚，正在动。
　　没错，虽然幅度很小，但是宇文鹰却能够清楚的看到李砚的手指在动。
　　现实小幅度的抖抖手，然后是手指握成了拳头，然后，李砚身上陡然爆发出一种恐怖的气势，将周围的雷电场瞬间逼退，接着，李砚的目光陡然看向自己。
　　“不可能！”
　　宇文鹰是来到这里的第一次失态。
　　就算是李砚能够直接将黑袍给打死，自己也不例外，毕竟半步洞虚，只要背后的宗门，家族底蕴深厚，自然是能越阶杀人的。
　　对于普通人来说，不可能，但是对宇文鹰来说，想要教导出来这样的一个弟子，也是可以的。
　　只是花费的资源多少而已。
　　但是，在自己的雷电场中，他怎么能动？
　　要知道，就算是洞虚境武者，都不能被自己的雷霆连续击中三四次，可是，此时的李砚，已经落到了雷电场中，好几分钟了。
　　这样都没有事？
　　宇文鹰看着李砚，眼睛中露出震惊，接着脸上便露出狂喜的神色。
　　能够在半步洞虚境，抵挡住自己的雷电场的攻击，这是什么品阶的炼体功法？
　　天阶极品？
　　不！
　　不！
　　极有可能是神阶！
　　想到某个传闻，宇文鹰的呼吸不禁急促起来。
　　自从几十万年前，天地元力开始异变，这个大陆上的元力泄露的厉害，已经不能够支撑起，将人类再次送入轮回境了。
　　这个大陆上已经有几万年没有诞生新的轮回境了。
　　而那些早早就成为轮回境的存在，为了活命，开始避世，开始修炼秘术来维持自己的性命。
　　传闻中，轮回境武者，不是因为元力的原因而不再出现，而是因为上古的大能们战斗，将唯一一本能够修炼成轮回境的功法给撕碎了，流落出去，从而导致，在今后的时间内，根本没有人能够再次晋入到轮回境。
　　想到这里，宇文鹰的眼中突然变的通红起来。
　　如果我能得到，我能得到这炼体的秘密，就算自己不能晋升到轮回境，那么在四象境也是四象的存在。
　　“好！”
　　“很好，我的机缘到了！”
　　宇文鹰毫不掩饰的狂笑道。
　　李砚此时浑身麻木，体内仿佛是有着百万伏的电流在身体中通过一般。
　　自己身体的表面皮肤开始不断的炸裂，然后重组，炸裂重组。
　　在崆峒秘境中，自己吃的那个丹药里的残存药力，此时在雷电的刺激下，积蓄的药力，再次开始作用。
　　李砚能够看到，自己的经脉，以肉眼可见的速度来是不断的扩张，很快就扩张到一个恐怖的地步，甚至在某一刻，自己体内的经脉被扩展到一个极限，然后这个极限轰然定型，接着周围的元力陡然一窒。
　　原本还在肆虐的雷电场，此时在瞬间凝固。
　　就算是雷电，此时也被凝固在李砚周围，接着李砚的身体就像是一个黑洞一般，以李砚为中心，将周围的雷电场瞬间给吸收干净。
　　“没了？”
　　宇文鹰脸上的笑容，此时瞬间固定在脸上。
　　自己的雷电场，被宇文鹰命名为周天神雷动。
　　每一个洞虚境武者，在洞虚境的时候，能领悟武魂，在四象境的时候，能领悟一门本命武技。
　　而宇文鹰的本命武技便是这周天神雷动。
　　能够将自己的元力转换为雷电属性，然后造成大面积的破坏力。
　　在施展时，自己周身也弥补雷电，算得上是攻守兼备。


第一卷_第241章&nbsp;&nbsp;激烈战斗
　　但是，在此时，宇文鹰瞬间感觉周围的元力一空，一股因为没有元力，而产生的窒息感瞬间传来。
　　宇文鹰已经记不得自己多少年没有过这种元力被抽干的窒息感了，此时一个不慎，竟然差点落到了水中。
　　不过，还没有等宇文鹰回过神来。
　　身边陡然爆发出一股恐怖的元力波动，一个拳头对着自己的脸直接打了过来。
　　宇文鹰此时正处于来不及恢复元力的时候，而且这个拳头上，竟然还隐隐传来一种令人全身麻痹的雷电触感，这让宇文鹰闪躲的速度慢了一丝。
　　就是这一丝，李砚的拳头直接砸在了宇文鹰的脸上。
　　“啪！”
　　很是响亮的声音传来。
　　因为宇文鹰的故意控制，所以周围的人，大部人虽然都落入了水中，但还是安然无恙。
　　也有无数的人看到了眼前这不可置信的一幕。
　　“四象境的强者，竟然被人扇了一巴掌？”
　　众人的眼睛狂跳，脑袋里晕乎乎的仿佛是不敢相信自己的眼睛。
　　洞虚境，不，只是半步洞虚境，竟然能够将四象境强者打成这样？
　　众人看着李砚的眼神，顿时变得惊骇起来。
　　什么时候，分神境也能这么厉害了？
　　众人看着李砚，就像是见到鬼一样。
　　“真的只是分神境？”
　　所有人的心中此时都冒出了这么一个想法。
　　别的人什么想法，宇文鹰并不知道，但是，此时宇文鹰是怒火滔天。
　　虽然仅仅是脸上被打了一拳，而宇文鹰又瞬间站了起来，但是宇文鹰的脸已经彻底暴怒了。
　　看着自己脸上的拳头，宇文鹰身体中的骨头开始咯嘣蹦的想着，然后瞬间一拳对着李砚打了过去。
　　这一拳，因为速度太快，在空气中产生了一阵阵的气爆声，瞬间打向了李砚。
　　那泛着金色的光芒元力，产生着让所有人都惊惧的威力。
　　姬发与赵青山看着这一幕，眼皮狂跳，这一拳，自己两个人就算是练手，不，就算是五个自己这样的洞虚境武者，都挡不住的。
　　“嗡！”
　　但就在瞬间，就在宇文鹰拳头砸在李砚身上的瞬间，李砚的拳头也直接对了过去。
　　就像是两个人轻轻接触在一起一般，根本没有发出任何的声音。
　　大家都以为是自己的耳朵聋了，但是，在下一秒，这些还落在河水里的人，瞬间感觉自己的身体直接飞了出去。
　　“轰！”
　　爆炸声瞬间传来，将所有人的耳朵都震成了聋子。
　　不光如此，在接下来的瞬间，两道人影就像是两道金色的闪光一般，开始不断的在空中碰撞，绽放出一道道金色的光芒。
　　流光溢彩，就像是一团团爆炸的礼花一般。
　　两个人身形闪烁，众人只能感觉一团火焰在某处炸开，接着在其他某个地方，也有一团火焰炸开。
　　犹如烟火盛宴一般的璀璨，如果不是亲身经历了刚刚数月四象境武者的恐怖，众人真的会迷失在这摧残的烟火中去。
　　但，此时，这每一团火焰的爆炸里，都蕴含着极为恐怖的元力波动，甚至说，只要是洞虚境以下的武者，只要被撞上，就是一个死。
　　众人仰头望着太空，想到了那个极为年轻的面孔，此人，真俊杰也。
　　“砰！”
　　空中再次绽放出一团火焰，紧接着一道人影直接从空中某处被打飞了出去。
　　“轰！”
　　远处的地方直接被砸出一个恐怖的大洞。
　　里面深不见底，可想而知，里面所蕴含的力量有多大。
　　“噗嗤！”
　　一道人影从地底跃了出来，气喘吁吁的看着天空，不由呵呵一笑道：“再来！”
　　“嗡！”
　　身影快到极致才能爆发出的恐怖速度发出的刺耳的尖啸声，让所有人的目光再次注意到李砚身上。
　　接着，嗡的一声巨响传来，这道身影以一个更快的速度返了回来。
　　“这下应该站不起来了吧！”
　　众人看着李砚再次被打了回来，又将地面砸出一个恐怖的大洞，不禁这样想到。
　　但是在下一秒，在这个洞口，再次出现一个手臂，接着李砚慢慢的站了起来，淡淡的一笑：“呵呵，还能来！”
　　“咣当！”
　　话音刚落，在天空中陡然传来一阵阵剧烈的波动。
　　属于四象境的威压彻底的爆发出来“我要你死！”
　　宇文鹰此时是怒上心头，看着李砚一而再再而三的站起来，宇文鹰知道，李砚是在戏耍他。
　　一个四象境，一个分神境，本来这就是一边倒的局面，但是，自己竟然给这个小子打的有来有回。
　　对面不死，就是自己的失败。
　　宇文鹰看着李砚，脸上变的更加的难看，身体中的元力被他完全的调动起来，天空中瞬间变得犹如出现了两个太阳一般，就算是在水里，众人也能够感觉到身体汗如雨下。
　　“元力爆！”
　　宇文鹰怒喝一声，周身的元力，犹如井喷一般，以宇文鹰为中心，接着向外扩散。
　　李砚此时刚刚来到了宇文鹰身边，便感觉到空气中传来阵阵炙热的波动，即便是以自己的肉体强度，都能感觉到那股令人难受的热量。
　　“这就是四象境！”
　　不知道什么时候，小黑吐着舌头趴在李砚的肩膀上，一脸羡慕的说道。
　　李砚白了小黑一眼，道：“四象境而已！”
　　小黑看着李砚，陡然一愣，随即狂叫道：“不对，不对，这样天地元力暴动下，你怎么能够如此的淡定，你虽然刚刚晋入到洞虚境，根基都不稳，怎么可能会在这沸腾的元力中，如鱼得水？”
　　听着小黑的惊讶，李砚眉头一愣，随即说道：“元力沸腾？”
　　“有吗？”
　　李砚是能感觉到周围的元力有些滚烫，自己还以为是因为自己与宇文鹰两个人打起来产生的，却没有想到，这是宇文鹰的绝招？
　　“这一招，这么弱？”
　　李砚不由愣住了。
　　小黑满脸的黑线，一张狗脸上两颗眼睛瞪了很大，那像哈士奇一样的眼神，像是一个铁憨憨一样看着李砚，说道：“你在想什么？”


第一卷_第242章&nbsp;&nbsp;武魂召唤
　　“你可知道，元力作为能够被人体吸收的能量之一，可是十分的稳定的，就算是再热的火焰，也不能将元力给升高温度，只有在掌控了天地之道的四象境强者，才能够有机会改变元力的结构，改变其形态，比如这一种，就是将元力的形态给改变了，人类根本无法吸收这样的元力来补充身体中！”
　　“所以说，这种元力沸腾，可是一种稀罕的能力，在元力沸腾的范围内，此人可以说是无敌的，因为只要在这里面，只有他能得到元力的补充，而其他人根本得不到补充！”
　　“难道你没有感觉到元力在迅速的流逝？”
　　“按照洞虚境武者一击所能够吸收的元力来说，你打了十几下，就已经没有元力了，甚至就像你刚才这几下，你现在体内的元力竟然还有大半？”
　　“真是诡异！”
　　小黑一脸诡异的说道。
　　李砚此时也是注意到了，虽然自己能够从空气中，源源不断的吸收这炙热的元力，但是，却远远的赶不上自己的消耗速度，如果按照这样的速度下去，自己很快就会陷入到元力枯竭。
　　“哈哈，等到你元力枯竭，那么就是你小命玩完的时候咯！”
　　小黑幸灾乐祸的说道。
　　李砚闻言，不由对着小黑撇了撇嘴巴。
　　“是嘛？”
　　李砚笑了笑，然后变戏法的从手中拿了一个玉石模样的瓶子。
　　“你！”
　　小黑看着李砚手中的药瓶，再看着那里面隐隐传来的药香，不由惨叫一声：“你你竟然拿了我的丹！”
　　李砚呵呵一笑道：“在我的灵田空间里，你那点小动作，还能瞒得过我？”
　　说完，李砚也不废话，直接一口气将瓶子里的十几颗丹药给扔进了嘴巴里。
　　六阶的丹药，正是洞虚境武者吃的丹药。
　　甚至，因为丹药的奇缺，一些洞虚境巅峰的武者，也根本吃不起六品的丹药。
　　而且，李砚拿出来的丹药可不是普通的丹药，而是六品天阶的丹药。
　　这种丹药，只是一颗，就是一个洞虚境武者元力的总量了。
　　“啊舒服！”
　　李砚感觉丹药在体内爆炸的感觉不禁舒服的喊了一声。
　　那种元力瞬间回复满状态的感觉，让李砚再次有了底气。
　　“不能吸收周围的元力？”
　　“好在我还有丹药！”
　　李砚感觉到身体中再次涌现出的爆炸性元力，李砚瞬间消失在原地。
　　在天空之上的宇文鹰，此时正一脸笑容的看着周围那沸腾的元力。
　　这样的沸腾元力，根本不是人类能够吸收的。
　　这家伙再古怪，难道说这样的元力也能吸收？
　　只要接下来，自己再将这个家伙给打退几次，这样的话，自己就能够彻底的将这家伙体内的元力给消耗干净，接着，这个家伙身上的秘密就是自己的了。
　　想到这里，宇文鹰眼中再次露出一丝笑意。
　　不过，很快，宇文鹰眼中的笑意还没有收敛，便突兀的感觉到一股剧烈的震荡在自己的面前出现。
　　“什么情况！”
　　宇文鹰眼中露出不可置信的目光。
　　他是四象境，所以很清楚的透过自己的武技知道，此时那个家伙竟然再次向着自己发起了进攻。
　　“这怎么可能！”
　　宇文鹰失声叫道。
　　“轰！”
　　下一刻，宇文鹰眼前一晃，一道元力爆炸在自己的脸前响起，接着宇文鹰随手一挥，这道身影直接向后面退去。
　　但诡异的是，原本能够被直接打飞的这道身影，此时只是向后在空中连退了四下，接着，再次站稳，在宇文鹰惊讶的目光中，李砚缓缓的停了下来，然后再次将一个瓶子给打开，一口将其灌了下去。
　　“你吃的是什么？”
　　轰！
　　感受到李砚原本枯竭的元力，此时陡然爆发，宇文鹰因为长时间的持续使用武技，身体已经渐渐变得虚弱起来。
　　此时，被李砚身体中的元力一推，整个人不禁向后退去。
　　“吃的什么？”
　　“来，我告诉你！”
　　李砚心中陡然升起一股戾气，再次揉身而上，向着宇文鹰冲去。
　　宇文鹰感觉到李砚身体中越来越强大的元力波动，也是被吓了一跳。
　　无论是什么境界的武者，体内的元力都会随着使用武技，功法等等减少，除非是一些对身体损坏性强的秘术，才能短时间内暴增元力强度。
　　但是，眼前这个人，简直是突破常理的存在。
　　这个人根本就不能用平常的人类来看待。
　　李砚倒是不知道宇文鹰在想些什么，而是一脸狂躁的对着宇文鹰攻去。
　　而且手中的速度越来越快，大有刚刚打黑袍的那种狂暴威力。
　　宇文鹰感受着体内元力的疯狂流逝，而对面却丝毫没有任何反应的他，也有些慌了。
　　连忙一收身边的元力沸腾，宇文鹰就向着下面冲去。
　　李砚自然不会放过这个机会。
　　在瞬间，李砚再次仰头，直接拿出两瓶丹药，再次吃了下去。
　　“轰！”
　　爆炸的元力将李砚整个身体都变得滚烫起来。
　　但是效果也是惊人的。
　　李砚整个人的气势开始急速的攀升，很快，就到达了一个顶点。
　　“洞虚境中期！”
　　虽然仅仅是增加了一个小小的阶段，但是李砚却有着能够打破一切的自信。
　　“给我留下吧！”
　　李砚哈哈一笑，瞬间追上了宇文鹰，一拳打了过去。
　　“咚！”
　　仿佛是什么东西破碎一般，李砚原本打在宇文鹰身上没有任何感觉的他，突然看到宇文鹰嘴里喷出了一口鲜血。
　　“哈哈，你也会吐血？”
　　李砚哈哈大笑。
　　接着，在宇文鹰还没有反应过来的时候，身后陡然亮起一道光芒，接着这道光柱冲天而起，接着，这道光柱散去光满，一柄金黄色的通天巨剑，出现在众人面前。
　　“完整版武魂！”
　　小黑在李砚肩头鬼叫道。
　　“小子，你以为你有武魂，我没有？”
　　宇文鹰此时也是发狠道。
　　这样说着，宇文鹰身体微微一震，接着，一道道金色的闪光开始迅速的在宇文鹰身上流转。
　　接着，在宇文鹰后面，出现了一个手拿金色长剑，又是上白米高的巨人。


第一卷_第243章&nbsp;&nbsp;补刀
　　巨人看不清面孔，只能见到巨人头上戴着一顶皇冠，皇冠上金光闪闪，让人看不清任何的东西。
　　巨人身上的铠甲十分的古老，甚至金光闪闪的上面还有这一道道深深的划痕，显然是经历了无数的战斗的。
　　“小子，就让你见识一下，我通天剑主的厉害！”
　　宇文鹰身形闪烁，手指一指，对着李砚喝道。
　　在瞬间，这一个高达百米的巨人在空中微微一震，接着手腕直接抬起，手中那一把金色长剑对着李砚遥遥一指。
　　“嗡！”
　　李砚此时闷哼一声，直接向后退了半步。
　　“只是威压就这么强，这个家伙的武魂，到底是什么！”
　　李砚面色微变。
　　“此人的武魂，是上古大能的某个残魂所演化的！”
　　小黑此时一脸肃然的看着远处那道高达百米的身体。
　　“演化的？”
　　李砚很是疑惑。
　　“武魂不都是自己领悟的？”
　　小黑白了李砚一眼，道；“武魂有的是领悟的，但是更多的是，一些远古大能的强者，灵魂不灭，被某些他看好的洞虚境突破的时候，所沾染上去的气息，然后才在体内慢慢形成的。”
　　李砚眉头微皱，突然，脸上露出古怪的神色。
　　“你说，这些上古大能，灵魂不散，那会不会是想要在这个洞虚境武者体内再次诞生？”
　　小黑一脸的疑惑，看着李砚，似乎是不明白李砚在说什么。
　　李砚自然是看出了小黑的疑惑，接着说道：“你说，是不是有种可能，这些大能的灵魂不散，自成意识，然后在这些洞虚境体内以另一种武魂的形态来复活？”
　　李砚缓缓的说出来。
　　小黑此时也陡然一愣，接着一双狗眼此时变得更大了。
　　呆呆的看着李砚，然后陡然尖叫道：“有可能啊，很有可能！”
　　“你怎么会想到这一点？”
　　“对啊，上古大能的灵魂坚不可摧，根本不可能会消散，要不然也不会有这么多洞虚境的武者，会领悟到与上古大能一样形态的武魂了。”
　　“你这样想也很对！”
　　“上古时代，各种功法，人族，妖族，魔族等等各个种族相互之间关系紧密，功法也都是相互借鉴，那个时候，是人类最辉煌的时候！”
　　“那个时候，轮回境不知凡几，那个时候也没有武魂这一说，难道，这是上古大能们所留下的后路？”
　　小黑越说越兴奋，甚至口水四溅。
　　“咦，不对，难道说你的武魂？”
　　小黑说着说着，便一脸古怪的看着李砚。
　　李砚此时也是眉头微皱，看向自己身后的那把擎天巨剑。
　　“应该不会吧！”
　　“不是说，这些武魂都是以人类为模板的上古大能！”
　　“哪有大能是一把剑的？”
　　李砚微微一笑说道。
　　小黑微微点头，说道：“也是哈！”
　　正在李砚与小黑说着的时候，宇文鹰身后的那道身影此时一步一步的在空中走着，手中长剑对着李砚，一股莫大的压力对着李砚的身体挤压了过来。
　　“这是轮回压制！”
　　“轮回，轮回，在武者中，就是神的存在，看着这个轮回，那就如同一个凡人在看着一个神仙一般，你怕不怕？”
　　小黑一脸肃然的说道。
　　李砚：“.！”
　　“如果我说我是无神论者你信不信？”
　　李砚倒是没有理会小黑了，倒不是因为李砚不想理会他，而是此时的李砚已经没有力气再理会它了。
　　似乎是受到了轮回压制的影响，李砚胸中突然响起了一阵阵的轰鸣声。
　　这种轰鸣声很奇怪。
　　李砚很明确的知道，自己并没有说话，嘴角抿住，但是胸腹中却有一道声音一直不断的回响。
　　那种声音语调很是古怪，甚至说，是一种自己从未知道的语言，但是李砚却能够从这个声音中听出什么。
　　这个声音越来越大，越来越大，直到，在某一刻，就连远处的那个由上古大能演化的武魂，似乎也听到了从李砚身体中传来的声音。
　　“咔嚓！”
　　声音渐渐清晰，李砚的眼睛缓缓的抬起，一抹金光从李砚的眼中闹出数十米长，接着，化为两道流光飞向了身后的擎天巨剑。
　　“湮灭！”
　　李砚轻轻的说道。
　　只是这一句话，李砚缓缓的说了出来，接着，在李砚身后有，那把擎天巨剑与天空相交接的剑柄上。
　　从一望无垠的天空云雾中，探出来一个有着上千米的巨型手骨。
　　每一根手指节都有着几十米长。
　　这些森森白骨组成了这一个手骨，然后这手骨就像是活物一般，缓缓的握住了这把擎天巨剑。
　　“嗡！”
　　就像是宝剑认主一般，在这只白骨大手握住这把剑的时候。
　　这把剑的剑身开始发生了巨大的变化。
　　原本金黄色的剑身，此时也开始慢慢的从外表面开始融化。
　　从剑柄处开始融化，一抹淡淡的红色开始出现在剑身上面。
　　很快，这抹淡淡的红色开始不断的在剑身上扩散，直到半面剑身都变成了血红色的模样，显得极为的渗人。
　　接着，在某一刻，又或者是在瞬间，这只白骨手掌猛然一提。
　　这一柄接天蔽日的擎天巨剑轰隆隆的从地面上拔出来，然后斜斜的向着向前切去。
　　就像是随手一拉，接着，李砚便看到，那个高大百米的巨人，此时正一步步的向后退去。
　　百米高的身体们此时在这擎天巨剑面前，就像是蚂蚁一般大小。
　　“轰隆！”
　　百米高的身体直接倒了下去，李砚甚至还能从这个身影虚幻的五官中，看到了惊惧的神色。
　　“噗嗤！”
　　就像是一场镜花水月一般，原本凝实的犹如水晶般的巨大身体，瞬间就被切成了两半。
　　“啪嗒！”
　　一道身影直接从空中落了下来。
　　“是宇文鹰！”
　　李砚看着控制不了直接身体的宇文鹰心中一跳，接着就想要上前去，补个刀。
　　说时迟，那是快，李砚面对这个机会，真的是毫不犹豫，甚至根本没有其他的想法，就是要杀了你！
　　“轰！”
　　李砚身形闪烁，在瞬间就开启了自己的最强状态。
　　功法加成，剑意加成，元力凝聚加成。
　　在这一瞬间，李砚就来到了李砚最强的状态。
　　“嗡！”


第一卷_第244章&nbsp;&nbsp;盘点收获
　　空气被利刃切割的声音不断的在宇文鹰的耳朵边传来，让宇文鹰眼睛狂跳。
　　这一击切割空气传来的锋锐气息落到自己的脸上，甚至都能将宇文鹰的皮肤割出一道道血痕。
　　假如被这一击给打中要害，就算宇文鹰是四象境也可能会陨落。
　　“我不会死的！”
　　宇文鹰怒吼一声，在坠落的路上，直接向着一边扭去。
　　接着，在瞬间，宇文鹰的身体陡然扭去一个麻花。
　　李砚手中剑刃一闪，一个手臂直接冲天而且。
　　“糟了！”
　　“再来！”
　　这一击没有打中要害，李砚身形再次闪烁，瞬间就要再次补上这一刀。
　　但是，此时李砚也瞬间感觉到自己的脑袋中传来一阵阵的昏昏沉沉的感觉。
　　李砚晃了一晃，这才止住了身形。
　　然而就是这一晃，原本落在地上的宇文鹰，陡然一个起落，向着远处化为一道幻影消失在了原地。
　　李砚一愣：“这是用上了保命的功夫了！”
　　小黑此时倒是满脸的肃然：“刚才此人用的功夫是上善道的香火功！”
　　“可能你说的是真的！”
　　上善道这个宗门就是喜欢用一些稀奇古怪的功法，不过，这个宗门在上古极小，根本没有大的气量。
　　李砚听着小黑说完，不由说道：“小宗门而已！”
　　小黑满脸黑线，看着李砚那自信的神色，恶意的说道：“小宗门而已，也就宗门有十几个轮回境武者！”
　　“咳咳！”
　　李砚满脸的尴尬，这事情闹得，谁知道在上古时代，轮回都是多如狗的存在了。
　　李砚看着周围的一片狼藉，也是微微感叹：“这事情闹得，啥都没有得到！”
　　“白白挨了这顿打！”
　　小黑一脸的无情说道。
　　李砚此时白了这个家伙一眼，然后用两根手指搓了搓，对着小黑说道：“你懂得？”
　　小黑一脸的迷惑。
　　李砚呵呵冷笑：“你以为我不知道，他的储物戒都被你拿走了？”
　　小黑脸上露出见了鬼的样子，不禁脱口说道：“你怎么知道他有乾坤戒？”
　　“你还真拿了？”
　　李砚也是一愣。
　　小黑看着李砚脸上的表情，顿时大怒：“你敢套我话？”
　　在距离大隋yang州千里以外的一个山上，李砚看着从小黑嘴巴里抠出来的小小的犹如手镯一般的东西，不禁说道；“这就是乾坤戒？”
　　“内有乾坤，里面的储物空间竟然达到了五十立方！”
　　“而且这里有很多的宝物！”
　　“九黎剑，可以将身上的光耀剑换下来！”
　　“万年血蛇藤，可以炼制血蛇丹，是洞虚境所能提升境界的丹药！”
　　“八宝盖！”
　　能够在八宝楼随便挑选一件极品元器的凭证。
　　“我们这是要发了啊！”
　　李砚喃喃自语。
　　一个四象境强者的收藏不可不谓之丰富，就算是这里面的灵石，都是六百多万。
　　这样一来，李砚瞬间腰间就变得鼓鼓的。
　　将一些珍稀的灵药移至灵田空间内，感受着这些灵草，在不断的吸收这灵田空间里的元力，李砚微微一笑。
　　“成了！”
　　即便是被采摘下来，这么长时间，依然能够活下去，这就是灵田空间的奇妙。
　　这些灵草都是十分珍贵的品种，甚至李砚还看到了一株开着九朵颜色的花。
　　这种花乍一看去，李砚的脑袋顿时变得昏昏沉沉的。
　　这是一种对自己神魂都有影响的花，叫做离魂花，是一种八品的奇异花，能够炼制一种毒药，是一种直接对神魂产生巨大影响的毒药。
　　据说，轮回境以下的武者，必死。
　　不过，炼制这种离魂丹的丹方已经失传了很久，也不知道，这个宇文鹰是怎么得到这个东西的。
　　好在丹经上面有炼制的方法，李砚倒是可以炼制一些备用。
　　毕竟，接下来自己干的事情，可是非常的危险。
　　洞虚境，自己已经达到了当初自己与她约定的实力了，也是自己去找她的时候了。
　　轮回殿，这个闻名整个大陆的组织，李砚很想去看一看。
　　不过，在去这个地方之前，李砚还有一件事情要办，那就是大大的丰富一下自己的灵田，甚至还需要找一些珍稀的灵草，这样才能在接下来的日子中炼制更多的丹药。
　　李砚已经在金夫人的手中，将整个yang州的天材地宝给搜刮了遍，甚至在圣山，李砚还借着自己的关系，找到了一些珍稀的灵药。
　　此时的李砚，正向着南方走去。
　　大隋是处于整个大陆的中部，而在南方就是大宋的疆土，如果过了大宋，那就到了那一片荒漠的，荒漠后面，就是魔族人的地盘了。
　　这个荒漠，在几十万年的时间内，将魔族与人族妖族隔绝开来，但是两个势力虽然敌对，但是依旧有魔族的人来到大宋。
　　对于这些魔族人，其他国家都是敬而远之，甚至说，在其他的国家中，只要是看到魔族，基本上就是直接杀了的。
　　但是在大宋不一样。
　　几十万年以来，魔族一直在开发沙漠，也经常与大宋交流。
　　大宋生产的粮食，美酒，美食等等东西，在魔族都是畅销的东西。
　　而魔族中也经常会有一些奇异的金属，各种陨铁，珍惜的材料都能获得交换。
　　这也是，大宋如此的弱势，但是依旧能够靠着兵器的犀利，以及与魔族交易，所获得的巨大利益维持自己四大国的位置的根本原因。
　　李砚走过，雍关，就正式踏入了大宋。
　　大宋与大隋两个国家的习俗基本相同，但是大宋多水，山清水秀，沿途都是好风景。
　　李砚站在一座五层高的船楼上，看着江面上一望无垠的河水，心胸不由变得宽阔很多。
　　“看来，兄台是第一次来我们大宋啊！”
　　就在此时，身后的一个房间里，走出来一个身穿白色文士衫的男子。
　　男子面容普通，但是却有一种让人如沐春风的气质在里面，这让李砚不由多看了男子一眼。
　　“皮相而已，公子莫要在意，或许再见面，咱们两个人各自都与以前不一样了？”
　　男子看着李砚，淡笑道。
　　李砚也是微微一笑，依照他的神魂强度，此时的李砚自然是能够看出男子的样子是化妆出来的，但是任凭李砚如何的用神魂来将其复原，却依旧看不出男子的真正面目。
　　这让李砚不禁对男子另眼相看，要知道自己的神魂，虽然没有经过测试，但是绝对有着四象境的程度。


第一卷_第245章&nbsp;&nbsp;诡异事件
　　这样程度的神魂强度，竟然看不穿他的幻术，这实在是有些不可思议。
　　但李砚也知道既然这个组织专门做一些情报生意，自然是不能以真面目示人。
　　李砚最终还是找到了武道百晓生了，毕竟依照李砚自己的力量，哪里能够找到轮回殿这个神秘组织的消息？
　　所以，灵石开路，李砚终于联系上了一个可以提供轮回殿消息的组织。
　　“暗魂！”
　　这个组织与其他组织不同，虽然在提供消息线索方面是正大陆上数一数二的，但是这个组织的组织者却有一个特别的规定，那就是，不是特殊的情报，他们不界，不是感兴趣的情报，也不接，灭有一百万灵石以上的情报，更是不接。
　　种种苛刻的要求让这个组织在整个大陆上都十分的有名。
　　但只要这个组织接了任务，没有一次不让雇主满意的，甚至达到了非常满意的地步。
　　无论是多大的势力，无论是多诡异的线索，都能被这个组织给查出来。
　　这让这个组织虽然低调，但是最为神秘。
　　“好了，既然雇主来到了这里，想必是准备聘用我们，来为你提供线索！”
　　男子此时呵呵一笑说道。
　　李砚看了看男子没有说话。
　　男子也不在意李砚的态度，而是接着说道：“你的灵石我们已经收了，不过我们组织的领头人，却有一句话要我带给你！”
　　李砚眉头微皱，看着男子，说道：“不用了，灵石也不要了！”
　　‘李砚说完，扭头就走。
　　“请留步！”
　　就在李砚毫不犹豫转身就走的时候，身后的男子也有些着急了。
　　在看着李砚停下脚步之后，男子这才抹了一把头上的汗水，这才干笑着说道：“我们组织当然是有信誉的，这灵石自然是不可能拿出去的！”
　　“不过，我们阁主也说了要是您走了的话，除了损失一点灵石之外，可能还损失了一条通往轮回殿的道路！”
　　男子接下来的话，让李砚停下了脚步，并且一脸古怪的看着这个男子。
　　男子也是静静的看着李砚，脸上露出了笑容。
　　“好，我们接着聊一聊，不过我还不知道你叫什么！”
　　李砚玩味的说道。
　　男子脸上露出了沉吟的神色，这才微微一笑说道：“在下执白！”
　　“关于阁下所要求我们组织提供的轮回殿的资料，说实话，并没有多少！”
　　“这倒不是我们组织无能，而是轮回殿这个组织不简单！”
　　“哦，怎么个不简单！”
　　李砚疑惑的说道。
　　“这个组织里的成员，修为最低的也是洞虚境武者，而且还是有着各种诡异功法武技的武者！”
　　“这些武者，要么是一些宗门的叛徒，又或者是犯下了惊天大案的犯人，当然也还有一些为了追求更高境界的人物！”
　　执白一脸肃然的说道。
　　李砚能看出执白的修为，是一个洞虚境巅峰的武者，在这个几乎位列于整个大陆顶尖人物层次的他，在说道轮回殿的时候，依旧保持着一种高度的紧张，这让李砚十分的疑惑，难道这个轮回殿真的有如此可怕的实力？
　　让这个大陆上最顶尖的势力之一也十分的忌惮？
　　看出李砚的疑惑，执白此时苦笑一声，说道：“这个组织，我还是劝你不要招惹！”
　　但似乎是看出了李砚意志的坚定，执白这才叹息道：“这个组织经常会接受一下稀奇古怪的任务，倒不是为了赚取酬劳，似乎是想要得到些什么！”
　　“而且，这些人的目标也各不相同！”
　　“有的是洞虚境的武者，比如上个月大辽，神武宗的长老，上官兵，就被轮回殿的人给杀了！”
　　“半年前，有一个散修的四象也被轮回殿给盯上了，不过最后这个四象也逃走了！”
　　“四象境的武者，很难受伤！
　　！”
　　李砚微微颔首，他是深有感触。
　　自己各种大招都开了，最后还是让宇文鹰给逃走了，以后，一定找个机会，将其杀掉，不然按照宇文鹰的性格，以后自己说不定会有很多的烦恼。
　　看着李砚颔首，执白此时也是苦笑着看着李砚。
　　你以为别人都和你一样变态？
　　虽然李砚此时也是穿着一件黑色的长袍，但是执白还是很轻易的就知道了李砚的身份。
　　那个在崆峒秘境门口，洞虚境武者，直接对战四象境武者。
　　最后，以四象境武者的离开而结束。
　　再次看到真人，执白还是很难相信，洞虚境到底是用什么方法将四象境武者面前，全身而退的。
　　李砚此时也是微微一笑，这个执白，肯定已经是猜到了自己的身份，不过，在最后面，李砚与宇文鹰已经远离了那里，可能自己斩掉宇文鹰一只手臂的事情他还不知道。
　　执白接着说道：“最近，他们组织又接了一个新的任务，那就是在大宋徐家，在前几日，发生了一件古怪的事情！”
　　“徐家的二小姐，在山上捡到一把刀，这把刀很古怪，在瞬间直接插在了徐家二小姐的心脏上！”
　　“只是普通人早就应该死掉的徐家二小姐，竟然没有死，仍然活蹦乱跳的！”
　　其实这件事情，徐家一直在隐瞒着，一直早寻求帮助，只是消息走漏，现在几乎大宋的人都知道了这一件奇事。
　　李砚此时，眼睛中露出一丝古怪的神色：“武魂？”
　　执白诧异的看了李砚一眼，接着说道：“我们也曾经探查过，这并不是武魂，所以说，知道这个消息，大宋赵家已经派了人去保护徐家，而轮回殿也出动了两个洞虚境武者去！”
　　一个是纵横无双，刘月，另一个是，过山虎仇文！
　　执白说着这两个人，从手中的折扇里，抽出来两张纸，上面清楚的画着这两个人的容貌。
　　就像是从摄影机中拍出来的一样，甚至在李砚的目光中，其中一个脸上纹绘着密密麻麻的各种条纹的男子，此时扭头看了自己一样，眼神冰冷默然。
　　“就是这两个人，将在三天后到达徐家！”
　　执白呵呵一笑说道。
　　“线索给你了，当然，这值这个价！”
　　李砚微微点头，轮回殿十分的神秘，里面的成员大都是洞虚境以上的武者，不差钱也不差任何的天材地宝，所以说，这个组织也最为神秘。


第一卷_第246章&nbsp;&nbsp;去而复返
　　“好，你们组织确实不错！”
　　李砚得到了满意的答复，微微一笑说道。
　　能够知道这两个轮回殿的人行踪。
　　那么距离自己去轮回殿，也不远了。
　　至于这些人到底带不带自己去？
　　李砚感觉，在绝对的实力面前，原则就是一坨狗屎。
　　“既然合作达成了，那么我也就走了，不过，你帮我带一句话给你们领头的，就说我记住他了！”
　　李砚说完，身形一闪，便彻底消失在原地。
　　感受着在元力那淡淡着残留的痕迹，执白，随手从身侧的一边，拿出一个罗盘，这个罗盘表面因为时间太过遥远，而变成了坑坑洼洼的。
　　上面更加古怪的是，在这么破旧的罗盘上，竟然新长出来一株小小的树苗，只有几个厘米长短。
　　在风中孤零零的摇曳。
　　不过，执白却万分小心的对着这一个小树苗悄悄的说道；“我已经把人给你们送到那里去了，我想要的东西你们什么时候给我！”
　　就在此时，原本静静生长在罗盘上的小树苗就像是活过来一样，像一个人一样开始舒展着自己的枝叶，然后小树苗的叶子伤陡然冒出两个眼睛。
　　这两个犹如绿豆一样的眼睛，静静的看着执白，然后这个叶子开口说道；“东西等到事成之后给你，其他的你不要多问，剩下的交给我们了！”
　　小树苗看起来极为的脆弱，但是口气却不小，甚至对着执白，有着颐指气使的味道。
　　执白可是正经的洞虚境巅峰武者，这样的武者，在这个树苗面前，竟然有一种地位低下的态度，这实在让人费解。
　　执白此时也没有了在李砚面前的镇定自若，如沐春风。
　　此时的他，满脸的紧张，甚至还有些祈求。
　　尤其是在见到小树苗不耐烦的样子之后，更是满脸紧张的说道：“你们想要我做的，我都做了你们还想干什么？”
　　“难道，你不怕我们首领？”
　　小树苗打了一个哈欠，看着执白，讥讽的说道：“呵呵，你只是一个洞虚境巅峰的武者，我们轮回殿，洞虚境巅峰武者，犹如过江之鲫，数不胜数，甚至洞虚境的人想要进入我们轮回殿当一个打杂的都不可能！”
　　“而你，算是运气好，提供了一条线索，就能兑换一个能够成为四象境的机会！”
　　“多少人想要这一个机会，情愿被我们轮回殿驱使一辈子，而你算是走了大运了！”
　　小树苗看着执白，不屑的说道。
　　“哦，你们轮回殿，真的这么厉害？”
　　就在小树苗一脸傲然说完的时候，一道轻轻的笑声出现在小树苗与执白的身边，将执白给吓得直接坐在了地上。
　　“你你是怎么过来的！”
　　执白被吓得一屁股坐在了地上，惊恐的说道。
　　李砚一脸笑意的看着执白，不由说道；“我记得，黑魂中的人，可没有见过你们这一号人！”
　　“而且，在调查别人之前，我可是先调查的你！”
　　“哦，对了，我还是走的你们组织的路子！”
　　“不过，我倒是没有想到，你们的组织，竟然能将你的底细给摸得这么清楚，在你们首领交给你任务之前，不知道表情是怎么样的，我真是很好奇啊！”
　　李砚此时淡淡的笑着，就这样看着执白满身狼狈的坐在船上，丝毫没有了当时的翩翩君子模样。
　　“哼，果然是有点本事，也不枉我们轮回殿对你关注！”
　　小树苗看着李砚，脸上露出讥讽的神色。
　　李砚此时一脸好奇的看着这个罗盘上的小树苗，不禁疑惑的说道：“这是什么东西，为什么只是一个树的本体，还能说人话？”
　　“哈哈，我可是突破常理的存在，就你这样的凡夫俗子，怎么可能知道我的来历？”
　　小树苗伸展着自己的枝干，慢慢的凝结成一个鬼脸一样的存在，一脸张狂的对着李砚笑着。
　　看着这个鬼脸，李砚面无表情。
　　“咦，原来是这个东西啊！”
　　“我就说，这么奇妙的东西，怎么可能会无缘无故的消失呢！”
　　就在此时，小黑一脸古怪的走到了罗盘面前，然后直接用爪子好奇的拨弄拨弄这个罗盘。
　　“给我滚，本大爷的身体还是你能碰的？”
　　小树苗怒不可歇。
　　“？
　　？？”
　　小黑一脸迷茫的看着这个罗盘，然后狠狠的用爪子给直接抓住，然后对着地上狠狠的掼了下去。
　　“啪嗒！”
　　就像是一个瓷器碎裂一样，这个罗盘直接被摔成了两半。
　　“你这么一个肉体死亡，只能靠着元器凝聚神魂的存在，也敢自称本大爷？”
　　小黑哼了一声，直接将这个小树苗给踩死。
　　“以前的人类为了能活下去，做了无数的研究，其中最成功的就是夺舍与换灵！”
　　“这个家伙就是换灵之后，才能活下来的！”
　　“只是，与夺舍不同，换灵只是将神魂安置在一个元器中，寿命也因为元器的品阶而有所不同！”
　　“这只低劣的罗盘，也只是能够续命三百年而已！”
　　“没有肉体，只有神魂，天天过着生不如死的日子，我刚好来解脱他！”
　　小黑这么说着，脸上露出讥讽的神色。
　　“你怎么知道我的身份，你不是轮回殿的人，会说话的狗，还不是妖族，也不是魔兽，你到底是什么样的存在！”
　　小树苗狂叫道。
　　只是，或许是因为小黑将树苗所寄生的罗盘给毁掉，这个树苗瞬间变得枯萎，直到最后完全变成了一滩灰烬。
　　这个小树苗最后连求饶的机会都没有，在罗盘碎裂的瞬间，就已经烟消云散了。
　　李砚微微点头，看着远处的执白，李砚淡淡的摇摇头，也是一个可怜人。
　　李砚抬腿向着远处走去。
　　“你要放过我？”
　　“真是仁义啊！”
　　就在李砚转身离开的时候，一道阴冷的声音从一边传来，接着，执白一直拿在手中的折扇扇骨出现在李砚脖子处，然后在执白满脸兴奋的神色中，狠狠的对着李砚的脖子划了下去。
　　“哈哈，死了，即便是一个尸体，我也是为了组织立下了大功了！”
　　执白狂热的说道。
　　“哦，是嘛？
　　那就先提前恭喜了！”
　　执白狂喜的身影僵硬在脸上，在执白一脸惊恐的目光中，执白的扇骨与李砚的脖子发生一种剧烈的摩擦，甚至还产生一蓬蓬剧烈的火花爆炸声。


第一卷_第247章&nbsp;&nbsp;暗线
　　“我这可是极品元器！
　　！”
　　执白不可置信。
　　这是自己倾家荡产，甚至说，付出了种种代价之后，才得到的极品元器，有着能够切割万物的威力，自己拿着这个元器，曾经对付过无数的对手，还从来没有见过人，能够单纯的用皮肤来阻挡自己扇子扇骨的切割的。
　　可是眼前的这一幕，却让执白不可置信，甚至说，是根本不能接受。
　　但，手上传来的反震力却也提醒着执白这是真的。
　　“哦，我的防御可是连四象境强者都打不破的！”
　　李砚淡淡的说着，然后手掌瞬间来到了执白的手上，接着微微一掰，接着一阵阵剧烈的噼里啪啦的响声传来，执白顿时惨叫出声。
　　“骨头，全碎了！”
　　小黑在旁边不由皱皱眉头。
　　倒不是可怜执白，而是小黑觉得李砚太古怪了。
　　这一身身体强度，简直不是人。
　　不，连防御力最强的魔兽都不可能有他的防御高。
　　“这到底是好还是坏呢？”
　　小黑陷入了沉思。
　　“噗通！”
　　执白被被甩在了一边，远处遥遥走来了两个人，就这样静静的看着执白。
　　“多谢公子帮忙，我们首领以后将会种种答谢！”
　　其中一个看起来面目平凡的男子拱手说道。
　　李砚听到男子这么说，不禁愣了一下，还有答谢玩口头支票的？
　　不过，李砚也不在意这些了，只是淡淡的说道：“好的，举手之劳而已！”
　　等到两个人将执白给拖走，小黑走了过来，一脸古怪的说道：“轮回殿盯上你了？”
　　“难道是我长的太英俊？”
　　李砚苦恼的抓了抓头发！
　　小黑：“？
　　？？”
　　“我们还去不去徐家？”
　　小黑白了李砚一眼。
　　李砚淡笑道：“当然要去！”
　　“我还不知道我真正的实力是什么样的呢！”
　　“这么好的锻炼机会，我怎么能错过？”
　　李砚看着南方的某个地方，嘴角露出了一抹笑意。
　　小黑看着李砚这个笑意，脸色也是十分的古怪的说道；“不知道谁又倒霉了！”
　　大宋因为与魔族的交易往来，而变得国富民强起来。
　　整个大宋，每一个人的精神面貌要比大隋强很多，毕竟大隋可是连年与海上倭岛交战。
　　军费支出紧张，自然没有多少的钱财来改善民生。
　　而大宋不一样，偏安一隅，国内的民众要比其他几个环境恶劣的国家好很多。
　　徐家，就是大宋的一个名门望族。
　　曾经的徐家老祖，是一个洞虚境修为的武者，是大宋与魔族交易的中心人物。
　　借着这个便利，徐家是蒸蒸日上，从小小的三流家族，一跃成为大宋顶尖的家族之一。
　　只是，因为这一次，徐家小姐的事情，这个徐家，也已经变得风雨飘摇起来。
　　毕竟，这一件事情，说是一件诡异的事情，又或许是有人在对付徐家也不是不可能。
　　多少人都在注意着这里，徐家此时也成为了众人心目中的风口浪尖上的家族。
　　徐家最近很不好过，朝堂上的压力，以至于影响到了家里的稳定。
　　“老祖虽然是洞虚境的武者，甚至，只要一直与魔族做生意，身上的修为也能迅速的攀升，四象境也有望成功突破，但是有些人很明显不想让徐家一直把持着与魔族的交易！”
　　徐家的家主，徐万州一脸的沉吟。
　　徐万州看着屋子里那呆呆的女儿，心里也是一痛。
　　看着女儿胸口上那仍然在淡淡出现在的血迹，徐万州不禁冷哼一声：“魔族，好一个魔族！”
　　徐家小姐胸口上的那把黑色的刀其实并不是邪祟作怪，而是自己修炼了一本养魔刀的功法引起的。
　　这一本功法，即便是在魔族也是成为禁忌的存在。
　　功法是上古大能所创造，目的就是为了能够让武者在洞虚境之前，提前凝练成武魂，好让在武者突破洞虚境之后，能够将凝练的武魂直接领悟。
　　这样就能在武魂境的时候，与同级别的武者争斗中，在武魂方面给对方形成大的压力。
　　此种功法，十分的精深，即便是在魔族之中，也是极为珍贵的功法。
　　但虽然珍贵，可是这是一门魔功，之魔族大能创造的，与人类的差异还是很大。
　　人类要是练习这一门功法，自然是需要四象境以上的武者时常加以指导，不然一定会走火入魔。
　　而且这一门功法可是魔族的顶尖功法，自然是要求多加看管，却没有想到，竟然被自己的女人给得到了，而且还修炼到了，魔刃入体的境界。
　　只是差了一点，就能凝聚成武魂，为以后的洞虚境打好了坚实的基础。
　　但，万万没有想到，会出现这档子事情。
　　而且徐万州此时还听说，轮回殿的人也会找上门来，目的自然是不单纯，肯定是为了这一门魔功来的。
　　这一门魔功，是魔族的不传之秘，甚至传闻中，轮回殿一直都在找这一门功法，但是一直都没有找到！
　　现在这些人来找上们来，一定是为了这一件事情来的。
　　不过，徐万州摸了摸自己手上的一个戒指，脸上渐渐的舒缓下来。
　　“来人，给我看好小姐，没有我的命令，小姐一步也不能出现这个屋子！”
　　交代了左右，徐万州向着远处走去。
　　等到李砚来到徐家门外的时候，时间已经很晚了，看着黝黑的徐家屋子，李砚眼睛微眯。
　　在自己的眼中，此时的徐家，可以说是三步一哨，普通人想要无声无息的进去，根本不可能。
　　因为，在李砚的眼睛里，整个徐家都被一个古怪的阵法给挡住了。
　　感受着这个阵法的强度，李砚觉得，如果没有四象境的武者，根本进不去。
　　更何况，李砚还能感觉到，在远处还有几个视线一直在落到徐家的边缘地方，如果不是徐家的人，那么就是想要来凑个热闹的人。
　　李砚转身离开，向着一边走去。
　　“有间客栈？”
　　李砚走进客栈，即便是半夜时分，但是客栈里依旧是十分的热闹。
　　而且，这些人大部分都是行色匆匆的赶来，手中的武器也是擦得光亮。
　　这些人看着李砚进来，只是搭眼一扫，便失去的兴趣。
　　只有坐在最里面的几个人，此时看着李砚，眼中露出愤怒的眼神，。
　　李砚一脸的茫然，这一次来大宋，自己可是穿着自己的战衣的，就是将全身都遮住的黑色长袍。


第一卷_第248章&nbsp;&nbsp;冲突再起
　　这都能被认出来？
　　其实，李砚一直都想错了。
　　武者都是为了出名，有名气，这样才能获取更多的资源，比如卖身皇家，得到几个大官当当，比如进入门派，成为门派长老，宗主，更有的，就是为了成成为武道界的第一。
　　但无论想成为什么，将全身上下都捂起来的，而且还十分出名的，也只有李砚一个人而已了。
　　“哎，张勇，你怎么了？”
　　在角落，一个桌子上的两个人正说着话，其中一个面容黝黑的男子，诧异的看了张勇一眼。
　　自己与张勇认识了很长时间，可都是面不改色的，十分的僵硬。
　　甚至自己不想说话，干脆就不理会人。
　　可是，自己与张勇认识这么多年，还从来没有还遇到过如诡异的事情，张勇竟然对人生气了。
　　张勇是什么人，那是一个眼睛都飞到天上的人，这个人极其的自傲，在武榜上也是排行前几的存在。
　　自己还从来没有听说过张勇会对一个人有着其他的看法，在他的眼中，无论是魔族，妖族还是人族，只有两种。
　　一种就是强者，自己打不过，一种就是垃圾。
　　那么眼前这个？
　　自己实在是看不出来。
　　就在男子还在疑惑，从门口进来的李砚如何惹上张勇的时候，张勇猛然站了起来。
　　“你就是李砚？”
　　张勇一脸阴冷的说道。
　　李砚听着张勇的话，也是一愣，这个人自己不认识啊！
　　“你是.？”
　　张勇也是冷笑一声，道：“你不认识我？
　　但是你认识清泉吧，作为清泉的师兄，我有必要好好的教训一下你！”
　　李砚闻言，满脸的黑线，这就是传说中的嫉妒？
　　不过很快，李砚便平静下来，并且随意的摆摆手说道：“不是，你认错人了！”
　　虽然李砚不想与此人发生冲突，但是，张勇显然不准备放过李砚。
　　‘自己前一段时间，在执行任务，当时李砚前往圣山去挑衅的时候，不在场，以至于被李砚给钻了空子，将天玄峰给羞辱了一番，这一直被张勇称为一种耻辱。
　　现在自己遇到了李砚，刚好，让自己将耻辱给洗刷掉，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　张勇自然不会放过他。
　　“呵呵，现在，你落到我的手中，你还想走？”
　　“天底下，哪有这么便宜的好事情？”
　　张勇哈哈大笑，看着李砚眼中露出一抹残忍。
　　李砚有的时候，就会在想，人如果要是作死，你拦着他吗？
　　按照李砚的性格，那是绝对不会拦的，毕竟，人要作死，天来收你。
　　既然天不收你，那我我顺手收了你吧！
　　李砚淡淡一笑：“你想怎么样？”
　　张勇身体表面开始散发着一阵阵的元力波动，火红色的元力开始急速的在身体上凝聚。
　　接着，在张勇的身上瞬间形成了一个火焰铠甲。
　　铠化。
　　在一瞬间，张勇就已经完成了铠化。
　　这一幕让李砚的眼睛微微一亮。
　　在与自己交战的洞虚境之中，此人的铠化速度是最快的。
　　而且那一道道火焰铭文，绘制的一道道精美的曲线，就能知道，此人的铠化要比普通的洞虚境强很多。
　　“你你为这就完了？”
　　张勇身上在完成铠化的瞬间，身后突然抖出一道遮天蔽日的翅膀，接着，这一道翅膀陡然张开，一个横贯天空数千米的巨型大鸟出现在了李砚面前。
　　距离远了看是一只大鸟，但如果目力好的人，便能够看到，在这个翅膀中间，是一个看起来极为丑陋的虫卵。
　　这个虫卵此时开始慢慢的孵化，最后变成了一个犹如飞蛾模样的东西。
　　“轮回具化！”
　　李砚喃喃自语。
　　“不错，就是轮回具化，今日我必杀你！”
　　或许是因为武魂具化的原因，此时的他，显得极为的狂暴。
　　这一连串的动作，瞬间就被张勇给用了出来，这一间客栈直接被摧毁。
　　旁边的院子里，此时被这一道道气势极为恐怖的气息给感染，都慌忙跑了出来。
　　这些人一脸惊讶的看着在院子里对峙的张勇与李砚，纷纷议论起来。
　　“张勇，武榜第五的存在，一身诡异的剑术实在是难缠！”
　　“武榜第五，算是洞虚境武者中，顶尖的一批了吧！”
　　“呵呵，被武榜第五的人给盯上，这个人是什么来头？”
　　众人自然是知道张勇的，但是却也有很多人不认识李砚。
　　“此人看起来很面熟啊！”
　　就在此时，在外面，一道身影走了进来，一脸古灵精怪的说道。
　　“雅儿，你怎么来了？”
　　赵雅本来还想走进去看看，此时听到身后的声音，不禁有些郁闷道：“好的，爷爷！”
　　大宋赵家是皇族，作为皇族的小公主，一直都备受宠爱，尤其是赵雅，可是有着一国之贵的美誉。
　　此时的赵雅，则是笑嘻嘻的看着身边的老者。
　　老者满脸宠溺的看着赵雅，脸上也是露出笑容。
　　“这一次，我们只是去徐家探听一下情况，不过要我说，咱们根本就不需要去，毕竟在我们皇家，这赵家也只是一个小家族而已！”
　　“不值得劳师动众！”
　　老者叹了一口气，显然是不乐意来这一趟。
　　老者看到赵雅来到这里，也是微微摇头说道。
　　如果李砚的注意力，绝对会认识这个老者，赫然是赵青山。
　　此时的赵雅则是满脸古怪的看着场中的李砚与张勇，脸上露出一抹笑意：“看着这个家伙被打，我真的很开心！”
　　赵青山此时看着场中浑身包裹着黑袍的李砚，不禁皱皱眉头，说道：“此人的胆识还不错！”
　　上一次，李砚与宇文鹰的一场大战，当时的李砚是没有穿着黑袍的，现在李砚穿着黑袍，赵青山自然是不认识李砚。
　　如果他知道，能够打跑一个四象境强者的家伙就在自己面前，赵青山绝对会后悔来到这里。
　　本来就是因为上一次，赵青山在大隋受到了刺激，这才想要接一个风景优美，无忧无虑的小任务散散心，却没有想到在这里，会遇到这样的事情，这让赵青山不禁暗骂一声：“晦气1”赵雅则是与赵青山不同，她早就在宫中呆的太闷了，所以想要来透透气，接了一个混子任务。
　　却没有想到，在这里竟然会遇到这样的事情。


第一卷_第249章&nbsp;&nbsp;动不动
　　洞虚境的武者交手，也已经是很罕见了。
　　毕竟都是洞虚境，两者的差距并不大，一般的洞虚境武者，都有着一些秘术，或是保命，或是秘技，种种如此，就导致了在洞虚境，已经不能单论修为境界来决定输赢了。
　　洞虚境武者，不是生死之仇，一般都不会拼命。
　　但是，现在，众人的眼中，看着这正在激斗的两个人，不禁愣住了！
　　这是要有多大仇，打成这样？
　　“哗啦！”
　　身边的地面出现了一个又一个大洞，这是洞虚境武者，调动元力进行攻击的响声。
　　“嗡嗡！”
　　是兵刃穿过空气产生的呼啸声。
　　两道身影不断的在空中追逐，每每两道身影碰撞，就会发出一声声巨响。
　　“势均力敌啊！”
　　“这就是洞虚境武者？
　　有来有回，难怪前辈们都说，洞虚境王以上，就很难杀死对方！”
　　看着李砚与张勇四处纷飞的身影，大部分都露出艳羡的神色。
　　御空飞行，挥手间，元力变换，这就是洞虚境。
　　“爷爷，你说这谁会赢？”
　　赵雅此时一脸讨好的看着赵青山。
　　赵青山叹了一口气，说道：“这两个人看起来都是洞虚境，两个人打的也是不相伯仲，但是，你要知道，洞虚境武者，所拥有的是什么，那是武技，秘术的比拼，属于武魂的较量！”
　　“你看，张勇是武榜成名的武者，晋入洞虚境也有好几年了，甚至，武魂还能具化，就算是我对上，如果不用上几分手段，也不能轻易的赢！”
　　赵青云淡淡一笑说道。
　　赵雅则是一脸的羡慕，洞虚境啊，能够御空飞行。
　　当然，御空飞行不是主要的，自己只要能成为洞虚境武者，那么以前欺负自己的那个臭家伙，自己就能好好的收拾他了。
　　到时候，把他抓住，然后送到宫里，嘿嘿嘿！
　　“嘿嘿嘿！”
　　想到这里，赵雅不禁笑了起来。
　　赵青山一脸茫然的看着赵雅，自己只是说了说自己的看法，难得自己的这个乖孙女这么的认同自己。
　　这样笑，难道是因为仰慕自己？
　　果然，别人都说，孙女是最疼爷爷的，自己果然也没有白疼她。
　　想到这里，赵青山不禁满含安慰的笑了笑。
　　“那爷爷就是说，张勇会赢了？”
　　赵雅一脸好奇的说道。
　　“额！”
　　赵青山也是微微沉思，这才说道：“张勇是天玄峰的高徒，按理说绝度能赢的，但是能够与他对战而不落下风的这个人，也很强！”
　　赵雅不满的皱了皱鼻子，说道：“那您说谁会赢吗？”
　　赵青山看着赵雅的样子，不禁呵呵笑道：“我没有和他们过过招，我可不知道他们的深浅！”
　　正说着，远处突然传来一阵阵的惊呼。
　　“看我这一招！”
　　张勇此时身形停下，身形陡然招展，身后的武魂猛然闪动翅膀，原本宽阔的翅膀变得更加宽阔了，甚至在旁边，也因为武魂翅膀的无形扇动，而变得有阵阵热风吹过。
　　“嗡！”
　　就在瞬间，张勇身形一转，接着三道闪烁着金光的匕首直接对着李砚甩了过来。
　　“暗器？”
　　李砚眼中露出一丝疑惑，但很快，李砚的眼睛再次恢复淡然。
　　“雕虫小技！”
　　李砚微微一笑，手掌轻轻向前一放，接着手掌微震。
　　接着，李砚手掌前方已经瞬间出现的匕首直接刺到了李砚的手掌上。
　　“你以为用手挡住，就能阻挡的了我的血魂匕？”
　　“难道，你不知道我的血魂匕，是遇血既化的吗？”
　　只要沾上一丁点的血，这匕首便化为你身体的一部分，然后从你身体中的血液中将你身体给碾碎！
　　这就是血魂匕，曾经一名四象强者的武器，在机缘巧合之下，被张勇给得到。
　　张勇以洞虚境初期的武者身份，入围武榜，这个匕首也给了张勇很大的帮助。
　　谁人不知，谁人不晓，自己手中掌握着一个大杀器。
　　但是这个是哪里来的乡下小子，竟然不知道自己手中的血魂匕？
　　一想到这个小子，很快就会跪在自己面前，来求着自己要解药，张勇就好像笑出声，到时候，自己一定会给他一个痛快。
　　不，不应该给他痛快，要受尽折磨而死！
　　在瞬间，张勇已经认定了李砚会死的很惨。
　　“叮叮叮！”
　　但是在下一秒，张勇愣住了。
　　因为，一阵刺耳的金属轰鸣声传来，并且这个声音自己很熟悉。
　　“血魂匕？”
　　接下来，在一瞬间，张勇与血魂匕之间的联系也直接中断。
　　一副不可置信的场景出现在了张勇的面前。
　　“血魂匕被这个家伙用手拿着？”
　　张勇嘴里冷哼一声，忽然道：“给我死吧！”
　　手中早已经捏住的东西直接变成了粉末，原本在李砚手中的东西，瞬间开始爆炸。
　　“哼，既然你不畏惧我匕首的锋利，就被炸死吧！”
　　张勇冷哼。
　　“哦，是嘛？”
　　“你这玩意也有点不中用嘛！”
　　李砚自然是感觉到自己手中匕首的不正常，不过自己的神魂只是微微冲击一下，这附着在里面的一缕魂念已经被冲散的无影无踪，所以，张勇摆弄了半天，其实，丝毫作用都没有。
　　不光张勇愣住了，周围的人也愣住了。
　　这是张勇？
　　血魂匕？
　　“都说张勇有三个匕首，很有灵性，今日一见，果然是名不虚传啊！”
　　“有灵性？”
　　“直接换了主人？”
　　众人熙熙攘攘的说话声让张勇面色涨红。
　　自己的血魂匕还是第一次遇到这种情况。
　　“一定是你使用了什么！”
　　“今日我必杀你！”
　　张勇寒声说道。
　　李砚此时随意的将血魂匕扔到了后面，不禁笑道；“巧得很，你今天也活不了！”
　　话音刚落，李砚瞬间就来到了张勇身旁。
　　张勇被李砚这诡异的身形给吓了一跳，不过在一瞬间，张勇也反应过来了毕竟是天玄峰的天才，身形连续在空中跺了三下，接着闪电般的向后撤了回去。
　　李砚来到了张勇刚刚站的位置，不禁笑了笑；“不错，不错！”
　　张勇此时头上的冷汗瞬间从额头遍布脚底。


第一卷_第250章&nbsp;&nbsp;恶客
　　刚刚那一下，张勇有着自己已经半只脚踏入死亡的感觉。
　　那种距离死亡只是一线之隔的感觉，让张勇就算是现在依旧是心脏砰砰的跳个不停。
　　“哈哈，这是我的了！”
　　赵青山原本正在远处看戏。
　　年纪大了，突破四象境无望，赵青山也看的很开，以后就好好过下半辈子。
　　甚至与同样志向的姬发一起，饮酒作乐，好不快活。
　　但是人无横财不富，就在此时，三个匕首，竟然直接向着自己飞来。
　　此时，远处的两个人都在认真的打架，而眼前这个重宝竟然长着翅膀飞了过来。
　　赵青山心动了。
　　虽然性子淡泊，但赵青山也不傻，如此重要的宝物，哪里是能扔在地上的？
　　所以，赵青山大手一挥，直接对这三个匕首，甩出去一道神念。
　　紧接着，赵青山呵呵一笑道；“我的了！
　　！”
　　不过，下一秒，赵青山：“？
　　？？”
　　一脸茫然的赵青山此时懵逼的看着这天空中落下来的匕首，然后落在自己的脚下。
　　“额！”
　　赵青山自然是不信邪的直接再次挥手。
　　结果，地上的匕首，一动也不动。
　　赵青山看着周围众人的目光也不好再实验，不由冷哼：“果然是一件好宝物！”
　　此时，赵青山这里的情形也被张勇看到，张勇也是微微色变。
　　自己此时已经感受不到了自己与血魂匕之间的淡淡牵连，显然，自己的武器极有可能被这个家伙给动了手脚。
　　不过不要紧，只要等下自己杀了这个家伙，这血魂匕，可就重新回到了自己手中了。
　　张勇身形一展，整个人再次犹如大鸟一般，向着李砚冲了过去。
　　“还来？”
　　“本来刚刚是想要试探一下你的修为，现在我能说，你真的很垃圾吗？”
　　李砚伸出手，缓缓的向前推去。
　　就像是事先演练过无数遍一般，张勇以一个不可思议的速度直接冲了过来，结果，直接撞在了李砚的手掌里。
　　现场顿时变得轰然热闹起来。
　　这样搞笑的一幕，实在是让大家忍不住。
　　这就像是排练好的一样。
　　尤其是张勇那翻着白眼的样子，实在是让人哈哈大笑起来。
　　张勇也是在瞬间就清醒过来，想到刚刚自己丢人的样子，脸色瞬间变得极为难看。
　　看着李砚，心中根本难以压抑住自己的怒火。
　　“好啊，好啊！”
　　“我真的要杀了你！”
　　张勇此时身体上的元力开始剧烈的波动起来，显然是准备与李砚拼命了。
　　“拼命？”
　　“呵呵，我从来没有将你放在眼中！”
　　李砚伸手一挥，双拳上的元力开始渐渐消散，露出自己算是十分白嫩的拳头。
　　然后，轻轻的，李砚身形一转，彻底消失在众人面前。
　　这一次是真的消失。
　　张勇此时脸上也是露出惊惧的神色，左右看了看，根本感应不到李砚的身形。
　　“找我？”
　　就在张勇正用着自己的眼睛寻找着李砚的时候，从张勇的身后，一道淡淡的轻笑让张勇的脸瞬间变得惨白。
　　接着，在张勇想要回头的时候，一道巨大的冲击力直接从自己的脸上穿了过去。
　　“轰！”
　　张勇的脸就像是被一座大山迎面撞上一般，直接被打飞了出去。
　　还没有等张勇飞出去，在张勇的身后，一道人影闪电般追上，接着一脚对着张勇踢了过去。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　此时的张勇，就像是一个破烂的皮球一样，被李砚在天空中飞舞起来。
　　“咣当！”
　　就像是金属的碰撞声一般，从地面上传来。
　　李砚呵呵一笑：“头很铁啊！”
　　此时的张勇犹如一滩烂泥一样，瘫倒在地，不知生死，眼看着进的气少，出气多，显然已经是受了重伤。
　　“好小子，竟然如此的强！”
　　此时的赵青山看着张勇被李砚直接踹倒在地，不禁说道。
　　李砚此时终于看到了赵青山，不由一愣；“还是熟人！”
　　“尤其是在赵青山旁边的赵雅！”
　　李砚看着赵雅，赵雅也在看着李砚。
　　赵雅很是好奇，好奇这一位强者为什么这样看着自己。
　　难道是看上了自己？
　　“哈哈，年轻有为啊。
　　真是年轻有为啊！”
　　就在此时，从外面走进来一个穿着僧衣的和尚。
　　和尚虽然穿着破旧的僧衣，却没有任何出家人的样子。
　　手里拎着一个羊腿，上面被烤的金黄，一股股香气从上面冒了出来，让一些没有吃饭的人，不禁咽了咽吐沫。
　　另一只手中也拿着一坛酒，一边走，这个和尚一边喝着，显得十分的逍遥。
　　看着李砚，这个和尚的浓眉不禁笑道：“这位小哥，好身手啊！”
　　这么一个酒肉和尚突兀的出现在这里，这里本身就十分的古怪。
　　李砚淡淡一笑：“大师你也不错！”
　　“四象境！”
　　李砚一眼就看出这个和尚是四象境的强者。
　　自从突破到洞虚境之后，自己最大的收获，倒不是修为的暴涨，也不是战力的突破性提升，而是自己神魂的增长，简直犹如坐火箭一般。
　　自己在分神境的时候，就已经有了将其洞虚境的神魂境界。
　　现在，自己已经突破到了洞虚境，自己的神魂爆发性增长，自己能够感觉，自己与四象境武者的神魂差不了多少了。
　　就是此时，自己一眼就看出了这个和尚的修为境界，是四象境。
　　和尚也听出了李砚嘴里的讥讽，不禁呵呵笑了起来，说道：“哦，原来你知道我的修为境界，难怪是那个人选定的人！”
　　听着和尚的话，李砚眼中露出一丝疑惑，自己在崆峒秘境的事情，应该是没有人知道才对，这个和尚为什么会知道？
　　李砚知道四象境的诡异，甚至也知道，在四象境通常会有这寻常人不能理解的诡异能力。
　　所以，在看到这个和尚如此诡异的时候，李砚直接选择与这个和尚拉开距离。
　　看着李砚远离自己，和尚脸上也是露出一丝苦笑，说道：“众生平等，这位小兄弟，难道不觉得自己做的很过分？”
　　李砚呵呵一笑，道：“大师，武道境界高深，我实在不是对手！”
　　和尚此时看着李砚，原本和蔼的脸上此时也渐渐的变得阴沉起来，甚至直到最后，和尚的脸已经彻底的扭曲了。


第一卷_第251章&nbsp;&nbsp;战四象
　　“我说，众生平等，你竟然敢违背我？”
　　李砚看到和尚这样，不禁暗暗皱眉：“这个家伙看起来状态很不对啊！”
　　和尚此时的脸已经彻底的扭曲，身上一道道灰色的诡异元力开始在周身环绕，很快一件诡异的灰色皮甲出现在和尚身上。
　　灰色的犹如皮甲上面，犹如蛇一样开始密密麻麻出现了一道道鳞片，显得极为诡异。
　　“违背我，违背我的人，都要死！”
　　和尚看着李砚脸上再次露出歃血的神色，接着，伸手一握，一团炙热的灰色光芒出现在自己手掌中，接着，就像是丢铅球一般，直接对着李砚扔了过来。
　　“轰！”
　　刚刚出手，这道灰色的光团，骤然发出一阵阵震耳欲聋的爆响声。
　　不光是爆响声，甚至在这团光芒对着李砚扔过来的时候，还有一个恐怖的压力正对着李砚的身体挤压着，想要将李砚的身体给完全击碎。
　　此时的李砚感觉，自己想要活动一下，都是十分的困难。
　　手腕想要移动，却感觉自己浑身就像是普通人被扔进了流沙中一般，越是挣扎，便陷入的越深。
　　李砚感觉到那股诡异的灰色光芒里的东西，眼睛不禁露出一抹惊讶。
　　自己的身体强度，就算是在四象境也应该是不虚的。
　　但是，此时，自己面对那一团灰色的光芒，竟然能够感觉自己的皮肤正发出阵阵的刺痛。
　　虽然这种痛感很小，甚至都不能算是刺痛，但，能够在远处将自己的皮肤给刺激成这样，那么就说明，这一招，真的能给自己造成伤害。
　　李砚自然不会托大的直接用身体硬抗这个家伙的一招。
　　此时的李砚，身体中陡然发出一阵阵噼里啪啦的爆响声。
　　接着一股犹如血液一般的金色元力开始不断的在李砚身上流淌。
　　很快，李砚身体便被一股金光给环绕，整个人也变得璀璨起来。
　　接着一道道金色的甲片在李砚身上缠绕着，一个身穿金甲，头戴紫金冠的人出现在和尚面前。
　　“好好，异变元力铠，果然，你果然是不同！”
　　“这一次，我来对了！”
　　和尚此时感受到李砚身体上的那股压力，也不禁兴奋起来。
　　即便是处于狂热的状态，和尚依然很清楚，眼前的这个洞虚境武者，根本不是普通的洞虚境武者。
　　一般的洞虚境武者，在自己的元力封锁之下，根本连动也不能动，直接被缠绕致死！
　　但是，这个人，竟然能够挣扎，那股巨力，如果不是自己连续增加了海量的元力，很有可能被这个家伙，直接一拽，就挣脱开来。
　　可是，最后，还是在眼前这个人的异变元力铠的覆盖下，逃脱了。
　　“轰！”
　　这团灰色的光芒在李砚原本站立的地方爆炸，将那个地方瞬间变成了真空领域。
　　接着一蓬蓬黑色的犹如刀刃般的东西出现在了那里、“空间裂缝！”
　　看到这一幕，李砚眼睛微缩。
　　此人实在是阴险。
　　明面上，是这一招诡异的元气弹，上面的威力很强，但是刚好也在李砚的承受范围之内。
　　如果自己不躲，那么接下来这一场爆炸才是这一招的真正威力。
　　能够将空间裂缝都是炸了出来，这样的威力，就算是李砚遇上也是不能全身而退的！
　　“好，痛快！”
　　“很久没有这么放开的打一场了！”
　　“洞虚境全部都是小鸡一样，被我随意的捏死！”
　　“但你竟然从我的掌控中出来，我，明智，称你为洞虚境最强，你能被称为洞虚境第二的称号！”
　　和尚此时一脸肃然的说道。
　　“哈哈，洞虚境第二？”
　　“这个名字我不喜欢！”
　　李砚此时的声音从远处传来，让众人的目光不由看了过去。
　　此时的李砚身披金甲，火红色披风在空中延伸，飞舞，显得极为的威武。
　　“我觉得我的名字，应该被称为洞虚境最强！”
　　洞虚境最强？
　　听到李砚这么说，和尚顿时笑了，原本佝偻的身体也缓缓的变直，面貌也开始变得年轻，手中不知道什么时候出现一个降魔杵，看着李砚，脸上再次露出和蔼的笑容，只是说出来的话，渐渐的变得阴寒：“最强？
　　最强应该是我才对，你很快就变成一个死人了！”
　　和尚看着李砚，脸上露出一抹淡笑，接着，整个人陡然开始变大。
　　很快，和尚便成了一三十多米高的巨人。
　　巨人浑身渲染着金色的光芒，就像是一个金身罗汉一般，看着李砚怒目而视，自有一番威势。
　　“降妖伏魔！”
　　和尚怒喝一声，手掌对着空气中微微一抓，便是一道彩虹颜色的元力包裹着降魔杵，将其身体染成一种诡异的光彩。
　　随着和尚的一声大喝，手中巨大的降魔杵从天而降，直接砸了下去。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声响起，和尚一招，直接将李砚原本站立的位置，直接砸出一个恐怖的坑洞。
　　看着这一幕，和尚嘴里嗡嗡说道：“小把戏！”
　　正说着，和尚手中的降魔杵再次一握，对着已经移动到旁边的李砚劈头盖脸的砸了过去。
　　“嘣！”
　　原本意料中的巨响并没有出现，此时突然从两个人交战的地方发出一声清脆的嘣声。
　　而此时，在众人的眼中，身高几十米的和尚与身高一米多的李砚，犹如两个极端。
　　但是在此时，两个人，竟然直接撞在了一起，甚至还平分秋色。
　　众人不可置信，尤其是和尚。
　　自己轮回化之后，无论是力量还是体质都有翻了数倍。
　　这样的情况之下，自己现在的身体强度已经比普通的四象境强很多了。
　　但是，自己感觉到了什么？
　　自己在轰向李砚的时候，竟然感觉到自己的拳头就像是被钉子给刺破一样，让有着如此防御力的身体，竟然感觉到了疼痛。
　　这简直是让人不敢相信。
　　就在和尚疑惑的时候，自己的拳头边缘突然一轻，接着李砚的身影就来到了自己的眼前。
　　从和尚眼睛看向李砚，就像是看着一个小小的蚂蚁一般。


第一卷_第252章&nbsp;&nbsp;大战
　　但就是这样看起来犹如蚂蚁一般的李砚，行动起来特别的敏捷，攻击出来的的力量非常的强大。
　　只见李砚瞬间移动，眨眼之间就来到了和尚的眼前，朝着和尚的眼睛攻了过去，吓得和尚急忙用双手堵住自己的眼睛。
　　李砚见状，直接聚集远离，直接一拳砸向了和尚的太阳穴，随即砰的一声，直接将李砚震飞了出去。
　　这时听见啊的一声，和尚的耳朵里留出了血液，脸上露出了痛苦不堪的表情。
　　虽然和尚对自己的要害之处使用了气罩保护，但是他和尚小看了李砚，认为李砚只是洞虚境，而自己经过轮回之后元力大增，所以他大意了。
　　这时李砚已经跳回了原地，笑嘻嘻的看着和尚明智，说道：“你说我说是不是洞虚境第一？”
　　和尚明智怒不可遏，只见降魔杵发出耀眼的光芒，随即和尚抡起，朝着李砚砸了过去。
　　李砚身形一化，瞬间消失在了原地，只见降魔杵轰隆一声砸在了地上，地上又出现了一个大坑。
　　连续使用降魔杵，明智和尚显得有些气喘吁吁，虽然有轮回之力的加持，但还是有些元力跟不上。
　　就在这时，明智和尚的耳边传来了李砚的声音:“怎么了？
　　大和尚，还没有玩，你就累了？”
　　明智和尚忽然发现声音是从后背传过来的，想要急忙转身，就在这时，只见李砚聚集全身灵力，双掌发出耀眼的光芒，随即双掌击在明智和尚的身上。
　　明智和尚巨大的化身竟然别李砚双掌击打的当场摔倒在地，众人无不大吃一惊，这还是洞虚境吗？
　　明智和尚也没有想到李砚的实力会有这么强，毕竟李砚只是一个洞虚境的人，但现在看来是自己小看李砚了。
　　虽然自己是四象境界的，但这样拖下去，自己的轮回之力必将消失，短时间不能再使用，明智和尚想到这里，萌生了退意。
　　但李砚又怎么会看不出来，毕竟这不是自己的轮回之力，借助上古达能的残魂，必然力量会有衰竭的时候，必须再用上品丹药补充灵力，才能下次继续发挥。
　　李砚随即飞至半空，身上金色铠甲光芒四射，只见李砚燃烧熊熊的神魂，随即双掌一合一发，数道紫色元气击出。
　　明智和尚见状，急忙从地上爬了起来，只见他双手将降魔杵放在胸前，降魔杵大放光彩，形成了一个保护罩，将自己保护在里面。
　　只见双方互不相让，持续进行着战斗，众人无不看的目瞪口呆，毕竟李砚只是洞虚境，竟然可以压制住四象境界。
　　赵敏看着眼前的战斗，那倾城倾国的脸上露出了喜悦的笑容，仿佛这一切与自己有关，但赵青山看了看，脸上反倒露出了担忧，因为他知道小公主一向眼高于天，怎么今天忽然对这件事感到了兴趣。
　　赵青山缓缓对赵敏说道：“小姐，我们是不是该去徐家了？”
　　赵敏笑了笑，摇了摇头，说道：“不急，马上战斗就要结束了。”
　　话语刚落，只见战斗已经进入了白热化，李砚和明智和尚的额头都露出了汗水，滴答滴答的流了下来，两个人都感受到非常的吃力。
　　但随着时间的越来越长，两人的灵力耗损加剧，就在这时，轰隆一声，明智和尚的护体气罩被击破了，数道紫气击打在明智和尚巨大的轮回之体上。
　　转眼间明智和尚的轮回之力已消耗殆尽，灵力已不足以支撑巨大的身体，明智和尚变回来正常的体型。
　　只见他气喘吁吁，满脸通红，一看就知道恼羞成怒。
　　这时李砚笑了笑，说道：“大师你怎么变小了？”
　　随后哈哈大笑了起来。
　　明智和尚听了以后，脸色更加的沉重了起来，但现在他知道自己不是这李砚的对手，所以转瞬一想，立马脸色变了。
　　立马变得笑咪嘻嘻的李砚说道：“施主好功力，老衲失礼了。”
　　李砚笑了笑，说道：“大师不必多礼，只要你说出你背后的组织，我就今天不和大师你为难，不然，此事难了。”
　　听到此话，明智和尚的脸色再次发生了变化，只见他缓缓开始挪动自己的脚步，开始往后撤去，同时笑着说道：“施主，一切好说。”
　　李砚毕竟江湖阅历少，一个不注意，明智和尚退了几步以后，李砚这次发现明智和尚要跑，立马怒喝道：“明智老贼，哪里跑！”
　　随即双手运起元力，啥事无匹力量聚集，在场众人无不大吃一惊。
　　随即李砚一掌挥出，啥时无匹力量击向明智和尚，却见明智和尚一把抓起在旁观战的张勇，扔向了李砚，李砚这时收手已是来不及。
　　眼看张勇就要被李砚的力量所杀之时，只见赵敏出手了，只见她玉手轻轻一挥，一股强大的力量自手心击出，瞬间和李砚的力量交击在一起，轰隆一声，发生了巨大的爆炸。
　　而爆炸的余威首当其冲的便是被拿明智和尚扔出的张勇了，只见张勇如断线的风筝一样从空中掉落了下来。
　　重重的摔在了地上。
　　旁边围观的人急忙围了上去，只见张勇哇的吐出来了一口浓血，昏迷不醒了。
　　这个时候张勇的随从急忙将张勇背了回去。
　　看着张勇没有死，只是受了重伤，李砚这才松了一口气。
　　就在这时，李砚这才发现明智和尚早已跑的无踪无影。
　　李砚落在了地上，走到了赵敏的身前，鞠了一躬说道：“多谢你了，谢谢你出手，不然我就错杀一条人命了。”
　　赵敏抿了抿嘴，笑说道：“客气了，如果说感谢，应该是张勇。”
　　李砚笑了笑，没有再说什么。
　　只见赵青山对赵敏说道：“小姐，我们也该走了。”
　　只见赵敏对李砚说道：“既然你要感谢我，那和我一起去徐府吧。”
　　听到这句话，赵青山急忙大喊道：“小姐，我们是有重要事情的，怎么能和一个外人一起呢！
　　而且他的来历不明呢！”


第一卷_第253章&nbsp;&nbsp;徐府
　　李砚被来就和赵敏不熟，也没有打算和她扯上任何的关系，是有也没有打算一起去徐府，见到赵青山这样说，也就打算离开了。
　　就在这时，赵敏怒吼道：“谁说了算？
　　李公子，一起走。”
　　赵青山看到赵敏生气了，也就没有再说什么，因为他知道赵敏的个性，作为大宋皇家的小公主，从小受到皇上的宠爱，脾气非常的倔。
　　这下倒叫李砚为难了，毕竟刚刚人家帮助了自己，但去的话这老头肯定不高兴，而且李砚感觉到这老头功力深不可测，是一个真正的高手。
　　就在这时，赵敏说了句，我们走吧，就转身要走，而李砚也只好跟着离开了。
　　李砚他们离开以后，围观的众人纷纷散开了，但李砚不知道的是，自己与明智和尚大战的事情已经成了茶语饭馆的笑谈了。
　　毕竟一个洞虚境的可以打败一个四象境界的，这简直是不可能发生的事情，不然的话，大家那么努力修炼是为了什么。
　　但如果他们知道李砚已经打败了两个四象境界的高手，那么他们就要惊掉自己的大牙了。
　　李砚跟着赵敏身后，而小黑则跟在李砚的身后，没人注意小黑，毕竟小黑看起来和平台的小黑狗一样，没有任何的区别。
　　赵敏在前面左看看，右看看，仿佛没有见过这一切似的，李砚有些不解。
　　因为看赵敏的着装，就知道是有钱的大户人家，既然是大户人家，又怎么会没见过这些小场面。
　　其实赵敏从小在深宫里，平常基本没有出来过，而且赵敏从小就天资聪颖，异于常人，所以从小就跟随高人修炼，没有出过宫门。
　　直到她成功突破了四象境界之后，皇帝才允许她在外面适当的历练，以增强自己的修为。
　　就这样走了会儿，终于到了徐府门口。
　　李砚偷偷观察过徐府，那不过是晚上，白天一看，李砚这才发现徐府之壮观。
　　徐家是朝廷重臣，一直受到朝廷的庇佑和赏赐，所以一直繁荣富贵。
　　只见徐府门口重兵把守，府门前两头石狮子威风凛凛，闲杂人等根本不敢靠近。
　　只见三人一狗来到了徐府门前，看门的守兵急忙围了上来。
　　“你们是干什么的？”
　　守兵喊道。
　　赵敏默不作声，只见赵青山拿出一块金光闪闪的令牌，说道：“大胆狗奴才，还不闪开！”
　　只见守兵急忙下跪，同时说道：“不知道达人大驾光临，小人该死。”
　　随后三人直接走进了徐府，小黑也大摇大摆的跟了进去。
　　三人刚进门口，只见家主徐万州急忙率领家人跑了过来，看见赵敏以后，立马跪在地上。
　　“臣徐万州叩见公主殿下！”
　　徐万州恭敬的说道。
　　赵敏微微一抬手，示意平身，徐万州及其家人都占了起来，随即徐万州带领三人前往客厅。
　　李砚发现这徐府不简单，自己一行刚踏进徐府门口，这徐万州就立马带领家人出现了。
　　而更让李砚吃惊的是赵敏的身份，他没有想到赵敏是大宋的公主，毕竟像四大国的王子公主之类的很神秘，平常根本不可能会见到。
　　进入客厅后，徐万州急忙示意公主赵敏上座，只见赵敏坐在了主坐，而赵青山和李砚坐在了副坐，徐万州则左下坐。
　　李砚坐在副坐，是因为徐万州不认识李砚，他因为李砚也是赵敏的朋友或者是高人。
　　李砚坐在那里用余光扫描了一下周围，发现客厅非常的豪华，奢侈，大li石的地板，琉璃的大灯，皮脂的座椅，一看就知道是有钱人家。
　　难怪都说这徐家的钱财都快抵得上大宋的国库了，看样子徐家和魔族做生意没少赚钱，李砚心里暗暗的想道。
　　就在李砚出神之际，整个大厅一片寂静，没有任何人说话。
　　公主赵敏是对自己不喜欢的人或事不多言。
　　而赵青山是因为公主宝露露行踪，让不知来历的李砚清楚了公主的身份，所以才非常的恼火。
　　赵青山则是不敢多言，生怕说错了什么话。
　　就在这尴尬的时候，小黑忽然汪了一声，众人纷纷看向小黑，小黑却乖巧的卧在了李砚的脚旁。
　　这时徐万州站起来，对着公主赵敏说道：“敢问殿下，这位是？”
　　说着指向了李砚。
　　只见赵敏缓缓说道：“这是我结识的新朋友，李兄李砚。”
　　徐万州急忙拱手道：“李英雄好！”
　　李砚看到人家这样说，也急忙从座位上站了起来:“前辈好！”
　　缓缓说道。
　　随后赵敏示意大家都坐下。
　　随后徐万州急忙让上茶以及点心等。
　　赵敏和赵青山没有动口，只有李砚品尝了一下，李砚发现徐家的点心味道不错，又品了品茶，发现茶清香扑鼻，非常不错。
　　过了一会儿，赵敏缓缓开口说道：“家主，请说明一下具体情况吧。”
　　徐万州清了清嗓子，介绍了一下小女昏迷不醒，以及魂器入体的情况。
　　李砚也认真听了，发现徐万州并没有说明魂器的来历，以及这魔书的来历。
　　但是大家都心知肚明，没人故意去挑破，只是静静听着，听完以后，赵敏站了起来。
　　“家主，我们去看看令媛吧。”
　　赵敏说完，随即站起身来，朝着大厅外面走去。
　　徐万州急忙站了起来，跟了上去，徐万州本来是不想让他们看到女儿的样子，但公主已经发话了，根本没有机会说不，所以徐万州只能急忙跟了上去。
　　李砚伸了伸懒腰，本来李砚还要好好平常一下，却发现他们都要离开，自己也不好意思单独留下来。
　　只见李砚站了起来，踢了踢脚旁的小黑，“走了，懒狗！”
　　只见小黑慢慢爬了起来，隔空传音说道：“你竟然踢我，而且不给我好吃的。”
　　李砚听了以后笑了笑，把桌上的点心扔给了小黑一块，随后立马跟了上去。
　　众人慢悠悠经过很大的庭院，来到了徐家二小姐的闺房处。
　　只见周围布满了精兵强将，大部分都是出窍镜的高手。


第一卷_第254章&nbsp;&nbsp;魂器入体
　　各个看起来太阳穴凸出，一看都是久经磨炼之人。
　　这些人应该作战老道，一看就不是普通高手，所以应该按理来说，比其他人更厉害。
　　到了闺房之处，众人都停了下来，毕竟这是闺房，徐家二小姐还没有嫁人，传出去对她名声不好。
　　李砚知道自己不合适，所以也站住了。
　　只见赵敏随侍女进去了，众人皆在在外等候，徐万州着急的来回踱步。
　　李砚到时饶有兴趣的观察了一下徐万州，发现他已经到了洞虚境的后期，即将突破至大圆满。
　　但李砚关心的不是徐万州的修为，而是魂器入体，这真的和执白说的一样，是徐家二小姐捡到魔刀，随即魔刀进入体内，无论如何李砚到时有些不相信的。
　　毕竟这种事平常说说可以，但真的会有这种机缘巧合，而且魔刀并不是大宋所有，只有魔族，而与魔族交往过密的也只有徐家了，徐家老祖据说是出窍镜，那现在这个人也是洞虚境，难道说徐家已经有两个洞虚境高手了。
　　李砚百思不得其解，因为他觉得此事没有如此简单，而且这件事里面的势力错综复杂，就连久未路面的轮回殿也出面了。
　　就在李砚思考的时候，赵敏从二小姐的闺房中出来了。
　　这时候徐万州急忙迎了上去，这时赵青山询问道：“小姐，我们睡吧睡吧该回去了？”
　　赵敏摇了摇头，说道：“家主，麻烦你备几间上房，我们暂时就休息在此了。”
　　徐万州啊的一声，众人纷纷看向了徐万州，徐万州急忙说道：“好的，完全没有问题。”
　　随即立马安排下人去准备，这时赵敏说道：“家主，叨扰了，我有点累了，需要休息了。”
　　徐万州急忙示意下人赶紧带领他们去自己的房间。
　　徐万州安排了三间上好的房间，赵敏住中间，李砚和赵青山住在左右两侧。
　　就在李砚准备回自己的房间的时候，赵敏忽然说道：“李兄，来自己房间一趟。”
　　于是李砚跟随赵敏和赵青山进入了房间，房间很宽阔，里面应有尽有。
　　赵敏示意坐下，三人坐在那里，小黑依旧趴在地上，仿佛这一切与自己没有任何的的关系。
　　只见赵敏手一挥，一层无形的气罩包裹了整个房屋，组织外面之人对里面的探查和窃听。
　　如果外面的人想探听到里面的状况，必须要超过施法之人的修为。
　　施法之后，赵敏缓缓说道：“李兄，你对此怎么看？”
　　李砚打了个哈欠，缓缓说道：“我怎么可能知道，人家的闺房也不让我进去，啥也没有看到。”
　　说道闺房啥也没看到，赵敏脸上露出了一丝的泛红，当然了，李砚没有注意到这些。
　　赵敏继续说道：“我仔细观察了叶轩徐家二小姐的情况，发现事不单纯。”
　　李砚微微一抬头，示意赵敏继续。
　　“我怀疑那把魔刀不是自己插进去的，而是被人插进去的。”
　　赵敏说道。
　　“你可以确定吗？”
　　李砚认真的问道。
　　“我觉得应该是，虽然我不拿十分的确定，或者是后期被人又助力了一次，但绝对有人为的迹象。”
　　赵敏认真的说道。
　　这时李砚打了个哈欠，说道：“这和我没关系，你可不能牵扯到我。”
　　“李兄，既然你已入局，又何必如此。”
　　赵敏笑咪咪的说道。
　　只见李砚释放灵力，果然外面有数十个耳目在窃听，只不过他们修为太低，无法窃取到任何有用的信息。
　　这时李砚笑了笑，说道：“公主，时间不早了，我也要回去休息了。”
　　随即起身，踢了踢小黑，推开门，看了看天空。
　　“天气真不错啊！”
　　李砚喊了一声就会到了自己的房间。
　　李砚离开以后，赵青山不解的看向了赵敏。
　　“难道你不明白当下的就是嘛，我大宋处于四大国的最弱，如果徐家倒台了，那我们大宋的根基看到会被动摇。”
　　赵敏忧虑的说道。
　　毕竟徐家和魔族交易是大宋背后支持的，如果没有大宋，光靠徐家，那是不可能的，而徐家如果倒了，大宋也就危险了。
　　赵青山点了点头，说道：“这我知道，可把李砚引进来，对我们有好处吗？”
　　“这就不好说了，但毕竟他和大隋的宇文家族有过节，又与轮回殿有过节，所以敌人的敌人就是我们的朋友。”
　　赵敏缓缓说道。
　　“既然如此，那我就不多言了，属下告退。”
　　说完以后赵青山就回到了自己的房间。
　　就在这时，三间房屋周围人影横飞，当然屋内人一清二楚，只是没有理会。
　　这时李砚盘腿坐于床上，调纳气息，准备提升自己的修为。
　　这时灵田系统忽然传来声响。
　　“极品血花草成熟。”
　　李砚立马回收，手中出现了血花草。
　　血花草是一种时间少有的仙草。
　　它可以练成高品阶的还血丹，而还血丹可以使流血过多，即将死去之人体内血液自动造生，非常的神奇。
　　就在这时，灵田系统内传来了小黑的声音。
　　“这个徐家的气息感觉到非常的诡异。”
　　小黑说道。
　　李砚伸了伸腰，让小黑继续说道。
　　“我感觉得到徐家被一个庞大的阵法所覆盖，而整个阵法仿佛不是为了对付外面的人，而是为了对付里面的人。”
　　小黑忧虑的说道。
　　“对付里面的人？”
　　李砚疑问的问道。
　　“应该是，我通过自身的感受，毕竟我啥都见过，怎么可能会搞错。”
　　小黑自信的说道。
　　这一下让李砚陷入了沉思。
　　李砚知道这件事情没有自己想的那么简单，可没想到是这么的复杂，而且暗中还有多少势力没有出来，自己也不清楚。
　　而在徐府外面，一群黑衣人脚踏森罗步，缓缓朝着徐府过来了，暗处则有无数人盯着徐府。
　　看样子徐府今夜注定是不能安然了，但徐府内部反而没有任何异状，大家还是按部就班。
　　只有徐万州在密室里来回踱步，显得既兴奋又紧张，仿佛在等大事的发生。


第一卷_第255章&nbsp;&nbsp;不寂静的夜
　　夜渐渐深了，整个徐府陷入一片寂静，只有虫鸟的叽喳声。
　　李砚正在房间的床上打坐，他没有睡下，因为他总感觉今夜不会那么安宁，必定会有大事将要发生。
　　而且李砚根本没有丝毫的睡意，他刚好用这一会功夫提升一下自己的修为。
　　毕竟自己还在洞虚境，还没有突破到四象境界，但李砚感觉到自己很快就要突破了，只是在等一个契机。
　　只见李砚缓缓入定，不再理会外界的事情，神思再次进入灵田系统，看看有没有可以收获的，他发现自己种植的仙草都没有到成熟的时候，但见他神思坐于灵田之中，缓缓吸收仙草所散发的仙气。
　　但见仙草散发出的仙气缓缓飘向李砚的神思，随即皆被李砚所吸收。
　　这些仙草都是高品阶的仙草，所散发的仙气自然是非同凡响的。
　　就在李砚静静打坐修炼之时，旁边的小黑也仿佛入睡了。
　　而赵敏和赵青山也都没有睡，赵青山是因为要保护赵敏，作为属下的他不敢玩忽职守。
　　虽然赵敏的修为早已超过他，但他依旧不敢掉以轻心。
　　赵敏则是因为她感觉到这次事情不单纯，自己是得到父皇交代的任务而来。
　　这次事关国家安危，一旦处理不好，会动摇大宋的根基。
　　想到这里，赵敏感觉到压力山大，虽然她早已是四象境界的高手，在大宋基本无人是她的对手，但毕竟她江湖经验少，有时候光靠武力是不行的……
　　徐府门外，此时八抬大轿缓缓驶来，但见前面两阴童带路，两阴童看起来年级不大，十三四的年级，正所谓的豆蔻年华。
　　阴童脸上毫无表情，只是各自手拿一盏灯笼。
　　八抬大轿由八个精明强干的大汉抬着，轿子非常的稳当，丝毫没有摇晃。
　　轿子后面跟着一对的兵士，步伐响亮，军容整齐，一看就是训练有素的兵士。
　　看着朝徐府而来的八抬大轿，守卫徐府的士兵有些惊呆了，因为这是在大宋的都城，怎么会突然出现这么一队人马，而且看起来就不是大宋的军队。
　　士兵等了一下才反应过来，急忙大喊道：“停步！
　　来者何人，报上名来。”
　　但见此时，从轿中传来一阵不阴不阳的声音:“千秋轮回，谁堪吾敌！”
　　听到此话，问话的士兵早已双腿打颤，气息紊乱，因为他知道了来人正是轮回殿，这片大陆最神秘的组织。
　　八抬大轿依旧没有停下，继续往里面走去，士兵不知道该如何是好，就那样傻傻的站着。
　　直到八抬大轿即将进入徐府的时候才反应过来，一个士兵急忙从怀中掏出信号弹，刚要发射，轿中发出一道白光，手拿信号弹的士兵啊的一声倒下去了，信号弹也没有发射出去。
　　但就在此时，天空却亮了一颗信号弹，不知道是何人所发，但见轿中之人冷笑道：“有意思，我们走。”
　　信号弹响起之刻，徐府进入紧急状态，但见此时徐府精锐尽出，守卫徐府的四面八方。
　　正在打坐的李砚也听到了信号弹的声音，虽然他入定了，但对外面的声响还是一清二楚。
　　只见他站起身来，打算一瞧外面的状况。
　　只见李砚刚打开放牧走出去，发现赵敏和赵青山也出来了，只见三人一对眼，就立刻明白了意图。
　　随即三人施展隐身决，三人的身形完全消失在了黑夜里。
　　就在三人离开之后，有三道黑影快速进入了三人的房间，眨眼之间就又离开了。
　　三人悄悄地来到了徐府后花园的一座假山之处，因为这里是徐府的制高点，在这里用神思探查徐府的情况是最好不过了。
　　只见三人半蹲在假山后面，缓缓放出神思，探查周遭的动静，一时间徐府周遭大概情况一清二楚。
　　徐府门口，八抬大轿即将靠近，就在此时，徐府墙上无数火把亮起，将徐府大门处照的亮如白昼。
　　这时，徐府院墙之上出现无数的弓箭手，一时间万箭齐发，射向了八抬大轿。
　　但见八抬大轿无动于衷，一层保护罩将八抬大轿保护在其中，箭雨一接触到八抬大轿的保护罩，就被保护罩弹射而回，墙上的弓箭手转眼之间死伤殆尽。
　　徐府大门发生的状况李砚和赵敏一清二楚，李砚通过神思想要探查八抬大轿中的人，发现神思竟然没有办法穿透而过。
　　看出了李砚的不解，赵敏说道：“应该不是那个人的修为，而是那八抬大轿乃是由特殊的材料制作，所以没有办法通过神思探查。”
　　“以你的修为可以不？”
　　李砚看着赵敏说道。
　　“可以大概探查清楚，应该是洞虚境大圆满了。”
　　赵敏认真的说道。
　　这时李砚才发现虽然自己因为是千年难见的神魂，所以自己可以和四象境界高手对战，甚至打败他们，但还是在某些地方比起他们有所欠缺，这也更加坚定了李砚尽快突破四象境界的决心。
　　转眼之间，守卫徐府大门的守兵全军覆没，随即八抬大轿即将进入徐府大门之时，但见徐府的大阵发挥威力，形成了一个保护罩，将整个徐府包裹在其中。
　　八抬大轿触碰到大阵，被大阵所阻挡。
　　就在这时，八抬大轿之中出来了一道身影狂霸的身影，只见他出来后，八人又抬着八抬大轿消失在了原地。
　　随即此人双掌聚力，一掌击在保护罩之上，竟然立马打开了一个缺口。
　　看到这一幕，李砚三人不可置信，虽然洞虚境巅峰的确算实力强的，但一掌就可以打破法阵形成的保护罩，这法阵也是不是太儿戏了。
　　击破法阵之后，那个人楞了一下，显然他也不敢相信自己一掌就可以打破法阵。
　　“仇文大人，我们是否进去？”
　　旁边小兵问道。
　　仇文犹豫了一下，随即挥手进入了徐府大门。
　　李砚听到仇文，心里咯噔一下，难道是执白所说的过山虎仇文，看样子轮回殿果然参与了进来。


第一卷_第256章&nbsp;&nbsp;算计
　　李砚的眼睛牢牢的盯着仇文，想要看出什么名堂来，却什么也没看出来。
　　看着李砚脸上发生了变化，急忙询问发生了什么事情。
　　“轮回殿也来了，看样子这件事不简单啊！”
　　李砚脸色沉重的说道。
　　“轮回殿？
　　看样子此局难解了，唉！”
　　赵敏叹息道。
　　就在二人交谈之时，仇文已经率大军进入了徐府，可奇怪的是并没有人立马出来攻击入侵者。
　　这时只见过山虎仇文从怀中取出来了一个圆形的罗盘，四处探查，不一会儿罗盘开始发出耀眼的光芒，随即仇文脸上露出了笑容，因为他已经找到自己需要的目标了。
　　随即仇文率领大军朝着徐府后院走去，那里正是徐二小姐徐悦的闺房所在地。
　　就在仇文进入徐府以后，又有数十道人影通过仇文打破的缺口，也飞速进入了徐府。
　　就在暗藏的人马进入徐府以后，徐府的法阵竟然又开始运行了起来，而那个缺口也消失不见了。
　　徐府门口发生的变化没有逃过李砚和赵敏的神思，二人感觉到有些大事不好，感觉徐府现在就是一个巨大的陷阱。
　　二人决定随即应变，随即他们三人和小黑偷偷地跟在了仇文的队伍之后，朝着后院闺房走去。
　　这时李砚又发现了惊讶之事，因为他们跟在仇文的队伍之后，所以对仇文后面的兵士看的非常清楚。
　　只见仇文身后兵士穿着和大宋的兵士有些不一样，李砚总觉得自己在哪里看到过这些穿着，但就是想不起来。
　　这时赵雅来了句，“这是不是大隋的士兵？”
　　一语惊醒梦中人，李砚这才记起来上次在宇文家时遇见过这种穿着的人。
　　李砚越发感觉到轮回殿实力的深不可测，就连大隋的士兵都能随便调动，而且这些士兵是怎么进入大宋的国土，这都说明轮回殿的势力遍及整个大陆。
　　看出李砚若有所思，赵敏询问原因。
　　李砚将自己的想法告诉了赵敏，赵敏一听，脸上露出了惊讶之色，毕竟她只是个小女生，虽然修为很高，但经历不多，所以根本没有想到那么多。
　　就在二人悄悄讨论之时，仇文已经率领大军来到了闺房之处，这时才有几个守兵固守在此。
　　守兵看到仇文大军，吓得四散而逃，根本没有进行抵抗。
　　这让仇文大吃一惊，同时怒气自生，直接双掌聚力，将逃跑守兵的生气全数吸入体内，而那几个守兵立马化为了白骨。
　　看到此景，李砚不禁皱了皱眉头，毕竟大家修炼全靠自身努力以及灵丹妙药，但从没有人以别人的生气为原料，提神自己的修为。
　　轮回殿，果然不是什么好东西，李砚攥紧了拳头，暗暗想到。
　　仇文吸收完那几个士兵的生气之后，脸上终于露出了笑容。
　　随即他命令大军将整个将徐悦的闺房团团包围。
　　仇文孤身一人进入了徐悦的闺房，但奇怪的是自仇文进去以后，闺房里除了刚开始的一阵骚动，再就没有了消息。
　　就在李砚准备发动神思探查周遭动静的时候，只见赵敏忽然喊了一声小心。
　　只见自徐悦的闺房里飞出无数的红丝线，一根根的缠住了外面的守兵，随即守兵的生命力开始消失。
　　而那些生命里全数通过红丝线进入了闺房。
　　这种变数是李砚三人根本没有料到的，就在转瞬间，守兵全数被吸干了生命力。
　　看这手法，李砚觉得和刚才的仇文有一些像，难道是仇文，就在李砚思索之际，但见赵雅一掌挥出。
　　掌气击打在徐悦的闺房之上，直接将房子击的粉碎，李砚想阻止已经来不及了。
　　一阵烟尘散去，但见骇人一幕，只见无数根红丝线连接在那把魔刀之上，而魔刀则插在徐悦的心脏之上，但此时一看见仇文的身影，不知道去了何方。
　　就在此时，守护徐家的大阵忽然起了变化，只见大阵发出耀眼的光芒，随即覆盖着徐家，慢慢的大阵开始运转，这时大阵的中心圆顶散射下一道红光，连接在到魔刀把上。
　　这时李砚发现了不对劲，只要红光照到人的身上，那么人的生气就会被大阵所掠夺。
　　三人放眼望去，只见徐府上下的仆人这些都被大阵所掠夺生机，尸骨无存。
　　就在这时，三人感觉到自己的灵力也开始被吸收，三人虽然发力阻挡，但是还是会被大阵吸收部分灵力。
　　就在这危机的时刻，小黑悄悄告诉李砚，这时轮回殿的血凃大阵，以吸收别人的生机，提高自身的修为为目的，用心歹毒险恶。
　　看到小黑似乎了解一些关于血凃大阵的秘密，急忙说道:“那我们应该怎么办？”
　　“咱们这里不是有四象境界的高手吗？”
　　小黑示意了一下赵敏。
　　赵敏当然不知道小黑和李砚的对话，因为他们是在灵田系统里对话的，但她看到李砚的狗朝自己点头，感到有一些蒙，不解其意。
　　李砚急忙询问血凃大阵的破解之法，小黑告诉李砚，血凃大阵是坚不可破的，尤其是从里面往外面破，更是不可能的，但血凃大阵不是没有缺点的，它的缺点就在于它的阵眼，而它的阵眼就在吸收生命力的那道光之处。
　　听完了小黑的方法，李砚连忙将想法告诉了赵敏。
　　而在徐府中，有两个人却丝毫不受血凃大阵的影响，一个便是徐家之主徐万州，另一个则是消失在徐悦闺房的仇文。
　　只见二人坐在主位之上，笑的很开心，仿佛外面发生的事情他们不知道一样。
　　“老家主，你真是厉害啊！
　　为了自己的修为，竟然舍得自己的后代，佩服佩服。”
　　只见徐万州咳了一声，随后笑着说道：“成大事者，不拘小节，不然轮回殿还会找我吗？”
　　仇文听了徐万州的话，也哈哈大笑了起来。
　　“我咋感觉这里面有四象境界的高手，你发现了没有?”
　　仇文谨慎的问道。
　　“也就那个赵敏，她没有多少经验。”
　　他顿了顿。


第一卷_第257章&nbsp;&nbsp;激战破阵
　　“空有修为，破不了血凃大阵，不要太担心了。”
　　徐万州笑着说道。
　　“这样我就放心了，不能因为这种事让我们的大爷受到破坏，不然殿主饶不了你我。”
　　仇文缓缓说道。
　　徐万州疯狂的点了点头，毕竟这轮回殿是自己好不容易才攀上的，所以即使仇文只是轮回殿一个小小的角色，他也不能招惹。
　　就在仇文和徐万州两人密谈的时候，外面的大部分人早已死去，被血凃大阵吸取了生机，只剩下一些修为高强之人还在苦苦抵挡。
　　但由于人力终究有限，慢慢的剩下的人快要支撑不住了。
　　李砚将破阵的方法告诉了赵敏之后，赵敏明白了李砚的意思。
　　但见李砚和赵青山二人撑起保护罩，将三人一狗保护在保护罩里。
　　随即赵敏开始聚集灵力，作为这片大地的顶尖修为者，四象境界的赵敏一聚集灵力，周遭的环境已经发生了巨大的变化。
　　只见整个徐府地界草木横飞，天际电闪雷鸣，似有大事将要发生。
　　正在徐府密谈的徐万州和仇文恶人也感觉到了这股强大的气息，二人脸色一变，因为二人可以明显的感觉到这股强大的压迫感，这正是四象境界强者发出的。
　　徐万州和仇文虽然是洞虚境的顶峰高手，但与四象境界之间还是隔着千山万水，可望不可即的。
　　两人急忙从座位上站了起来，纵身一跃飞了出去，毕竟血凃大阵出了事情，他们两个都会死无葬身之地。
　　只见天际闷雷阵阵，这时李砚发现赵敏竟然是天魂高手，也是感到非常的惊讶。
　　虽然天魂比不上自己的神魂，但是四象境界的天魂，那也是万中挑一，因为修炼者的武魂分为神、天、地、玄、黄五种。
　　这五种中不用想都知道是神魂最稀罕，而且神魂有个特点，就是不论修为怎么提升，武魂的品阶不会降低，但神魂数万年才那么几个。
　　别的武魂越往高修炼越有可能掉级，但没想到赵敏四象境界还是天魂，这时让李砚万万没有想到的。
　　就在李砚思考之际，只见远处两道身影急速飞了过来，正是刚才小时的仇文和徐万州。
　　只见二人身未到，招先发。
　　只见两道锐利的掌气击向了李砚三人，就在这危急时刻，李砚纵身一跃飞了出去。
　　聚气连发两掌抵消了来人的攻势，而赵青山依旧在护持赵雅，而赵雅也不敢分心，依旧在聚集灵气，这样下来拖住这两人的任务只能靠李砚来完成了。
　　这时只见徐万州和仇文二人看着李砚他们，毫无惧意，如果这时放在平常，给他们十个胆子也不敢惹一个四象境界，可如今，赵雅受困血凃大阵，他们当然无所惧怕了。
　　这个时候，徐万州笑嘻嘻的说道：“公主，别费力气了，你是不可能突破血凃大阵的，即使你是四象境界者。”
　　这时仇文说道：“老家主，要不等到她灵力快吸干之时，饶了他的性命，好给你传宗接代啊！”
　　徐万州尴尬的咳了一声，随后说道：“这事就不劳阁下操心了，还是办眼前的事吧。”
　　这时李砚忽然发现了一个信息，随即张口问道：“且慢，敢问阁下是？”
　　徐万州哈哈大笑了起来，随后说道：“我就是徐家老祖徐福，怎么样，你们没有想到吧。”
　　这一说众人皆大惊，万万没想到眼前的徐万州竟然是假扮的。
　　李砚不慌不忙的问道：“那徐万州呢？”
　　“唉，我那可怜的孙儿为了我，贡献了自己的力量。”
　　只见徐福叹气的说道。
　　但李砚丝毫看不到徐福有任何伤心的地方，反而脸中露出了喜悦之情，李砚猜都猜的到徐福是个心狠手辣，不计后果的人。
　　其实李砚根本没有猜错，徐福作为徐家发扬光大之人，受到了徐家全体上下的尊重。
　　徐福和魔族交易货品，使得徐家迅速壮大，受到了朝廷的重用。
　　但当人有了眼前想要的之后，又会有下一个目标，人的贪心总是毫无止境的。
　　徐福也是，有了钱财和全力之后，徐福开始贪图力量。
　　想要长生不老，所以他把家业交给了儿子打理，自己则是一心修炼。
　　但修炼不是一个容易的过程，而且这不光是有灵丹妙药就可以成功的，还需要自身的天赋，但不巧的是徐福的天赋不够。
　　徐福进入了洞虚境之后，修为再也难以增长，自此，徐福的心性开始发生了变化。
　　而后面徐福的儿子因为常年照顾家业，没有多少修为，所以就寿终正寝了，只能由孙子徐万州继承家业。
　　但儿子的离开刺激了徐福，徐福不想死，所以他开始疯狂的收集各种功法，找寻各种丹药，以便早日突破至四象境界。
　　却不想因此走火入魔，为了救徐福，徐万州灌输灵力，却不想活活被徐福吸干，丧失了性命。
　　徐福却因祸得福，突破至洞虚境的中期，后面又用此法突破至洞虚境大圆满，却再难以前进一步，无法进入四象境界。
　　同时为了徐家的家业，徐福又假扮成了徐万州，边操持家业，边修炼。
　　直到后面轮回殿找上们来，说道只要替他们办事，他们就会帮助徐福突破至四象境界。
　　期初徐福是不相信的，但来的那个人轻轻一拍徐福，只见徐福感觉到自己即将进入四象境界，但那人又一拍，徐福立马没有了感觉。
　　那人告诉徐福，只要替他们办事，很快就可以进入四象境界。
　　于是徐福就成了轮回殿的一条走狗。
　　但见徐福和仇文二人朝着李砚攻了过来。
　　李砚也飞了过去迎战，以便更好地拖住他们。
　　只见李砚身上的金色铠甲化现，护住了全身。
　　徐府和仇文见状，感到有些吃惊，但依旧攻击了过来。
　　三人很快交织在一起，三人你一掌我一拳按，打得好不热闹。
　　三人都是洞虚境的顶峰高手，发出的能量波直接将地下徐家的建筑击的粉碎，但现在根本没有人管这些。


第一卷_第258章&nbsp;&nbsp;血涂大阵破
　　一时间飞沙走石，三人对战将整个豪华的徐府变得满目疮痍，破败不堪。
　　李砚在对战中受到血涂大阵不断吸取灵气，竟然开始落于下分，形势对于李砚非常的不利。
　　如果这是平时，以李砚洞虚境神魂的修为，必然不会如此，但血涂大阵不破，李砚的灵力损耗就不会停止。
　　只见徐福和仇文二人手聚魔气，疯狂的像李砚攻击，李砚只能被动的防守，以便给赵敏拖得时间，好让她一举破阵。
　　就在此时，徐福发现了李砚的意图，只见他大喊道:“不好，这小子是想拖住我们，我们速战速决，不能中了他的计。”
　　仇文听见以后点了点头，随即二人展开了更加猛烈的攻击。
　　只见仇文缓缓聚集魔气，手中化现出一柄大刀，而徐府双掌魔气环绕。
　　二人朝着李砚攻了过来，只见徐福双掌发出锐利的掌气，直接袭向了李砚，李砚急忙聚集灵气，挥出一拳，抵消了掌气。
　　但就在此时，只见仇文手持大刀砍了过来，李砚躲闪已是来不及，只好聚集灵力与双手之上，双手夹住了大刀，不让他砍下来。
　　仇文手握大刀使劲的往下砍，而李砚也拼命的往上托，一时间两人互不相让，僵持在了一起。
　　这时徐福抓住好机会，只见他双掌齐出，打在李砚后背的金色铠甲之上，李砚顿时飞了出去，退了好几部才站稳，口角溢出了鲜血。
　　不过好在李砚的金色铠甲是由李砚的神魂所化，防御力惊人，如果这是平常铠甲，那李砚早已性命堪忧。
　　李砚吐了一口嘴里的淤血:“卑鄙小人，就知道偷袭，你还会干什么？”
　　李砚气狠狠的说道。
　　“哈哈哈，无毒不丈夫，我这是教给你江湖的规矩。”
　　徐福笑嘻嘻的说道。
　　李砚气的攥紧拳头，可现在的任务是拖住他们，不是别的，想到这里，李砚又朝着两人连发数掌。
　　就在仇文和徐福接掌的时候，李砚急忙取出几枚上品丹药，一咕噜吞进了嘴里。
　　仙药进入李砚的体内，迅速为李砚补充灵力，没一会儿，李砚灵力已经恢复了九成左右。
　　这时候李砚聚集全身灵气，霎时李砚周身金光环绕，仿佛一尊巨佛降临，散发出强大的气息，这股气息让仇文和徐福感到非常的不可思议。
　　“怎么会这样?
　　我们不都是洞虚境的电费吗？
　　他怎么会有这么强的实力?”
　　徐福不可置信的看着眼前的一幕。
　　仇文也是很迷惑，因为境界差不多的划，实力差距也不可能太大。
　　但他们哪里知道，自己只的武魂只是玄魂，和李砚的神魂比起来那就是天差地别，没有可比性。
　　仇文和徐福这才发现李砚不简单，前面小看李砚了。
　　这时徐福偷偷看了一眼赵敏。
　　只见赵敏全神贯注的凝聚灵力，一股强大的灵力自赵敏身体中缓缓出现，这股力量强大的惊人。
　　徐福知道再不行动，血涂大阵就要被破了，破掉以后自己肯定难逃一死，只见他对仇文使了一个眼神。
　　仇文立刻明白了徐福的意思，只见仇文拿着大刀朝李砚砍了过去，砰的一声，大刀砸在李砚的金光之上。
　　仇文被反弹的力量震飞了出去，而大刀也被震断了。
　　就在这时，徐福抓住机会，朝着赵敏攻了过去，因为赵敏虽然是四象境界的高手，但现在她为了聚集灵气，无暇他顾。
　　而赵青山则在抵抗血涂大阵，已经灵力损耗的快要支撑不住了，额头汗水直流。
　　眼看徐福就要攻向赵敏了，“啊！”
　　忽然啊的一声，只见李砚周身的金光变成了一条金龙，直接朝着徐福攻了过去。
　　就在徐福以为自己马上就要得手的时候，忽然感觉有些不对，转过头一看，惊呆了，因为一条金龙朝着自己飞了过来。
　　只见金龙重重的砸在了徐福的身上，徐福犹如断了线的风筝一样，从半空摔了下来。
　　就在李砚准备再一击之事，忽然发现灵力又被血涂大阵吸收殆尽，李砚急忙又取出上品丹药，一口灌入嘴里。
　　如果在平时，让寻常人看见李砚这样吃丹药，肯定的骂死，毕竟一般人一生都得不到一枚上品丹药，更不用说和李砚一样满口往嘴里塞。
　　但这对于李砚来说很容易，毕竟自己的灵田系统可以种植高品阶的仙草，而炼制这些丹药也很容易，更何况现在保命要紧，哪里的功夫心疼丹药。
　　就在这时，赵敏聚集的灵气差不多了，只见赵敏散发出的强大能量冲天而上，瞬间和吸收灵力的血涂大阵接在了一起。
　　这时天已经快亮了，徐福周边聚集了许多普通老百姓，只见老百姓都在远远的观望。
　　“你们看，徐福好像被一层玻璃罩给包围了。”
　　“看，那一股巨大的能量是咋回事?”
　　就在老百姓叽叽喳喳讨论的时候，大宋皇室也非常着急，因为赵敏还在徐福，所以皇帝打算派人相救，可发现自己阵营没有几个高手，所以在焦灼中不知所措没。
　　这时赵敏缓缓睁开双眼，眼睛里发出一道精光，随即双手向上，一时飞沙走石，只见巨大的狂风吹的人睁不开眼，天上电闪雷鸣，李砚看着眼前的景象，知道赵敏要破阵了。
　　这时天际闪电自外击打在保护罩之上，里面能量柱暴涨，仿佛要掀翻保护罩，这时血涂大阵也在疯狂吸收能量柱。
　　这时赵敏拔地而起，飞至半空，双掌横推，数道强大真气击向血涂大阵的保护罩，砰的一声，血涂大阵破，保护罩也没了。
　　这时赵敏从天而降，气喘吁吁的虽然她是四象境界的高手，但毕竟是人，所以感觉到非常的吃力，为了破阵也损耗了大量的灵力。
　　而一旁的赵青山早已站不起来了，他修为低，所以灵力快要被保护罩吸干了，如果赵敏再慢一下的话，有可能赵青山就直接挂了，再也不可能有生还的机会了。


第一卷_第259章&nbsp;&nbsp;变局
　　血涂大阵一破，众人忽然感觉到非常的轻松，压力忽然没了。
　　李砚急忙掏出上品丹药，递给了赵敏和赵青山。
　　然后自己又服用了一些。
　　赵敏和赵青山立马原地打坐，恢复灵力。
　　而李砚跑过去，将受伤在地的仇文和徐福抓了过来，绑在了一起，准备等会审讯相关情况。
　　但就在这时，忽然周遭气氛发生了改变，一股威压直袭而来，搞得众人纷纷感到压力山大，就在此时，远处天际飞来一白胡老头。
　　看见老头，李砚一行皆不认识，这时仇文大叫了起来，“圣使，快来救我！”
　　看到仇文如此反应，徐福也跟着叫了起来。
　　这时李砚他们才明白，这个老头子原来是轮回殿的圣使，这下糟糕了。
　　三人的灵力都还没有恢复，而且据李砚的观察，这老头子最起码是四象境界的高手，在场之人怕是没几人是他的对手。
　　就在众人运气修养的同时提高了戒备，一旦这老头出手，三人立马撤退，不再恋战。
　　只见白胡子老头缓缓从半空落了下来，看了一下仇文和徐福，随即转向了李砚三人，缓缓说道:“真是年少有为啊！
　　老朽佩服佩服。”
　　李砚三人没有回话，只是静静站着。
　　老头子看见对方不说话，只见他脸色忽变，恶狠狠的说道:“年轻人，竟然不回话，真是太狂妄了。”
　　这时李砚站了出来，看着这个气急败坏的老头子，语气强硬的说道:“刚才听闻他们叫你圣使?”
　　老头子点了点头，表示就是，李砚随即说道:“那不知圣使大人到此有何贵干?”
　　“取走我要的东西，就这么简单。”
　　老头子傲慢的说道。
　　“哦，是他们吗？”
　　李砚指着仇文和徐福。
　　只见老头子摇了摇头，指着徐悦说道:“那才是。”
　　说罢，只见老头子身形如闪电，一瞬即逝。
　　眨眼间就来到了徐悦的身前，想要带走徐悦。
　　就在老头伸手去抓徐悦的时候，只见一道锐利的掌气击向了老头的手，老头只好抽手，不然的话自己的手就要受伤了。
　　就在这一刹那间，李砚也到了徐悦的身旁，二人开始了抢人大战，双方你来我往，互不相让。
　　赵敏看着眼前这不利的局势，急忙恢复灵力，准备一战。
　　老头子久攻不下，显得有些气急败坏，招式更加的凌厉，攻向李砚身上的各处要穴，这让李砚有些防不胜防，转眼间李砚身上出现了伤创。
　　但这并没有大碍，因为双方为了不伤及到徐悦，都没有使出多少灵力，只是招式夺人。
　　而这时，徐府外面传来了马蹄声，正是大宋的御林军，大宋皇帝等不到女儿的消息，最终决定出兵保卫徐府，以便解救女儿。
　　听到有人来了，老头子不再恋战，直接一掌将李砚击退，欲要带人离开。
　　却不想李砚又缠了上来，老头脸色再变，随即一把将徐悦身体上插着的魔刀拔出，飞上天空。
　　李砚刚想追，但徐悦身受重伤，李砚只好连忙封住徐悦身上的几处大穴，保住她的性命。
　　这个时候老头子已经拿着魔刀飞上了半空，看着老头子魔刀得手，仇文大喊道:“圣使，干得好，快来救我。”
　　徐福听了，大喊道:“也来救我。”
　　这时老头脸色一变，笑了笑，随即运起魔刀，对着众人说道:“试试这个礼物吧。”
　　随即一刀挥下。
　　庞大的刀气朝着徐府砍了下来，李砚大叫道快走，随即抱起徐悦就跑，赵敏和赵青山也是，赵敏一把抓起小黑，拔地而起，飞了出去。
　　刀气直接将徐府移为了平地，至于仇文和徐福，因为被绑着，没办法逃跑，直接成了刀下亡魂。
　　老头看了一眼自己的杰作，随即离开了，没有在乎李砚等人的死活。
　　等到危险消失以后，李砚抱着徐悦，赵敏抱着小黑跳了出来，看着眼前满目疮痍的徐府。
　　就在这时，御林军赶了进来，带头的首领急忙跑到赵敏的面前，跪在地上，喊道:“公主，末将救驾来迟，还望公主恕罪。”
　　赵敏示意起来，赵敏心里想，如果等你们来救我，我早已经不见了。
　　李砚把徐悦交给了御林军，随后三人看着偌大的徐府一夜之间夷为平地，真是无限感慨。
　　尤其是李砚，更是感同身受，毕竟自己从小就是孤儿，看到这一切，再想到徐悦醒过来，发现自己的徐家一夜之间消失不见，所有人都死掉了，该是多么的难过。
　　赵敏说了一句，咱们走吧，随即三人就离开了，徐府后续的事情就交给了御林军。
　　李砚闲着无事干，就和小黑一起跟着赵敏和赵青山回去。
　　进入皇宫的时候，他们没有进大门，而是通过侧门，但李砚发现大宋宫殿也真的是豪华，远远望去，金碧辉煌，耀眼夺目。
　　进入深宫之后，四人来到了宫殿里的一间密室，徐悦正在里面躺着，脸色发白，看起来和活死人没有任何的区别。
　　李砚过去给徐悦把了把脉，发现徐悦生机还在，只是失血过多，导致昏迷不醒而已。
　　李砚对此感动很神奇，因为刀插在心脏之上竟然没有死，真的是不可思议。
　　看出了李砚的疑惑，赵敏解释了一下原因。
　　这时轮回殿的以体养器之法，通过chu子之女的身体，来养神器，使神器吸收养器之人的生命力，就可以使神器聚集强大的力量。
　　但为了神器获得完整的力量，不能快速的夺取养器之人的生命力，必须要循序渐进。
　　所以由于魔刀进入徐悦的时间不是非常的长，所以的话吸取徐悦的生命力不是特别的长。
　　李砚仔细观察了一下，除了心口有伤，全身失血过多，没有别的事情。
　　李砚嘱咐照顾好徐悦，让赵敏给自己找一个安静的房间，准备好炼丹炉，自己准备炼制药丹，以便救活徐悦，毕竟这是徐家唯一一个幸存者。
　　赵敏听了以后，就立马安排去了。


第一卷_第260章&nbsp;&nbsp;还阳计划
　　赵敏很快就给李砚找了一个特别隐蔽的房子，李砚嘱咐众人不要打扰他，赵敏点了点头，表示明白。
　　随后李砚带着小黑走了进去，把门关上了。
　　看着缓缓合闭的房门，赵青山的心里有些着急，可是赵敏却一点察觉也没有。
　　就在这时，赵青山终于忍不住了，只见他说道:“公主，我不懂，为什么你要带这个人回来，咱们对他不了解。”
　　赵敏皱了皱眉头，缓缓说道:“那你想怎样?”
　　赵青山立刻回答道:“让他离开，赶紧离开。”
　　赵敏笑了一下，随后说道:“我的好大叔，这些事你就别操心了，好不好?”
　　听到赵敏这样说，赵青山只能叹了一口气，不再说什么呢毕竟有些事自己没办法做主，自己只是个奴才。
　　赵敏看见赵青山不再说什么，她也不好说什么了。
　　可她也有自己的苦衷，四大国中最弱的想都不用想就是大宋，而她作为小公主，上面还有几个哥哥。
　　可哥哥们不争气，除了花天酒地，一天不干正事，丝毫不关心国家大事，父皇年纪大了，有些力不从心了。
　　自己虽然有极高的修为，但这对于整个国家来说是远远不足的，她要想成就大事，必须要强大，也必须要有足够的助力，而李砚正是她所看好的助力。
　　而李砚依旧在炼制丹药，他上次从灵田系统种植的还血草，现在正好排上了用场。
　　只见赵雅给李砚准备了一鼎大丹炉。
　　只见这个大丹炉上面有九条金龙，一看就是上好的丹炉，其实想想也正常，作为大宋的公主，她的资源当然是非常多的。
　　只见李砚手一挥，巨大的丹炉盖直接飞了出去，随即李砚将还血草放进了丹炉。
　　随后手一挥，巨大丹炉悬空而上，只见李砚双掌击在丹炉之上，丹炉发出噼里啪啦的响声。
　　随即，黑色的丹炉慢慢开始变红，仿佛丹炉壁也慢慢变得薄了起来。
　　这时，李砚持续灌输灵力于丹炉之上，不一会儿，丹炉发里飘出来了药香味，看样子丹药很快就要炼制好了。
　　小黑本来趴在地上呼呼大睡，但是闻到药香味之后，马上就变得非常精神了起来。
　　立马从地上爬了起来。
　　李砚看着小黑，说道:“这药丹你就别想了，这不是给你的。”
　　“切，谁稀罕你的烂丹药，我才不稀罕了。”
　　小黑恶狠狠的说道。
　　李砚没有再和小黑纠结这个话题，专心的看着炼丹炉，准备等待丹药出炉。
　　这时小黑忽然问道:“你为什么这么上心救治这个女的?”
　　李砚忽然变得正经了起来，说道:“你真的想知道吗？”
　　小黑点了点头。
　　看到小黑的好奇心，李砚也只好耐心的告诉小黑其中的缘由。
　　虽然现在徐家已经倒下了，但是徐家与魔族交易的生产线还在，徐家唯一的继承人就是徐悦，徐悦是以女流，但根据李砚听别人的了解。
　　徐悦是一个非常聪明的女人，如果自己救了她，她多多少少就会感激自己。
　　那样的话自己就可以参与到徐家与魔族的交易当中，这样的话自己就可以把自己的灵丹妙药生意持续做大，甚至占领整个大陆。
　　听了李砚的话，小黑忽然发现李砚还是非常有头脑的。
　　就在两人的交谈之中，丹鼎炉发出轰隆一声，李砚大喜，因为他知道自己的还血丹终于要练成了，毕竟这是要救治徐悦的丹药，所以他还是非常重视的，用了很多的灵力。
　　李砚手一挥，将丹东炉的盖子打开，霎时一股药香味从炉中飘了出来，正是还血丹的药香。
　　这时一颗发出七彩光芒的药丹飘在空中，李砚手一抓，药丹立马飞到了李砚的手中。
　　李砚对自己炼制出的药丹非常的满意。
　　李砚拿起药丹急忙跑向徐悦所在的房间，进去以后，发现赵敏和赵青山正在房间里坐着。
　　他们两人看见李砚回来了，急忙从座位上站了起来。
　　“炼制出丹药了吗？”
　　赵敏急忙问道。
　　“看，这不是吗?”
　　李砚说着展开手掌，还血丹就在李砚的手掌心。
　　看到丹药，赵敏感到非常高兴，毕竟只要救活徐悦，那么徐家和魔族的交易线还是可以恢复的。
　　这样的话，大宋就可以继续掌握和魔族交易的主动权。
　　反倒是赵青山丝毫没有反应，仿佛发生的一切和自己毫无关系。
　　赵敏急忙将徐悦从床上扶起，李砚将还血丹放入了徐悦的嘴中，让徐悦咽了下去，随后赵敏再次将徐悦放下。
　　就在这时，徐悦的身体发生了变化，只见徐悦全身散发出赤红色的光芒。
　　赵敏大惊，急忙运起灵力观察，发现徐悦的身体发生了质变。
　　只见全身的血液开始发生了变化，仅存的一点血液也消失不见。
　　就在这个时候，忽然不知从何处涌来一股血液，直接将徐悦全身的血管填满了。
　　这让赵敏感到非常的不可思议。
　　由于徐悦的身体里又重新恢复了血液，脸上自然开始变得慢慢红润了起来。
　　看到这里，李砚就放心了，因为他知道自己的药丹起了作用了。
　　赵敏盯着徐悦看了半天，但见徐悦还是没有醒过来，赵敏转头看向了李砚。
　　李砚明白赵敏的意思，他解释道:“药丹的药效不可能短时间全部发生作用，而且全身造血也需要时间，不是短时间就可以成功的。”
　　“那她还要多久才会醒过来?”
　　赵敏问道。
　　“不知道，我以前也没有使用过，但看造化吧。”
　　李砚淡淡的说道。
　　随后二人陷入了沉默，没有再说任何话。
　　等了一会儿，李砚看到徐悦没有出现异状，就和赵敏说自己累了，需要休息了。
　　赵敏早已安排好了房间，吩咐侍女带领李砚去房间，李砚和小黑离开了。
　　看着李砚离开以后，赵敏又使用灵力仔细观察了一番，发现徐悦没有任何特殊状况，这才放心了。
　　随后她安排侍女照顾好徐悦，随后她和赵青山也离开了。
　　整个房间又安静了下来。


第一卷_第261章&nbsp;&nbsp;暗流涌动的皇宫
　　大宋皇宫，巍峨壮观，外面的人都想进去，但在里面的人却不一定都想待在那里。
　　很快天又黑了，李砚静静坐在床上，修炼自己的修为，以便尽快突破至四象境界，虽然李砚感觉到自己马上就要进入四象境界，但总是遇到瓶颈，无法突破，李砚也不知道为什么，或许是需要一个契机吧。
　　而小黑依旧在床边呼呼大睡，好像外界的一切事情与自己毫无关系，只要吃饱喝足就可以了。
　　李砚看着床边的小黑，竟然有一股莫名的羡慕。
　　而在皇宫大殿里，站着两个人，正是当今大宋的皇帝赵申和自己的小女儿赵敏。
　　整个皇宫大殿非常的宽阔，里面装饰的非常精美，柱子上金龙盘绕，整个大殿气势恢宏，一看就知道是大手笔所建造。
　　而赵申和赵敏父女俩在如此恢宏的大殿中，却没有丝毫的喜悦之情，一看就知道两个人心事重重。
　　“敏儿，徐家基本全军覆灭，这下如何是好?”
　　赵申忧虑的说道。
　　“父皇，还有一个徐悦，只要救活徐悦，那么徐家和魔族的交易线，还是控制在我们的手里。”
　　赵敏安慰赵申道。
　　“唉！”
　　赵申叹了一口气，因为他知道一直以内，大宋处于四大国低端，本来大隋就虎视眈眈，如今又有轮回殿这个势力参与其中，这让赵申怎么能不感到压力。
　　而且他怕自己最心爱的女儿也陷进去，虽然自己的女儿修为高强，但不怕一万，就怕万一啊！
　　父女二人静静地站在大殿中央，没有再说一句话，就这样过了半响，随后赵申说道:“一定要保护好徐悦，敏儿，时候不早了，你也早点去休息吧。”
　　赵敏随后告安，离开了大殿。
　　就在赵敏离开后不久，大殿的地上飘来了一团黑影，完全看不清是何人。
　　就在这时，赵申说话了，问道:“关于李砚这个人查的如何了?”
　　“回禀主上，只查到他出自一个小门派，没有多少的身世背景，”黑影回答道。
　　“那轮回殿呢？
　　他们到底想干什么？”
　　赵申压制住怒火问道。
　　黑影顿了一下，随后说道:“好像想要控制整个大地。”
　　“什么！
　　整个大地，他们的野心还真是不小啊！”
　　赵申有些惊讶的说道。
　　随后赵申又询问了一些情况，就让他退下了，黑影来无影去无踪，没有人知道是谁。
　　李砚感觉到这个皇宫夜里好寂静，有放心不下徐悦，于是他打算出去看看，了解一下情况，毕竟知己知彼，百战不殆。
　　李砚看着熟睡的小黑，没有打扰小黑，一个人悄悄的溜达了出去。
　　他纵身一跃，飞上了楼顶，趴在楼顶之上，看着远处四面八方，只见皇宫的御林军一更三班，来回巡逻。
　　整个皇宫处于黑暗之中，但却灯火通明，奇怪的是偌大的皇宫怎么静悄悄的，没有一点声响。
　　“好看吗？
　　看够了吗?”
　　小黑忽然出现在李砚身旁，笑嘻嘻的问道。
　　李砚被一惊，直接啊的叫了一声。
　　这声响惊动了巡逻的御林军，只见御林军带头的大喊道:“何人?
　　赶紧出来！”
　　李砚和小黑趴在楼顶之上，不敢出大气，生怕被御林军发现。
　　当然不是怕打不过御林军，而是怕坏了大事。
　　过了一会儿，御林军的首领没有发现任何的异状，以为是自己听错了，就带领队伍继续去巡逻了。
　　这时李砚才稍微放松了一下，然后对着小黑说道:“死狗，你想害死我啊！”
　　“第一，我不是狗，第二，这叫声是你发出的，和我有什么关系。”
　　小黑摇着头说道。
　　李砚看着小黑，有些无语了，因为他知道自己根本说不过小黑，随即不再理会小黑，仔细观察着周围的动静。
　　这时小黑又说道:“小心了，我发现这个皇宫有些邪气，感觉和轮回殿有关联。”
　　李砚大惊，因为这里是皇宫，大宋最高统治者所在的地方，而且这里还有四象境界高手赵敏，没想到轮回殿还是能渗透进来，真的是不可思议。
　　“那你能不能找出邪气所在的地方?”
　　李砚对小黑说道。
　　“我试一下吧，”小黑说道，摇起自己圆圆的脑袋，开始疯狂的探索。
　　只见从小黑的狗头上发出一丝强大的灵力，缓缓覆盖整个皇宫，开始搜寻邪力，很快小黑就有了结果。
　　“找到了，就在那面，”小黑说着举起狗爪指着皇宫的东南方。
　　“好，干的不错，我们去看看。”
　　李砚说着抓起小黑朝着皇宫的东南方开始飞去。
　　只见李砚脚尖轻轻一点，就飞出去数十丈，再一点地，又是数十丈，而且移动速度非常的快，眨眼之间已是飞出数百米。
　　很快李砚就来到了小黑所说的大概位置。
　　就在李砚外出观察的时刻，李砚的房门忽然被悄悄打开，进入了一道黑影，只见黑影快速的翻动着房间里的东西，似乎是在找什么东西。
　　黑影翻动了半天，没有找到自己要找的东西，又悄悄的退出去，房门一关不见了。
　　赵敏从皇宫大殿出来以后，本来是想去找李砚，探讨一下如何对付轮回殿，但又想了想，毕竟现在已经是晚上了，自己一个女生，去找李砚，孤男寡女共处一室，会让有心人胡言蜚语，还是明天再去吧。
　　赵敏转身前往徐悦的房间，就在她即将到达徐悦的房间时，她忽然感应到徐悦的房间之上有人。
　　她悄悄的飞上了房顶，远远望过去，果然徐悦的房顶之上趴着一个人，全身黑衣，看不清楚面貌。
　　只见那个黑衣人悄悄的掀起楼顶的瓦片，向徐悦的房间看去。
　　徐悦房间周围布满了重兵，但这个人可以躲过士兵的巡逻，而且还可以准确的找到徐悦的房间，这个人不简单，赵敏心中暗暗想到。
　　随即赵敏悄悄靠近黑衣人，赵敏一步步，行动的非常慢，以防被黑衣人所发现，打草惊蛇，让黑衣人给跑了。


第一卷_第262章&nbsp;&nbsp;邪功
　　只见赵敏一步步靠近黑衣人，因为赵敏修为高强以及小心，黑衣人并没有发觉，依旧在观察房间的徐悦。
　　这时黑衣人自言自语道:“小妞，虚假假就你一个了，你还不如陪家人去吧。”
　　黑衣人刚说罢，只见他掏出一枚暗器，打算直接从房顶射下去，要了徐悦的命。
　　就在黑衣人即将出手之际，但见赵敏一掌击出，直接打在了黑衣人拿暗器的手上，黑衣人啊的一声，暗器掉在了楼顶的瓦片处。
　　黑衣人转过身来，这才发现了赵敏，但这是已经迟了，只见赵敏双掌击出，直接将黑衣人从楼顶打了下来。
　　御林军听见打斗的响声，都赶了过来，刚好看见黑衣人被赵敏从房顶打了下来，立马为了上去，拿长枪控制住了黑衣人。
　　这时赵敏走了过来，看着黑衣人，冷冷的问道:“你是何人？
　　为什么要刺杀徐悦?
　　目的又是什么？”
　　听到赵敏的问话，黑衣人头没有抬，只是张口说了句你们休想从我嘴里探的半点消息。
　　听见黑衣人不说话，赵敏打算将黑衣人的面纱取下来，看样子是不是自己所认识，就在此时，只见黑衣人啊的一声，随即整个身体发生了爆炸，周遭士兵也收到了波及，但只是重伤，没有死亡。
　　赵敏吩咐其他士兵将受伤的士兵抬下去医治，然后又让士兵把此地打扫干净，随后赵敏进入了徐悦的房间。
　　李砚和小黑按照小黑感应的气息，来到了一处片静的小院子里，只见这个校园异常冷清，两个仆人都没有，只是小院的主房灯火通明。
　　李砚看了看，飞到了主房的上面，悄悄掀开瓦片，看见里面有一个人正在打坐。
　　这个人看起来瘦瘦的，不太精神，整个人的气质非常萎靡，好像一具行尸走肉一样。
　　“应该就是他散发出的邪气，”小黑举着狗爪说道。
　　李砚也点了点头，随即紧紧盯着这个萎靡的少年。
　　就在这时，萎靡的少年全身散发出可怕的气息，随即全身发生了变化，起先非常瘦弱的身体开始变得异常强壮，整个人看起来非常精神，和刚才看起来完全判若两人。
　　随后年轻人周身散发出浓浓的黑气，慢慢的将整个年轻人包围在了里面，看不清年轻人的模样了。
　　这时门打开了，只见一个中年尖嘴猴腮的男人走了进来，看着眼前的情况，丝毫没有露出吃惊的表情，看样子他已习以为常了。
　　过了一会儿，年轻人周身的黑气渐渐散去，随即他又变回了瘦弱的样子，看起来好像病入膏肓，马上就要挂了。
　　这时年轻人缓缓说道:“有什么大事发生了吗？”
　　中年男子毕恭毕敬的说道:“太子爷，徐家被轮回殿灭了，可徐悦被小公主救了回来。”
　　这时李砚大吃一惊，因为眼前这个变化莫测之人竟然是大宋当今的太子爷，也就是未来的皇上。
　　这情况的出现让李砚一时措手不及，但李砚没有时间思考，还得继续听下去。
　　“是吗？
　　很有意思，小妹现在越来越厉害了。”
　　只见太子笑着说道。
　　“可是……”中年男子欲说又止。
　　“有话说，我最不喜欢的就是要说不说的这种人，你应该清楚。”
　　太子冷冷的说道。
　　中年男子见状，缓缓说道:“公主现在是越来越得皇上的赏识了，再这样下去迟早会成为主上的绊脚石。”
　　“那你说我应该怎么办?”
　　太子饶有兴致的问道。
　　“这……
　　奴才不知，望太子爷恕罪。”
　　中年男子胆战心惊的说道。
　　“你看你，每次都是这样，你这让我咋说，真的是”太子缓缓的说道。
　　就在这时，小黑竟然打了一个哈先，这在平常根本不是什么大事。
　　但在高手面前，一丁点声音就有可能暴露自己的行踪，给自己带来致命的危险。
　　就在小黑打了哈欠之时，李砚就感到情况不妙，准备撤退，就在此时，只见太子原本半眯着的双眼倏然睁开，随即一手击在房顶上。
　　只见李砚拉着小黑纵身一跃，就在刚离开之际，整个房顶就已经被掌气所掀翻。
　　这时太子纵身一跃，飞到了楼顶之上，这时李砚已经待着小黑飞了好几步，只留下了一个背影给太子。
　　李砚急急而奔，很快就到了自己的房间，这次松口气下来。
　　李砚把小黑按在床上，恶狠狠的说道:“死狗，你想害死我啊！”
　　小黑白眼瞪了一下李砚，李砚随即把小黑放了起来。
　　这时李砚认真的问道:“你从刚才那一掌可以断定他是哪个境界的高手吗？”
　　“大概可以断定他应该是四象境界的高手，武魂应该是地魂，但又感觉他的修为灵力很杂，所以不好判断他的具体实力。”
　　小黑耷拉着耳朵说道。
　　“四象境界，又是一个四象境界，本来在这片大地顶端的四象境界怎么会有这么多?”
　　李砚忍不住吐槽道。
　　“本来就是啊，在数十万年前，这个大地上轮回境界的都多如牛毛，更何况是四象境界，不过现在情况不一样了。”
　　小黑边回忆边说道。
　　随后李砚陷入了沉思，毕竟大宋本来是四大国中最弱的，可四象境界自己知道的就有两个，这怎么可能会是最弱的。
　　大宋的皇族在外面的名声一直不好，软弱无能是他们一直的标签，可有如此的修为，又怎么可能是软弱无能的。
　　还有就是那个太子，他平常那个病人膏肓的样子看起来是装出来的，可她为什么要装出这个样子，他已经是太子，将来肯定是大宋的皇帝。
　　太子的那邪功又是什么，和轮回殿又有什么联系。
　　李砚这才发现事情没有自己想的那么简单，而且自己有可能已经陷入了这场风波，难以抽身了。
　　自己本来是为了提升修为，积攒江湖经验，那知道会这样。
　　“唉！”
　　李砚在那里叹气，发现没有任何回应，低头一看，小黑又已经睡着了。
　　这让李砚哭笑不得。


第一卷_第263章&nbsp;&nbsp;试探
　　李砚本来想入睡，却发现自己怎么也睡不着，毕竟最近发生的事情太多了，以至于让自己有些烦躁。
　　而且自己迟迟没有突破到四象境界，这也是一个麻烦，虽然李砚拥有千万年难以遇到的神魂，但有神魂也不是天下无敌的。
　　如果李砚一直突破不了四象境界，那么遇到四象境界顶峰高手就有可能会败于敌手，说不定还会有生命危险。
　　想到这里，李砚再次坐在床上，吸气吐纳，李砚发现自己灵力充沛，应该来说水到渠成之事，不知道为什么就是没有突破。
　　李砚随即进入了灵田系统，他的灵田系统已经升到二级了，可以种植更高品阶的仙草，而且成熟的速度也比以前快很多，但李砚并不感到高兴，因为自己现在并不需要这些东西。
　　李砚打坐了一会儿之后，他忽然想起自己没有去看看徐悦，李砚本来想白天再去，但又想想，觉得有一点不放心，于是就起身出去了，不过这次小黑到没有跟上。
　　李砚走到徐悦房间处，看到四处都是守兵，他感觉发生了什么事情，急忙跑了过去，守兵看到是李砚，并没有阻挡，这是因为赵倩吩咐好的。
　　李砚轻轻推开门，发现赵倩在里面坐着，他感到有些惊奇，因为已经这么晚了，他以为赵倩不会再来了。
　　赵倩看到李砚这么晚来，也感到有些惊奇。
　　两个人互相看着对方，随后互相笑了笑。
　　“怎么还没有睡，李公子?”
　　赵敏首先开口了。
　　“睡不着，有些不放心，过来看看。”
　　李砚回答道。
　　随后赵敏将刚才所发生的事情告诉了李砚，李砚听了以后皱了一下眉头。
　　果然事情很复杂，就这么短短一会时间，就有人前来刺杀徐悦，看样子还是自己大意了。
　　如果不是赵敏感到及时，那么自己的努力不就白费了，他忽然觉得这个赵敏也是一个不简单的女人。
　　双方彼此观察打量着对方，随后双方会心一笑。
　　就在这时，李砚想起了刚才偷看到的太子的事情，于是他试探着问赵敏道:“你这么厉害，你的哥哥们都不简单吧?”
　　赵敏微微一笑，随后说道:“你想多了，我有三个哥哥，都没有多大的志向，尤其是大哥，他啥也不关心，整天醉生梦死，落得一身病。”
　　“大哥，是不是太子?”
　　李砚疑惑的问道。
　　赵敏笑道:“肯定的啊！
　　他是嫡长子，和我同父异母，当然是太子，不然还能有谁呢。”
　　李砚继续问道:“你修为这么高，那太子是什么境界?”
　　赵敏扶着脑袋思考了一下说道:“我也不清楚，他说他没有修炼过任何术法，但我却感觉的到他身上仿佛有一丝的灵力，所以我也不清楚。”
　　李砚听了，点了点头。
　　赵敏问道:“你怎么会忽然对这些感兴趣?”
　　李砚笑着说道:“只是感到好奇，所以问问。”
　　随后李砚陷入了沉思，到底是赵敏不知道还是赵敏瞒着自己，李砚想了一下，没有得到答案。
　　这时已经进入深夜，赵敏和李砚两个孤男寡女共处一室感觉到非常的不好意思，李砚让赵敏回去休息，赵敏让李砚回去吧，于是李砚便回去了。
　　李砚知道，有赵敏在，不会有事的，毕竟她是四象境界的高手，如果连她都不敌，那自己也不一定可以战胜对方，所以他就放心回去了。
　　李砚回去以后没有再打坐修炼，因为他知道现在自己是遇到瓶颈，需要的是契机，不是疯狂的修炼，所以李砚回去就倒在床上呼呼大睡起来。
　　第二天一大早，李砚就起来了，但并不是因为他想起来，而是因为他被侍女叫醒了，说赵敏在门外等他。
　　于是他便起来，出去果然赵敏已在门外等待，他急忙走了过去。
　　“我父皇想见你，你和我去一下吧。”
　　赵敏对李砚说道。
　　“可我早饭还没有吃呢，不能等我吃完早饭再过去吗？”
　　李砚试探的问道。
　　李砚摇了摇头，说道:“我父皇已备好膳食，你不用担心。”
　　李砚只好答应了，随后李砚走到房间，对着正在床上熟睡的小黑来了一巴掌，随后说道:“走，去吃好吃的了。”
　　小黑听见好吃的，立马从床上翻了起来，跟着李砚出门。
　　李砚跟随赵敏去宫殿，本来赵敏说可以坐轿子去，但李砚拒绝了，因为李砚想好好看看大宋的宫殿，而且走路对于他们这种有修为的人来说，还是不吃力的。
　　一路走过去，地上铺满了青砖，道路两旁都是卫兵，这才发现大宋的皇宫是真的大，走了数十分钟才到了大殿门口。
　　这时大殿门口的士兵拦住了李砚，李砚不知道士兵是什么意思，所以他看向了赵敏。
　　“这是我们皇宫的规矩，凡是外人要进入宫殿，必须要接受搜身，以防带危险兵器进入皇宫，还请你谅解。”
　　赵敏对李砚说道。
　　李砚本来是想拒绝的，但想到为了打通自己与魔族的交易，这点委屈还是可以受得。
　　李砚走上前去，站直让士兵搜了一下。
　　李砚心里想道:“就你们这能搜出个啥，谁会把武器直接带在身上，那种人都是修为非常低的人。”
　　搜完身后，李砚跟着赵敏进入了大殿，李砚这才发现昨日的侧门和大殿看起来真是小巫见大巫了。
　　因为召见李砚是私事，所以群臣都不在，只有皇家之人。
　　李砚扫了一眼，在场之人只有十来个人，李砚走到大殿中间，对着龙椅的赵申鞠躬施礼，就在这时，一个年轻人跳了出来，大喊道:“大胆，你竟然看见皇帝不下跪，你是不是不想活了?”
　　李砚强忍着怒气，没有让自己爆发出来。
　　但想让李砚下跪是不可能的，就在此时，赵敏赶紧和皇帝赵申示意了一下，赵申立马明白了。
　　“爱卿不必拘礼，免礼赐座。”
　　赵申大手一挥说道。
　　李砚说了句谢皇上就坐下来了。


第一卷_第264章&nbsp;&nbsp;交易
　　李砚刚坐下，只见侍女立马将各种膳食端到了李砚的桌子上，不一会儿功夫，硕大的桌子没一会儿功夫，就摆满了各种美食，看的李砚有些眼花缭乱。
　　虽然李砚各种场合也见过，但这美食实在是太多了，让李砚的胃口忽然大开。
　　但李砚知道自己还不能开吃，毕竟黄帝还没有发话，如果自己选择就吃，会显得自己特别的老土，所以李砚只是静静的坐着。
　　这时黄帝赵申发话了，只见他说道：“爱卿不必拘礼，应该还没有用膳吧，请上报享用。”
　　李砚站起身来，表达了自己的谢意，随后慢慢拿起桌上的银筷子，慢慢的吃了起来，李砚发现这大宋皇室是真的会享受，这些食物的味道非常的可口。
　　但李砚知道自己不能多吃，不然的话那些皇室会觉得自己没有见过世面，自己会成为他们的笑话，这样的话自己与他们做交易就会自掉身价。
　　李砚品尝了几口便停了下来，看着皇帝赵申说道：“敢问皇帝陛下召见草民有何事情？”
　　皇帝赵申笑了笑说道：“是好事情，朕要好好的奖赏你。”
　　李砚有些开心，谦虚的说道：“草民不知何事，陛下要奖赏草民，草民万不敢当。”
　　“爱卿过于谦虚了，你救朕的爱女于水火之中，又就连徐家唯一的幸存者徐悦，我难道不应该奖赏你吗？”
　　只见皇帝赵申反问道。
　　李砚微微一拱手道：“这些只是江湖人士路见不平，拔刀相助而已，没有什么功劳，不敢奢求奖赏。”
　　“一定要奖，爱卿想要什么奖赏，官职还是财务，可以随便说来。”
　　赵申洋洋自得的数道。
　　李砚摇了摇头，说道：“草民真的不想要奖赏。”
　　这下让皇帝赵申有些理解不了了，毕竟很多人想要的无非就是财富或者权力，可李砚啥都不要，这时为什么呢？
　　这时赵申脑中一个可怕的念头闪过，难道他是另有所图，或者是朕的皇位，想到这里，赵申的脸色开始难看起来。
　　李砚发现赵申的脸色发生了变化，他一猜就知道赵申肯定是想错了，因为自己是另有图谋，李砚感到这下事情有些糟糕了。
　　只见赵申忽然站起来，把前面的案桌狠狠的拍了一下，怒喝道：“大胆！
　　你竟然如此不识抬举，说你到底有何图谋？”
　　李砚这次倒没有站起来，只见他缓缓说道：“陛下，这就是你的待客之道，我本是为了江湖义气，救了赵敏，早早地如此，我就不救了。”
　　看见双方争执不下，赵敏站了出来，对赵申说道：“父皇陛下，既然李砚地这些没有兴趣，我们让李砚自己说一下自己的兴趣，我们好帮助他，以表达自己的谢意。”
　　看到赵敏站出来说话，赵申也就坐下了。
　　赵申本来就不是为这生气，而是想试探一下李砚的城府，却没有想到李砚看见自己龙颜大怒竟然没有丝毫的反应，这真的是太令人惊奇了，也让赵申觉得李砚不简单，更加的防备李砚了。
　　这时李砚看着这父女俩唱双簧，也觉得这父女两也是不简单，李砚知道自己如果不提点要求，会让赵申更加的防备自己，为了让赵申减少对自己的顾忌，李砚决定听一些要求。
　　这时李砚站了起来，缓缓开口说道：“草民来此本就是游荡江湖，同时也做些生意，如果陛下允许的话，那就在和魔族的交易当中顺便把自己的生意也加入吧。”
　　这时李砚故意试探说的，因为他知道大宋和魔族的交易事关大宋的安危，是不可能随便让别人插手的。
　　所以李砚只是试探一下，并没有真正指望立马可以加入。
　　果然听到李砚想要加入大宋和魔族的交易当中，比李砚之前啥都不想要还感到吃惊，因为这更能威胁大宋的核心利益。
　　所以赵申听见以后表现出了极大的震惊。
　　就连赵敏也感到非常的震惊，因为自己也没有想到李砚会有这种想法，但现在李砚已经说出来了，就看父皇怎么回答了。
　　李砚看着赵申，赵申也盯着李砚，双方各自考验着对方。
　　这时赵申说话了，作为久经战场的老政治家，赵申是很有经验的，只见他哈哈大笑道：“好说好说，只不过交易一直掌握在徐家手里，现在徐家家破人亡，只剩下一个徐悦生死不明，只能等等了。”
　　李砚一听，就知道赵申在打马虎眼，因为作为整个大宋国的最好君主，怎么可能对徐家与魔族的交易没有把握。
　　这不过只是赵申为了拒绝李砚参与大宋和魔族的交易罢了。
　　可赵申是一国之主，李砚不好用强。
　　“敢问陛下，那是不是只要徐家二小姐徐悦醒过来以后同意了，就可以准许我参与其中了。”
　　李砚抓住要害，尖锐的问道。
　　这一句话倒将皇帝赵申给问住了，因为他需要徐悦醒过来，作为徐家的掌舵人，继续与魔族交易，为大宋国的整体利益负责。
　　但如果徐悦醒过来，那不是给李砚抓住了机会，参与到与魔族的交易当中。
　　这让赵申已是不知道应该如何回答。
　　“不知道爱卿是想做何生意，不如说来听听，好让朕帮助你。”
　　赵申没有直接回答李砚的问题，直接换了个话题问道。
　　李砚并没有因为赵申换个话题就没有回答。
　　李砚如实回答道：“草民在做灵丹妙药的生意，挺火魔族那方面很需要这种丹药，所以草民想加入大宋和魔族的交易，当然了，给大宋纳税是一分不会少的。”
　　听了李砚的话，赵申忽然两眼冒精光，因为自己大宋国一直战斗力不强，所以这才导致在四大国中处于弱势地位，如果有上好丹药，那么何愁自己的国家不能够强大。
　　“药丹生意，那可不好做啊！
　　爱卿难道来之前没有想过这个问题？”
　　赵申慢悠悠的说道。
　　李砚有一些不解，看向了赵申，不知道他指的是什么。


第一卷_第265章&nbsp;&nbsp;太子
　　“爱卿，你难道不知道四大国中与魔族交界的只有朕的大宋国，虽然魔族和大宋国一直有交易，但战乱也是频繁，如果你给魔族收买大量的丹药，那你岂不是想对我大宋国不利?”
　　赵申严肃的说道。
　　这时赵敏急忙站了出来，对着赵申说道:“父皇请明鉴，李砚绝对没有这种意图。”
　　而李砚一听赵申的话，一下子懵逼了，因为自己猜到魔族肯定很喜欢自己的丹药，却忘了魔族的强大对交界的大宋来说就是一场天大的灾难。
　　魔族本来就好战，如果再提升他们的战斗力，那还不天天过来攻打大宋。
　　李砚这才发现自己把事情想的太简单了，没有考虑到其中的厉害关系。
　　李砚急忙站了起来，对着赵申说道:“陛下不用太过担心，上好的丹药当然是先留给大宋国，次品才卖给魔族，草民没有想谋害大宋国之心，还望陛下明查。”
　　赵申挥了挥手，示意赵敏和李砚都坐下，缓缓说道:“我当然是相信爱卿的，但这毕竟事关国家大事，不敢马虎大意，所以此事急不得。”
　　李砚听了有些失望，毕竟自己来到大宋就是为了锻炼江湖经验，提升自己的修为，哪曾想就要这样泡汤了，想到这里，李砚就感到十分的失望。
　　“既然想做丹药生意，不知道爱卿的丹药如何？
　　有没有上品的丹药。”
　　赵申突然问道。
　　听到赵申突然这样问，李砚知道自己又有希望了，他急忙对赵申说道:“陛下，草民还是有些自己亲自炼制的上好丹药的，草民还请陛下查验。”
　　赵申点了点头，示意侍女过去取丹药。
　　李砚为了打开市场，让自己的丹药声音越做越大，李砚决定下血本，只见他从怀里掏出来了几粒上好丹药。
　　这些丹药都是当初李砚准备来大宋闯荡江湖时所准备的，就怕自己遇上啥意外。
　　侍女将李砚的丹药放在一个银盘子里端了上去。
　　用银盘子装丹药是怕丹药有毒，因为如果丹药有毒，那么银盘子就会变黑，这样的话就会立马发现。
　　侍女将银盘子放在了案桌之上，赵申仔细观察其中的药丹，一时间整个大殿里到处都是药香味，非常的好闻。
　　赵申拿起了其中的一颗药丹仔细观察，随后问李砚道:“爱卿，这颗是什么丹药啊？”
　　“回陛下，这是一颗上品的培元丹，可以提高修行者的内元。”
　　李砚回复道。
　　“哦，爱卿，那真的有此效果吗?
　　你可不能骗朕啊！”
　　赵申幽幽的对李砚说道。
　　李砚拱手说道:“陛下可以找人实验。”
　　赵申挥了挥手，指着门口的一个侍卫，让他过来，将培元丹赐给了他，让他当场服用，以观效果。
　　只见侍卫没有丝毫的犹豫，直接接过药丹服在了嘴里，只见药丹的作用立马使侍卫发生了变化。
　　只见侍卫周身灵气环绕，不一会儿侍卫直接从分神期前期突破到了中期。
　　这让在场众人无不大惊失色，因为这丹药真的是太神奇了。
　　李砚看见大家的惊奇表情，心里暗想道:“就这种丹药就让你们如此惊讶，那我如果拿出自己炼制的极品丹药，那你们还不被惊呆。”
　　但李砚想了想，没有拿出自己的极品丹药，万一有些人上了心，想要暗害自己拿取丹药，那还了得，岂不是自找麻烦。
　　皇帝赵申看见侍卫的变化，感到非常的吃惊。
　　因为他作为皇帝，见多识广，丹药也是见过和服用过好多，但像李砚的丹药一样，效果十分快的丹药还是非常的少见，所以赵申也感到非常的吃惊。
　　不过作为一国之君的赵申很快就将自己的吃惊压了下去，满面笑容的说道:“爱卿的丹药真的是上好的丹药啊！
　　只是不知道这种丹药爱卿是否有足够多的存量啊！”
　　李砚笑了笑说道:“陛下，草民虽然身上没有带许多的丹药，但草民在他地开有丹药店在批量出售这种丹药。”
　　赵申一听感到非常吃惊，在批量出售这种丹药，那还了得，如果四大国中的别国大量购买这种丹药，那岂不是对大宋国产生了严重的威胁。
　　赵申这才意识到这丹药所带来的各种问题，毕竟这丹药如果自家不买的话，肯定会有别国买，一时间赵申陷入了沉思，不知道该如何是好。
　　看到赵申的纠结，赵敏站了出来，对李砚说道:“要想做生意，急不得，目前徐悦还没有醒过来，等徐悦醒过来再说吧。”
　　赵申立马附和道:“敏儿说的非常对，就这样办吧。”
　　李砚听了以后感到很无奈，但毕竟这是人家的国土，得由人家自己说了算，自己说再多也白搭。
　　“好吧，这种事就看陛下的决定了，不过我的丹药生意可已经不止某一地方了。”
　　李砚慢悠悠的说道。
　　就在众人讨论这个丹药的时候，大殿外面传来了一阵哈欠声。
　　这时一个十分瘦弱的人影自大殿门口走了进来，李砚一看，这不正是那天晚上练邪功的太子吗。
　　这时皇帝赵申脸色阴沉了下来，大喊道:“混账东西，到现在才来，你不知道今天有要事吗？”
　　但见太子急忙趴在了地上，吓得头都不敢抬，不一会儿竟然哭了起来，反倒是旁边坐着的人都不感到吃惊，仿佛这种事已经是见怪不怪了。
　　李砚看着眼前搞笑的一幕，实在是不敢相信，那天晚上一掌击飞整个房顶的人和现在趴在地上，被吓哭的人是同一个人，这真的是让人感到太不可思议了。
　　赵申看见太子在那里哭了起来，脸上的怒气少了许多，随即示意士兵将太子扶到座位上。
　　士兵急忙将太子扶到座位上，这时太子才慢慢不再哭泣，直接抓着眼前的食物吃了起来，丝毫不顾及其他人的存在。
　　赵申越看越生气，毕竟太子是未来的皇帝，竟然如此没有出息，怎么能不让赵申感到失望了。
　　李砚静静地看着太子。


第一卷_第266章&nbsp;&nbsp;真真假假
　　太子依旧在那里狂吃，还不时抹一把鼻涕。
　　赵申看见李砚一直在观察太子，急忙解释道:“爱卿不要见怪，我儿身体从小体弱多病，所以也导致性格懦弱。”
　　李砚急忙说道:“草民不敢。”
　　赵申和李砚二人谈论太子的时候，太子连抬头都不抬只是一直在吃，仿佛赵申和李砚说的话根本和他没有一丝一毫的关系。
　　过了一会儿，赵申说道:“敏儿，你和你大哥就陪李公子继续用膳，朕有些累了，就不再陪你们了。”
　　说罢，赵申就离开了，不过离开之时让侍女把李砚献出去的丹药也一起拿走了。
　　不过李砚对这些丹药确实丝毫不在意，毕竟自己想要的话随时都可以炼制出一大把。
　　而且这丹药对于四象境界开始已经基本不产生任何的作用了，只有极品灵丹才会有作用。
　　赵申离开以后，整个大殿其他人也基本都走了只剩下李砚和赵家两兄妹。
　　李砚看到人走的差不多了，也就不再有所顾忌了，直接大吃大喝了起来。
　　这时小黑蹭了一下李砚的腿，李砚这才发现这一会儿李砚光顾和皇帝赵申说话了，竟然忘了给小黑好吃的了。
　　李砚急忙从桌上拿了一个银盘子放在了地上，把好吃的夹在了盘子里，让小黑吃。
　　赵敏看见李砚对小黑特别的上心，笑着问道:“看样子你对它真的是很重视啊！”
　　“是的，它是我的好伙伴。”
　　李砚边吃边回答道。
　　“那我可以摸摸它吗，它看起来真的好可爱。”
　　赵敏说着伸手摸向了小黑。
　　“小心，它会咬你的。”
　　李砚急忙喊道。
　　“怎么会呢？
　　你看，它不是很乖嘛！”
　　赵敏边摸小黑边说道。
　　李砚一看傻眼了，它原本以为小黑肯定不会让赵敏摸的。
　　那知道现在看起来它好像很喜欢让赵敏摸，仿佛很享受的样子。
　　李砚心里暗暗骂到你这条傻狗，看我回去怎么收拾你。
　　就在李砚和赵敏谈话之见，太子忽然停下了筷子，没有再吃东西，反而是死死盯住小黑，眼神中透出一股寒意。
　　李砚立马发觉了这股寒意，转过身看着太子，太子也看着李砚，两个人四目相对，好像要蹦出火花一样。
　　赵敏也发觉了异状，转身看着太子问道:“大哥，你怎么了?”
　　只见太子指着小黑说道:“我怕这条狗，真的好害怕，妹妹，你快打死他！”
　　听到打死小黑，李砚立马发怒了，只见他怒喝道:“你在胡说八道什么，你再说一遍看我对你客气不?”
　　看到李砚生气了，赵敏急忙拍了一下太子，说道:“大哥，你胡说什么呢，你看看这条狗多乖，再说了这是人家的宠物，你怎么能说打死它呢。”
　　这时太子露出了委屈巴巴的表情，拉着赵敏的衣袖说道:“可我是真的怕，好妹妹。”
　　李砚看着太子的那表情，他非常的想拆穿太子的伪装，但是他不敢，因为他没有十足的把握，毕竟这里是大宋国的皇宫。
　　他不知道谁是敌谁是友，所以他暂时只能按兵不动。
　　赵敏对太子说道:“大哥，吃完了吧，那就回去早点休息吧。”
　　太子点了点头，站了起来，准备朝大门外走去。
　　不过刚走了几步，就又回过头来，对着李砚说道:“这已经是我们的第二次见面了，期待第三次，随后边离开了。”
　　不过这句话把赵敏给搞蒙了，因为她记得太子是不认识李砚的，怎么会说是第二次见到李砚了。
　　她有点搞不清楚状况，所以她看向了李砚。
　　李砚摇了摇头，表示自己不知道，随后说道:“或许是我在哪里见过他吧，我也不知道呢，不管那些了。”
　　李砚知道太子肯定是发现自己那晚偷偷观察他的事情了。
　　没想到他的修为那么高，自己明明在他出现之前就已经开始跑了，没想到还是被他发现了。
　　不知道他的目的是什么，看样子他肯定会针对自己，自己的日子不好过了。
　　而且这皇宫里的每个人看起来都是各怀鬼胎，都不是什么简单的人物。
　　就在李砚出神的时候，赵敏拍了一下李砚，问道:“李砚，你在想什么呢？”
　　“我没有想什么，我只是觉得这食物太好吃了，所以一时间才走神了。”
　　李砚急忙说道。
　　赵敏微微一笑，随后说道:“好吃你就多吃点。”
　　李砚点了点头，随后又吃了一点之后说道:“那我们去看看徐悦吧。”
　　随后李砚和赵敏走出了大门，忽然看到了一排的轿子。
　　赵敏指着一排轿子说道:“如果你想坐轿子，这里的轿子你都可以坐，除了那个轿子。”
　　李砚朝着赵敏所指的轿子看过去，发现别的轿子都是金黄色的，唯独那一个轿子是黑色的。
　　看起来跟别的没什么区别，但为什么赵敏说的如此神秘。
　　李砚问道:“敢问公主，那个黑色的轿子是谁的？
　　怎么会和其他的轿子不一样?”
　　“那是我大哥的，我也不知道那轿子是哪里来的，因为大哥从来没有说过，也从来不让别人坐他的那个轿子，不过他也平常基本不坐，一直在那里闲放着。”
　　赵敏解释道。
　　李砚哦了一声，忽然回想起在徐家大门口，那个仇文来时做的轿子，也是黑色的。
　　但仇文一下轿，那轿子就立马不见了，难道这个和那个一样，都和轮回殿有什么样的关系。
　　但为何赵敏从来不曾怀疑太子，难道说太子和赵敏是一伙的，越想李砚越想不明白。
　　就在这时，赵敏说道:“你就今天是走路还是坐轿子?”
　　“坐轿子吧。”
　　李砚说着就朝轿子的方向走了过去。
　　李砚本来是想走过去，但他为了观察太子的那顶黑色的轿子，才会说去坐轿子。
　　他来到黑色轿子旁边，发现黑色轿子和寻常轿子差不多，只不过看不到轿子里面的任何情况。
　　这时轿夫过来了，李砚赵敏各自上了八抬大轿，随后轿夫抬起轿子，朝着徐悦的房间走去。


第一卷_第267章&nbsp;&nbsp;交流
　　李砚发现这皇宫的轿夫抬起轿子来就是不一样，李砚虽然平时不经常坐轿子，但还是坐过轿子的，但那轿子摇摇晃晃的，可这皇宫的八抬大轿走起来稳稳当当的，特别的舒服。
　　李砚这才发现，这皇家就是不一样，各种方面都会享受，吃穿住行都是，果然是有钱有权就是好。
　　很快李砚和赵敏回到了徐悦的房间，这才徐悦安然无事的躺在床上，自从上次刺杀发生以后，赵敏就安排了高手把守徐悦的房间，以保证徐悦安然无事。
　　李砚过去给徐悦把了一下脉，发现徐悦的脉象正常，没有什么问题，现在只能等徐悦自己醒过来了。
　　随后李砚和赵敏各自找了一把椅子坐了下来，随后互相看着对方，李砚知道赵敏想问什么，直接对赵敏说道:“公主，你想问什么就直接问吧。”
　　公主见李砚直接这么说了，也就直接开始问了，毕竟如果双方不说清楚，以后即使合作也没有任何的机会了。
　　“你真的只是想做药丹生意，没有别的想法?”
　　赵敏试探性的问道。
　　李砚摊了摊手，随后说道:“不然呢?
　　你不会以为我想要窃取大宋的皇权吧。”
　　看到赵敏有点不相信，李砚继续说道:“除了药丹生意，我还有就是要提升自己的修为，以及探寻轮回殿，找到我的身世之谜。”
　　“身世之谜?”
　　赵敏有些不解。
　　“我从小就是孤儿，全家都被卖了，而所有的线索都指向了轮回殿，所以我必须要找轮回殿，但我现在实力不够强，必须要提升修为。”
　　李砚淡淡的说道。
　　赵敏这才有点相信李砚的话，但还是不能完全相信，毕竟两个人相识的时间也不是非常的长，而且皇宫之人多谨慎，如果不谨慎的话，一不注意就在权力的斗阵之中牺牲掉了。
　　赵敏继续问道:“你想把生意做到多大?”
　　李砚不假思索的说道:“当然是越大越好了，不过现在才刚刚开始，还早。”
　　赵敏听到这个答案，反而没有一丝的惊讶，毕竟每个人的欲望都是没有止境的，都是达到一个目标，自然会有下一个目标。
　　如果李砚回答的不是这个答案，赵敏反倒觉得李砚不是一个值得深交的人，但赵敏也有担心，因为怕李砚的生意迟早与大宋国的利益发生冲突，到那时会让自己左右为难。
　　就在双方交谈之间，李砚忽然发现自己刚才坐轿子的时候忘了小黑，自己直接坐上了轿子，那小黑是不是还在大殿里吃东西呢？
　　想到这里，李砚急忙站了起来，打算立马回到大殿找小黑。
　　赵敏看见李砚忽然脸色变了，好像很着急的样子，急忙问道发生了什么事情。
　　李砚将自己把小黑遗忘在大殿的事情告诉了赵敏。
　　只见赵敏听完以后哈哈大笑了起来，搞得李砚一时没有反应过来。
　　李砚只好询问赵敏为什么要这样笑，有什么不对吗？
　　“你看你，小黑我带回来了，你不用去找了。”
　　赵敏笑着说道。
　　“啊！
　　它在哪里？
　　我怎么没有看到她？”
　　李砚吃惊的问道。
　　赵敏指着门外的轿子说道:“就在外面的轿子里，回来走的时候，我看见小黑还在桌子旁吃东西，你已经走在前面了，所以我把小黑抱在了我的轿子上。”
　　李砚摸了一下自己额头上快要留下来的汗水，毕竟小黑对自己来说太重要了，不仅小黑见多识广，而且自己的灵田系统也要靠小黑，自己要像闯进轮回殿，必须要小黑的帮助。
　　李砚走到了赵敏的轿子旁，掀起帘子，小黑果然在里面呼呼大睡，看见小黑平安无事，李砚也就放心了。
　　随后李砚轮起就给小黑一巴掌，打的小黑直接跳了起来，朝着李砚龇牙咧嘴。
　　李砚带着小黑回到了徐悦的房间，看着徐悦还是没有醒来，李砚便说自己先回房间去了，有什么大事通知他。
　　赵敏点了点头，让李砚回去休息吧，徐悦自己安排的人绝对没有问题。
　　李砚带着小黑回到了房间，李砚立马把小黑按在了床上，恶狠狠的说道:“好你个死狗，竟然色胆包天，一点都不听我的话。”
　　“你是不是说今天我让赵敏摸了，还在赵敏的轿子里睡着了。”
　　小黑露出无辜的眼神问道。
　　“你还敢说出来，你不怕我掐死你，”李砚怒吼道。
　　“行了，你看你，谁让赵敏长得那么漂亮，那么可爱，虽然我不是人或者动物，但爱美之心我也有，你看你，还不把我放起来，我就生气了。”
　　小黑说道。
　　李砚本来就只是打算和小黑开个玩笑，所以他立马就将小黑放了起来。
　　随后二人坐在床上，开始探讨今天所发生的事情。
　　“你小心点，那个太子不是简单的人物，而且已经盯上了你。”
　　小黑忧虑的说道。
　　李砚认真的点了点头，随后说道:“不过我的纠正你一个错误。”
　　“什么错误?”
　　小黑疑惑的问道。
　　李砚笑着说道:“是我们，不是我，对不对？”
　　小黑翻了个白眼给李砚，没有再说话。
　　李砚也想了想，总感觉太子这个人非常的阴沉，很有心机，只是自己目前不知道他的目的到底是什么。
　　李砚想来想去，觉得无事干，于是决定再去看看徐悦，小黑又屁颠屁颠的跟上了李砚，李砚知道小黑是去看赵敏。
　　李砚来到徐悦的房间，看见赵敏还在，没有离开，赵敏看见李砚又回来了，感到有些吃惊。
　　“你怎么又过来了?”
　　赵敏问道。
　　李砚摊了摊手，说道:“没事干，我的生意希望全在她，当然过来看她来了。”
　　赵敏哦了一声，没有再说什么。
　　两个人盯着徐悦，如果徐悦此时醒来，肯定会不好意思，因为两个人一直盯着徐悦。
　　但徐悦还在昏迷中，忽然口里喊着父亲，父亲的，但徐悦不知道的是自己的父亲早已经不在了，听见徐悦喊父亲，李砚心里也有点难受。


第一卷_第268章&nbsp;&nbsp;送丹药
　　李砚从小就是孤儿，从来没有见过自己的亲人，看见徐悦昏迷中还惦记着自己的父亲，忽然发现自己也很想要亲情。
　　原本李砚以为自己已经习惯了孤身一人，却不想自己依旧是那么渴望亲情，原来缺少的永远是自己最想要的。
　　想到这里，李砚的眼眶有些泪眼朦胧，赵敏看见李砚的情况，急忙关切道:“你怎么了?
　　没有什么事情吧？”
　　李砚赶紧擦拭了一下自己眼角的泪水，赶紧说道:“我没有事情，只是有些触景伤怀罢了。”
　　赵敏看到李砚不想提，赵敏也就不好再说什么，就看向了徐悦。
　　徐悦依旧没有苏醒，依旧在梦语，赵敏看着徐悦，不知道徐悦醒过来以后该怎么面对这样的情况，自己又该怎样对她说。
　　赵敏和徐悦很早以前就认识了，那时候她们两个还非常的小，徐悦比赵敏小一岁，所以赵敏总是扮演大姐姐的角色。
　　因为徐家和皇室的特殊关系，那时候徐悦总是会随自己的父亲来到皇宫，然后找赵敏来玩。
　　只是后来赵敏开始被送去修炼，于是就和徐悦分开了。
　　虽然有时候赵敏也回到皇宫，也听说徐悦，但一直没有机会见到，一个习武，一个习文，仿佛从此人生再也没有了交集。
　　那知道再见面已经是这种结果，真可谓是天意弄人啊！
　　李砚看着赵敏静静的看着徐悦，自己也不忍心打扰，就找了一个板凳坐了下来。
　　一时间整个房间除了徐悦的梦语，没有别的声音，一切都似乎特别的安静，安静的让人有些难受。
　　就在这时，忽然门被打开了，李砚急忙抬起头来，却不想看见的正是太子。
　　赵敏急忙走到门口，问道:“大哥，你怎么过来了？”
　　“我过来看看徐悦妹妹，看她怎么样了。”
　　太子咳嗽了一声缓缓说道。
　　“她还是那样，没有什么变化。”
　　赵敏担忧的说道。
　　这时太子轻轻拍了一下赵敏肩膀，说道:“不用太担心，一切都会好起来的。”
　　赵敏点了点头，而李砚一直坐在那里，没有站起来，也没有过去说话，因为自己毕竟是外人，人家兄妹二人交谈，自己没有必要去打扰。
　　这时太子才衣袖里取出来了一个小盒子，打开小盒子，里面有一颗乌黑的药丸。
　　太子拿着药丸对赵敏说道:“妹妹，这是为兄好不容易才从外邦置换回来的灵丹，快给徐悦妹妹服下，看是否有作用。”
　　太子说完就把药丹递向了赵敏，赵敏接过了药丹，仔细的看了看。
　　“难道是妹妹不相信大哥我，咱们自家人何时这么见外了？”
　　太子嗔问道。
　　赵敏急忙说道:“大哥不必误会，小心总是没有坏处的，毕竟这东西不是我们自己炼制的，是外邦等的，外邦之人的东西还是要小心一些。”
　　“好好好，你说的真对，那你赶紧看，看完好给徐悦妹妹服下，以免耽搁了药效。”
　　太子不耐烦的说道。
　　看着太子不耐烦的表情，李砚忽然觉得哪里好像有些不对劲，但就是不知道。
　　就在此时，赵敏检查完了药丹，但她没有看出药丹有任何的问题，于是准备将药丹喂进徐悦的口中。
　　李砚忽然从座椅上站了起来，伸手大喊道:“公主切慢。”
　　赵敏听到李砚的声音，动作停了下来，不解的看向了李砚。
　　这时太子气冲冲的走到了李砚的身旁，指着李砚问道:“你是什么意思？
　　难道是不相信我。”
　　李砚感觉到此时太子的气势完全发生了改变，先前的软弱无能完全不见了，取代的是一股王霸之气。
　　这时李砚淡淡说了句:“我只是想确认一下药丹。”
　　太子恶狠狠的说道:“药丹有什么好确认的，难道是你怀疑我?”
　　看到太子的咄咄逼人，李砚依旧是镇定自若的说道:“徐家二小姐是由我医治的，所服用的药物也是我所炼制的，太子拿来的药物是外邦人炼制的，万一两种药物相克，怎么办？”
　　这一句说的太子竟然是无言以对，站在那里不知道该说什么才好。
　　这时赵敏把药丹给了李砚，李砚将药丹拿在手里仔细的观察，发现这个药丹和寻常的上等丹药没有什么区别。
　　但李砚又感觉到哪里又有些不对劲，但他怎么看也看不出来，但让徐悦直接服下去肯定不妥。
　　想到这里，李砚直接两手一扳，药丹变成了两瓣。
　　太子看见李砚将药丹直接扳成了两瓣，大怒道:“你不知道药丹扳开以后药效会大减吗？
　　你什么意思，你到底有何居心?”
　　赵敏看着太子如此生气，急忙说道:“大哥不要发怒，消消气。”
　　听到发怒，太子全身的王霸之气瞬间消失不见，又变成了软弱无能的样子，李砚看着太子这样，心里真的感到很好笑，他真想问问太子这样不累吗？
　　李砚拿着扳开的药丹，放在了鼻子下，仔细问了问，和寻常的还魂丹的确差不多，但好像多了一股味道，这股味道是那种药草，李砚一时想不起来了。
　　就在这时，灵田系统传来了小黑的声音，当然太子和赵敏是听不见的，因为灵田系统在李砚神识之内，即使对方修为再高，也无法得知谈话内容。
　　“笨蛋，你连这都闻不出来，真是笨。”
　　小黑骂李砚道。
　　李砚想说话，但怕太子发现，不敢张嘴。
　　“这个还魂丹里面多加了摄魂草，你连这发现不了，没救了。”
　　小黑说道。
　　李砚听完以后拍了一下自己的脑袋，自己怎么就没有想到是摄魂草，如果今天不是小黑，这就麻烦了，辛亏今天小黑在这里，李砚暗自庆幸道。
　　“摄魂草，顾名思义就是可以对人类的魂魄产生影响，以便达到控制人的行为。”
　　赵敏看到李砚拍了一下自己的头，急忙说道:“李公子，你是不是发现什么了?”
　　而太子也睁大眼睛紧盯着李砚，似乎要把李砚给看穿了。


第一卷_第269章&nbsp;&nbsp;苏醒
　　就在太子和赵敏都急忙看着李砚的时候，只见李砚身体一抖，打了个喷嚏，手里的两瓣药丸落在了地上，被李砚一脚踩在了了地上。
　　李砚打完喷嚏急忙看，已经被踩扁了，不能吃了，李砚抬起头来，不好意思的对太子说道:“太子爷，真的是有些不好意思啊！
　　浪费了你的药。”
　　太子看着李砚，怒火中烧，恶狠狠的说了句你给我等着，转身就走了。
　　赵敏有点没反应过来，因为她感觉今天大哥有些反常，平常那么懦弱的一个人，怎么会有这么大的火气，但太子毕竟是她的大哥，她也不愿意多想。
　　赵敏看着李砚，说道:“你刚才是故意的吧？”
　　李砚摸了摸头，笑着说道:“怎么会?
　　你看你，多心了。”
　　“你不要瞒我，我看得出你肯定是看出了什么，所以你才故意扔在了地上。”
　　赵敏继续问道。
　　这一下子让李砚有些为难了，如果直接说那药丹里面有鬼，那岂不是说太子有鬼。
　　当然了李砚知道太子有鬼，但自己一个外人说出来赵敏肯定不信，而且自己也不了解赵敏，万一赵敏和太子是一伙的，那岂不是把自己给坑了。
　　所以李砚欲言又止，站在那里，没有开口。
　　赵敏继续说道:“请相信我，如果我要杀徐悦，也就不会救她了。”
　　李砚想了一下，说道:“其实我也不是很清楚这个药丹有没有问题，只是感觉到里面有摄魂草的味道，所以为了保险起见，我就把它给踩了。”
　　“什么！
　　摄魂草？
　　这怎么会有这种东西。”
　　赵敏吃惊的说道。
　　李砚摆了摆手，表示自己也不清楚，毕竟自己是真的不清楚，自己总不能直接说有可能是太子干的吧。
　　一时间房子里又陷入了寂静，没有了任何声音，只有小黑的呼噜声。
　　太子出了徐悦的房间门，脸上露出了极大的怒色，随即坐上了那顶黑色轿子，不过他没有回自己的宫殿，又去了那偏僻的小院。
　　刚进小院，只见太子手一挥，院子里的水缸直接被一掌打爆了。
　　这时地上出现了一道黑影，却没有任何人站在原地。
　　“太子爷，何必这么大的怒气呢？”
　　只见黑影幽幽的说道。
　　太子恶狠狠的说道:“不知道从哪里冒出来了这么一个人，屡次坏我好事，真是气死我了！”
　　“嗯?
　　意思是说药丹没有给徐家二小姐服下?”
　　黑影惊讶的问道。
　　太子点了点头。
　　黑影有些生气的说道:“太子爷，咱们虽然是合作关系，但不能只你拿好处，我轮回殿的事你一点也不上心，不然你得到的我们就收回了。”
　　听见黑影这样说，太子的眼色发生了巨大的变化，他急忙说道:“请听我解释，事情是这样的。”
　　随即太子讲事情的经过告诉了黑影。
　　黑影听了以后，静静的想了一下，随后说道:“这事情我会告诉护法的，至于李砚，我们轮回殿会关注的，看起来这个人有点意思。”
　　说罢黑影消失在了原地，只剩下太子一个人站在那里，一动不动。
　　等到确定黑影消失之后，太子将自己的手攥的紧紧的，脸上怒气横生。
　　而在徐悦房间，徐悦没有再梦语，忽然咳嗽了起来，赵敏急忙跑了过去，看着徐悦，脸上露出了心疼的表情。
　　这时徐悦好像要咳出什么东西来，却咳不出来，赵敏急忙将李砚叫了过来。
　　李砚走到徐悦床前，果然徐悦一直在咳嗽，却咳不出来。
　　李砚示意赵敏将徐悦服了起来，随即李砚坐在徐悦的背后，轻轻一掌击在徐悦的后背上，瞬间徐悦将口里的淤血咳了出来，吐在了地上，这时徐悦的双眼慢慢睁开了。
　　看着徐悦慢慢醒了过来，赵敏异常高兴，之见她大喊道:“妹妹，你终于醒过来了，太好了，真的是太好了！”
　　随后两人小心翼翼地让徐悦躺下了，徐悦想要开口说话，赵敏急忙将手放在了徐悦的嘴上，示意她不要说话，好好休息。
　　因为刚刚苏醒，徐悦看起来非常的虚弱，连一句话也都说不出来，但不过能醒过来已经是幸运了。
　　毕竟她被魔刀吸食了好几天的生命力，又昏迷了好几日，一直昏迷不醒，滴水未进，所以身体自然是非常虚弱的。
　　赵敏急忙叫侍女进来，赶紧安排侍女去准备汤食，等会给徐悦补充身体营养。
　　李砚看着徐悦醒了过来，也感到非常的高兴。
　　虽然李砚是为了打通大宋国和魔族的交易线，让自己的生意变得越发壮大。
　　但李砚也是一个善良的人，自然而然的还是希望徐悦可以活下来，毕竟也是一条生命，怎么能见死不救了。
　　徐悦看着眼前的两个人，赵敏是认识的，毕竟从小玩到大，但李砚不认识，徐悦由于不能说话，但赵敏看出了徐悦的疑惑，解释道:“他叫李砚，就是他救了你。”
　　徐悦本来想感谢，但奈何说不出话，就放弃了。
　　李砚急忙示意好好休息，不要动弹。
　　李砚看出赵敏有许多话要和徐悦说，而且自己的事情并没有这么着急，所以李砚和赵敏说自己先告辞了。
　　然后他就和小黑一起回去了。
　　很快侍女将鸡汤熬好了，端了过来，赵敏示意侍女退下，随后取出银簪，试了一下鸡汤里面有没有毒药，发现一切正常以后，赵敏小心翼翼的将徐悦扶了起来。
　　然后让徐悦慢慢张开嘴，赵敏舀起一勺汤，吹了一下，递到了徐悦的嘴里，让徐悦慢慢喝下去。
　　李砚回到了房间，他既高兴又感到麻烦，高兴是因为徐悦已经醒过来了，麻烦的是自己被太子盯上了，而且现在自己已经可以断定那个太子不是什么好人。
　　看着李砚烦心的样子，小黑忽然笑了起来。
　　“你怕什么?
　　不是还有我吗？
　　不用太担心了。”
　　李砚笑了笑，看着小黑，忽然觉得自己不再那么孤单，毕竟自己不是一个人在作战。


第一卷_第270章&nbsp;&nbsp;宁静下的暗流涌动
　　李砚躺在床上，看着天花板，心中有些烦躁，因为自己迟迟没有进入四象境界，李砚不知道自己怎样才能突破瓶颈。
　　李砚本来想炼制一枚极品丹药，助推自己前进，以便突破到四象境界，但李砚的想法被小黑阻止了。
　　虽然使用外力的确有可能进入四象境界，但这样进入的根基不稳，有碍修行。
　　虽然李砚的武魂是神魂，不会像别的武魂一样，通过外力进入上一层境界的时候武魂品阶下调，但还是会对以后进入了轮回境界产生障碍。
　　听了小黑的话，李砚又忍住了，或许对一般人来说，达到四象境界就已经心满意足了，哪里还会去想遥不可及的轮回境界。
　　但李砚不一样，他一定要超越轮回境界，达到更高的顶峰，这样自己才能过上自己想要的生活。
　　李砚知道自己急也没用，可又控制不住自己，总想突破到四象境界，于是他睡不着又坐了起来，只见他双腿一盘，开始打坐。
　　没一会儿功夫，李砚入定了，李砚看着自己的灵田系统里，那些药草越长越旺盛，而且随着自己灵田系统的升级，药草的生长速度比起以前，也快了许多，而且质量也是，比以前高了许多。
　　李砚看着自己灵田系统里的灵草，心中十分的开心，因为这些灵草被自己炼制成丹药，就可以售卖出好价钱，让自己狠狠地大赚一笔。
　　而在徐悦房间，赵敏刚给徐悦喂完鸡汤，陪在徐悦的身旁，赵敏拉着徐悦的手，让徐悦放心休息，自己会保护她的。
　　在赵敏的陪伴下，刚刚苏醒过来，感觉的到非常累的徐悦慢慢的睡着了，睡得很甜。
　　但她的手却紧紧抓着赵敏的手，没有放开，还是可以看出徐悦内心存在的恐惧。
　　过了一会儿，一个侍女走了进来，看见徐悦已经睡着了，悄悄地对赵敏说道:“公主，要不你回去休息吧。
　　徐悦小姐由我来照顾，你放心的去休息吧。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“你回去吧，他让我照顾就好，我想多陪陪她。”
　　侍女听了只好悄悄地退了出去。
　　赵敏看着徐悦，想起了小时候，那时候也是这样，自己和徐悦偷偷跑到外边玩，玩累了，徐悦就靠着自己睡着了，和现在的情景真的是一模一样。
　　赵敏想起小的时候是那么快乐，可现在呢，自己虽然修为很高，但却保护不了自己身边的人，对于自己来说何尝不是一种遗憾了。
　　赵敏的心里不断的感叹着自己，在很小的时候遇到过一个小男孩，他对自己说将来会来找她。
　　可是她等了很久很久，直到自己长大，也没有看到那个小男孩来找她，所以她对人戒备心的，不是他不信任小男孩儿，是忽然觉得或许都没有必要吧。
　　徐悦在梦里被惊醒了。
　　“父亲不要，你不要死。
　　为什么你们都要离开我，就把我一个人孤零零的留在这个世界上，我该怎么办了？”
　　赵敏抱住了她，然后轻声安慰道:“徐悦，没事的，你要相信我。
　　你还有我们。”
　　徐悦跟赵敏聊了很久很久，这一夜徐悦再无睡意，心生绝望。
　　但是在赵敏的细心照料之下，接下来的几天里她恢复很不错。
　　徐悦的心里有伤，其余的地方都没有什么大碍。
　　很快的，皇上召见她们入宫了。
　　赵敏拉着徐悦的手:“小悦，你不用害怕，我父皇是想见见你，顺便看看你的身体怎么样了。”
　　徐悦面色凝重，轻轻地点了点头，一旁陪在身边的人，还有李砚。
　　皇帝似乎今天格外的高兴，然后看到看到了徐悦之后，然后就说道:“徐悦，既然有伤，你就不用再跪下了。”
　　徐悦受宠若惊，然后说道:“谢谢，陛下。”
　　谁都不知道徐悦的内心在想什么，所有的人都在同情她。
　　她才是二八年华，就要遭受这样沉重的家庭责任，实在是有些于心不忍。
　　最后终于提到了很关键的地方，那就是以后谁能继续和魔族做交易。
　　徐悦也回答道，她愿意继承父亲的产业来帮助国家和人民，来做更多的事情。
　　这时候有两个人的内心是最焦急的，一个就是李砚，他想要开拓自己的丹药生意，要扩大丹药生意就必须借助徐悦的力量。
　　而另一个焦急的人着急的不是别人，正是太子，他知道了李砚的想法之后一个劲的想要破坏他，所以他很担心徐悦会答应李砚的要求。
　　太子干着急归干着急，可是在父亲面前，他依然得装好那个懦弱无能的太子。
　　这时候李砚鞠了一躬，然后说道:“不知道皇上还记不记得，以前我跟你说过的话，如果徐悦醒来了，他答应的话，我可以入驻丹药的事情。”
　　这下轮到皇帝犯愁了了，这批丹药可以说如果进军魔界的话，他们的实力会大大的增强。
　　而且李砚也会变得非常的富有，国家也会得到了一笔不错的税收，可是毕竟是没有办法抵御魔族的进攻的。
　　这时有个大臣问道:“为什么不可以把这些丹药卖给大宋国了？”
　　皇帝赵申的脸色立马拉了下来，他觉得这个大臣太不懂事了，他明明知道现在国库空虚。
　　哪有多余的资金可以买？
　　看着皇帝忧心忡忡的样子，这个时候忽然太子说话了，说道:“父皇，其实我还有一个办法，那就是把所有的丹药都让我买下吧！”
　　皇帝赵申惊讶的看着太子，不知道他的这个窝囊儿子，有什么好办法。
　　然后太子说道:“我并没有什么别的意思，只是我已经召集了很多的人来当士兵，这样的话，可以为国家多些保障。”
　　皇帝怒了，然后呵斥太子。
　　“你不知道现在是什么时间吗？
　　你居然敢私自招聘，这样也就算了，你还嫌我们的国库不够空虚吗？
　　拿什么钱给他们？”
　　太子也不恼，装出一副很害怕的样子，似乎很害怕皇帝，并且整个人颤巍巍的，变了脸色，咳个不停。


第一卷_第271章&nbsp;&nbsp;自作自受
　　太子跪在了地上:“孩儿知错，只是我有几个朋友他们都非富即贵，所以说他们都是可以帮助大宋的，完全不成问题。”
　　就在皇帝越来越诧异时，太子又说道:“父皇，当年赦免了他们，父皇忘了吗？”
　　赵申想了想，似乎的确有这么一回事情，不过是谁，他已经忘记了这已经是很多年前的事情了。
　　然后太子脸色变了不少，带着戏谑的眼神望着李砚。
　　“怎么样，你可以把丹药全部都卖给我吗？
　　这样的话不仅增加了大宋的实力，而且还有一点就是也可以得到丰厚的报酬不是吗？
　　李砚，应该没有什么问题吧。”
　　李砚犯难了，没想到这个太子这么能搅和，他既然想要自己的全部丹药，实话实说，他可能跟轮回殿有很大的关系。
　　所以一旦把丹药给了他，那么整个世界就会危险了，对这种人什么都不能给，这是李砚的心里话。
　　说自己不给的话，恐怕自己也会犯下杀头之罪吧，毕竟这是藐视皇族的大罪，可不是一般人能够承受的。
　　得有一个很好的理由来拒绝皇帝，也可以来拒绝太子。
　　李砚沉默了。
　　赵敏看到李砚犯难的样子，也知道自己是时候帮他一把了。
　　赵敏就对皇帝说道:“父皇，我突然觉得有点饿，我们先去吃饭吧，这种事情等我们吃完饭以后再说吧。”
　　这是李砚的肚子响了起来，他有些饿了，这个可是没办法，自己的肚子实在是太饿了，这一看天气已经到了一晌午了，所以该是吃饭的时候了。
　　李砚在心里犯嘀咕，自己一定要把这件事情解决掉，要不然的话，自己的丹药岂不是白白浪费了。
　　就在这时，小黑从外面跑了进来。
　　然后进入了李砚的怀抱里，一直叫个不停。
　　小黑用只有李砚可以听到的声音，告诉他，外面不好了，有很多的人都要起义反抗大宋的王朝，原因是太子。
　　李砚也有些惊讶，他知道太子不怀好意，可是这样的事情又是怎么回事呢？
　　难道说太子真的做了天地不能容忍的事情吗？
　　小黑告诉他，是这么一个事情，太子因为要招收士兵，所以他把所有皇城里所有的男子都抓了来，主要是青中年，只要是有力量的。
　　因为采取的措施和方法不对，所以打死了很多的人。
　　而且弄得很多人都家破人亡了。
　　所以这才导致了很多人以起义的名号想要讨回公道。
　　因为太子伪装的太好，所以别人都很瞧不起太子，而且也包括了他手下的人。
　　所以当太子发布了命令之后，手下的人就开始做虎做猖，觉得反正责任不在自己的头上，于是坑的太子一把。
　　当太子后来知道的时候才知道天要亡他，谁也没有办法。
　　于是，太子站了起来，然后将小黑刚告诉的事情告诉了皇帝赵申，皇帝也没有想到李砚会这样说。
　　皇帝赵申无论如何也不相信自己的太子，那么懦弱的一个人，居然会因为征收士兵，打死了很多的老百姓，招来了老百姓的怨愤。
　　太子咬牙切齿的看着李砚，说道:“你不能污蔑我，这是大罪，是被要杀头的，王子犯法与庶民同罪。”
　　太子的心里已经着急了慌了，这次他的脚步不稳了，这次是真的脚步不稳了。
　　因为他怎么也没有想到自己的混账手下竟然敢这样做。
　　怎么样也没有想到自己居然挖了一个坑把自己给埋了。
　　太子忽然间跌倒在地上，说道:“如果真的有这样的事情，请父皇相信我，这绝对不是我的意思，我从来都是这么的胆小怕事，凤凰是知道的。
　　肯定是下面的人做的，他们都不听我的差遣，我是好不容易才说动了下面的人的。”
　　大臣们们都议论纷纷，他们也都觉得不可能是太子做的。
　　李砚想，想要扳倒太子的话，就得必须从另外的地方做文章了，可是他实际情况也不知道。
　　到底是怎么一回事情？
　　皇帝扶起了太子，然后说道:“太子我一直都知道的，这件事情肯定不怪你，要怪只能怪是父皇的错。
　　可是你也有错，下次知道吗？
　　自己做事情之前先动动脑子。”
　　虽然皇帝很讨厌太子，但是他也知道自己这个儿子没有本事，所以绝对不是儿子的错。
　　现在大家对太子都有一种偏见，就是太子是不可能做出这种事情的。
　　李砚也不相信太子会这么蠢，可是事情发生了，这又是怎么一回事情了。
　　于是赵敏和李砚来到了皇城的城墙之上，看到下面的人确实在闹腾，而且人数众多。
　　大部分都是一些老人和小孩，年轻的人要么被打死了，要么就是被抓去了。
　　看着这些人哭的哭，骂的骂，实在是有些可怜，赵敏决定下去去安抚着众人的情绪，李砚担心赵敏，所以也跟着下去了。
　　看到是赵敏来了，于是所有的人都跪了下来，因为他们对这个公主还是非常的崇敬的，因为他们曾经听说过公主的事情，是一个四象界的高手。
　　他们全部祈求着赵敏，为他们讨回公道。
　　赵敏十分的同情他们，然后让他们全部站了起来，把事情详细的告诉她，她想办法。
　　果然事情跟李砚说的一模一样，是是太子做的错事。
　　太子也一步一拐地走了出来，所有人看着太子都不停地骂着他。
　　太子说道:“是我的错，我不应该去招收兵的，可是眼看着我们要和魔族大战了。
　　所以只能招收兵了，而且现在国家也不富裕，可是我没有想到的是我手下的这个败类，他居然会如此的狠毒。”
　　那个人似乎眼睛里充满了害怕，似乎在害怕着太子，看着太子，颤抖个不停。
　　不一会儿他就变成了一具干尸了，所有人都吓呆了，明明没有看到人对他出手，可是他就是变成一具干尸了，这让所有人都吓傻了，一哄而散全都跑了。
　　然后太子似乎体力不支，晕倒了，只有李砚看到了，他身上的黑气。


第一卷_第272章&nbsp;&nbsp;假象背后的算计
　　看到太子晕倒，皇帝赵申急了，他立马传来御医，将太子带了下去，不管太子犯了啥错，他都是太子，自己的儿子，更是这个国家未来的君主。
　　想到这里，赵申缓缓说道:“诬告太子的小人已经伏法，剩下的事就是与魔族开展贸易，和平共处，此事就到此为止，众人不准再提。”
　　听到皇帝赵申的话，李砚明白了，不管太子犯了什么错，只要不是对赵申产生生命危险，那么赵申肯定不会对太子做任何处罚。
　　李砚忽然有些羡慕这种父爱，即使是错的，但还是那么的伟大，可惜李砚没有机会感受到。
　　李砚的心里一直在犯嘀咕，他知道皇帝对太子溺爱，可也没想到父母会为了亲生骨肉什么也不顾的，因为在他们心里，什么也比不过孩子。
　　赵敏也非常担忧自己的大哥，毕竟太子是自己的亲大哥，虽然他犯了许多的错，但他也是小时候最疼爱自己的大哥，所以赵敏急忙和赵申说了一声就跑去看太子去了。
　　这时李砚知道自己还待在这里有些碍眼，于是他对皇帝赵申说道:“陛下，草民先告退了。”
　　赵申挥了挥手，示意李砚回去吧，于是李砚带着小黑回去了。
　　看到众人走后，皇帝赵申长叹了一口气，别人都以为皇帝是这个世界上最快活的，哪里知道其实皇帝也是有许多烦恼的，至少此时的赵申就是这样的。
　　并不是他不想教育一下太子，而是他发现自己早已没有了那机会，自己年龄已经大了，身体一天不如一天，而自己的子女中最能干的肯定是小公主赵敏，可不管这么说，赵敏始终是女的。
　　这就意味着无论赵敏怎么优秀，都没有办法支撑起整个大宋国，要想支撑整个大宋国，唯有已经是国君接班人的太子了。
　　虽然太子以前有些懦弱，但赵申觉得不要紧，毕竟有赵敏辅助，可没想到这一切都是表面的，自己真的是太不了解自己的儿子了。
　　没想到他已经在招兵买马，但她同时却有点高兴，至少自己的儿子不是那么的懦弱，如果走上正道，那么将来还是大有可为的。
　　这种纠结，让赵申愁眉不展，不知所措。
　　而在医房之中，太子依旧在昏迷，御医忙前忙后，在给太子诊治。
　　每个御医的心中都是非常害怕的，因为他们诊断太子应该没有问题，人应该是醒的，可太子就是不醒，这让御医们实在是想不通为什么。
　　但是他们又不敢乱猜测，毕竟这种事猜不得，猜错了是会掉脑袋的。
　　这时赵敏走上前来，看着太子，仔细观察了一会儿，随后说道:“你们都先下去吧，我陪一下太子。”
　　听到公主赵敏这样说，御医们放佛抓住了救命稻草一样，急忙离开了。
　　整个房间里就只剩下了赵敏和太子两人，就在这个时候，赵敏搬了个椅子坐了下来，缓缓说道:“大哥，醒来吧，不要装了。”
　　听见赵敏在说他，太子知道赵敏已经看出来自己是假装的，所以他直接从床上坐了起来，看着赵敏说道:“小妹还是和小时候一样，那么的聪明，大哥的心思一点都瞒不过小妹。”
　　赵敏有点忧伤的说道:“可惜我却再也猜不透大哥真正的心思，我们再也回不到过去了，不是吗，大哥?”
　　太子笑了笑，没有说什么，因为他知道自己和赵敏已经不是一条路上的人了，他要想成功，必须要牺牲掉某些人或利益。
　　看着太子没有再说话，赵敏继续说道:“我实在是想不通，为什么大哥你要这样，你是太子，未来的储君，以前的你不是这样的，为什么？”
　　“是的，以前的我不是这样的，可你呢？
　　小妹，不是我变了，也不只是你变了，是我们都变了，是整个环境在改变我们，你明白吗？”
　　太子铿锵有力的说道。
　　赵敏有些愣住了，因为她从来没有想过谁会变，自己还是太子或者徐悦，难道是自己将一切想的太美好了。
　　兄妹两人两眼一对，随即一笑，彼此心知对方已是陌路人，但求有一天不会刀剑相向。
　　李砚和小黑回到了房间，今天发生了太多的事情，让李砚有一些头皮发麻，思绪紊乱。
　　首先太子招兵买马这种大事，皇帝赵申竟然无动于衷，那个首先莫名其妙的被太子杀死，在自己的眼前，可以看出太子的修为非常的高深。
　　还有就是自己的丹药生意，如果自己直接卖给魔族，那么魔族势必强大起来，到时候整个大地又是战争，无数的人会因为自己的丹药生意失去生命，那么自己的良心肯是会过意不去的。
　　可如果自己不做丹药生意，那么自己的丹药不是白炼制了，那灵田系统种植的药草不是白种了，可卖给大宋，大宋却国库没有那么多钱，这让李砚想来想去没有想出解决的办法。
　　还有自己与赵敏的关系，会不会因为太子发生破裂，太子与轮回殿到底是什么关系，自己也不知道，太子经过这件事肯定会针对自己，但这是人家的地盘，自己肯定是防不胜防。
　　李砚越想越累，看了一下床上，只见小黑四脚朝天的呼呼大睡，气的李砚直接拿起枕头朝小黑砸了过去。
　　可小黑放佛感觉到有东西砸过来一样，轻松的就躲了过去，李砚又砸了过去，小黑还是又躲了过去。
　　这时李砚大吼道:“死狗，你给我起来。”
　　这时小黑才睁开了眼睛，从床上站了起来。
　　“吵什么吵，没看见我在睡觉吗？”
　　小黑不满的说道。
　　“还睡，小心我们马上要被人家干掉了，你真的是一点都不着急。”
　　李砚忧虑的说道。
　　“急也没用，反正我们现在在明处，人家在暗处，你急有啥用，不要自乱阵脚，好好炼丹提升修为才是正事。
　　知道了吗？”
　　小黑不紧不慢的说道。
　　李砚叹了一口气，也只好如此了。


第一卷_第273章&nbsp;&nbsp;谈判
　　第二天一大早，李砚就被侍女叫醒了，说是有重要的事情，搞得李砚是一头雾水，他不知道是什么情况。
　　李砚有点担心，因为自己搞不清楚状况，他怕皇宫经过了一晚上发生了巨大的变化，再把自己给陷进去，转念一想好像发现自己已经陷进去了。
　　李砚想了想，只好对侍女说道:“好的，我马上来。”
　　随后侍女便离开了，房间里只剩下了李砚和小黑两个。
　　李砚赶紧把小黑叫醒了，把情况和小黑说了一下，询问小黑应该怎么办。
　　“这种事，不好说，说不定现在他们埋伏好了，就等着你上钩了。”
　　小黑一本正经的说道。
　　这倒是把李砚给吓到了，李砚就怕的是有埋伏，而且自己的修为也达不到四象境界，这如果真是这样，那岂不是自己会有生命危险。
　　李砚想了想，对小黑悄悄的说道:“黑哥啊！
　　要不我们跑吧?”
　　小黑忽然抬起了头大笑道:“我忽然又变成了黑哥，真的是亏你说得出口，想跑，是吧？”
　　李砚听了以后疯狂的点头。
　　小黑继续说道:“是福不是祸，是祸躲不过，你想什么呢，如果人家要杀你，你觉得你可以冲出皇宫，别想了，好好准备一下走吧。”
　　李砚坐在床头叹了一口气，就在这时，又有人敲门，李砚想都不用想，就知道是侍女。
　　“不用敲了，我马上出来。”
　　李砚大喊道。
　　这时门外传来声音，“是我，快点出来吧”，赵敏在门外喊道。
　　李砚一听是赵敏的声音，他急忙跑了过去把门打开了，仿佛看到了救星一样。
　　赵敏看着李砚喜出望外的表情，感到有些惊讶，不过她没有说什么。
　　李砚急忙问赵敏道:“刚才有侍女叫我去皇宫，不知道是什么事情，你知道吗？”
　　赵敏摇了摇头，说道:“我也不知道，不过父皇也叫我了，我们一起过去吧。”
　　李砚有些失望，不过好在赵敏陪自己去，不管这么说，有赵敏在，自己心里还是踏实一点。
　　李砚跑过去把小黑摇醒，随即和赵敏一起去皇宫里，赵敏以为李砚还是坐轿子，招呼轿夫，准备出发。
　　李砚笑了笑，说道:“还是走过去吧，我还是觉得这样好，多看看皇宫。”
　　赵敏笑了笑，说道:“又不是没有机会，你看你，好吧，由你吧。”
　　随后李砚和赵敏缓缓向皇宫走去，一路走去，李砚仔细探查皇宫附近的情况，以防有人埋伏自己。
　　不过李砚观察没有发现有什么异常之处，李砚本来放心了一下，不过他又立马警觉起来，深怕有自己探查不到的高手存在。
　　就在李砚一惊一乍中，李砚和赵敏走到了宫殿里，李砚看到皇帝赵申坐在高高的宝座上，下面站着的只有几个侍卫，没有别的人，看到这里，李砚有些放心了。
　　太子也没有在，李砚心里想着，不过李砚转过一想，也对，毕竟太子装伤也要装几天，总不是直接跑出来的。
　　这时徐悦也来到了大殿之上，对于徐悦的到来，李砚感到有些吃惊，毕竟徐悦受了重伤，还没有恢复元气。
　　皇帝命人赐座，三人随即坐了下来。
　　“李爱卿，朕昨夜好好想了一下，丹药生意想禁止是不可能的，如果我不让你做，你肯定会有别的办法将药买到魔族去的，既然这样，那我们还是合作比较好。”
　　赵申慢慢说道。
　　听见赵申说这话，李砚顿时就放心了，因为他知道自己没有生命危险了。
　　李砚急忙问道:“那陛下以为我们应该怎样合作呢?”
　　赵申摸了摸自己长长的胡须，说道:“这个嘛，也简单，你卖给魔族的丹药必须要比大宋国品阶低。”
　　“那大宋的应该怎样卖?”
　　李砚缓缓说道。
　　赵申笑了笑，说道:“爱卿啊！
　　你也知道我们大宋国力薄弱，这样吧，我大宋就拿你做生意的水手抵账，如何啊！”
　　“啊！”
　　李砚吃惊的喊了出来，因为这样李砚就吃亏吃大了。
　　意思是大宋一毛钱不掏，就想要和比魔族还高的利润，那自己不是白给他们打工了吗？
　　李砚想到这里，露出了为难的表情，说道:“陛下，我这小本生意，怕是做不了啊！”
　　赵申摸了摸胡须说道:“爱卿，你要这样想，你在大宋境内的丹药店可都是不要税收，免费的，而且你给我大宋国进供的药丹也是一定数量的，又不是全要你的。”
　　李砚想了一下，如果自己做大规模的话，那么自己还是有利可图的，毕竟大宋国也国土面积不小，但这进供给大宋国的药丹必须要规定好数量，不能让自己吃亏。
　　想到这里，李砚点了点头，表示同意，随即说道:“那请问皇帝陛下，我应该每年给朝廷供应多少的药丹?”
　　赵申说道:“魔族数量的30%，如何？”
　　李砚摇了摇头，说道:“陛下，太多了，毕竟这给大宋国的药丹和给魔界的是不一样的，所以说不能那么多。”
　　赵申说道:“那爱卿以为多少合适?”
　　李砚想了一下，说道:“15%，陛下您觉得如何？”
　　赵申笑了笑，说道:“好，那就20%吧，就这样愉快的决定了。”
　　李砚刚想再说，又想了想，就没有再说，因为赵申已经决定了，他毕竟是皇上，自己也不好直接反驳，这样他面子下不来，会让自己难堪的。
　　随后赵申命人拟了约定书，随后李砚和赵申画押签字，正式生效。
　　随后赵申让徐悦将自家与魔族交易的方式，地点等告诉李砚。
　　徐悦掏出了一个册子，交给了李砚。
　　徐悦肯定是不情愿的，只可惜现在的她已经没有了权力，徐家早已家破人亡，自己也是寄人篱下，哪里还有权力去和他们交涉。
　　赵申看到了徐悦的心情，说道:“好侄女，你放心，荣华富贵少不了你的。”
　　徐悦哭笑了一下，荣华富贵对自己来说早已不重要了，什么都不重要了。


第一卷_第274章&nbsp;&nbsp;动身
　　徐悦现在就想的是怎么活下去，毕竟生命是最重要的，没有了生命，一切都是空想奇谈。
　　徐悦其实现在也很迷茫，因为她不知道自己该去往何方，徐家早已经不见了，如果待在皇宫，对自己来说也不是一个什么好去处，毕竟皇宫里面都是皇室，自己又算什么。
　　赵申看着一切都安排妥当，脸上露出了满意的笑容。
　　问道:“爱卿，你还需要什么？”
　　李砚说道:“没有了，既然一切都妥当了，那我也马上出发，前往边境考察。”
　　赵申满意的点了点头，说道:“可以，我给你开边境通行证。”
　　这时徐悦站起身来说道:“请求陛下让我和李砚一起出发，我也想去看看，而且我是徐家之人，交易也比较方便。”
　　赵申听了感到非常的惊讶，他本来是想把徐悦留在宫里，给太子当太子妃的，现在看来是有点不可能的。
　　不光赵申感到十分的惊讶，就连李砚感到十分的惊讶，毕竟李砚从来没想过带徐悦离开。
　　而且徐悦受了重伤，身体还没有好，应该留在宫里，但李砚没有说出拒绝徐悦的话，因为李砚能理解徐悦无家可归的心情。
　　赵申看向了李砚，说道:“李爱卿，你觉得意下如何？”
　　“任凭陛下决定。”
　　李砚淡淡的说道。
　　赵申看了看徐悦，又看了看李砚，说道:“那侄女就拜托你照顾了，不过我还有个要求，就是把我女儿赵敏也带上吧。”
　　李砚一听，脑袋直接大了，自己本来孤身一人，那知道现在要带两个女的，这让人情何以堪。
　　就在李砚大吃一惊的时候，赵敏说话了，她说道:“父皇，女儿不想离开父皇。”
　　李砚听到赵敏这么说，自己也就放心了。
　　可赵申怒气冲冲的说道:“敏儿，你咋不听父皇的话，难道你想抗旨。”
　　这一句直接将众人给愣住了，赵申没有给赵敏任何机会，直接说道:“你们收拾一下东西，早点离开吧，朕累了，要去休息了。”
　　说罢，赵申就离开了。
　　只剩下面面相觑的三人站在原地。
　　三个人都不知道该说些什么，过了一会儿，李砚厚着脸皮打破气氛，说道:“两位美女，我们是不是该离开了。”
　　徐悦点了点头，只见赵敏直接走了出去。
　　看着赵敏气冲冲的走了出去，徐悦张嘴要喊，被李砚阻止了，李砚说道:“让她静静吧，他有些不好受。”
　　徐悦只好作罢，因为徐悦有伤，身体走的很忙，李砚便小心翼翼的扶着徐悦走出了大殿，安排徐悦坐上了轿子。
　　李砚则是上了另一轿子，回住处收拾东西去了。
　　赵敏一个人跑到了皇宫偏僻的一个小湖边，开始痛哭起来。
　　小的时候，她受了委屈，一个人就会跑到小湖边哭起来，但长大以后，她很少了来过这里，更不用说是哭了。
　　毕竟她的修为那么高，怎么会哭起来。
　　她感到很委屈，她不想离开皇宫，离开家，离开父皇的身边。
　　而且她知道皇宫现在形势不一样，危机四伏，所以她想留下来保护父皇，那知道父皇让她和李砚一起去魔族，这是她无论如何接受不了的。
　　而在皇宫的后宫里，皇帝赵申一个人静静地坐在椅子上，眼角露出了泪花。
　　可他知道，自己绝不能留下赵敏，因为皇宫现在是越来越危险，如果自己因为不舍的，留下了赵敏，说不定赵敏也会有生命危险。
　　他知道大宋皇室已经被轮回殿盯上了，他不确定轮回殿的目的到底是什么，但他知道肯定不会有什么好事。
　　赵敏作为一个女生，他一直不希望他卷入政治漩涡，所以他想让赵敏远离皇城。
　　赵申相信自己的眼光不会有错，李砚是一个值得托付的人，所以他也只能一睹了。
　　李砚和徐悦回到了自己的房间，开始收拾东西。
　　李砚其实没有什么东西可以收拾，但是总不能说自己没有收拾的，直接到徐悦房间吧，这样的话会很尴尬。
　　所以李砚也说自己回房间收拾东西，给徐悦一点时间收拾一下自己的东西。
　　李砚躺在床上，思考着眼前的问题，皇宫危机四伏，其实自己早点离开也是不错的。
　　但没想到的是自己得带上两个女的，这可是自己万万没有想到的，毕竟这种事，是自己想都不敢想的。
　　对于李砚来说，带上她们两个自己是没有多大的意见的，而且赵敏的，修为那么高，可以成为自己巨大的助力，对付轮回殿也会更有把握。
　　至于徐悦，不管怎么说都是徐家唯一的后代了，肯定会对自己的生意有帮助，想来想去还是自己赚了，想到这里，李砚笑出来了声音。
　　这时小黑忽然说道:“不知道前一会儿，哪一个在那里想跑路，唉，真的是没救了。”
　　李砚知道小黑在嘲笑自己，恶狠狠的说道:“你个死狗，你知道什么，赶紧闭嘴吧，不然我就把你留在皇宫了。”
　　小黑狠狠的瞪了一下李砚，随即李砚带着小黑出了门，准备去找徐悦。
　　李砚来到徐悦的门前，朝里面大喊了一声:“徐小姐，你好了没有？”
　　“马上，你再稍微等一下。”
　　徐悦在里面喊道。
　　李砚心里想，这女生动作真是慢，我都已经休息了半天，那知道还没有收拾好，早知道就多休息一会儿了。
　　过了几分钟，徐悦将房门打开了，说收拾好了，让李砚进来帮忙拿一下。
　　李砚走进去以后看呆了，因为里面放着好几个包裹和箱子，都是徐悦的东西。
　　李砚不可思议的看着眼前的一幕，说道:“姑奶奶，不要告诉我这些东西都是你要带走的。”
　　徐悦点了点头，李砚直接摸了摸自己的脑袋，表示怀疑。
　　“你这是搬家啊！”
　　李砚说道。
　　这时徐悦的眼睛湿润了起来，说道:“我哪里还有家，只不过是一个天涯沦落人。”
　　李砚看着徐悦要哭了，赶紧说道:“我们搬东西吧。”


第一卷_第275章&nbsp;&nbsp;出发了
　　徐悦摸了摸眼角的泪水，说道:“好的。”
　　李砚知道徐悦伤还没有好，让她坐在一旁休息，随后他让侍卫去找马车，自己和其他侍卫将房间里的东西搬到房屋之外。
　　李砚更多的是，想关心一下徐悦，毕竟一切都没了，一个女孩子承受的太多了。
　　其实李砚可以不用亲自动手的，毕竟他不管怎么说，都是和大宋皇亲贵族沾的上边，但李砚没有，因为他已经习惯了自己亲力亲为。
　　李砚发现徐悦带的东西可真重，即使自己，如果不使用灵力，也感到非常的吃力，更不用说一般人了。
　　但李砚也不好意思问徐悦装了什么东西，毕竟这是人家的私物，和自己没有多少的关系。
　　李砚和侍卫忙活了半天，终于将所有的东西都搬了出来。
　　这时候侍卫们都早已累的满头大汗，李砚不忍心，就掏出来了随身携带的银子，给了侍卫们一些。
　　就在这时，马车来了，是一匹乌黑的骏马，李砚虽然不认识好马，但李砚敢保证这一匹绝对是好马，因为这马看起来非常的高大，而且显得特别的精神。
　　其实想想也是，皇家的马匹，会差吗？
　　李砚想了想。
　　随后众人将徐悦的东西装到了马车上，马车的车厢还是非常大的，即使徐悦的东西那么多，还是没有将马车装满。
　　一切收拾妥当之后，徐悦上了马车，这时侍女将徐悦居住过的房间上了锁，等徐悦回来再住。
　　李砚也上了马车，但李砚没有坐到车厢里，因为李砚还要当马夫，坐在前面驾车。
　　本来皇上是安排了侍女和马夫的，但徐悦不想要侍女。
　　所以拒绝了皇帝的安排，至于李砚拒绝马夫，一是觉得人太多，行动起来不方便，二是李砚怕自己早已被轮回殿盯上，连累他人白白送命。
　　至于徐悦和赵敏，则没有办法了，一个是自己要跟的，一个是她皇帝老爹死活安排的，那都是自己没有选择的机会。
　　李砚坐上马车，驾驶马儿开始离开，虽然以前李砚没有驾驶过马车，但这马儿似乎特别有灵性。
　　李砚只是喊了一声，马儿立马就跑了起来，李砚驾驶这马儿朝着皇宫的侧门跑了过去。
　　就在李砚驾驶朝着侧门策马奔腾之时，只见在远处高楼之上，有一人默默注视着马车，眼神里透露出来了满满的恨意，这个人正是太子。
　　看着马车离去，他嘴角微微上扬，不知道心里在盘算些什么。
　　马儿跑的非常快，很快就到了侧门，李砚给守兵看了通关文碟，直接通过了侧门。
　　就在李砚准备继续出发之时，马车里传出来了徐悦的声音，“李公子，请你将车停一下。”
　　李砚一停，急忙将缰绳拉了一下，马儿立马停住了脚步，李砚问道:“徐小姐，有什么事情吗？”
　　“等一下她吧，她马上就到了。”
　　徐悦缓缓说道。
　　李砚当然知道徐悦说的她就是赵敏，可李砚不认为赵敏会来，所以也就没有打算等她，不过徐悦既然说了会来，自己也不好意思说不等。
　　“好的，那就等等吧。”
　　李砚说道。
　　说完以后李砚直接靠在了马车上，呼呼大睡了起来。
　　过了两刻钟，李砚还没有等到赵敏，觉得赵敏不会再来了，就对徐悦说道:“我准备离开了，你等不等了?
　　不等的话我们就离开，等的话你就留下吧。”
　　徐悦一时不知道该怎么回答，就在这时，只见一人脚踏实地，拔地而起，朝着马车冲了过来，犹如飘飘仙子，美丽动人，此人正是赵敏。
　　赵敏飞到了马车旁边，李砚跳下马车，拿了凳子，让赵敏进入了马车。
　　随即李砚跳上马车，鞭子一挥，马儿立马飞奔了起来，朝着远在千里之外的魔族地盘出发。
　　而在皇宫里面，每个人的心情又是不一样的，只见赵申坐在宝座上，摸着宝座上的龙头。
　　赵申淡淡的说道:“保护公主的人派出去了吗？”
　　只见地上站的正是赵敏的仆人赵青山，看起来他没有跟随赵敏出去。
　　只见赵青山恭敬的回答道:“已经派出去了，请陛下放心。”
　　赵申叹了一口气，说道:“我怎么可能放心，唉，只能看她的造化了。”
　　赵青山没有再说话，只是站着，不知道在想什么，也不知道是什么原因他没有跟随赵敏。
　　而在宫殿的一处偏僻小院里，太子正在悠闲地钓鱼，正是一个仆人走了进来，对太子说道:“殿下，你的客人到了。”
　　太子头没有抬，只是说了一句:“那就让他来吧。”
　　就在仆人转身准备去回禀的时候，只见门口传来了一阵声音，“老弟，你看你，如此好的闲情逸致。”
　　这时一个白胡子老头走了进来。
　　如果让李砚看到的话绝对会大吃一惊，因为这个老头正是夺走魔刀，杀死徐福和仇文的那个轮回殿四象境界强者。
　　这时太子缓缓抬起了头，依旧淡定的说道:“老兄前来，不知道有何要事？”
　　“老弟，你看你说的，难道我没有事就不能看看老弟你吗？”
　　白胡子老头笑着说道。
　　太子冷语道:“客套话剩下，直接说重点吧。”
　　听到这话，白胡子老头稍微有点尴尬，但转眼间又恢复了正常表情。
　　“护法让我来问问李砚一行。”
　　白胡子老头说道。
　　“他们走了。”
　　太子依旧冷冷的说道。
　　“什么！
　　走了，什么时候?
　　你怎么没有通知轮回殿?”
　　白胡子老头吃惊的问道。
　　“这不是告诉你们了，刚走半天，去魔族，你们追的话还可以追上，包括徐悦也在。”
　　太子告诉白胡子老头。
　　老头听完以后，和太子拱手之后，立马消失在原地，回轮回殿报告去了，因为这消息太重大了。
　　而太子依旧在那里钓鱼，仿佛啥事都没有发生过一样。
　　毕竟自己和轮回殿是合作关系，双方只是互相利用，并不是什么朋友，所以自己没有必要什么都告诉轮回殿，毕竟他不是那么残忍弑杀。


第一卷_第276章&nbsp;&nbsp;旅途
　　李砚三人快马加鞭赶往边境，因为时间是非常宝贵的，毕竟徐家和魔族生意的交往已经失控了好几十天了，目前还不知道到底是谁在控制徐家和魔族的生意。
　　为了早点到达边境，就可以早点将局势控制住，这样的话对于大宋和魔族的交易以及李砚的生意都是有利无害的。
　　马儿快速的奔跑着，转眼之间已经跑出了大宋的都城，进入了明州的地界，距离大宋的皇宫也是越来越远。
　　对于离别，李砚是没有感觉得，毕竟自己也不是大宋的子民，他只是一个过客，为了自身的利益，来到这里。
　　同样为了利益，他又要离开，不过他是一个有良知的人，不会只为了利益，就枉顾他人的利益和生命。
　　但是对于徐悦和赵敏来说就不一样了，毕竟他们二人从小到大都没有离开过都城，即使是修炼，也是在都城附近的深山修炼，想回去看父母也是可以的。
　　徐悦和赵敏看着马车快速的向前跑去，心里是十分复杂的，毕竟自己在这里生活了快二十年了，如果说没有感情，那真的是骗人的。
　　这时徐悦的眼泪哗哗的掉了下来，徐悦开始哭泣了起来，李砚正在专心驾驶着马车，听见哭泣的声音，急忙喊了一声，将马车停了下来。
　　“你没有什么事吧？
　　徐小姐。”
　　李砚关切的问道。
　　在车厢里的徐悦发现自己的哭声被李砚听见了，赶紧抹了一把自己眼角的泪水，说后说道：“李公子，我没有什么事情，请继续赶路吧。”
　　李砚听见徐悦这样说，自己也不好再说什么，只好挥动鞭子，继续驾驶马车前进。
　　徐悦在马车里没有再哭，但眼睛里全是泪水，可以看出自己心里的难过，想一想也是，全家都没了，就剩下她一个，如今也不知道自己的前路在何方，又怎能不难过。
　　而坐在旁边的赵敏，伸手抱着难过的徐悦，可以看出赵敏也是非常的难过，但是她却没有哭出来，看得出她是一个非常坚强的女孩。
　　赵敏虽然也很难过，但是她知道自己没有别的选择，如果她不听父皇的，那么父皇肯定不能原谅自己。
　　李砚没有再听见哭声，顿时心里就轻松了许多，毕竟自己是最怕哭的，李砚是吃软不吃硬，所以只要有人哭，李砚就不知道该怎么办。
　　李砚其实也是非常理解她们两个从未离开过家门的女生，如今要跟随自己这么一个不是非常熟悉的人远走他方，不知道何年何月才能再次回来。
　　李砚赶着车，看着远处的天空，李砚其实自己也很迷茫，不知道前路在何方，但是自己却没有选择的余地，他必须走下去，必须变得强大起来，这样才有可能解开自己的身世之谜。
　　看着天空马上要黑了，李砚对着马车里面喊道:“两位姑娘，天马上就要黑了，我们在前面找一家客栈休息吧，你们看如何？”
　　“可以的，你看着办吧。”
　　赵敏回复道。
　　于是李砚仔细观察着周围的环境，很快发现不远处有一个小村庄，李砚驾驶着马车过去了。
　　只见看着这个小村庄的村口立着一块碑，只见碑上写着青石镇，李砚心里想到看样子这就是这个地方的名字。
　　李砚赶着马车进入了青石镇，发现这个小镇上人可真不少，来来往往的，整个街道看起来熙熙攘攘，李砚驾驶着马车速度也不敢放快，生怕撞着什么人。
　　听见外面的热闹的声音，赵敏和徐悦也解开了马车的窗纱，看向了外边，就在这时，马路上的行人也看到了赵敏和徐悦。
　　“你快看，那里的美女！”
　　只见有人喊道。
　　这一喊可不要紧，马路上行人的目光纷纷开始转移到了马车上。
　　看着众人都看向马车，李砚心里有些好笑，李砚感觉这些人真的是没有见过什么世面，看见两个美女就激动成这样。
　　看到大家都看向了车厢里，吓得揭开窗纱往外面看的徐悦赶紧将窗纱放了下来，虽然徐悦对外面的情况感到非常的好奇。
　　但是自己又怕外面的人看到自己，毕竟徐悦一直待在徐家，从来没有如此抛头露面过，所以她还是有些胆子小。
　　反观赵敏，依旧在看着窗外的风景，丝毫不在乎外面路人的指指点点，毕竟赵敏修炼多年，气场也十分的强大，不要说这种小小的场面了。
　　李砚仔细盯着路边的商店这些，他想找一个住宿的地方，以便度过今晚，明天再出发。
　　李砚走了好久，这才看到一家客栈，李砚这才发现这个青石镇还是非常大的。
　　李砚看紧客栈以后，李砚急忙喊住了马车，李砚从马车上跳了下来。
　　只见这家客栈的名字叫做同福客栈，李砚站在马车前面，把凳子放在马车旁，徐悦和赵敏看到李砚将马车停了下来，就从车上下来了。
　　李砚随后喊了一声店小二，只见从同福客栈里跑出来了一个年轻小伙子，看起来年纪应该不大，也就二十左右吧。
　　只见他跑起来速度特别快，很快跑到了李砚的面前。
　　“客观，你好，打尖还是住店?”
　　店小二热情的问道。
　　李砚淡淡的说了一句“住店。”
　　店小二立马喊道:“好嘞，没有任何的问题，里面请。”
　　李砚随后嘱咐店小二，一定要给马把上好的草料喂上，不要饿了马儿。
　　店小二点了点头，将马儿牵到马厩去了。
　　李砚带领着赵敏和徐悦进入了店中，虽然整个小店看起来不大，但里面的装饰是发现的不错。
　　店内有几张小木桌，上面坐满了吃饭的客人。
　　李砚对着掌柜的说道:“请给我开两间房间，都要上好的。”
　　李砚说完从腰里掏出了一俩银子，放在了桌子上，同福客栈老板立马脸色大变，急忙命令店小二把李砚一行带到了二楼的房间里去了。
　　李砚和小黑一个房间，赵敏和徐悦一个房间，定了两个房间。


第一卷_第277章&nbsp;&nbsp;客栈生变
　　至于为何没有开三间房子，李砚并不是因为心疼钱，因为李砚自己身上就有大把的银子。
　　更何况还有赵敏和徐悦携带的银子，说他们三人是三个财主都不为过。
　　李砚主要是想徐悦没有修为，不会一点儿的武功，一个人待一个房间不是很安全，所以和赵敏住在一起比较好。
　　因为赵敏的修为比较高，随便的人赵敏一巴掌就可以打发了，而且徐悦和赵敏的关系非常好，所以不存在二人不愿意的问题。
　　安排妥当以后，李砚专门嘱咐了一下店小二，等一下将饭菜送到房间里来，他们三人就不下去吃了，李砚还让店小二将饭菜量多一些。
　　随后李砚进入了徐悦她们房间看了一下，有没有什么问题。
　　李砚他们住的的天字号房，属于同福客栈里最好的房子了。
　　毕竟李砚他们不差钱，怎么可能住差的房子去。
　　李砚看了一下房子，房子挺大的，里面也是非常的宽阔。
　　房间里面有两张大床，还有桌子和椅子，化妆台等，李砚看了一下桌子这些，都是上好的梨花木做的。
　　李砚看着这房间，感觉到非常的满意，而对于赵敏和徐悦来说，就显得十分的平常了。
　　一个是大宋的公主，一个是徐家的二小姐，什么样的世面没有见过，更不用说小小客栈了。
　　李砚告诉徐悦和赵敏，晚上一定要锁好门窗，注意安全，有事立马通知他，他就在隔壁。
　　李砚为啥要如此嘱咐两人，是因为两人没有江湖经验，虽然赵敏的修为非常的高，但她的经验还是非常的不足，一不注意，就容易找了他人的道。
　　就在李砚嘱咐两人注意安全的时候，敲门声响了起来，李砚走过去将门打开，正是店小二前来送饭。
　　李砚让店小二将饭放在桌子上，然后就将他打发了，看着饭菜，众人皆是饿了，毕竟赶了一天的路，自然看见熟食就想吃。
　　只见端上来了好几个菜，有酱牛肉，烧鸡，馒头，还有各种小炒菜，看起来非常不错，徐悦已经饿的受不了了，只见她拿起筷子，准备嫁饭菜就吃，李砚急忙阻止了她。
　　徐悦感到十分的不解，问道:“李公子，怎么了？
　　这饭有什么问题吗？”
　　李砚小声说道:“我们先试一试有没有毒，以防万一。”
　　随即李砚示意了一下赵敏，赵敏立马明白了李砚的意思，立马取出来了银簪，用银簪将每一个菜都试了一遍，等了一会儿，观察银簪没有任何的变化。
　　李砚看到这才放心了，示意徐悦和赵敏可以吃了，随即三人吃了起来。
　　李砚直接左手抓起一个馒头，右手拿着筷子夹着菜往嘴里塞，吃的好不过瘾。
　　倒是两位女生吃的细嚼慢咽，和李砚形成了鲜明的差别，只见她们小手拿着馒头，一点一点的往嘴里塞。
　　牛肉这些也是一片一片的，吃的非常的优雅，一看就知道是从小接受过礼节交易的。
　　吃了一会儿，赵敏忽然问道:“李公子，你的那只狗好像也没有吃吧，你不管它了吗？”
　　“哎呀！
　　忘记了它，我赶紧把它找过来。”
　　李砚拍了一下脑袋说道。
　　说完之后赶紧起来，走到隔壁的房间去叫小黑了。
　　李砚知道，如果让小黑知道自己没有叫它吃饭，那还了得，小黑一定会气炸的。
　　李砚刚刚走出门，准备走到自己的房间叫小黑。
　　忽然看见自己的门口有一个人趴着，往里面看去，鬼鬼祟祟的，一看就知道不是什么好人。
　　李砚没有惊动他，因为李砚不知道这个人的目的是什么，有什么企图，李砚仔细观察了一下这个人，看起来咋像刚才的店小二。
　　李砚有些疑惑，店小二趴在自己门口干什么，李砚忽然感到这个酒店好像有些不对劲。
　　店小二往里面看了一下，随后悄悄的转身离开了，看着店小二离开。
　　李砚这才走到了自己的房门口，推门走了进去，只见小黑还在床上呼呼大睡。
　　小黑最近好像一直很累的样子，李砚心里想到。
　　他不知道这是什么原因，也从来没有听小黑听起过为什么。
　　他只知道小黑是自己的灵田系统，但灵田系统可以升级，那是不是小黑也可以升级，李砚看着呼呼大睡的小黑想到。
　　随即李砚拍了小黑一巴掌，小黑立马被李砚拍醒了，小黑有点恼羞成怒的看着李砚说道:“你打我干什么，没看见我睡的真香吗”“那你继续睡吧，饭已经快被吃没了，反正看起来你不想吃饭。”
　　李砚淡淡的说道。
　　听见吃饭，小黑嗖的一声从床上站了起来。
　　“好你个李砚，吃饭到现在才叫我，你是不是已经吃完了？”
　　小黑急忙问道。
　　李砚表示无奈的摆了摆手，随后说道:“想吃赶紧走吧，不然等会真的没有吃的了。”
　　李砚说完直接朝徐悦的房间走去。
　　看着李砚走了出去，小黑也急忙跑了过去。
　　李砚本来以为晚饭已经被吃的差不多了，打算再给小黑叫一些，却不想走进去一看，赵敏和徐悦都没有动筷子，坐在那里等李砚和小黑。
　　李砚感觉到有点不好意思，说道:“你们怎么不吃啊！
　　菜凉了不好吃了，赶紧吃吧。”
　　两人点了点头，赵敏说道:“那我们吃吧。”
　　李砚找了个盘子，将各种菜夹了一些到盘子里，端给了小黑，小黑看见了好吃的，里马开始吃了起来。
　　很快晚饭就吃完了，天也黑了下来，李砚再次嘱咐了两人要注意的事情，边和小黑回到自己的房间去了。
　　毕竟人家姑娘的房间李砚大半夜待在那里也不好。
　　就在李砚刚回到自己房间，将要把门关上的时候，李砚发现那个店小二依旧偷偷的在拐角处偷看。
　　李砚本来是想换个客栈的，但现在已经天黑了，而且这里人生地不熟的，自己也不好找，李砚打算明天一大早，就带赵敏和徐悦离开这个小镇，青石镇。


第一卷_第278章&nbsp;&nbsp;谋财害命
　　李砚回到房间以后，总觉得这个客栈没有表面看起来这么的简单。
　　因为他忽然发现自己刚要进酒店时，看见的坐在那里的都是一帮武林高手，都有修为，分神期的。
　　而这只是一个小小镇子，怎么会来这么多的修炼之人，而且当自己踏进店中时，所以人都唰唰的看向了他们三人。
　　李砚原本以为是都没有见过徐悦和赵敏这样的美女，但现在看来，应该是自己想错了，说不定那些人就是客栈的人。
　　不过李砚想了想，知道自己再怎么想也没有用，还不如放下心来，好好休息一下。
　　如果那些人对自己和那两个女生有图谋不轨之举，那么自己就不客气了。
　　李砚看着大大的浴桶，李砚忽然想洗一个热水澡，于是他走出去，问了一下赵敏和徐悦是不是要洗澡，好让店小二送些热水过来。
　　两个女生都表示要热水，于是李砚走下楼去，刚好看见店小二悄悄咪咪的在跟掌柜的说什么。
　　李砚咳了一声，店小二看见了李砚，急忙去干别的事情了。
　　掌柜的看见李砚过来了，急忙走了过来，说道:“客官，你又有什么事情吗？”
　　“掌柜的，我们赶了一天的路，有些累了，想洗个热水澡泡一下，舒服一下。”
　　李砚说道。
　　掌柜的听了以后点了点头，说道:“我马上准备，客官等一下，洗个热水澡好。”
　　说完老板立马安排店小二去烧热水了。
　　李砚又慢悠悠的回到了楼上，告诉赵敏和徐悦，热水马上就烧好，让两个女生再等一下。
　　李砚回到了自己的房间，看到小黑又已经睡着了，李砚本来想问问小黑怎么这么多的瞌睡。
　　但想了想，既然小黑已经睡着了，那么自己就不要再打搅它了，李砚也就没有再叫醒小黑。
　　就在这时，店小二已经将开水烧好了，只见店小二挑着两桶热水走了过来，李砚看到店小二走路姿势平稳，走路不发出声音。
　　李砚就知道店小二绝对是有修为的，李砚用灵力悄悄的探查了一下店小二，竟然是出窍期的。
　　李砚有些吃惊，没想到小小客栈的店小二竟然有出窍期的修为，这让李砚更加觉得这个店有些不简单。
　　只见店小二非常熟练的将两桶水倒进了浴桶里面，随即又下去再挑，往浴桶里倒了六桶水之后，店小二说了声慢用，边回去了。
　　李砚看着非常大的浴桶，迫不及待的脱了衣服，跳了进去，这个浴桶非常大，李砚直接躺在里面。
　　由于累了一天，李砚感觉到非常的舒服，在里面跑了好一会儿，李砚左搓搓，右搓搓，洗的非常的舒服。
　　洗完以后，李砚并没有直接上床睡觉，而是又重新穿好了衣服，坐在了床上，开始打坐。
　　并不是李砚不想睡觉，而是他知道今晚必定是一不太平的夜晚，所以自己坚决不能轻忽大意。
　　就在李砚他们在房间洗澡的时候，店小二又在掌柜的旁边汇报情况，店小二说道:“掌柜的，我感觉这些人不简单，我们是不是取消今晚的行动?”
　　掌柜的哈哈大笑了起来，说道:“小子，你怕什么，我已经是洞虚境的高手了，还治不了这三个人。”
　　此时，坐在桌上的几个人也哈哈大笑了起来，这几个人正是白天坐在那里吃饭的几个人。
　　李砚果然没有猜错，这几个人，正是这家客栈的打手。
　　店小二看见这几个人笑自己，恶狠狠的瞪了两眼，那些大汉立马不敢笑了，毕竟店小二的修为比他们高。
　　虽然他只是一个店小二，但在这个强者为尊的时代，实力才是一切的硬道理，没有实力一切都是白搭。
　　这时掌柜的继续说道:“你看看这几人的穿着打扮，一看就知道是有钱人。
　　再看看他们的马车，都是上好的木料，马匹也是上好的千里马，这种人，我们怎么能放过。”
　　店小二犹豫了一会儿，缓缓说道:“可是掌柜的，我觉得这几个人不简单，万一我们杀错了人，引来更大的麻烦怎么办？”
　　掌柜的迷糊着眼睛，笑嘻嘻的说道:“小二，你今天怎么这么胆小?
　　你怕啥，我们手上死了多少人，哪个大官咱们不敢做了，你怕什么怕，再说了，你看看那么漂亮的两个小妞，你就一点都不眼馋如果你不干，那么那小妞你就别想品尝了。”
　　这时那几个大汉也哈哈大笑了起来，这时一个喊道:“小二不敢干，掌柜的，我们干！”
　　掌柜的笑眯眯的点了点头，店小二其实早已经心动了，就是有所顾忌，怕得罪人所以不敢对李砚他们出手。
　　如今掌柜的和其他打手一激，店小二也就打算直接参与其中。
　　夜渐渐的黑了，李砚也早已入定，就在此时，李砚忽然听到了脚步声，李砚知道有些人按捺不住，要对自己出手了。
　　这时，李砚发现自己的窗户纸被捅破了，伸进来了一根小竹棍，只见小竹棍冒黑烟，李砚心里大惊道:“不好，这是迷烟。”
　　李砚急忙用手捂住了抠鼻，这时，李砚听见有人说道:“掌柜的，那两个女的已经迷晕了，你看怎么办？”
　　“怎么办，当然是等会让我办了她们，先把这个男的给处理了，他们身上应该有钱财，到时候分给弟兄们。”
　　只听见一个男的说道，李砚一听就知道是那个掌柜的。
　　李砚心里大叫道不好，那两个女的肯定是徐悦和赵敏。
　　赵敏本来四象境界，是可以提防住迷烟的，但奈何没有江湖经验，没有防备。
　　李砚知道现在情况很危急，自己住进了一个黑店，对方看样子是想干掉自己，劫财劫色。
　　想到这里，李砚准备冲出去，就在这时，房门打开了，几个大汉拿着刀冲了进来。
　　大汉们看到李砚站在门前，直接愣住了，李砚直接一掌击出，将几个大汉打出了门去，大汉们一阵的倒地声。
　　随即李砚脚尖一点地，也飞了出去。


第一卷_第279章&nbsp;&nbsp;激战
　　李砚怕赵敏和徐悦出现什么意外，直接冲了出去，双脚连环踢，站在楼道的几个大汉直接被李砚一脚踢飞，李砚转瞬之间已经到了赵敏和徐悦的房间。
　　只见房间之内正是那掌柜的和店小二色眯眯的看着赵敏和徐悦，口水都快流了一地。
　　两个人看到李砚冲了进来，感到非常的吃惊。
　　但很快就镇定了下来，说道:“没想到你竟然没有被迷烟迷倒，小子，你倒是有些本事啊！”
　　李砚笑了笑，没有说什么话，因为李砚没打算放过他们，所以一切话都是多余。
　　看着李砚不说话，两人互相一对眼，哈哈大笑了起来，随后店小二说道:“小子，看看现在的形式，对你非常的不利，赶紧下跪求饶，说不定会让你可以死的快乐一些。”
　　说罢二人哈哈大笑了起来，丝毫不晓得自己的死期将到。
　　李砚看着哈哈大笑的两人，觉得十分的愚昧，李砚心想今天不把这些人除掉，那必定日后还会危害他人。
　　李砚直接出手了，一掌击向了掌柜的，掌柜的没有想到李砚招呼都不打，直接出手，手忙脚乱中出手抵挡。
　　虽然两人同为洞虚境高手，但李砚的武魂可是数万年难得一见的神魂，相同境界没有敌手，掌柜的又怎么会是李砚的对手。
　　二人掌一接，掌柜的立马背李砚一掌击飞，连退数步，撞到墙上才停住，掌柜的刚站稳，啊的一声吐出一口鲜血。
　　而店小二早已吓得双腿打抖，站在一旁不知所措。
　　这时掌柜的说道:“小子，竟然有此实力，要不你加入我们，保证吃香的，喝辣的。”
　　掌柜的发现李砚不是好惹的，打算拉拢李砚，等日后李砚轻敌大意，除掉李砚。
　　李砚听见掌柜的话，说道:“就凭你这小店，老子都看不在眼里，想啥呢？
　　赶紧过来受死。”
　　掌柜的听见李砚的话，脸色发生了改变，他没想到眼前的这个年轻人真的是油盐不进，看样子事情难办了。
　　掌柜的把嘴角的鲜血一把抹干净，说道:“我下山虎什么没有见过，还会怕你这个黄毛小子。”
　　随后掌柜的吹了一声口哨，霎时数十个壮汉跑了过来。
　　李砚看到这些人，眼睛里没有丝毫的惧怕之意，脸上到露出了喜悦之色。
　　因为李砚怕自己不能一网打尽，有漏网之鱼，日后继续危害百姓。
　　听见掌柜的号令，全数拿着棍棒朝李砚跑了过来，只见李砚双掌齐出，直接将一众大汉直接打了出去。
　　砰的一声，全数飞出去，撞塌了墙，摔倒马路上了，非死即伤，没有一个是安好的。
　　这时掌柜的彻底看清了李砚的实力，他这才发现自己惹到了一个自己惹不起的人物。
　　不过他知道自己必须要想尽办法逃跑，只要自己跑出去，他绝对不会追，因为李砚不会放下那两个女人不管。
　　掌柜的示意店小二赶紧上，店小二已经被吓傻了，站在那里不知所措。
　　店小二虽然有出窍期的境界，但他的胆子特别的小，平常就是爱出馊主意，是一个十足的小人。
　　店小二看到掌柜的都不是李砚的对手，更不用说自己了，所以他站在那里，久久不行动，掌柜的气的牙痒痒，但是没有办法。
　　这时李砚开始慢慢的走向了掌柜的就在这时，掌柜的额头上露出了汗水，看得出来他是特别的紧张，就在此时，情况忽然发生了变化。
　　只见掌柜的忽然飞到了店小二的身旁，把店小二一把抓起，朝李砚扔了过来。
　　李砚急忙发出一掌，只见店小二啊的一声就被李砚击飞出去，倒在地上，没有了气息。
　　李砚看着店小二已经没有气了，再回头一看，掌柜的已经飞了出去。
　　李砚脚尖一点，看见掌柜的已经跳到了后院，正要骑马逃跑，李砚一掌击出，打在了掌柜的背上，掌柜的被打的趴在了地上，和狗吃屎一样，非常好笑。
　　掌柜的顾不上那么多，拔腿就跑，很快就不见了踪影。
　　李砚本来想追上我干掉那个掌柜的，但想了想，还是不放心赵敏和徐悦，就回去了。
　　不过掌柜的虽然跑了，但被李砚一掌打成了重伤，修为耗损，不死也要掉层皮。
　　李砚回到了房间，赵敏和徐悦还在房间睡着了，没有醒过来。
　　李砚看着徐悦和赵敏，两个人睡得真香，看起来根本没有丝毫要醒过来的意思。
　　李砚虽然也十分瞌睡，但是他怕再次出现意外，就没有再敢去休息。
　　这时小黑跑了过来，李砚这才发现刚才自己和那些人打斗，小黑却依旧在睡大觉。
　　李砚冷笑道:“死狗，现在咋醒了?
　　你就不怕人家把你做成狗肉吃了。”
　　“就凭他们这群垃圾，也能收拾得了我，你想啥呢？”
　　小黑傲娇的说道。
　　李砚白了一眼小黑，随后说道:“下次我就不管你了。”
　　“你敢，那你就别想提升修为了。”
　　小黑恶狠狠的说道。
　　李砚笑了笑，没有再说什么，而是看着徐悦和赵敏，心里在想这两个人怎么还没有醒过来。
　　“你个色狼，竟然偷看人家女生。”
　　小黑恶狠狠的说道。
　　李砚摸了一下自己的脑袋，说道:“死狗，你想什么呢？
　　看不见人家都穿着衣服。”
　　赵敏和徐悦因为不放心，所以晚上根本就没有脱衣服，虽然这样睡着不舒服，但是安全一些，却不想虽然谨慎，还是找了别人的道。
　　“我又没看，怎么知道穿没穿衣服。”
　　小黑辩解道。
　　一人一狗就在那里争论着，而在客栈外，一群大喊在那里痛苦的叫着，正是那些被李砚打飞的打手。
　　这些打手平日里不做好事，现在报应来了，痛苦的嗷嗷叫，却没有人理他们。
　　李砚坐在那里，等着天亮，她们醒来出发，很快，天就要亮了，太阳露出了一个小小的角。
　　这个时候迷烟的药效慢慢过了，赵敏和徐悦也醒了过来，两个人慢慢的坐了起来。


第一卷_第280章&nbsp;&nbsp;赶路
　　徐悦和赵敏坐起来揉了揉头，李砚急忙问道:“你们两个怎么样？”
　　两个都告诉李砚有些头晕。
　　李砚想了想，猜到应该是因为迷烟的作用，所以才会感到难受，过一会儿就好了。
　　就在这时，徐悦啊的叫了一声，李砚急忙问道咋了。
　　李砚徐悦指着门，李砚这才发现刚才打斗的时候把门撞坏了，而且墙也被打出了几个窟窿，赵敏这时候也问到是怎么回事。
　　李砚于是将这个黑店发生的事情全数告诉了赵敏和徐悦，两个人听了以后，都露出了非常吃惊的表情。
　　因为她们两个没有想到刚出都城，就遇到了这种事，这个江湖的险恶远远超出了他们的想象。
　　同时她们觉得李砚人不错，是个正人君子，在她们危险的时候并没有落井下石。
　　过了一会儿，赵敏和徐悦感觉不那么晕了，李砚于是提议大家出发吧，大家同意，于是三个人准备出发。
　　李砚来到马厩，看见自己的马站在那里吃草料，李砚就放心了，毕竟没有这匹好马的话，自己路上就要折腾许久。
　　由于是匹好马，所以掌柜的好草料喂着，准备自己用，但他那知道这不是属于他的，他命中注定于此无缘。
　　李砚将马从马厩里牵了出来，套在了马车之上，随即赵敏和徐悦走下楼来，上了马车，李砚又把小黑扔进了马车，随后自己跳上马车，继续出发。
　　而同福客栈的那些大汉，没摔死的都被后来赶来的官兵抓了，客栈也被官府封了。
　　李砚赶着马车，继续前进，这次李砚倒没有心急，反而是慢慢的赶车。
　　而赵敏和徐悦在马车里面聊天，不时马车里传出一阵笑声，仿佛听起来特别的开心，看样子两个人的心情也变好了许多。
　　马车来到了乡下，路的两边都是油菜花海，赵敏和徐悦从来没有见过如此漂亮的油菜花海，所以让李砚把车停一下，自己想下来看一下。
　　于是李砚把车停在了路边，大家看着美丽的油菜花海，一眼看过去都是油菜花，特别的漂亮。
　　就连在车上呼呼大睡的小黑都从车上跑了下来，追着油菜花海的蝴蝶跑来跑去。
　　李砚看着眼前的这一幕，忽然觉得好快乐啊！
　　如果能一直这样，那该有多好啊。
　　李砚心里想。
　　而在皇宫里，不寻常的气氛在大殿之中，魔族又向大宋发动了战争，试图让大宋称臣纳贡。
　　大宋皇帝赵申满面愁容，因为大宋一直战力不行，如果开大，自己一方打不过魔族怎么办。
　　但如果自己现在就称臣纳贡，那岂不是告诉天下人，大宋国力不行，哪个国家都可以欺负，那不是开了一个人坏头吗？
　　这绝对不行，赵申摇了摇去的想到。
　　而在大殿上的大臣，也没有一个想出个什么好办法，都只是站在大殿，一言不发，仿佛魔族攻打大宋和自己没有丝毫的关系。
　　看到眼前的这一幕，气的赵申说不出话来。
　　就在此时，太子走了进来，他对赵申行礼之后坐了下来，赵申虽然知道自己的整个儿子不算是什么好人，但对大宋还是有感情的。
　　所以赵申急忙问道:“我儿，你怎么过来了？
　　你的伤如何了？”
　　“我一切安好，正因为闲的没事干，所以才过来看一下。”
　　太子淡淡的说道。
　　看着眼前的太子，赵申感觉到有些陌生，他感觉太子因为这次兵变事件以后，明显和以前不一样了。
　　他不知道是以前的太子是真是的，还是现在的太子是真实的。
　　赵申继续说道：“魔族又向我大宋开战了，我们应该怎么办？”
　　太子思考了一下说道：“我认为我们决不能立马称臣纳贡，否则的话我们大宋将无法在四大国中站稳地位。”
　　赵申点了点头，表示同意太子的看法。
　　太子继续说道：“但我们如果贸然开战，我军绝不是魔族的对手，但我们也有我们的优势，那就是我们大宋的边境城墙牢固，魔族不可能短时间攻破。”
　　听着太子说的头头是道，赵申感到非常的高兴，大笑着说道：“我的皇儿，说得好，你继续说。”
　　太子听了，说道：“魔族虽然战斗力强悍，但是他们的地盘非常的贫瘠，只要他们久攻不破我们的边境，那么他们的战斗力也会必然削弱，同时我们停止与魔族的交易，让他们物资匮乏，必然可以击退魔族。”
　　听了太子的话，大臣们纷纷表示认同太子的看法，赵申听了也觉得可行。
　　赵申随即下令，立刻加强大宋的边境建设，同时停止与魔族的一切交易，即日起，立马封锁边境。
　　随后赵申的命令被八百里加急送到边境去了。
　　待到大臣们都退去后，只剩下了赵申和太子，这个时候，赵申对太子说道：“我儿，这里没有旁人了。
　　我们父子俩好好谈一下吧。”
　　“父皇，儿臣还有事情，改日吧。”
　　太子说罢行礼离开了。
　　看着太子离开的身影，赵申有点伤感，他知道他们父子两有隔阂，他不知道自己应该怎么办。
　　如何才能将国家和皇室都保住，不让他们受到一点儿伤害，但是他不知道自己应该怎么办，即使他是整个国家的皇帝，高高在上的皇帝，可他毕竟是一个人，而不是神。
　　太子一个人慢悠悠的回到了自己的院子里，今天他的心情看起来不错。
　　不知道是因为自己的才华让赵申惊艳了还是自己的计划又实现了一步。
　　这个时候，下人跑了过来，对太子说道：“有客人来了。”
　　太子一听，只是说了一声好的，就挥手让下人下去了。
　　自己一个人走进了房间，之间房间里站着一个人，白胡子老头，他挥手道：“老弟，你让我好等啊！”
　　太子淡淡的说道：“傲千秋，那又何必等呢？”
　　这是白胡子老头非常惊讶的说道：“你竟然直接叫我的名字，你就不怕我出手。”
　　太子耸了耸肩，仿佛在说无所谓。


第一卷_第281章&nbsp;&nbsp;轮回殿
　　看着太子无所谓的表情，傲千秋气的牙痒痒，拳头攥的紧紧的。
　　这是如果别人知道傲千秋也是轮回殿的人的话，一定会非常的吃惊。
　　毕竟傲千秋在四大国是非常出名的，他本是四大国中最强的大唐的大将。
　　在几十年前，为大唐建立了无数的功劳，深受大唐皇帝的器重，但是在二十年前，傲千秋忽然消失啦，再没有听说过傲千秋这个人。
　　当时有传言说傲千秋是因为功高震主，所以被大唐皇室给灭了。
　　也有人说是自己主动退隐了，但就是没有人知道去了哪里，而对于傲千秋的失踪，整个大唐也保持的相当神秘，没有人会提起整个人。
　　但是没有想到如今傲千秋是轮回殿之人，从一个护国大将军到如今轮回殿的一个普通人，可以看得出轮回殿的实力是有多么的强大。
　　太子看着傲千秋生气的样子，冷冷的说道：“怎么？
　　你难道想让我叫你护国大将军？”
　　说罢太子哈哈大笑了起来。
　　傲千秋怒气直冲，直接大叫道：“小子，我征战四方的时候你还在你娘的肚子里，竟然如此没大没小，那就让我教育一下你。”
　　只见傲千秋掌一挥，瞬间无数掌气袭向了太子，太子脸色一变，他没有想到傲千秋竟然直接朝自己出手了，果然这和传闻中的一样。
　　相传傲千秋治军严格，同时他的脾气特别的大，凡有一点儿的不高兴，就会把气洒在士兵的身上，所以当他的兵是苦不堪言。
　　士兵特别希望傲千秋被敌军所杀。
　　傲千秋的性格决定了他成不了大器，因为他太自负了。
　　看着袭来的掌气，太子急忙双掌一运，霎时间全身出现了一层的保护罩，将自己包裹在里面。
　　傲千秋的掌气击打在保护罩之上，使得太子后退了几步，但是没有击破太子的保护罩。
　　傲千秋看到眼前的这一幕，有些吃惊，因为他发现太子和自己一样，都是四象境界的高手，这是傲千秋没有想到的。
　　因为太子平常看起来文文弱弱的，不像是一个高手，所以傲千秋也没有在意过，如果不是因为他是大宋国的太子，那自己鸟都不鸟他。
　　也正因为自己看太子不像应该高手，就直接出手了，看到自己一击没有击破太子保护罩，有点不知所措，现在是骑虎难下，傲千秋站在那里。
　　“还要继续吗？”
　　太子挥了挥自己的手，对着傲千秋说道。
　　傲千秋尴尬的笑了笑，随后说道：“为兄只是想看看老弟的修为，没想到老弟如此年纪轻轻，就已经达到了四象境界，真的是年少有为啊！”
　　太子听着傲千秋恭维的话，感觉到十分的恶心，毕竟傲千秋已经快有一百岁的人了，竟然还如此的厚颜无耻。
　　不过太子没有再纠结这件事情，毕竟他猜到傲千秋会来找自己，看到是轮回殿有什么意图。
　　“说罢，老兄，找我所谓何事啊？”
　　太子问道。
　　傲千秋摸了摸自己发白的胡须，说道：“轮回殿想让你阻止你妹参与到魔族的事情当中，不然的话，休怪我们不讲情面。”
　　听见傲千秋这样说，太子皱了皱眉头，因为他知道轮回殿从来不会顾及任何人的颜面，不管你是皇亲贵族，只要阻碍了轮回殿的路，必会下手无情。
　　太子故作镇定，淡淡的说道:“可是我妹已走，你让我怎么办？”
　　傲千秋一听，直接问道:“你妹啥时间走的?
　　你怎么没有向轮回殿汇报?”
　　太子摆了摆手，说道:“我想汇报找不到你啊！
　　我有什么办法呢？”
　　傲千秋冷冷的说道:“我不关心这些，反正话我已经带到了，至于如何将你妹妹拉回来，那是你的事。”
　　傲千秋说罢，直接转身就走了。
　　整个房间里只剩下了太子一个人，太子和赵敏的关系比较好，所以太子不忍心赵敏被轮回殿的人干掉，可是自己又无能为力。
　　而李砚三人根本不知道外界发生了巨大的事情，还在油菜花海看着，感觉真的是非常的棒。
　　徐悦的伤已经好了许多，她慢慢的走在花海里，而赵敏则是跑来跑去。
　　李砚看了一下天空，发现时间已经不早了，李砚急忙喊道:“两位美女，时间不早了，我们该出发了。”
　　徐悦和赵敏脸上露出了不情愿的样子从花海里走了出来。
　　徐悦说道:“我长这么大都没有见过这么漂亮的花海，我真的想多玩一会儿。”
　　赵敏在旁边也是疯狂的点了点头。
　　李砚一时间不知道该怎么办了，只好说道:“那就在玩一会儿吧。”
　　赵敏和徐悦听见以后，高兴的从地上跳了起来，然后又跑到了花海里去了。
　　李砚这才发现，原来有时候钱越多，权越大不一定越快乐，李砚想清楚了，等他有了很多的钱他就来救济老百姓。
　　李砚看着她们在画好了里玩的非常的高兴，李砚也走了过去，他闻到油菜花的花香非常的香。
　　就在这时，李砚发现自己的灵力出现了波动，好像要提升一样，可李砚已经是洞虚境的大圆满了，再上一步就直接四象境界了。
　　李砚感觉到自己仿佛要突破到四象境界了。
　　不过李砚没有立马原地打坐，而是继续前进，游走在花海当中，感受花海的魅力，让自己的全身心得到放松。
　　就在李砚一行玩的非常开心的时候，暗处有两个人在观察李砚一行，两个人都身穿黑衣，看不清脸面。
　　就在此时，两个人互相发现了对方，随即二人一观察对方，好家伙，两人都是四象境界的顶峰高手，实力不凡。
　　这时一个黑衣人说道:“你是何人？
　　在此干嘛？”
　　另一个黑衣人说道:“这也正是我问你的问题。”
　　随后两个黑衣人互相看着对方，没有再说话。
　　不过从空气中，凝结出的冰冷，那种一触即发的感觉，像是呼吁而出，一点都马虎不得。
　　过了一会儿，两个黑衣人消失在了原地，不知道去了哪里。


第一卷_第282章&nbsp;&nbsp;各方的算计
　　就在两个黑衣人消失不久，李砚看了看天空，发现天已经快要黑了，于是李砚回到了马车旁边。
　　然后对着正在花海里玩耍的赵敏和徐悦喊道:“天快黑了，这次是真的黑了，赶紧上来吧。”
　　徐悦和赵敏听见了李砚的呼喊声，从花海里走了出来。
　　而在花海里捕捉蝴蝶的小黑也听见了李砚的声音，没有再追蝴蝶，也跑了过来。
　　李砚笑着问道:“现在玩过瘾了吧?
　　二位。”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦说道:“没想到乡村竟然这么的美丽，我在都城的时候，只在自家的花园里看到一些花草树木。”
　　说道自己家的时候，徐悦的声音忽然变小了，赵敏拍了拍徐悦的肩膀，说道:“没事的，一切都会好起来来的。”
　　徐悦点了点头，李砚知道徐悦又想起了自己的家庭，李砚是十分能理解徐悦的，毕竟徐悦刚刚失去亲人。
　　李砚说道:“那么我们继续启程吧。”
　　赵敏和徐悦点了点头，二人进入了马车，小黑一跳，也进入了马车，李砚坐在马车上，摸了一把骏马说道:“你也吃饱了，我们出发吧。”
　　原来刚才大家玩的时候，李砚马的笼头取了，让马儿也吃了半天路边的青草。
　　只见李砚喊了一声，马儿开始奔跑起来，一行人又继续出发了。
　　而在皇宫里，赵申坐在龙椅上，听下面的人在汇报情况，而那个人正是前面不久在花海旁边的其中一个黑衣人。
　　赵申忧虑的说道:“你觉得敏儿会有危险吗？”
　　“不好说，刚才那个跟踪公主的黑衣人实力不在我之下，我也不知道是不是还有其他高手，毕竟对方可是轮回殿。”
　　黑衣人对赵申说道。
　　赵申听完了黑衣人的话，叹了一口气，说道:“轮回殿，这个大陆的噩梦啊！”
　　赵申知道轮回殿的厉害，就连四象境界的高手，轮回殿都会派出高手刺杀。
　　所以这多少年来，在这片大陆上的高手，要不头投靠了轮回殿，要不就是被轮回殿干掉了。
　　自己一个大宋，四象境界的高手屈指可数，所以赵申非常担心自己女儿被轮回殿盯上，然后干掉。
　　“朕是不是不应该让敏儿走出皇宫，是不是做错了?”
　　赵申自言自语道。
　　黑衣人站在那里，一动不动，因为他知道这不是自己所能回答的问题。
　　赵申挥了挥手，示意黑衣人退下吧，黑衣人对着赵申行礼之后，消失在了原地，整个大殿里只留下了赵申一个人。
　　而在大宋都城一处繁华的院落里，出现了一个人，坐在湖边，静静地钓着鱼，长长的白须随风飘动，仿佛是一个得道高人。
　　但看面相，八字外露，脸色飞黑，眼神藏满杀气，一看就知道是一个心狠手辣之人，此人正是轮回殿的傲千秋。
　　只见傲千秋坐在那里，一动不动，就在此时，出现了一个黑衣人，正是在花海跟踪李砚一行的另一个黑衣人。
　　只见他站在傲千秋的身旁，一动不动，一言不发，只是静静地看着湖面，仿佛整个人不存在一样。
　　而傲千秋也丝毫不在意，就这样两个人，一个人坐着，一个人站着，彼此无言。
　　过了一会儿，傲千秋的鱼竿忽然动了一下，只见傲千秋轻轻的一抬鱼竿，立马一条大鱼随着鱼竿露出了水面。
　　傲千秋小心翼翼的将鱼从鱼竿之上取了下来，放到了旁边的鱼筐里。
　　这条鱼看起来特别大，足有二十斤。
　　傲千秋这时对仆人说道:“把这条鱼收拾干净，等会做了招待客人。”
　　仆人听了，急忙应声，随后上前将鱼端了下去。
　　看着仆人远去了，傲千秋这才缓缓放下了鱼竿，看着旁边的黑衣人说道:“老兄一路赶来，相比累了吧，要不要我安排茶点。”
　　只见黑衣人摇了摇手说道:“还是不劳烦傲兄了，我来次只是想告诉一件事，麻烦你告诉总部。”
　　“嗷，那是何事呢？”
　　傲千秋抬起头看着黑衣人说道。
　　“我跟踪李砚一行，发现有人在暗中保护他们，是一个四象境界顶峰的高手，我被他发现了，没有机会对李砚他们出手，望你极速禀报总部，希望总部支援。”
　　黑衣人淡淡的说道。
　　黑衣人其实不想求助总部，但是凭他一个人，如果对上的话，光两个四象境界的，他就不是对手，所以他只好打算求助总部。
　　傲千秋点了点头，说道:“的确凭你一人之力，难敌他们一行，我马上向总部汇报。”
　　只见傲千秋吹了一声口哨，远处飞来一只巨大的苍鹰，落在了傲千秋的面前。
　　傲千秋对着苍鹰说了大概情况，苍鹰边飞走了。
　　看着傲千秋通知了总部，黑衣人总算放松了一口气，如果不赶紧告诉总部，那么总部肯定会责怪自己办事不利，到那时候就麻烦了。
　　傲千秋站起身来，拍了拍自己的身上，随后说道:“老兄，一起进餐吧?”
　　黑衣人点了点头，随后二人去进餐了。
　　而李砚一行也在路上前进，虽然马儿跑的很快，但还是很快就到了晚上，天已经渐渐地黑了。
　　李砚仔细观察了一下周围，发现周围根本没有人家或者客栈，他们在荒郊野外，找不到住宿的地方了。
　　李砚只好驾着马车慢慢的往前走，走了一会儿，走到了一块空地，旁边有一条小河，李砚看到此地还可以，于是就把车停了下来。
　　这时赵敏问道:“李公子，我们怎么不走了?”
　　李砚无奈的笑了笑，说道:“天已经黑了，路也不好走，而且马儿也要休息，我们只能今晚露宿野外了。”
　　听见露宿野外，徐悦在马车里高兴的叫了起来，“太好了，我还没有露宿过，我同意。”
　　于是众人下了马车，只见外面是漆黑的一片，只有天上微弱的月光和满天的星星。
　　李砚将马从马车上解下来，拉到了小河边，让马儿喝点水，看着马儿喝水，李砚的心情很好。


第一卷_第283章&nbsp;&nbsp;野外生活
　　听着哗啦啦的水声，李砚站在那里喂马，很快马儿喝足了水。
　　李砚将马儿拉到了旁边草地草地之上，把缰绳拴在了一颗小树上，让马儿自己在那里吃草休息去。
　　随即李砚来到了马车旁，周围黑通通的一片，啥都看不见。
　　徐悦刚才十分兴奋的表情早已经不见了，哀怨道:“早知道今天不应该玩这么长的时间，应该早点出发的，真的是……”听着徐悦的哀怨，李砚觉得有些搞笑，毕竟要玩的是你，现在埋怨得也是你，真的是富贵人家的大小姐难伺候。
　　不过李砚可不敢把自己的想法说出来。
　　现在的徐悦已经够可怜了，自己再说她的话，她有可能受不了，到时候又是麻烦，自己多一事还不如少一事。
　　李砚说道:“你们两个现在这里坐着，不要乱走，我去找点柴火，到时候生火做饭。”
　　徐悦和赵敏听了以后纷纷点头，就在马车旁边坐着，没有走动。
　　李砚看着周遭黑漆漆的一片，小心翼翼的寻找柴火，只见李砚聚集灵气于右掌之上。
　　霎时右掌的灵气聚集成了一束灵火，照亮了周围，李砚走了几步，看见了一棵枯树，只见李砚左掌一挥，一道掌气击出，直接将枯木给打断了。
　　李砚又挥出一掌，将枯木打成了一小段一小段的，李砚将枯木抱起来，拿到了马车旁边。
　　随即李砚取了几根枯木放在了地上，右掌聚集灵气，化出灵火，掌一挥，哗啦一声，枯木立马着了起来，周围顿时被火堆的火焰照亮了。
　　徐悦看着眼前神器的一幕，大喊道:“太神奇了，我也要学习法术，我也要修炼。”
　　李砚点了点头，表示同意，赵敏说道:“你可要想好，修炼不是一件容易的事情，你要做好吃苦的准备。”
　　徐悦连忙点了点头，李砚看着徐悦要修炼，也觉得是一件好事。
　　毕竟如果徐悦有了修为，保护自己也就容易一些，自己身上的压力也就少一些了。
　　李砚看了看周围，没有看见小黑，李砚知道小黑又在马车里睡觉，李砚故意喊了一声吃饭了。
　　只见小黑嗖的一声从马车里跑了出来，赵敏和徐悦看见哈哈大笑了起来。
　　小黑跑过来以后发现根本没有吃的，朝着李砚怒吼了几声，随后趴在火堆旁边呼呼大睡了起来。
　　火已经架好了，可大家的肚子饿着，毕竟都玩和赶路了一天，没有吃过一口食物。
　　但关键的是车上没有带一口吃的，所以他们也没有吃的。
　　他们车上待着许多的金银钱财，如果放在城市里，吃个十年八年都吃不完，可现在实在荒郊野外，根本没有吃的，更不用买东西了。
　　众人的肚子开始哇哇的叫了起来，李砚本来想打点野味。
　　可附近没有什么动物，天上连个鸟叫的都没有，地上跑的也没有，让李砚不知道该怎么办。
　　只有水声哗啦啦的在响，李砚忽然想到了，或许河里有鱼啊！
　　那么我们就可以吃鱼了，李砚急忙拿起一根木枝做了一个火把，来到了河边。
　　李砚仔细观察着河里面，发现河里面隐隐约约的好像有鱼，但是看不太清楚。
　　李砚对赵敏和徐悦喊道:“你们两个赶紧过来，抓鱼了。”
　　听见有鱼，赵敏和徐悦赶紧跑了过来，两个人静静的盯着水面，观察了半天，才发现河里面真的有鱼，不过看起来很小的样子。
　　李砚说道:“你们看到了吧？
　　今晚我们可以做鱼吃了。”
　　“可这也太小了，怕是不够吃吧，”赵敏怀疑的说道。
　　“先垫一下肚子，等一会我们继续寻找其他食物。”
　　李砚说着将火把递向了赵敏。
　　赵敏接过火把之后不解的问道:“你要干什么？”
　　“当然是抓鱼啊！”
　　李砚便说边向河里走去。
　　赵敏疑惑的问道:“为什么不直接使用灵力，直接将河水堵住，那样不就可以全部捡出来了吗?”
　　李砚一听，拍了拍自己的脑袋，说道:“真是个好主意，我怎么没有想到呢，就按你说的办。”
　　赵敏将火把递给了徐悦，随后赵敏站到河边，聚集灵力，一时间赵敏的两只手发出了灵光。
　　灵光聚集在河上，形成了一道气墙，阻挡住了上游的河流。
　　由于上游的河流被赵敏的气墙所阻挡，没有水留下来，李砚所站的位置里面没有了水，只剩下了河道里的淤泥和小鱼。
　　只见李砚聚气于手心，右手向前一挥，一股吸力将小鱼从泥土里吸了出来，飞到了李砚的手掌心里。
　　就这样，一会儿李砚抓到了十几条鱼，因为河道里鱼太少了，所以李砚不忍心全部抓光。
　　李砚抓完之后，对着赵敏说了声可以了。
　　只见赵敏缓缓一收灵气，瞬间气墙消失不见，上游的水又哗啦啦的留了下去，整个河道和以前没有啥变化。
　　随后李砚从马车里取出来了炼丹炉，这是李砚出发时，专门从大宋皇宫拿的，为的是以后炼丹方便。
　　这个丹炉是个好丹炉，炼制上品丹药是一点问题都没有，只有炼制极品丹药时，这个丹炉有点吃力。
　　随后李砚又升起了一堆火，霎时两堆火熊熊燃烧，三人丝毫感觉不到任何的寒意，李砚将炼丹炉洗干净，然后炼丹炉里装满了水，放在了火堆上烧。
　　这个时候，李砚拿匕首将小鱼的身体割破，取出来内脏这些，将鱼鳞刮洗干净，将几条小鱼，扔进了炼丹炉内。
　　徐悦问道:“这是什么？”
　　“做鱼汤啊！”
　　李砚说道。
　　“啊！
　　不是吧？
　　这样的鱼汤能喝吗？
　　调料啥都没有，你的意思是直接喝。”
　　徐悦吃惊的说道。
　　李砚皱了皱眉头，缓缓说道:“你如果不喝，我没有办法了，那只有我喝了，你自己看吧。”
　　听见李砚这样说，徐悦看向了赵敏，徐悦作为徐家的小姐，平日里都是山珍海味，那里吃过这些东西，所以听见李砚说吃这些，一时难以接受，不知如何是好。


第一卷_第284章&nbsp;&nbsp;变故
　　赵敏拍了拍徐悦的肩膀，说道:“妹妹，现在可不是你挑食的时候，是你要离开都城，跟随李砚，既然你已经做出了选择，那你就只能接受这样的结果。”
　　徐悦抬头看着赵敏，委屈的说道:“姐姐，这些我都知道，可是你也清楚，我从小到大没有吃过这些，这没有调料我怕我真的吃不下去。”
　　赵敏笑着说道:“等一下我吃，你就吃吧，没有事情的，吃饱要紧，毕竟这里不是都城。”
　　听完赵敏的话，徐悦摸了一下自己眼角的泪水，点了点头。
　　李砚忽然觉得赵敏还是很不错的，让自己对赵敏又有了更深的认识。
　　毕竟赵敏是皇家的公主，李砚原本以为赵敏会比徐悦更加的事情多，没想到赵敏还是如此的通情达理。
　　李砚将炼丹炉放置在火堆上后，就不在管它了，随后李砚又砍了几根小树枝，削尖之后，将小鱼穿在了上面。
　　然后拿到了火堆之上烤了起来，鱼上面的水滴到火堆上，发出了滋滋的声音。
　　徐悦看着李砚在烤鱼，紧紧的盯着李砚手中的鱼，可以看得出她已经十分的饿了，毕竟一天没有吃东西了，就连李砚都觉得十分的饿了。
　　李砚左转转，右转转，不一会儿，小鱼被烤的金黄金黄的，看起来十分的诱人。
　　徐悦急忙问道:“李公子，是不是快要熟了？”
　　李砚和赵敏笑了笑，李砚随后说道:“刚才你还说自己不吃吗?”
　　徐悦知道李砚在笑她，徐悦有点不好意思的底下了头，说道:“我说的是汤，不是烤鱼，好不好？”
　　赵敏这时候也说道:“别笑她了，烤鱼如何了?
　　我也饿的不行了。”
　　李砚笑了笑，拿一根小木签戳了一下小鱼，小鱼直接烤的酥脆酥脆的，一股香味扑鼻而来。
　　李砚说道:“应该好了，试一下吧。”
　　说罢李砚把一条烤鱼递给了赵敏，另外一条递给了徐悦。
　　还剩下一条，李砚正准备自己吃掉，就在此时，李砚感觉到有一双眼睛在盯着自己。
　　李砚不自觉的一看，吓了一跳，原来是小黑直溜溜的盯着他。
　　李砚根本没发现小黑啥时间醒来的，但不用想，李砚都知道小黑的意思。
　　于是李砚将手中的烤鱼递给了小黑，小黑小心翼翼的叼着木棍的一头跑了。
　　看见李砚没有吃的了，赵敏问道:“李公子，你要不来一点，说着把自己的烤鱼给李砚递了过来，”李砚摆了摆手，说道:“你吃吧，我再烤，还有鱼呢，不急不急。”
　　李砚说罢，又串了鱼考了起来，过来一会儿，赵敏和徐悦将鱼吃完了。
　　徐悦继续盯着烤鱼说道:“没想到没有调味的烤鱼吃起来也非常的好吃，看样子我真的是孤陋寡闻了。”
　　李砚笑了笑，将鱼反转了一下，很快烤鱼又好了。
　　李砚将来两条递给了赵敏和徐悦，剩下的一条自己正准备吃，却不想小黑跳过来，一口直接叼走了。
　　李砚看着眼前的一幕，哭笑不得，自己烤的鱼，结果到头来，自己一口都吃不上，这真的是天理何在啊！
　　很快烤鱼吃完了，当然李砚是没吃到一口。
　　虽然赵敏和徐悦都把自己手中的鱼给李砚吃，但李砚拒绝了。
　　因为李砚知道这鱼太小了，赵敏和徐悦肯定没有吃饱，如果自己再一吃的话，那肯定她们饿的受不了。
　　这个时候鱼汤也煮沸了，李砚从马车里取出来了银碗，这银碗是赵敏从皇宫里带出来的，看起来不大，是专门用来喝茶的。
　　不过由于现在没有东西可用来装鱼汤，只好用银碗来代替了，李砚小心翼翼的盛满了鱼汤，给赵敏和徐悦，徐悦喝了一口就不喝了。
　　因为鱼汤有腥味，徐悦正准备倒掉，李砚急忙阻止了她，笑着说道:“你不喝我喝，不要浪费。”
　　李砚直接拿起徐悦喝过的碗喝了下去。
　　的确有股腥味，但对于李砚来说还可以接受。
　　而赵敏则是将自己的那一碗鱼汤慢慢的喝完了，随后不再喝了。
　　李砚于是将炼丹炉直接放在了河水之上，让炼丹炉和鱼汤的温度快速的降下去，随后李砚端起炼丹炉，直接一口将炼丹炉的鱼汤喝了个精光，李砚是真的饿了。
　　喝完以后，李砚摸了一下嘴，问道:“你们两个肯定没有吃饱吧？”
　　徐悦点了点头，赵敏说道:“应该可以坚持到明天人家了。”
　　李砚说道:“那行，你们先休息一下，我四处看看，有什么吃的，我自己也没有吃饱。”
　　李砚说完，徐悦和赵敏也笑了笑，毕竟李砚说的是实话。
　　李砚离开马车，往前面走了一下，看见马儿吃饱了，在休息，李砚又观察了一下周围，没有发现任何的异状。
　　就在此时，李砚忽然听见一声鹰叫，李砚抬头一看，一只巨大的苍鹰从李砚的上空飞过。
　　李砚正饿着，看见苍鹰，眼中露出了喜色，这正好可以果腹。
　　那只苍鹰也发现了李砚，竟然从半空飞下来，直接朝着李砚攻击了过来。
　　李砚没有想到苍鹰会主动攻击自己，急忙闪躲。
　　李砚一个翻身，滚到了几米外，苍鹰的爪子从李砚的头顶抓过，差一点就抓到了李砚的头顶上。
　　李砚心中吸了一口冷气，随即双掌发出强悍的掌气，打向了苍鹰，却不想苍鹰动作十分的敏捷，竟然躲过了李砚的掌气。
　　随即苍鹰再次向李砚攻击了过来，李砚脚一踩地，一跺脚，飞到了半空，苍鹰从李砚脚下飞过。
　　李砚抓住时机，一脚踩到苍鹰的背上，将苍鹰死死的压在了地上，苍鹰无论怎么挣扎，都无济于事。
　　过了一会儿，李砚干掉了苍鹰，带着它来到了马车旁边，徐悦急忙问道:“这是什么？”
　　因为徐悦从小到大在徐家，根本没有见过苍鹰。
　　“这应该是苍鹰吧。”
　　李砚缓缓说道，刚才为了打死这苍鹰，耗费了李砚不少的气力，也耗费了不少时间，所以李砚有些累。


第一卷_第285章&nbsp;&nbsp;轮回殿的苍鹰
　　徐悦说道:“我长这么大都没有见过苍鹰，我现在才发现这个世界真神奇。”
　　李砚和赵敏听了以后都笑了一下，毕竟这个世界上没有见过的事情多了，怎么会所有的东西都见到呢。
　　赵敏也说道:“我虽然也见过苍鹰，但是没有见过这么大的苍鹰。”
　　李砚点了点头，因为李砚也没有见过如此大的苍鹰，而且这只苍鹰富有攻击性，不像平常所见的那种苍鹰。
　　平常的苍鹰看见人都就跑了，而李砚遇见的这只苍鹰，不仅看见李砚不跑，而且朝着李砚攻击了过来。
　　如果不是李砚修为高，那么换成普通人，说不定现在结果已经反转了，那就不是人吃苍鹰了，而是苍鹰吃人了。
　　李砚将苍鹰提了起来，拿到离马车比较远的距离，随后用炼丹炉煮了开水。
　　随后李砚用开水浇到了苍鹰的身上，噼里啪啦的，然后李砚开始拔毛，随后李砚隔开肉皮，将里面的内脏掏了出来，李砚完全是按照杀鸡的方法来的。
　　李砚将一切收拾干净后，将苍鹰拿了过来，放在火上，将苍鹰身上的小毛给烧掉，随后李砚拿小刀将苍鹰割开，一部分李砚放在了炼丹炉里面煮，一部分串在树枝上开始烧烤。
　　而赵敏和徐悦看到李砚做这些非常的麻溜，感到十分的好奇。
　　李砚笑了笑，说道:“小的时候调皮，就喜欢这样玩。”
　　李砚嘴上这样说，其实自己心里清楚，这都是自己苦难的记忆，小的时候李砚是个孤儿，每天吃不饱，所以为了吃饱干各种偷鸡摸狗的事情。
　　为了吃饱挨了不少的打，直到后来遇见了师傅，被师傅带了回去，从此才解决了肚子问题，没有师傅说不定自己早已经饿死了。
　　就在李砚干掉苍鹰，正在烤苍鹰的时候，而在遥远的大宋都城，一处繁华的院落一个男人还没有睡觉，在院子里来回踱步的走来走去，这个人正是轮回殿的傲千秋。
　　傲千秋本来已经睡了，因为他和黑衣人喝了不少的酒，所以在送走黑衣人之后，就早早的睡了，可就在傲千秋睡着不久，忽然被一阵疼痛给给惊醒了。
　　这阵疼痛正是宿主和苍鹰之间的联系，苍鹰是轮回殿的传信之物，比起鸽子，苍鹰飞的更快，而且性格迅猛，一般人不敢招惹。
　　这种蚩尤训练出一直要花费好几年的时间，要从雏鹰开始训练，特别的不容易，所以一个分支也只有一只。
　　而分支的统领则会和苍鹰建立纽带关系，这样统领就可以及时发现苍鹰的行踪，但这次傲千秋忽然被痛醒，情况就不一样了。
　　要建立纽带关系，就要施展秘法，将自己的一点血灌入苍鹰的身体，同时将苍鹰的一滴血放进自己的心口，正所谓是心连心一样。
　　傲千秋痛醒以后，就知道自己分支的苍鹰出了问题，如果自己不能及时找到苍鹰，或者是查明原因，那么轮回殿肯定会找自己的麻烦，责罚自己。
　　可傲千秋感应不到苍鹰的具体位置，所以他将整个分支的人都排了出去，前去寻找苍鹰，自己则在分支等消息。
　　傲千秋作为分支的统领，还是算稍微有点实力的，但在轮回殿算不上什么，轮回殿有三百六十五个分支，也意味着就有三百六十五个统领。
　　不过一般在都城分支的统领地位高些，这样的统领超不过十个，而傲千秋正是其中的一个。
　　他一直想爬到高层之上，这样就可以获得很高级的秘法和丹药，助自己早日进入轮回境界，这也是自己为何加入轮回殿的原因。
　　当初傲千秋在大唐当护国大将军，那是何等的荣耀，可惜让自己给作死了。
　　他酒后乱性，玷污了大唐的一个公主，唐皇震怒，要杀掉傲千秋，灭掉傲千秋的九族，傲千秋奋勇杀出重围，逃到了大宋，而自己的九族则被唐皇震怒杀掉了。
　　不过傲千秋不管这些，毕竟自己活了下来，本来傲千秋打算隐姓埋名活下来，可是有一天轮回殿找上门来，让傲千秋加入轮回殿。
　　傲千秋本来是不想加入的，但轮回殿使当时正处于洞虚境的傲千秋修为突破至四象境界的前期。
　　这让傲千秋惊呆了，也就加入了轮回殿，自此，一代护国大将军从江湖上消失了，取而代之的是轮回殿三百六十五分支之一的统领。
　　现在自己分支的苍鹰不见了，这让自己该如何向轮回殿汇报，傲千秋有些气急败坏。
　　李砚看着炼丹炉内的鹰汤开始沸腾，李砚找了根小树枝，将鹰汤翻了一些，霎时，一股香味自鹰汤中飘出来，闻起来特别的香。
　　徐悦说道:“闻起来好香啊！
　　这个鹰汤一定很好吃。”
　　李砚笑了笑说道:“那你再坚持一下就可以吃了。”
　　徐悦点了点头，而赵敏则在继续翻滚树枝上的肉，正在烤肉。
　　看起来赵敏烤的不错，本来是李砚在烤，但赵敏说她想试试，于是李砚就将手中的烤肉递给了赵敏，让她试一下烤肉，没想到赵敏聪明巧慧，一下子就学会了，烤的有模有样。
　　过了一会儿，汤好了，肉烤熟了，三人加一狗再次开动起来，这次大家都放开了吃，因为苍鹰非常的大，绝对够吃。
　　不一会儿大家吃饱喝足了，李砚开始收拾东西，至于剩下的苍鹰肉，则被李砚包裹了起来。
　　这个时候已经是深夜了，大家都感到非常的瞌睡，李砚让赵敏和徐悦带着小黑在马车内，休息，自己则在外面休息。
　　李砚又抱来了一堆的柴火，把火烧的旺旺的，李砚睡了起来。
　　而在另一方，傲千秋依旧在踱步，就在这时，有个手下急匆匆的跑了进来，汇报说还没有找到，傲千秋气的一掌挥出，打的手下口吐鲜血。
　　随后怒吼道:“找不到别回来。
　　这件事情办不好，我要了你们的命。”
　　就在此时，那个神秘的黑衣人突然回来了，站在了院子里。


第一卷_第286章&nbsp;&nbsp;变数
　　傲千秋看着黑衣人，心中有些怒气，黑衣人看着傲千秋一身怒气，不知道发生了何事，遂问道:“傲兄，发生了何事？
　　让你如此怒气冲天。”
　　傲千秋冷眼看了一下黑衣人，没有说话，心里想到你真的是是个扫把星，为了给你传递消息，让老子的苍鹰出了问题，真是倒霉。
　　黑衣人看见傲千秋不回话，知道肯定是出了什么大事，于是说道:“傲兄说来听听，说不定小弟可以帮到你。”
　　傲千秋听到此话以后，不再隐瞒了，他怕自己因此又得罪一人，毕竟眼前的黑衣人的修为还要高于自己。
　　只见他缓缓说道:“就是那只帮你传递消息回总部的苍鹰出问题了，现在生死不明。”
　　听了傲千秋说明原因，黑衣人身体微微一怔，他也不敢相信会发生这种事，别的不说，光苍鹰的迅猛，非一般人可以制服。
　　而修炼到一定修为之人，都知道苍鹰是轮回殿的信鸟，看见了都躲着走，更不要说是制服苍鹰，那是吃了熊心豹子胆了。
　　两个人都站在院子里，不知道应该怎么办，但其实他们哪里知道，自己心爱的苍鹰早已经被李砚他们吃进肚子里了。
　　这是黑衣人问道：“傲兄，你有没有向总部汇报这件事情？”
　　这时傲千秋拍了一下自己的脑袋，说道：“我差点忘了这件事，马上向总部汇报这件事。”
　　只见傲千秋施展秘术，原地打坐，霎时间一股灵气直冲天际，随即傲千秋将事情的经过传输在灵光之中，随即，灵光直冲东南方而去。
　　施展完秘法，只见傲千秋已经是满头大汗，这也就是轮回殿为什么要使用苍鹰来传递消息。
　　苍鹰的速度虽然比较慢，但是却足以比得上其他任何传递消息的速度。
　　这是黑衣人说道：“傲兄，这次是你帮我传递消息才出现了这种情况，我一定会帮你寻找苍鹰的。”
　　傲千秋听了以后，说道：“那就谢谢你了。”
　　随即二人商量了一会儿，决定从苍鹰飞行的方向找起。
　　只见傲千秋调息了一下，随后和那个黑衣人一起，消失在了院子里，寻找苍鹰去了。
　　而李砚一行还在休息当中，睡得特别的香，李砚谁在火堆旁边，做了一个梦。
　　李砚梦见自己到了一个湖边，湖边有一个女人带着一个孩子，那个女人看起来特别的漂亮，十分的年轻，而孩子看起来只有三四岁的样子，这个女人应该就是这个孩子的母亲。
　　只见孩子刚说会说话，咿呀学语的说道：“母亲，这河里的是什么东西？”
　　母亲露出了慈祥的笑容，摸了摸小孩的头，说道：“这是鱼。”
　　小孩听了母亲的话，思考了一下子，继续问道：“它为啥叫鱼呢？
　　母亲。”
　　母亲笑了笑，说道：“我的心肝宝贝，你真的是将母亲给问住了，等你以后长大就知道是是为什么了。”
　　“那我要早点长大，这样就可以啥都知道了。”
　　小男孩兴奋的说道。
　　就在此时，李砚的嘴里一直喊着母亲、母亲的，过了一会儿，李砚醒了过来，他发现自己的眼角沾满了泪水，李砚摸了一把自己的眼泪，自己这是哭了？
　　李砚心里想到。
　　自己刚刚做了一个梦，这个梦里的人自己好像从来都不认识，怎么会梦到这些，应该是自己太想要亲情了吧，李砚想了想，就不再纠结整个问题了。
　　李砚站起来，看了一下周围，周围静悄悄的，只有虫叫和蛙叫的声音。
　　李砚周围走了一圈，没有发现什么危险的事情，这个时候天已经微微亮了，李砚开始收拾东西，把火堆灭了。
　　然后把马儿拉到小河边，让马儿吃饱喝足准备出发。
　　过了一会儿，赵敏也醒过来了，她掀开车帘，看见李砚已经坐在了河边，看着马儿吃草，赵敏也走了过去。
　　“没想到你已经啥都准备好了，你真的是勤劳啊！”
　　赵敏笑着对李砚说道。
　　李砚抬起了头，看着赵敏笑着说：“这不是为了从你们身上捞取好处，不然我会这样勤劳。”
　　赵敏一听，羞红了脸，说道：“捞取啥好处？”
　　李砚一看就知道赵敏想错了，急忙说道：“当然是钱财，你可别想歪啦！”
　　赵敏笑了笑，随后赵敏走到了河边，开始洗漱，只见赵敏解开了自己的长发，一阵风吹过，美丽的长发随风飘起，看的李砚目瞪口呆，真的是太美丽了。
　　李砚赶紧摇了摇自己的脑袋，李砚心里暗骂道：“你个猪头，在胡思乱想什么呢！”
　　赵敏很快就洗漱完毕了，随后赵敏坐在了李砚的身旁，两个人一起看日出，太阳已经从山的那边探出了半个身子，景色非常的美丽，赵敏感叹的说道：“好久没有看过日出了，真的是好漂亮啊！”
　　李砚点了点头，说道：“为啥你好久都没有看到过日出了？
　　日出不是哪里都可以看到吗？”
　　“我其实刚刚才有自己的活动时间，我一直在修炼，直到前不久突破到四象境界之后，才被父皇和师傅允许出来活动。”
　　赵敏淡淡的说道。
　　李砚这才明白，即使是公主，整个王国最尊贵的皇帝的女儿，也不能随心所欲，想干什么就干什么。
　　反倒是自己这种无依无靠的，倒是获得自由自在，不过其中的苦难又有谁知道呢。
　　就在这时，徐悦也起来了，她看见李砚和赵敏在河边坐着，立马大叫道：’“你们两个竟然没有叫我，哼，你们真的是……”说着撅起了自己的小嘴，随后徐悦也开始在河边洗漱。
　　洗漱完毕以后，众人再次上马车，李砚驾驶着马车继续上路了，马车里面传来了徐悦和赵敏欢快的笑语，好不热闹。
　　就在李砚他们离开不久，有一人来到了李砚他们休息过的地方，这时这个人急忙发出了信号，信号弹立马亮了起来。
　　不一会儿傲千秋和那个黑衣人率领人马来到了此处。


第一卷_第287章&nbsp;&nbsp;追杀
　　傲千秋和黑衣人站在原地，打量着周围，就在此时，有手下来报，发现了火堆。
　　火堆一看就知道有人昨晚生活过得的，这时傲千秋弯下身子，用手摸了一下火堆燃烧所剩下的灰。
　　这时黑衣人问道：“傲兄，怎么样？”
　　傲千秋摇了摇头，说道：“此灰早已凉了，说明人已走远。”
　　其实是李砚早上起来就把火给灭了，并不是李砚他们走的早。
　　听见傲千秋的回答，黑衣人若有所思的想了一下，说道:“我们是不是应该立马追上去？”
　　这时，一个属下急忙跑了过来，说道：“报告统领，我们在那边发现了鸟毛。”
　　傲千秋和黑衣人一听，觉得大事不妙，急忙让属下带他们过去看看，随即傲千秋和黑衣人带到了昨晚李砚杀苍鹰的地方。
　　傲千秋和黑衣人来到地方，看见满地都是鸟毛和血迹，一看就知道是有人在这里杀害了一只鸟。
　　傲千秋一示意，一个手下立马明白了傲千秋的意思，从地上取了几根鸟毛给了傲千秋和黑衣人。
　　傲千秋黑衣人一看，脸色大变，因为他们认出来了这些鸟毛正是苍鹰的羽毛，也就意味着苍鹰已经被人给杀了。
　　就在这时，又一个属下报告，在旁边不远处的火堆旁，有一堆骨头，傲千秋和黑衣人急忙跑了过去，果然是被吃完的一堆骨头，傲千秋的脸色越发的难看。
　　自己分支的苍鹰竟然被人捉到吃掉了，这种事情竟然发生在傲千秋身上，这让傲千秋情何以堪。
　　只见傲千秋聚集全身灵力，随即啊的一声怒吼，随即周遭的小树林受到了巨大的破坏，纷纷被傲千秋的强大灵力所摧毁。
　　黑衣人知道傲千秋正在气头上，所以没有再说话，只是静静的站在一旁，而那些属下则被吓得瑟瑟发抖，连大气都不敢喘，深怕受到惩罚。
　　过了一会儿，傲千秋冷静了下来，随即命令属下再次仔细查找线索，属下是不敢说，因为刚才这个地方所有的线索都被傲千秋给破坏了，哪里还有什么可以查找的线索呢。
　　就在这时，有人发现了车轮印，傲千秋和黑衣人仔细看了一下，发现车轮印比较宽，车轴距离也宽，一看就知道是一架大马车，看到这里，傲千秋和黑衣人不约而同的想到了一个人，那就是李砚。
　　“傲兄，我们速速将情况报告给总部，苍鹰看来就是李砚他们所杀，绝对错不了。”
　　黑衣人恶狠狠地说道。
　　傲千秋听了以后，说道：“是的，错不了，我马上将情况汇报给总部。”
　　其实两个人各有算计，黑衣人本来的任务就是追杀李砚，现在把苍鹰之死算在李砚的头上，总部必然会加派人手，到时候追杀李砚的任务即使失败，也不是自己一个人的过错。
　　傲千秋也是有自己的打算，苍鹰是李砚打死的，那么黑衣人也有责任。
　　到时候责怪下来，也不全是自己的责任，双方互相一算计，这个苍鹰肯定就是李砚所杀，不过苍鹰的确也是李砚所杀吃掉的。
　　傲千秋再次施展秘法，将苍鹰之死汇报给了总部，就在魔界一处密室之内，一个雄壮威武的中年男子正在思索。
　　因为他刚刚收到傲千秋的信息，苍鹰被杀，乃是李砚所谓，这个人正是傲千秋所谓总部的坛主。
　　其实傲千秋他们所不知道的是，他们的信息根本到达不了总部，只是到轮回殿的七十二分坛，而在七十二分坛之上还有三十六护坛，最后才是真正的轮回殿总部，彼此之间不能越级联系，只能下一级联系上一级。
　　七十二分坛之一的魔坛坛主夔禺疆正在思索应该怎么办，毕竟李砚越来越猖狂，已经严重威胁到了轮回殿的利益。
　　于是他决定将消息报告给三十六护坛，看上面的指示，同时回信给傲千秋，自己已经派出座下两大使者，赶往支援。
　　收到信息以后，傲千秋大喜，黑衣人看见，急忙询问总部有何回复。
　　傲千秋将总部派出两名四象境界高手支援的消息告诉了黑衣人，黑衣人大喜，因为四名四象境界的高手出马，就算是大宋国，都怕抵挡有些吃力。
　　随即两人率领手下开始追击李砚一行，但李砚他们还不知道，一路慢悠悠的向魔界赶去，这时李砚发现路上有许多的难民，往内地跑去。
　　李砚看着有很多的人拖家带口往反方向走，李砚心里感到有些疑惑，于是李砚将马车停了下来，感觉到马车停了下来，徐悦和赵敏往车外看去，随后问道:“李公子，车怎么不走了?”
　　“我看一下，这些人是怎么回事，前面发生了什么事情?”
　　李砚说道。
　　随后李砚下了车，拦住一个正在赶路的大爷问道:“老大爷，你们这么急赶路，是要去哪里啊？”
　　大爷稍微停了一下说道:“逃难啊！
　　还能干啥，再不逃命没了。”
　　李砚刚要问具体情况，大爷已经又开始往前走了。
　　李砚只能又拦住一个年轻人问道:“兄弟，发生了什么事情？
　　你们这是逃往何方？”
　　那个年轻人告诉李砚，边境发生了战争，魔族大举进攻边境，边境快要守不住了，官兵到处抓壮丁，民不聊生啊！
　　他们实在是没有活路，所以打算逃往都城，逃难去了，说罢就离开了。
　　李砚又回到了马车上，徐悦和赵敏急忙问道发生了什么事情，李砚将打听到的魔族和大宋开战的消息告诉了她们。
　　赵敏听了很吃惊的说道:“大宋和魔族这些年平安无事，怎么会突然爆发了战争，看样子战争是这几天爆发的。”
　　李砚也点了点头，因为自己离开的时候还没有听到战争的消息，没想到这么快，战争来了。
　　三天讨论了一下，也没有理出个头绪，随即决定到了边境在看情况吧，李砚于是又驾车前进了，一路上过去，到处都是难民，可以看出这次战争非同小可。


第一卷_第288章&nbsp;&nbsp;恶战
　　李砚一行继续向边境赶去，马车在管道上疾驰，丝毫没有发现危险即将到来。
　　忽然，满天箭雨射向马车，赵敏大叫道:“不好！
　　危险。”
　　说话间赵敏聚集灵气，保护住了马车，没有让马车受到伤害。
　　李砚随即脚尖一踩马车，飞上半空，聚集灵气直接将不远处放箭的几人干掉了。
　　就在此时，走出来了两个人，李砚看着其中一个人皱眉说道:“是你！”
　　傲千秋摸了摸自己花白的胡子说道:“小子，正是我，没想到吧，上一次让你小子给逃跑了，没想到你竟然又吃了我的苍鹰，你真的不耐烦了。”
　　“苍鹰?”
　　李砚心中疑惑道，瞬间明白了，原来这苍鹰是这死老头的。
　　只见李砚喊道:“死老头，你的苍鹰我还没有吃完，怎么样，你是不是也想吃点?”
　　傲千秋听了李砚的话，气的摸胡子的手紧紧的攥在了一起。
　　这时黑衣人拍了拍傲千秋的肩膀，说道:“傲兄不必动怒，这小子死到临头还嘴硬，那就让他知道一下我们的厉害。”
　　傲千秋听了以后点了点头，随即一挥手，傲千秋的手下直接将马车团团包围住，不让马车里的人有机会离开。
　　路过的难民看见了，急忙四散而逃，深怕殃及到自己，一时间此地只剩下李砚一行和轮回殿的一帮人，看样子一场恶战是在所难免了。
　　这时李砚小声对赵敏说道:“你保护好徐小姐，我去会会他们。”
　　赵敏听了急忙回答道:“好的，你自己小心啊！”
　　就在李砚脚尖一点马车，飞向傲千秋和黑衣人的时候，轮回殿的一帮手下慢慢靠近了马车。
　　一个个露出了色心，因为他们听见是女人的声音，以为非常的好对付，眼看就要靠近马车时，只见赵敏怒吼一声道:“滚开！”
　　随即马车周身散发出强大的灵力，直接将那些傲千秋的手下击飞了出去，非死即伤。
　　吓得其余的人根本不敢靠近，这个时候，黑衣人两眼发光，缓缓说道:“四象境界的高手，武魂应该是天魂吧。”
　　傲千秋说道:“可惜白白浪费了这武魂，真的是可惜。”
　　这时李砚已经攻击到了傲千秋的面前，只见李砚双掌聚集强大的灵气，直接击向傲千秋。
　　这时傲千秋也双掌齐出，瞬间四掌相对，一时间飞沙走石，随即二人被掌劲所震退，李砚比傲千秋多退了一步。
　　看到这个情况，李砚和傲千秋各自震惊，李砚本以为傲千秋和宇文智的修为差不多，没想到他竟然高于宇文智。
　　而傲千秋震惊的是一个洞虚境的人竟然可以将四象境界的击退，这真的是不敢相信。
　　这时傲千秋说道:“小子，你现在投降还来得及，我可以让你加入我的手下，如何？”
　　李砚冷眼瞪了一下，没有说什么话，自己的态度非常的明确了。
　　这时黑衣人出手了，只见他聚集灵气一拳砸向了李砚，李砚急忙聚集灵气应对。
　　只见黑衣人一拳砸在李砚的双掌之上，轰隆一声，李砚竟然被震退了，而那个黑衣人纹丝不动，李砚发现这个黑衣人的修为高于傲千秋的修为。
　　看到李砚面对两个四象境界的高手，赵敏和徐悦感到十分的紧张。
　　但是没有办法，赵敏没有办法去帮助李砚，因为赵敏需要保护徐悦的安全，一切就只能靠李砚自己了。
　　李砚额头上露出了汗珠，因为刚才两次使用灵力，李砚的灵力有些消耗过快，只见李砚从怀里掏出两粒还灵丹，放入了自己的口中，瞬间李砚的灵力大涨，又充满了活力。
　　看着李砚的这操作，让傲千秋和黑衣人羡慕不已，毕竟上品丹药还是比较稀缺的，哪里的想吃就吃的。
　　只见黑衣人和傲千秋一对眼，随即二人联手向李砚发起了攻击。
　　只见两人聚集力气，一击出，李砚虽然灵力恢复了，但同时接住两个高手的合力一击还是非常的困难。
　　就在此时，马车里一道灵光飞出，抵挡了合招的部分威力，这才让李砚勉强接住。
　　这灵光正是赵敏急忙发出的，她知道李砚一人接着合招肯定会非死即伤，在赵敏灵光的帮助下，李砚勉强接住了合招，但感觉五脏六腑在剧烈的翻动，异常的难受。
　　李砚这才越发的知道自己与四象境界的差距，虽然自己击败了宇文智，甚至砍下了他的一只胳膊，但对于四象境界的高手，自己还是有不小的差距的。
　　但李砚毫无惧色，只见李砚直接袭向了傲千秋，因为傲千秋比起黑衣人修为较低，当然是柿子捡软的捏。
　　只见李砚一脚踢向了傲千秋，傲千秋急忙用胳膊抵挡，随即李砚的脚踢在了傲千秋的胳膊之上，傲千秋立马退了两步，使劲的摇晃自己的胳膊，看起来非常的疼。
　　傲千秋没有想到只是洞虚境的李砚，竟然有如此强大的力量，他小看了李砚，而黑衣人没有攻向李砚，因为他知道自己一攻向李砚，马车里的赵敏就会攻击他。
　　赵敏是四象境界的，不拿下是个麻烦，所以黑衣人决定分开攻击，由傲千秋攻击李砚，自己则对付赵敏。
　　只见黑衣人连发数掌，强大的掌气直接击向了马车，赵敏见状，也发出数掌，一时间强大的灵力在空中汇聚，发生了剧烈的爆炸。
　　黑衣人说道:“不愧是天魂，真的是不寻常，真让人羡慕嫉妒恨啊！”
　　赵敏没有说话，因为自己虽然是天魂，但由于进入四象境界不久，所以和四象境界的高手对站起来，还是非常的吃力。
　　就这样，一时间双方陷入了僵持，彼此之间谁也没有办法胜过谁。
　　李砚见此情景，又冲了过去，和傲千秋展开了近战，因为李砚知道凭借灵力高强度对抗的话，自己肯定不是四象境界傲千秋的对手，一点都不是，该怎么办呢？
　　所以李砚决定发挥自己近战的长处，争取短时间打败傲千秋。


第一卷_第289章&nbsp;&nbsp;吸入漩涡
　　傲千秋一时被李砚给缠住了，气的傲千秋嗷嗷大叫，双方已来往数十招，还是分不出胜负。
　　就在此时，傲千秋说道:“你看那女孩已经不行了。”
　　李砚一个回头，看见赵敏和黑衣人还在激战，就在此时，傲千秋突然一掌打了过来。
　　李砚猝不及防，直接被傲千秋一掌打在胸口之上，立马就飞了出去。
　　李砚倒在了地上，好不容易爬起来，啊的一声，李砚吐出一口浓血，这时傲千秋哈哈大笑起来，因为他看见李砚已经受了重伤。
　　“你真的是个卑鄙无耻的小人啊！”
　　李砚看着傲千秋说道。
　　傲千秋摸了摸自己的胡须，笑着说道:“我这是在教你江湖规矩，你还不感谢我，反倒是辱骂我，真的是让人心寒啊！”
　　看见李砚受了伤，赵敏急忙喊道:“李砚，你没有事吧？”
　　李砚摇了摇头，强压内伤说道:“不要管我，不要分心。”
　　这时黑衣人攻了过来，口里大喊道:“美女，你还是关心好自己吧。”
　　随即浩瀚的掌力击向了赵敏，赵敏没有躲避，只见她聚集灵气，一时间全身发生了变化，强大的威压从赵敏的身体散开，震慑在场众人。
　　只见赵敏一掌击出，直破黑衣人的掌气，直接袭向黑衣人，黑衣人躲避不急，硬承赵敏的掌力，随即被击退几步，嘴角溢出来了鲜血，染红了面罩。
　　“不错不错，果然是个高手，看样子是我大意了。”
　　黑衣人笑着说道。
　　黑衣人说罢，只见轮回之力爆窜周身，看样子黑衣人久战不下，准备借用上古的残魂召唤轮回之力。
　　这种方法当时那个明智和尚就已经使用过，只不过是被李砚打败了。
　　召唤轮回之力的残魂都是上古修炼到轮回境界所留下来的，轮回之力和轮回境界还是有特别大的区别。
　　毕竟轮回之境那是真正的实力，而借助残魂所使出的轮回之力，威能不及轮回之力结界的十分之一　，但已经是非常强大的了。
　　只见黑衣人周身释发出可怕的力量，霎时黑衣人身前形成了一个巨大的旋风，开始疯狂的吸收周遭的东西。
　　只见巨大的风力直接将小树这些疯狂的摧残，然后吸进了漩涡中，慢慢的，旋风越来越大，风力也越来越强。
　　马车开始受到风力的影响，慢慢向漩涡移动，惊吓的马儿乱叫，赵敏见状，玉手一挥，无数气劲打向了漩涡，却不想如泥牛入海，踪影全无。
　　赵敏皱了皱眉头，看起来不好对付，只见赵敏双手灵力一聚，随即试下保护罩，将自己一行保护起来，不受风力的影响，但这只是暂时的。
　　李砚和傲千秋的战斗还在持续的战斗当中，但由于李砚刚才被傲千秋偷袭，身上有伤，所以渐渐的落了下风，战况对李砚非常的不妙。
　　这时傲千秋随手一化现，出现了一把魔刀，这把魔刀正是当初插在徐悦身体上的那把魔刀，只见魔刀发出耀眼的红光，散发出可怕的气息。
　　看着这把魔刀，李砚顿时怒气横生，因为这把魔刀，多少人枉死在刀下，为了自己的一丝贪欲，夺了多少人的性命。
　　李砚虽然不是什么救世主，但是最起码的正义良知还是在的。
　　只见李砚全身灵气暴涨，散发出一股可怕的气息，傲千秋看见这情况，也不禁为之一怔，因为这股气息太可怕了，随即李砚双手抱拳。
　　随即一股霸道的拳力击向了傲千秋，傲千秋急忙挥起魔刀，一道横劈了下去，瞬间霸道的拳气和浩瀚的刀气碰撞在一起，产生了巨大的爆炸，爆炸的威力将二人双双震开。
　　就在李砚受到爆炸威力，震退的时候，刚好退到了黑衣人轮回之力的漩涡前，霎时李砚被一股巨大的吸力直接吸入了漩涡当中，转眼之间就已消失不见。
　　赵敏看见李砚被漩涡吸入，急忙发出灵力欲搭救，却被赶来的傲千秋所破坏，瞬间局面急转而下。
　　赵敏一方只有赵敏一人，而对方有两个四象境界的顶峰强者。
　　赵敏看着眼前的局面，心知今天是九死一生了，她心想今天自己就是死，也不能落入这两个魔头的手里。
　　可让赵敏有些难过的是李砚白白丢了性命，徐悦刚刚从生死边缘救回来，现在却性命难保。
　　看见李砚被吸入了漩涡当中，傲千秋哈哈大笑了起来，随后说道:“小公主，还不投降吗？
　　就剩你和车里的那一个了。”
　　黑衣人说道:“傲兄，要不你我一人一个，咱们抱得美人归。”
　　傲千秋点了点头，露出了色狼的眼神。
　　赵敏看见两人就感觉到恶心，再听听两人的话，就知道两人不是什么好东西，赵敏越想越怒，只见赵敏灵力猛提，攻向了傲千秋。
　　傲千秋正在和黑衣人交谈，那晓得赵敏会突然出手，转眼间赵敏已经来到了傲千秋的面前，直接一拳砸向傲千秋。
　　傲千秋反应不急，急忙拿起魔刀挡在自己的前面，只见赵敏一拳砸在了魔刀之上，瞬间傲千秋被击的飞了出去，退了好几步，才勉强稳住了身形。
　　傲千秋刚一站稳，啊的一声就吐出了一口血，随后傲千秋摸了摸自己嘴角的鲜血，吃力的说道：“好你个小妮子，若不是我有魔刀在手，今天就差点折在你手里了。”
　　这时赵敏又急忙退回到了马车旁边，保护马车不被旋涡之力吸走，但这样极其损耗灵力。
　　赵敏这时记起上一次李砚给自己的还灵丹还没有用完，赵敏急忙掏出了一颗，吞进了腹中，瞬间赵敏的灵力又立马恢复了，感觉一股气涌涌了上来。
　　十分的舒服。
　　看见赵敏的灵力很快就恢复了，黑衣人和傲千秋感到非常吃惊，因为他们发现李砚和赵敏都有许多的上品灵丹，这让他们十分的羡慕。
　　傲千秋舔了舔自己嘴角的血迹，欣喜的说道：“告诉我，你的灵丹是哪里来的，我今天说不定会饶你一命。”


第一卷_第290章&nbsp;&nbsp;神魔境界
　　赵敏白了一眼，没有回答，她知道自己现在能做的就是尽力的拖延时间，说不定还会有希望出现。
　　虽然这种希望很渺茫，赵敏知道自己还是不能够放弃，她总觉得李砚还活着，他不会就那样死掉，她相信。
　　看见赵敏不愿意回答，黑衣人加大了轮回旋涡，瞬间漩涡之力暴涨，马车慢慢的又开始动了。
　　马儿又开始惊叫了起来，倒是车上的徐悦没有叫起来，显得非常的镇定，或许是她经历过了生死，早已思想上做好了准备。
　　赵敏看见自己施加的保护罩又被旋涡之力所破坏，急忙施法又设下了保护罩，稳住了马车。
　　赵敏心知这不是长久之计，毕竟这样极其耗损灵力，虽然自己还有几粒李砚留下的还灵丹，但这支撑不了多久。
　　就在赵敏出神之际，只见傲千秋一掌击出，打在了赵敏的身上，赵敏瞬间倒在地上，久久不能站起来。
　　傲千秋看见自己的攻击得手，哈哈大笑的说道：“如何？
　　是不是很享受，我这可是以彼之道还彼其身。”
　　赵敏嘴角溢出了鲜血，滴在了白色的裙子上，看起来特别的鲜艳。
　　就在赵敏这一面陷入巨大危机的时候，李砚也在旋涡里九死一生，只见李砚刚被吸入旋涡里面，巨大的风力想将李砚直接活活绞杀。
　　李砚感觉得到全身非常的痛苦，感觉身体要被撕裂了一样，李砚急忙聚集全身的灵力，形成了一个保护罩，将自己保护在了里面。
　　远远看去，李砚如一个蝉蛹，只不过是透明的，而风力犹如一把把匕首，疯狂的击在保护罩上，发出噼里啪啦的声音。
　　很快李砚感觉自己的保护罩要破了，李砚急忙施加灵力在保护罩之上，但是李砚发现自己的灵力损失的非常的快，快要支撑不住了。
　　李砚赶紧从兜里摸出了两枚还灵丹，吞进了腹中，霎时间李砚感觉得到自己全身发热，灵力又开始爆升。
　　李砚心里大喜道：“只要自己坚持的到黑衣人灵力不足以支撑轮回之力，那么自己就可以脱困了，只是希望赵敏可以坚持住。”
　　就在这时，漩涡里传来了一阵苍老的声音：“还灵丹？”
　　李砚听见这声音，立马就愣住了，他急忙左看看，又看看，就是没有看到一个人，李砚以为自己听错了。
　　就在这时，那个苍老的声音继续说道：“小子，你不简单啊！
　　千年不见的神魂竟然在你身上。”
　　李砚这次决定自己没有听错，绝对是有人在说话，不过让他难以理解的是他怎么可以发现自己的武魂是神魂，而且只是千年。
　　小黑不是说自己的神魂是万年难得一见，怎么到这个人嘴里就变成了千年难得一见，到底是小黑说错了还是这个人不识货，就在李砚纠结这个问题的时候。
　　“小子，老子一直跟你说话，你一句都不回答，你不知尊老爱幼吗？”
　　苍老的声音怒喝道。
　　李砚这才反应了过来，说道：“前辈，不好意思，晚辈一时失神了，敢问前辈你在哪里？
　　何不现身一见。”
　　“小子，我如果可以出现，那你们这些小子还不被我吓死，只不过我已经没有机会了。”
　　老头忧伤的说道。
　　“啊！
　　那敢问前辈你是何人？”
　　李砚惊讶的问道。
　　“我，就是把你困在旋涡里的残魂。”
　　老头淡淡的说道。
　　李砚更加惊呆了，因为他没有想到上古大能的残魂还会有自己的意识，李砚急忙说道：“前辈，请你将我放出去，我的同伴现在有生命危险，还请前辈高抬贵手。”
　　“小子，我只是残魂，我残缺的这点力量已进被施法者所控制，所以出去只能靠自己了。”
　　老头淡淡的说道。
　　李砚失望哦了一声，知道了李砚的失望，老头笑着说道:“虽然我不能帮助你离开，但是你有问题还是可以问我的。”
　　李砚听了，急忙问道：“前辈，为什么你说我是千年难得一见的神魂，不是应该是数万年难得一见的神魂吗？”
　　老头听了以后，哈哈大笑了起来，随后说道：“没想到你竟然问这样的问题，真的是非常的有趣。”
　　李砚拱了拱手说道：“还请前辈赐教。”
　　老头听了以后说道：“好的，毕竟时代久远了，神魂之人是越来越少了，没有人知道是什么原因，在上古时，神魂虽然不是很多，但还是比较多的。”
　　李砚听了以后明白，意思就是神魂以前在这片大陆不是特别的稀罕，李砚问道：“那敢问前辈是什么武魂？
　　修炼到了什么境界？”
　　老头告诉李砚，自己的武魂也是神魂，修炼到了轮回境界的大圆满，却没能再进一步，止于此，真的是无常的无奈啊！
　　李砚听完以后感到非常的震惊，他没有想到说话的大能竟然最后达到了轮回境界大圆满，那意思是整个大地都没有对手了，那怎么会消亡了。
　　李砚问道：“既然前辈有如此高的修为，怎么会消亡？”
　　老头淡淡的说道：“因为我终是满员突破天劫，上升到神魔境界。”
　　这一次李砚感到更加的吃惊了，因为他没有想到在轮回境界之上还有境界，老头告诉他，当进入轮回境界后，前面三个小境界没有任何问题，但等到进入大圆满的时候，就不敢再动武了。
　　必须要隐藏自己的气息，准备渡劫，但一般很多人根本成功不了，只会落得兵解的下场。
　　而且大圆满动武越多越容易提前引来天劫，所以很多人不想进入大圆满，只想把自己的修为控制在顶峰，但一旦进入顶峰，很容易就进入大圆满。
　　李砚越听越吃惊，毕竟这些事但是自己从来没有听说过的，难怪在整个大陆四象境界就已经是很少有敌人了，如此说来，那以前的世界岂不是更让人惊讶。
　　老头说完之后笑了笑，对李砚说道：“小伙，有前途，我今天很高兴，我要离开了。”
　　说罢，无论李砚怎么问，再也没有了声音。


第一卷_第291章&nbsp;&nbsp;赵敏师傅
　　无论李砚怎么呼喊，还是没有任何的声音，李砚知道这个上古大能残魂意识早已经消失不见了。
　　李砚忽然发现自己的弱小，同时也感叹自己的无知，原来这个世界上有许许多多的事情是自己所不知道的。
　　李砚非常感谢这个上古大能告诉自己这么多的事情，但遗憾的是自己都不知道他的名字，可现实却不允许李砚多想的时间了。
　　只见漩涡之内的风力持续的加大，李砚灵力集结的保护罩快要撑不住了，李砚虽然一直在给保护罩灌输灵力。
　　但李砚的灵力毕竟是有限的，总有灵力耗尽之时，但李砚却感觉漩涡的风力放佛无穷无尽一样。
　　就在李砚苦苦支撑保护罩，抵挡风力的时候，在外面，形势急转而下，赵敏和徐悦面临着生命危险。
　　只见赵敏缓缓从地上爬了起来，嘴角的鲜血一直在不停地留，看见赵敏受伤了。
　　徐悦急忙从马车里跑了出来，急忙扶起了赵敏，急忙说道:“姐姐，你感觉怎么样啊？”
　　徐悦说着泪水哗啦哗啦的从眼角留了下来，让人看起来特别的心疼。
　　赵敏摸了摸徐悦眼角的眼泪，缓缓说道:“我没有事，还可以战斗，只是姐姐没办法保护你了。”
　　徐悦哭着说道:“姐姐，你不要管我了，你跑吧，姐姐。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“如果今天我们不能走出去的话，那我们就一起去黄泉，姐姐绝不会独自苟活。”
　　就在徐悦交谈之间，傲千秋慢慢的走向了赵敏和徐悦，只见傲千秋笑着说道:“虽然我十分的舍不得，但是没有办法，看样子我只能让你们一起去黄泉了，不必感谢我，哈哈哈哈。”
　　只见傲千秋说着双掌齐出，击向赵敏和徐悦。
　　就在这危机时刻，忽然凭空出现了一个黑衣人，只见他两掌相对，和傲千秋击在了一起。
　　傲千秋瞬间后退了几步，警惕的看着眼前的黑衣人，恶狠狠的说道:“你是何人？”
　　黑衣人淡淡的说道:“竟然在大宋的国土想杀害大宋的公主，我看你们是彻底不想活了。”
　　听见黑衣人的话，傲千秋哈哈大笑了，起来，说实话傲千秋的确有资本这样笑。
　　毕竟轮回殿的实力太强悍了，不要说是大宋，就是实力最强的大唐，也不敢招惹轮回殿，毕竟轮回殿的实力实在是太强大了。
　　看着傲千秋轻蔑的笑，黑衣人顿时怒上眉山，随即出手了，只见这个黑衣人的修为非常的高。
　　只见他双掌一击，一股强大的灵力冲向了傲千秋，傲千秋不敢大意，急忙双掌强聚灵力，准备一招接招，只见强大灵力和傲千秋接触的刹那，傲千秋又被击的退了出去。
　　而傲千秋一起的那个黑衣人虽然很想出手，但是他不能，因为他还在加大灵力，持续催动轮回之力的漩涡，所以他根本没有机会出手。
　　因为他一旦出去，你们漩涡之力就会停止，那样的话被困在漩涡里面的李砚就可以跳出来了。
　　这时赵敏喊道:“师傅，真的是你吗?”
　　只见黑衣人说道:“敏儿，别怕，有师傅在，绝对会救你们出去的。”
　　傲千秋喘着大气看着眼前的黑衣人，恶狠狠的说道:“想救人，怎么可能呢？
　　老不死的你还活着。”
　　听到这话，赵敏的师傅一愣，吃惊的问道:“你是谁?”
　　傲千秋哈哈大笑了起来，随后说道:“一线秋，你个老不死的竟然不认识我了，可我忘不了你，没你说不定我早已灭掉了大宋。”
　　听到傲千秋说出了自己的名字，一线秋忽然恍然大悟，吃惊的说道:“想不到是你，傲千秋，你竟然做了轮回殿的走狗，真的是想不到。”
　　看着傲千秋和一线秋的对话，可以看得出两个人是认识的，赵敏感到不可思议，因为她从未听师傅说过以前的事情，只知道父皇非常尊敬师傅，平常嘱咐自己要听师傅的话。
　　一线秋淡淡的说道:“以前的事就让他过去吧，今天你只要放了她们，我就不与你计较。”
　　傲千秋听了怒喝道:“做梦，当年如果不是你使诈，我这么会败于你手，让我一世英名竟然出现了污点，今天不要说是她们，就是你，也不能放走。”
　　原来当年一线秋是宋国的大将，而傲千秋则是大唐的护国大将军，当时大宋和大唐发生了战争，大宋节节败退，只剩下了都城。
　　就在此时，一线秋代表大宋递出了盖有大宋国玺的降书，表示愿意投降归顺。
　　当时傲千秋接到降书之后，立马报告了唐皇，唐皇非常的高兴，接受大宋的投降。
　　于是傲千秋开始安排队伍进驻都城，可不曾想的是大宋是诈降，等到一部分大唐的士兵进入都城以后，大宋立马关闭城门，早已埋伏好的士兵将进入都城的大唐士兵屠杀殆尽。
　　就这样，大宋使用诈降，坑杀了许多大唐的士兵，大唐也因此不得不撤兵，大宋赢得了战争，但只不过赢的不光彩而已。
　　一线秋脸上露出难堪之色，毕竟当年那是自己的无奈之举，为了保住大宋，只能出此下策，坑杀了许多大唐的士兵。
　　所以自此之后，一线秋辞去了大将军之职，不再杀戮，修身养性，不再过问朝廷之事，若非这次自己的徒弟赵敏有危险，自己绝对不会出山。
　　一线秋看傲千秋不会放人，直接出手了，巨大的灵气直接轰向傲千秋，傲千秋被打的毫无招架之力，全身负了伤。
　　一线秋不欲动杀，冷冷的说道:“傲千秋，我再次说一声，你不是我的对手，还是赶紧离开吧，不然我就动手了。”
　　看着一线秋动了杀机，傲千秋感到有些心虚，毕竟自己不是一线秋的对手，自己只是四象境界的中期，而一线秋已经接近大圆满了。
　　就在傲千秋不知所措的时候，忽然天际飞来两个人，全身散发着杀气，似乎随时可以要人命。


第一卷_第292章&nbsp;&nbsp;突破四象境界
　　傲千秋看见远处飞来的两个人，眼睛里透出了喜悦，因为他看到了援兵，这下他知道自己再不用惧怕一线秋了，可以把他们一网打尽了。
　　一线秋脸色发生了变化，因为他可以感觉的到这两个人都是四象境界顶峰之人，如果只是其中一个人，一线秋并不担心，因为凭借自己的实力，完全可以战胜他们。
　　但是现在情况不一样，自己一方只有自己一个战力，赵敏受了重伤，徐悦又不会武功。
　　对面除了施展轮回之力的黑衣人不能直接攻击他们，剩下的三个都是四象境界高手。
　　傲千秋虽然被打伤了，但是看起来不是特别的严重，这种局面是一线秋所没有料想到的。
　　这时那两个人飞到了傲千秋的旁边，傲千秋急忙说道:“二位可是总部派来的援兵?”
　　“正是，我们收魔坛坛主的命令，前来支援你们。”
　　其中一个人说道。
　　傲千秋毕恭毕敬的说道:“敢问二位怎么称呼?”
　　“你就叫我们狼大和狼二吧，”其中一个继续说道。
　　虽然傲千秋觉得这两个人的名字非常的搞笑，但是傲千秋却不敢说什么。
　　毕竟这二人可是从总部过来的，不管怎么说，地位都比自己高，如果自己惹怒了他们，他们回去和总部一告状，那么自己可就吃不了兜着走了。
　　这时狼大站了出来，对着一线秋几人说道:“你们若是现在投降，我保证让你们死的痛快一些，如若反抗，将让你们求生不得，求死不能。”
　　听着狼大狂妄的语气，一线秋气不打一处来，如果在平时，一线秋早已经冲上去好好教他做人，但今天情形不一样，一线秋不敢大意。
　　只见一线秋拱手道:“我大宋向来和轮回殿毫无恩怨，不知各位这是何故?”
　　傲千秋正准备说话，看见狼大动口了，傲千秋把嘴边的话咽了回去，只见狼大说道:“我们奉魔坛坛主夔禺疆的命令行事，别的一概不知，如果你有问题，就找阎罗王去问吧。”
　　狼大说罢，直接一拳击向了一线秋，一线秋随即一掌击出，霎时拳掌交击，发出巨大的威能，双方各自被震退，不过狼大比一线秋多退了一步，从这可以看出一线秋的实力是强于狼大的。
　　只见狼大阴森的说道:“想不到大宋还有你这等高手，看样子今日是留你不得了，二弟，一起上。”
　　随即狼二也加入了战局，一时间变成了二队一，一线秋的形势不容乐观。
　　看着自己的师傅有危险，赵敏急切的喊道:“师傅，你千万要小心啊！”
　　就在这时，傲千秋冷笑道:“小美人　你还是先关心一下自己吧。”
　　随即傲千秋一掌击向赵敏，赵敏也一掌还击了过去，双双各自震退，傲千秋脸上露出了难以相信的眼神，因为他知道赵敏刚才已经被自己重伤了，虽然自己也受到了一线秋的攻击，受了伤，但自己的伤并没有多重。
　　让傲千秋想不通的是自己刚刚和赵敏对掌，赵敏竟然没有落于下分，这让傲千秋一时想不明白。
　　其实刚才在傲千秋和一线秋对战的时候，赵敏急忙将剩下的几枚还灵丹吞进了腹中，迅速恢复灵力，随后赵敏在原地暗暗调息，疗服伤体。
　　由于赵敏的武魂是天魂，所以赵敏的魂力比一般人的强大许多，疗起伤来也快的多。
　　傲千秋冷冷的看着赵敏，没有急忙出手，在寻找赵敏的弱点，赵敏也警惕的看着傲千秋，双方一时间陷入了僵持。
　　而另一边，一线秋和狼大狼二战的热火朝天，双方攻击根本停不下来，只见一线秋指尖轻弹，无比锐利的气劲袭向了狼大。
　　狼大躲闪不及，急忙聚集灵气，还是被气劲打伤了胳膊，鲜血直流。
　　就在此时，狼二幻化出狼牙棒，一狼牙棒朝着一线秋砸了下去，一线秋躲闪不及，急忙聚集灵气于手掌，想要接下狼二的狼牙棒，却不想直接被狼牙棒击退，虎口处破裂，鲜血留了出来。
　　就在赵敏看见师傅受伤，分神之际，傲千秋抓住机会，一掌朝着赵敏打了过去，赵敏随即一掌还了过去，由于赵敏出招慢了，所以被傲千秋一掌击退，傲千秋随即伸手抓向了徐悦。
　　吓得徐悦啊的一声闭上了眼睛，眼看傲千秋的手就要抓到徐悦了。
　　赵敏急忙发射出一道气劲，击向了傲千秋，傲千秋不得已收回了自己的手，往后退了两步，如果傲千秋不退的话，有可能自己的胳膊就没了。
　　而在漩涡之内，李砚全身的保护罩渐渐的抵挡不住风力，开始瓦解，任凭李砚怎么施加灵力，保护罩再也修复不了了。
　　而且没一会儿，李砚全身的灵力又快要消失殆尽了，李砚急忙将自己身上剩下的还灵丹全部吞进了腹中。
　　只听见咔嚓一声，李砚灵力聚集的保护罩被漩涡之内的风刃给破掉了，霎时漩涡的风刃全数击向了李砚，瞬间李砚身上就布满了伤口，鲜血直流，看起来真的是惨不忍睹。
　　李砚强忍着身上的痛苦，豁尽全力抵挡风刃的进攻，但风刃好像是无穷无尽的，不一会儿李砚已经精疲力尽，支撑不住了。
　　就在这时，李砚心里有一个念头，无论如何自己都要活下去，一定要活下去。
　　就在风刃即将要将李砚的身体撕碎之时，忽然李砚大喊道:“我要活下去，我一定要活下去。”
　　瞬间李砚周身光茫大作，李砚感觉的到自己周身灵力充沛，好像有用不完的力气。
　　就在此时，风刃继续飞了过来，只见李砚聚集力气，瞬间形成了一个巨大的保护罩，风刃根本没有办法破开，李砚有点吃惊自己的灵力，啥时间变得这么强大，就在这个时候，李砚忽然明白了。
　　自己进入四象境界了，刚才在那生死关头，李砚进入了四象境界，简直是个奇迹，抵挡住了漩涡内的风刃攻击。


第一卷_第293章&nbsp;&nbsp;解围
　　李砚感到非常的高兴，因为自己终于在这生死关头进入了四象境界，突破了修炼的瓶颈，而且也意味着自己得救了。
　　就在李砚刚刚突破四象境界的时候，外面的战局已经进入了白热化的状态，只见赵敏和傲千秋打的不分上下，战火连天，双方你一找我一招，互不相让。
　　随即，只见双方互提真元，两股巨大的灵气爆体而出，冲撞在一起，随后轰隆一声，二人各自被震飞，口吐鲜血，久久不能再战。
　　反观另一方，一线秋和狼大与狼二的战斗还在继续，但看起来一线秋支撑不了多少时间了。
　　因为一线秋身上伤口特别多，鲜血直流，战的险象环生，看起来一不注意就会被狼二的狼牙棒击杀掉。
　　赵敏虽然很想冲上去解围，但是自己已经动弹不得，只能原地打坐，傲千秋也是。
　　这时狼二看见赵敏和徐悦无人保护，狼二对狼大说道:“大哥，你拖住这个死老头，我先去杀了那两个女娃娃。”
　　狼大点了点头，持续攻击一线秋，让一线秋没有分神之机，一线秋看到狼二飞了过去，急忙喊道:“敏儿，你们小心啊！”
　　就在一线秋分神之际，狼大抓住机会，一掌拍了过去，一线秋当场被打到在地，口吐鲜血。
　　赵敏看见一线秋被打倒在地，泪眼朦胧的喊道:“师傅，你快走啊！”
　　这时狼二飞了了过来，准备一举干掉赵敏和徐悦。
　　就在赵敏和徐悦觉得自己要葬身于此地的时候，却见轮回之力漩涡中出现了一道非常强大的力量，竟然活生生的撕开了漩涡，从里面非常来了一人，此人正是李砚。
　　只见李砚飞出来以后，直接一掌击向黑衣人，黑衣人没有防备，直接被李砚打飞了出去，当场重伤。
　　随即李砚飞到徐悦面前，发出一道掌劲，直接打飞了狼二的狼牙棒，随即李砚一个连环踢，踢的狼二连牙都掉了。
　　李砚的出现，直接打傻了轮回殿的一帮人，他们没有想到李砚可以从黑衣人的轮回之力漩涡中出现。
　　更没有想到李砚突破到了四象境界，实力大涨，他们几个不是对手了。
　　狼大看见狼二被李砚几脚踢到在地，也就顾不上已经受了重伤的一线秋了，直接将傲千秋刚才战斗打落在地的魔刀拿到手上，朝李砚攻了过去。
　　只见狼大魔刀几挥，数道刀气袭向李砚，只见李砚双手聚集强大灵气，直接击出，两股力量发生爆炸，双方却稳立于爆炸波当中，坚决不退。
　　但看脸色，李砚看起来没有多大事情，反观狼大，脸色发白，一看就知道受了伤。
　　虽然狼大已经是四象境界顶峰的高手，李砚只是刚进入四象境界的前期，但是由于李砚是神魂，所以双方的实力是差不多的。
　　但是狼大先前和一线秋对战早已经受了伤，消耗了大量的灵气，所以现在狼大根本不是李砚的对手了。
　　狼大挥起魔刀，和李砚开始近身搏斗，只见狼大魔刀快准狠的朝李砚攻击了过去，李砚不退反进。
　　只见李砚手掌聚集力气，直接刀掌相击，发出噼里啪啦的响声，二人斗得好不热闹。
　　过了一会儿，狼大额头上开始出现了汗珠，看起来狼大快要支撑不住了。
　　这时狼大和李砚相击之后退了一步，这时狼大聚集无上灵气于魔刀之上，准备和李砚一招决胜负。
　　只见狼大手中魔刀大放异彩，发出阴森的刀气，但李砚没有丝毫的惧意，直接聚集力气，一拳击出，随即二人双双负伤，只见狼大被拳气集中，直接飞了出去。
　　而李砚则是刀气砍中，身上出现了一道伤口，但看起来应该问题不大，只是一直在流血。
　　狼大看到无法战胜李砚，只见狼大纵身一跃，抓起地上受重伤不能动弹的狼二，边跑便说道:“小子，你不应该惹轮回殿的，这下子你休想脱身，等着吧，便说便笑了起来。”
　　就在狼大转身逃跑的时候，傲千秋也准备跑了，自李砚从漩涡中出来时，傲千秋就感觉到情况不妙，所以他在找寻时机，准备逃跑，毕竟啥也比不上命重要。
　　李砚发现傲千秋要跑，李砚大喊道:“老贼，休想走，偿命来。”
　　李砚脚尖一点，飞出数丈，一掌挥出，击向傲千秋，正在逃跑的傲千秋感觉到有危险袭来，回头一看，吓得屁滚尿流。
　　就在此时，傲千秋急忙抓起刚才被李砚打伤的黑衣人，直接朝李砚扔了过去。
　　李砚又急忙发出数掌，掌气全部打在黑衣人上面，傲千秋直接遁走了，只听见黑衣人缓缓说道:“傲千秋，你不得好死，竟然敢出卖我。”
　　说完之后随即断了气，再没有了生命，这个人也是李砚杀的第一个四象境界的高手，只不过这个人死的有些窝囊，自己最后被自己人给出卖了。
　　李砚本来想追上去干掉傲千秋的，因为他最讨厌这种卑鄙小人了，但由于赵敏受了重伤，李砚有些放心不下，追了几步就停了下来。
　　急忙返回来，掏出了自己修炼的气血丹，要给赵敏服下。
　　赵敏急忙说道:“能不能先给我师傅服下，我师傅受了非常重的伤。”
　　赵敏说着就红了眼睛，李砚急忙说道:“你服下吧，我这里药丹多的是，然后我给你师傅再服。”
　　赵敏听了以后，就服下了药丹，赵敏瞬间感觉到自己全身灵气缓缓自身，调理气血，顿时觉得自己身上的伤痛有了缓解。
　　李砚随后来到一线秋的身旁，给一线秋气血丹，让他服下，一线秋急忙服下了药丹，开始自行调理。
　　不一会儿一线秋就可以站了起来，一线秋笑着说道:“李公子，你这药丹真的是神奇，竟然有如此好的疗伤效果。”
　　李砚笑了笑，没有说什么。
　　因为他知丹药的功效。
　　过了一会儿，赵敏也好了许多，李砚这才松了一口气，因为看起来危险暂时解除了。


第一卷_第294章&nbsp;&nbsp;归于平静
　　李砚仔细观察了赵敏的伤势，他发现赵敏的伤势没有大碍，他就放心了，这时候一线秋的伤势也好了许多，走到了马车旁边。
　　赵敏立马站了起来，要给一线秋行礼，一线秋急忙阻止了赵敏，说道:“徒儿不必多礼，是师傅无能啊！
　　没有保护好你。”
　　赵敏急忙摇了摇头，说道:“这怎么能怪师傅，如果不是师傅及时赶来，怕是徒儿早已死于敌手，是徒儿无能，连累了师傅。”
　　李砚看着眼前的情景，李砚也想起了自己的师傅，他不知道师傅过得如何?
　　还好吗？
　　不过他已经没有时间回去了，毕竟自己现在身在江湖，有些身不由己。
　　过了一会儿，一线秋走到李砚身旁，拱手说道:“敏儿就拜托你了，李公子。”
　　李砚急忙还礼道:“前辈放心，只要有我在，我一定不会让公主受到伤害。”
　　一线秋点了点头，说道:“那我就放心了。”
　　随后一线秋转身对赵敏说道:“好徒儿，你一定要小心，师傅就要回去了。”
　　赵敏有些依依不舍的说道:“那师傅，你自己一定要小心，回去以后好好休息。”
　　一线秋和赵敏一行告别，随后回到皇宫去了，因为他要及时把这里发生的情况告诉皇帝赵申。
　　让赵申及时判断应该怎么办。
　　看着一线秋远去，李砚让赵敏和徐悦上车，准备离开，徐悦扶着赵敏缓缓上了马车，李砚坐在马车前面，声一喊，马儿立马跑了起来，离开了此地。
　　就在马车离开不久之后，出现了一个黑衣人，看了一下战场，随后抱起被李砚打死的黑衣人，消失在了原地，没有人发现这个人的存在。
　　傲千秋受了重伤，一路急急而奔，往大宋都城跑去，他边跑边想应该怎样向魔坛汇报这次任务的失败。
　　他觉得狼大和狼二应该没有看见自己把黑衣人牺牲掉保密的事，所以他打算将一切推到狼大和狼二的身上。
　　而一线秋也在急急而奔，跑向大宋都城，准备赶紧将发生的事情告诉赵申。
　　就在大宋都城外，一线秋和傲千秋相遇了，但令人惊奇的是两个人没有发生任何冲突，只是默默的走进了城门，彼此之间没有看一眼。
　　一线秋直接来到了皇宫的后宫，等着赵申前来，不一会儿，刚和大臣议完事后，赵申听见一线秋求见，就急忙跑了过来，因为他知道一线秋回来肯定有关于赵敏的消息。
　　赵申一进门，看见一线秋身上都是鲜血和伤口，就立马惊呆了。
　　因为他知道一线秋的厉害，他没有想到有人可以将一线秋伤的这么严重，那自己的女儿岂不是。
　　想到这里，他急忙问道:“发生了什么事情?
　　敏儿还活着吗?”
　　赵申说着说着眼泪就从眼睛里流了出来，一线秋急忙说道:“陛下放心，公主只是受了一些伤，没有生命危险。”
　　赵申听见赵敏没有生命危险，稍微放了一下心。
　　然后又问道:“那敏儿的伤不要紧吧?”
　　一线秋急忙说道:“不要紧，修养几天就会好了。”
　　赵申听了终于放心了，随后一线秋将事情的来龙去脉全数告诉了皇帝赵申，赵申听了以后皱了皱眉头。
　　他没有想到轮回殿的势力竟然这么的大，而且是在自己的国土之上，想要杀自己的女儿。
　　赵申一巴掌拍在桌子上，看得出来，赵申是真的动怒了，站在一旁的一线秋没有说任何话。
　　过了一会儿，赵申说道:“你的伤怎么样？
　　要不要叫御医瞧一下。”
　　一线秋急忙说道:“陛下，我的伤不要紧，回去调养一下即可。”
　　赵申随后嘱咐道:“那你早点回去休息吧。”
　　一线秋便告退了。
　　等到一线秋走之后，整个房间里只剩下了赵申一个人，他静静地站在房间里，他感到有些无力。
　　他觉得有一只巨大的魔爪在控制着大宋整个帝国，自己虽然是大宋的国主，却没有一点儿能力去掌握这个国家。
　　赵申怀疑自己老了，能力不足了，是不是应该退下来了。
　　赵申想了一会儿，随后说道:“来人，去把太子给朕叫过来。”
　　侍卫急忙跑出去，叫太子去了，赵申都是还是把赵敏遇刺这件事告诉太子。
　　毕竟太子对赵敏还是有感情的，赵申也知道太子多多少少与轮回殿有些交情，看能不能保住赵敏。
　　只见没一会儿，太子就已经跑了过来，见到赵申，太子跪在地上说道:“儿臣不知父皇有何事情找儿臣？”
　　赵申急忙将太子扶了起来，随后说道:“我儿啊！
　　咱们今天就不说什么客套话了，直接就说正事吧。”
　　太子看着赵申今天的模样，他感到有些奇怪，但他又不知道这是怎么了，只能说道:“父皇请讲。”
　　赵申缓缓说道:“敏儿在半路遇刺了。”
　　赵申一句话惊到了太子，太子久久不能回过神来，他知道轮回殿有行动，但是没有想到轮回殿的动作回这么快，直接让自己措手不及。
　　太子急忙问道:“那皇妹的情况如何？
　　有没有生命危险？”
　　赵申于是将赵敏遇刺的过程告诉了太子，太子听了赵敏无事，稍微放了一下心，随后问道:“那父皇叫我来的意思是？”
　　赵申缓缓说道:“如果你可以和轮回殿打上交道，希望你可以让轮回殿不要为难敏儿，敏儿只是一个女孩子，和他们没有多大的利益关系。”
　　太子微微一怔，没想到赵申竟然如此直接，而且没有问太子和轮回殿是怎样的关系。
　　太子笑着说道:“父皇，这种事我怎么可能给皇妹说上话，一切但看吉人自有天相了。”
　　说罢太子拱了拱手，说道:“父皇，儿臣先告退了，”随后便离开了。
　　赵申看着太子离去，他不知道太子是否会为赵敏求得生命机会，但他已经尽力了，没有办法了。
　　而太子离开宫殿之后，没有回自己的宫殿，一路上忧心忡忡，直接找傲千秋去了。


第一卷_第295章&nbsp;&nbsp;风波将起
　　只见太子轻车熟路的来到了轮回殿，在大宋国都的分支，看来太子没少来过这里，只见他来到门口，直接就往里面走，但见守卫一把拦住了太子。
　　“这位爷不知道有什么事情，等我进去通报一下。”
　　其中一个守卫说道。
　　只见太子脸色发青，特别的难看，直接说了一声滚，就要往里面走。
　　但两个门卫不让太子往里面走，因为傲千秋专门嘱咐过，一定要把大门看好，随便不能让人进来。
　　只见太子手一挥，两个门卫当场被太子击飞，摔倒了墙上，一命呜呼。
　　随后太子进入了大门，立马被一众侍卫所包围，只见太子冷冷的说道：“叫傲千秋给我出来，不然今天你们都得死在这里。”
　　这时一个年轻人站了出来，喝道：“大胆，傲统领的名字就是你可以叫的，我看你是不想活了……”只见年轻人还没有说完，太子直接一掌击出，直接要了年轻人的性命。
　　在场众人都被吓得纷纷后腿，不敢上前，只见太子喊道：“你再不出来，傲千秋，我今天杀掉你这里的所有人，灭了你的据点。”
　　就在这时，远处传来了一阵咳嗽声。
　　这时傲千秋从一个房间里走了出来，傲千秋脸色发白，看起来伤的非常的重。
　　只见他有气无力的对属下说道：“你们退下吧，顺便把他们安葬了吧。”
　　下属们听见傲千秋的话，急忙拖着三具尸体退下了，毕竟他们怕太子再次动怒，再把他们给杀了，毕竟看太子的生气程度，这种事是完全可能发生的。
　　傲千秋看着太子，他知道太子是为何事而来，但他还是缓缓地问道：“不知道太子陛下大驾光临，所谓何事啊？”
　　傲千秋说完以后接连咳嗽了几声。
　　只见太子没有说话，只见身形一动，一把掐住了傲千秋的脖子，把他按在墙上。
　　太子恶狠狠的说道：“不要装了，你知道我是为什么事情而来，今天如果你不能给我一个合理的解释，我就让你命丧此地。”
　　傲千秋笑了笑，说道：“太子，你还是把手放开，有啥事咱们慢慢说，以免伤了兄弟之间的和气，对吧？”
　　太子听完傲千秋的话后，放开了傲千秋，冷冷的问道：“我不是给你说了不要伤害我的妹妹，你为什么还要刺杀她，她与你们无冤无仇，根本没有利益关系为什么？
　　你说啊！”
　　太子越说越激动，狠狠的攥紧了自己的拳头。
　　傲千秋叹了一口气，缓缓地说道：“兄弟，你觉得我有什么办法吗？
　　那命令是总部亲自下的，我能违抗吗？”
　　太子冷冷的看着傲千秋，一时间竟然不知道该说什么，随后太子问道:“那我问你，是不是你要我妹妹的命？”
　　傲千秋急忙摇了摇头，说道:“怎么可能，你和我打交道又不是一天两天了，我怎么可能要你妹妹的命，实在是上面的命令啊！”
　　太子挑了挑眉毛，继续说道:“那为什么要杀我妹妹？
　　我妹妹又没和你们有仇。”
　　傲千秋指着凉亭说道:“我们去那里坐一下吧，这里人多眼杂。”
　　太子点了点头，两个人走到了凉亭里面，太子示意傲千秋可以说了。
　　只见傲千秋边给太子倒茶边说道:“是这样的，你妹妹本来是和我们没有利益关系，可她一起的那个李砚和我们却有巨大的关系，而且他屡次坏我们的好事，我们自然要除掉他，可你妹妹和他走的那么近，而且死活要保护他，自然上面就要我们除掉她，而且上次我也给你打过招呼，让你看好你妹妹。”
　　只见太子脸色一变，缓缓说道:“按你的的意思，那么就是我的问题了，是不是？”
　　傲千秋急忙摇了摇头，说道:“怎么会是你的错，要怪就怪李砚，如果不是他的出现，我们双方至于出现这么大的隔阂吗？”
　　太子自言自语道:“李砚，真的是个祸害。”
　　随后对傲千秋说道:“你们是不是还要对我妹妹出手？”
　　傲千秋淡淡的回答道:“这个是不由我决定，得看总部的意思，我是做不了主的。”
　　太子瞬间明白了傲千秋的意思，傲千秋这是在推脱责任，就算是以后再次对赵敏出手，也就是总部的事情，和自己没有关系。
　　想到这里，只见太子冷冷的说道:“既然如此，那我就告辞了，但我想说，如果谁再对我妹妹出手，我绝对不会手下留情，我说到做到。”
　　只见李砚说罢，便直接走了，连声再见都没有说，凉亭里只剩下傲千秋一个人，傲千秋冷冷的看着太子离去的身影，邪魅的笑了一下。
　　傲千秋刚才还是挺害怕太子真的一冲动要了自己的命，毕竟现在的他重伤在身，根本不是太子的对手，但见太子没有出手，他就放心了。
　　至于太子最后的威胁，他完全不放在心上，因为他知道黑衣人的死，总部定会算在李砚的身上，到时候没有人可以保住李砚和赵敏。
　　即使是大宋皇帝赵申，更不要说是他小小的太子了。
　　傲千秋摸了一下自己的伤口，发现自己伤的不轻，他恶狠狠的说了句等着瞧，便回到密室去养伤了。
　　而李砚一行依旧在赶往边境的路上，越离边境近，遇见的难民越来越多，李砚看到此情景，就知道边境的战事肯定不顺利，不然怎么会有这么多的难民。
　　李砚同时还在想一件事情，那就是刚才战斗时候，小黑没有任何反应，一直在呼呼大睡。
　　但李砚却觉得那时候的小黑是失去了意识，并不是真正的瞌睡。
　　小黑醒来以后，发现李砚已经到达了四象境界，感到非常的神奇，也发现了李砚和赵敏受了重伤，急忙问道发生了什么事情。
　　自己根本不知道发生了什么事情，这让李砚觉得事情并没有那么简单。
　　但李砚思考了半天，想来想去，脑袋一直没有停过，就是没有想到问题到底出在了哪里。


第一卷_第296章&nbsp;&nbsp;炼丹治病
　　李砚决定到下一个休息地方时，好好的和小黑交流一下，到底是因为什么原因，才导致的小黑一直浑浑噩噩的。
　　马儿快速跑着，而时间也飞快的过去了，转眼之间天已经快要黑了，李砚这次特别留意了周围，准备找个店住下。
　　毕竟自己和赵敏都受了伤，如果还露宿野外的话，对于疗养伤体会有很大的问题。
　　李砚驾着马车往前面走，不一会儿功夫就看见了一个小镇，名字叫卧虎镇，看起来小镇还是人挺多的。
　　李砚看了一下天空，虽然看起来离天黑还早一些，但李砚怕错过了这个镇子，离下一个镇子就比较远了。
　　所以李砚对赵敏和徐悦说道:“要不我们今天就不赶路了，在这里休息一晚上，你们说如何？”
　　赵敏和徐悦都非常同意李砚的提议，于是李砚找到了一家客栈，走了进去，店小二立马迎了上来。
　　但店小二一看李砚三人，立马脸色就变了，因为店小二看见赵敏和李砚衣服上都是血，而且受了伤。
　　李砚急忙说道:“我们这是驾驶马车不小心摔伤的，还请你不要介意。”
　　李砚说话间悄悄的给店小二塞了一些碎银，店小二接了李砚的银子，立马明白了李砚的意思。
　　“三位客官，赶紧里面请。”
　　店小二笑嘻嘻的对李砚一行说道。
　　随后又喊其他伙计将李砚一行的马车拉到马厩去，把上好的草料喂上。
　　李砚三人跟着店小二上了楼，要了两间上好的客房，李砚和小黑一间，赵敏和徐悦一间，随后李砚让店小二烧好热水，好方便他们洗澡。
　　很快店小二烧好了热水，李砚在房间里好好洗了个澡，只见李砚掀开自己的衣服，胸前有好多道伤口，这些伤口都是漩涡之内风力所伤。
　　李砚脱衣服的时候，有些地方和衣服沾在了一起，李砚感到非常的疼痛。
　　李砚很小心的洗了洗自己的身体以及伤口，随后找了件新的衣服换上了，随后李砚将沾满血迹的旧衣服给扔掉了。
　　李砚随后找了店小二，问店小二有没有什么好吃的，最后李砚要了两只鸡，两斤牛肉，还有小米粥，以及几个热菜，让他把菜送到赵敏和徐悦的房间。
　　李砚随后来到了赵敏和徐悦的房间，李砚敲了敲门，很快门打开了，只见赵敏和徐悦已经洗完澡了，赵敏已经换了新的衣服，看起来赵敏的脸色已经看起来好多了。
　　这时李砚告诉赵敏和徐悦，自己已经点了菜，很快就送上来，就在李砚和赵敏，徐悦谈话之间，店小二已经端着菜上来了。
　　徐悦看了一下菜，惊奇的说道:“李公子，你点了这么多菜，我们能吃完吗？”
　　李砚笑了笑，说道:“吃不完可以打包，小心明天吃不上可口的饭菜了。”
　　徐悦点了点头，毕竟这种事谁也说不好，明天还能不能再遇到小镇，万一遇不到，那么就意味着他们三人又要露宿野外了，不过徐悦是真的不想露宿野外了。
　　李砚让赵敏和徐悦先吃，自己去叫一下小黑，李砚一进入房间，就可以看见小黑在床上呼呼大睡，好像根本没有要醒过来的意思。
　　李砚拍了小黑两巴掌，然后叫小黑去吃饭，小黑立马跑了过去。
　　李砚把肉多的给赵敏和徐悦吃，自己则吃那些骨头多的，李砚从烧鸡身上撕下来了一个鸡腿，递给了小黑去吃了。
　　由于今天白天李砚一行战斗了半天，所以大家都觉得很累，吃的也是非常多的，不过好在李砚点的，菜多，所以李砚三人加小黑也没有吃完。
　　李砚本来是想打包带走的，但李砚想了想，还是放弃了，毕竟剩饭剩菜第二天吃也不好，如果真的要打包带走，那完全可以明天离开的时候让酒店做一些可口的食物，让自己打包带走。
　　吃完饭以后，李砚又仔细观察了一下赵敏的伤势，发现赵敏的伤势恢复起来挺快的，已经好了一大半，但李砚知道如果想要肯定疗复伤体，必须要炼制出极品的丹药，这样才会有效果。
　　于是李砚嘱咐赵敏和徐悦好好休息，不要担心外面的事情，自己会格外留心外面发生的事情。
　　随后李砚带着吃饱了的小黑回到了自己的房间，李砚将房间的门和窗都关严实了。
　　李砚这才缓缓的对小黑说道:“你是不是该解释一下今天你到底是怎么了？
　　我们在拼死作战，你到好，一个人呼呼大睡了起来，你说你好意思吗？”
　　小黑看着李砚这样数落它，奇怪的是小黑竟然没有反驳他，这让李砚觉得十分的不可思议。
　　只见小黑缓缓说道:“我其实也不知道自己发生了什么事情，只是知道自己好像失去了意识，对外面的世界一点儿都不知道。”
　　小黑这么一说，倒是把李砚给难住了，毕竟李砚不是医生，也没有办法判断小黑到底是怎么了。
　　李砚只好双腿盘坐在房间的大床之上，利用自己的神思进入了自己的灵田系统，李砚看了一下自己得了灵田系统，发现自己的灵田系统还在二级，没有再升。
　　看样子是自己这段时间比较忙，所以没有顾得上种植仙草，也没有炼制丹药，啥都没有干，只是走路了，从大宋都城走到了这里。
　　想到自己灵田系统没有管过，也没有种植过多少的灵丹妙药。
　　李砚忽然想起来小黑，小黑就是灵田系统，那么小黑一天没有精神，那么瞌睡，是不是灵田系统没有大量种植仙草，所以才导致灵田系统的小黑灵力不足，所以才瞌睡了起来。
　　李砚将自己的想法告诉了小黑，小黑听了以后，也认真的点了点头，表示自己同意李砚的看法。
　　于是李砚手一挥，无数仙草的种子出现在了李砚的手掌心，随后李砚使用神力，很快将仙草种植在了灵田系统里，灵田系统里满满都是种植的药草，就等着早日收获此药材，好炼制丹药。


第一卷_第297章&nbsp;&nbsp;炼制丹药
　　李砚吃饱以后，在灵田系统里面种植了大量的仙草。
　　这些仙草，会快速的成长，等到它们成熟的时候，李砚就可以用来炼制上好的丹药，让自己的丹药生意遍布整个大地。
　　在灵田系统种植了仙草之后，整个灵田系统又充满了浓郁的灵气。
　　不一会儿，小黑就已经精神了起来，看起来容光焕发，又恢复了往日的神采。
　　李砚看到小黑恢复了，感到非常的高兴，随后李砚准备要炼制丹药，好赶紧恢复自己和赵敏的伤势，不然的话，万一到时候强敌来袭，大家就都有危险了。
　　小黑点了点头，说道:“你小子不知道抓紧时间将灵田系统提高，那样的话，我的力量强大了，也就可以保护你们了。”
　　李砚听了大吃一惊，随后哈哈大笑了起来，看着李砚一直在笑，小黑有些不懂，用爪子挠了挠自己的脑袋，随后问道:“喂！
　　你在笑什么？”
　　“就你，你怎么保护我们，你这条傻狗。”
　　说罢，李砚继续哈哈大笑了起来，小黑听了李砚的话，气的身上的毛都炸了起来，恶狠狠的盯着了李砚。
　　随后，只见小黑口吐火焰，朝着李砚烧了过来，李砚急忙躲开，直接把床单给烧着了，李砚急忙使用灵力将火给压灭了。
　　不然的话，整个房子就要被小黑给烧掉了，虽然火及时被压灭了，但床单这些烧没了，今晚没办法睡了。
　　小黑看见自己闯了祸，急忙说道:“这不怨我啊！
　　是你要看我的能力的，所以这事和我没有一点关系。”
　　只见小黑说完以后，直接跑到椅子之上，呼呼大睡了起来。
　　李砚无奈的摇了摇头，只能跑出去，来到前台，找到了正在招呼客人的店小二。
　　店小二看见李砚过来，热情的说道:“客官，你又有什么要求？”
　　李砚不好意思的咳了一下，随后说道:“不好意思，我一不小心把床单这些给点着了，真的是不好意思，你看可不可以给我换一套新的。”
　　店小二听了以后，脸色大变，直接喊道:“你说什么？”
　　一时间吃饭的人都纷纷看向了李砚，李砚瞬间羞红了脸，急忙将店小二拉到了一旁，悄悄的又塞了一把碎银。
　　店小二的脸色又瞬间变成了先前十分热情的样子，对李砚说道:“客官，莫得事，这种小事你告诉我就行了，我马上给你换新的，你先回去吧。”
　　于是李砚便回去了，李砚边走边想这银子果然是个好东西，应该当时从大宋皇宫再多带一些，真的是错了，李砚开始有些后悔起来。
　　李砚回到房间，小黑偷偷的瞄了一眼李砚，好像真的怕李砚生气，李砚觉得有些好笑，又觉得有些可爱。
　　只见李砚说道:“别装了，我知道你没有睡着，我已经和店小二说了，等一会儿就换新的，下一次可不准这样了。”
　　小黑脸立马点了点头，立马跑到了李砚的怀里，就在这时，店小二已经上来了，他手里拿着崭新的床单这些。
　　只见他三下五除二就把这些给换好了，随后店小二说道:“客官，有什么需求你再找我啊！”
　　随后边退了出去，将门关上了。
　　看着店小二离开以后，李砚偷偷的用灵力探查了一下，没有发现什么情况，李砚这才放松了下来。
　　“你真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”
　　小黑笑着说道。
　　李砚白了一眼小黑，说道:“那是因为我小心谨慎，不然的话说不定你早已被炖成狗肉了，你还是小心一些吧。”
　　随后李砚从包裹中取出来了丹炉，准备炼制丹药，及时疗伤。
　　这个丹药炉看起来不大，方方正正的，乃是用上好的玄铁铸成了，非常的结实，虽然看起来不大，但是却有数百斤重。
　　如果是没有修为的平常人，根本不可能拿的起这小小的炼丹炉。
　　这个炼丹炉上雕刻着九条栩栩如生的神龙，看起来非常的精美漂亮，同时这也代表着皇家的身份。
　　毕竟不管四大国的哪一国，都以龙的传人，天的儿子自居，所以龙这种纹饰是寻常凡夫俗子所不能使用的。
　　小黑看着炼丹炉，笑着说道:“这种炼丹炉，你也用，我真是服了你。”
　　李砚皱了皱眉头，因为他觉得这炼丹炉很不错，可到了小黑的嘴里，却变成了普通的炼丹炉。
　　于是他问道:“那哪种炼丹炉好啊？”
　　小黑挑了挑眉毛，说道:“肯定是你啊！”
　　李砚一听，摸了摸自己的额头，说道:“我又不是炼丹炉，怎么炼丹啊？”
　　小黑缓缓说道:“等你修炼到了轮回境界，就会在身体里出现一个炉鼎，这个炉鼎在你身体里真实存在，那时候就可以自己炼丹了。”
　　李砚听了以后，才发现自己不知道的事情是真的多，不过距离轮回境界，李砚知道自己还遥遥无期，于是对小黑说道:“那还早，不急。”
　　李砚将炼丹炉小心翼翼的放在了桌子上，这并不是李砚心疼丹炉，而是怕因为丹炉太重，又损坏客栈的东西，那样的话，自己就尴尬了。
　　毕竟自己身上虽然带的银子比较多，但那还是有别的用途的，不是都拿来给店小二的。
　　而且李砚觉得光这两次给店小二的碎银，怕是凭店小二的工钱的话，一年都挣不够吧。
　　李砚打开了炼丹炉的顶盖，将还灵丹、还血丹、大补丸等乱七八糟的丹药全数到入了炼丹炉内。
　　小黑看着李砚直接往炼丹炉内倒丹药，有些不解的问道:“你为什么不用仙草直接来炼制？
　　这样了炼出来的丹药没有仙草炼出来的功效好。”
　　李砚听了以后，白了小黑一眼，随后说道:“你以为我不知道啊！
　　那是因为我没有足够的仙草了，不然我怎么会这样炼制。
　　你不会以为我傻吧，我的小祖宗。”
　　小黑大喊道:“有我这样厉害的灵田系统，别人梦寐以求都得不到，你倒好，不知道好好利用的。”


第一卷_第298章&nbsp;&nbsp;恢复身体
　　李砚笑着说道:“我这不是最近太忙了吗？
　　所以没有顾得上种植灵草，现在不是把灵田系统里面所有的地方都种上了灵草。”
　　小黑急忙说道:“你以后可别忘了种植灵草，不然像这次一样，让我灵气损失严重，差点就要沉睡不醒了。”
　　李砚点了点头，随后将丹炉盖上，然后对准丹炉下面的一个小孔，指头对准，发出了一阵灵火，灵火进入小孔，开始炼化丹药。
　　像最低级的丹药，就是靠上好的木材做燃料，炼制丹药，这样炼制出来的丹药效果不是很好，而且炼制过程中温度不够高，火候不容易控制。
　　而到了中阶的丹药，就要开始用灵火来炼制了，如果还用木材，那就达不到那个效果了。
　　灵火，顾名思义就是有修为的人用自身的灵力化为火炼制丹药，这样的好处九十六灵火的温度特别的高。
　　可以将灵草中的药效大部分给炼制出来，而且灵火容易控制，可大可小，火候掌握的好，那么药丹炼制出来自然品阶就比较高。
　　但使用灵火炼制丹药也不是没有缺点的，毕竟灵火是用自身的灵力所撑持。
　　如果自身得了灵力不够强大，就有可能灵力衰竭而死，也有可能炼制半途灵力不足，就会导致前功尽弃。
　　毕竟炼制丹药也是一件比较耗费灵力的事情，所以使用灵火必须要有足够的修为。
　　只见李砚持续催动灵火，很快灵火将乌黑的玄铁炼丹炉底座烧成了红色，可以看得出李砚的灵火温度还是非常高的。
　　李砚持续加大火力，不一会儿，炼丹炉中传出来了一阵药香味，这个时候李砚手停了下来。
　　李砚小心翼翼的揭开炼丹炉盖，瞬间一股热气从里面冲了出来，李砚等了一下看向了里面，李砚发现里面的丹药已经完全融化了，变成了液体。
　　李砚随后拿了两块抹布，小心翼翼的将炼丹炉盖上，随后拿起了炼丹炉，使劲的摇了起来。
　　只见李砚左摇摇，右摇摇，摇来摇去，摇了好一会儿，李砚才把炼丹炉又放在了桌子上，这个时候李砚额头上已经汗珠开始流了下来。
　　看得出来李砚刚才摇的非常的吃力，李砚这样做的目的就是为了让各种药丹完全融合在一起，这样才能更好的发挥这些药丹的作用。
　　李砚等了一下，觉得时间差不多了，只见李砚运起灵力，一指穿出，瞬间红色的灵火继续烘烤炼丹炉。
　　不一会儿，炼丹炉里传来了噼里啪啦的声音，李砚仔细听着声音的变化，感受炼丹炉之内药丹的情况。
　　过了一会儿，李砚觉得时间差不多了，只见李砚一掌将炼丹炉击到半空，李砚随即浩掌再出，击打在炼丹炉之上，发出噼里啪啦的声音。
　　一阵过后，李砚缓缓将炼丹炉放到了桌子上，李砚知道自己炼制的十全大补丸好了。
　　就在这时，传来了敲门声，李砚以为自己动静太大，把店小二又招惹过来了，李砚已经准备好又给店小二掏银子了。
　　李砚走了过去，打开房门，只见门外战的是赵敏和徐悦。
　　李砚感到有些吃惊，因为他以为赵敏和徐悦早已经睡觉去了，李砚看着两人，急忙说道:“赶紧进来吧。”
　　随后赵敏和徐悦进入了李砚的房间，找了个椅子坐了下来。
　　李砚笑着说道:“是不是我打扰你们休息了，真的是不好意思。”
　　徐悦笑了笑，随后说道:“就是你，不知道在干什么，弄的噼里啪啦，吵死我们了。”
　　徐悦这么一说，李砚感觉到很不好意思了，脸上感觉红彤彤的。
　　看着李砚的表情，赵敏笑着说道:“李公子，没有这种事，你不要听她胡说，因为上一次客栈的事情，所以我们两个睡不着，刚好又听见你的房间里有动静，所以过来看看。”
　　李砚听了以后，脸色才稍微好看了一些。
　　随后李砚说道:“因为上一次的事情，我也刚才观察了一下这家客栈，没有发现什么特殊的情况，我感觉应该不是什么黑店吧。”
　　赵敏点了点头，问道:“那你刚才实在干什么？
　　发出这么大的动静。”
　　李砚指了指桌子上的炼丹炉，告诉赵敏，自己正在炼制丹药，以便及时恢复功体，不然到时候强敌来袭，那就麻烦了。
　　赵敏看了看炼丹炉，闻见了一股浓郁的丹药味，欣喜的说道:“闻起来好香啊！
　　是不是丹药已经炼好了?”
　　李砚点了点头，随后李砚来到炼丹炉旁，小心翼翼的打开了炼丹炉盖，瞬间，一股浓郁的丹药味充满了整个房间。
　　只见丹炉内有三颗丹药，李砚手一吸，三颗丹药立马飞到了李砚的手中。
　　李砚给赵敏和徐悦各一颗，赵敏是因为受了重伤，而徐悦是旧伤还没有好，所以就炼制了三颗。
　　李砚仔细看了一下丹药，脸上露出了一丝失望，赵敏急忙问道:“李公子，你这么了？”
　　李砚叹了一口气，说道:“没想到还是炼制不出极品丹药，唉！”
　　这如果让别人听见的话，可以骂死了李砚了，上品丹药就非常少见，更何况是极品。
　　赵敏安慰李砚道:“相信你有一天可以炼制出极品丹药的，不要气馁，相信你完全可以的。”
　　李砚点了点头。
　　就在这时，徐悦大叫了起来，只见徐悦喊道:“你这丹药怎么这么苦啊！
　　早知道我就不吃了。”
　　李砚无奈的笑了笑，毕竟丹药说到底还是药，怎么可能没有苦味了，这时赵敏对徐悦说道:“良药苦口利于病，你可不敢吐了，”徐悦点了点头。
　　随后赵敏和李砚也将药丹吃掉了，随后三人都感觉自身气血方刚，立马身体有了变化，感觉一股热气游走全身，不一会儿三人感觉自己的身体好多了。
　　随后三人又聊了一会儿，然后赵敏和徐悦回到自己的房间里去休息了，走的时候，李砚的内心有些平静，而李砚也躺下休息了。


第一卷_第299章&nbsp;&nbsp;危机重重
　　这一夜，客栈里面没有发生任何的事情，李砚三人睡的特别的香，直到早上店小二送早饭的时候，才把这三人给惊动醒了。
　　三人按照惯例，试过毒之后，三人就把早饭吃了，三人准备再出发虽然现在已经出来好几天了，赶了许多的路，但距离魔界还是非常的远，所以三人不打算再耽搁了。
　　三人吃了十全大补丸之后，身上的伤势已经好了一大半，尤其是徐悦，她的伤势已经好的差不多了。
　　三人付了房钱，驾着马车离开了客栈，但就在李砚一行离开以后，又出现了一个黑衣人，暗中跟随着李砚一行，不知道是什么目的。
　　三人驾着车，感到非常的轻松，毕竟三人昨晚睡得特别好，而且身上的伤势也好的差不多了。
　　但是他们不知道的是新的危险正在靠近他们，他们却丝毫没有察觉。
　　在大宋都城分支，傲千秋正在来回跺脚，狼大和狼二坐在一旁，阴沉着脸，因为他们向魔都总坛夔禺疆报告了具体情况和失败原因。
　　夔禺疆大怒，责怪他们无能，没有消灭掉李砚一行，还损失了一名得力干将。
　　三人则是将很大的过错全部推到了黑衣人的身上，毕竟人死不能复活，死无对证。
　　虽然三人躲过了这一劫，但是夔禺疆已经指示近期将要派人亲自过来监督他们，所以他们非常的烦恼。
　　毕竟只要来人，那么他们的很多行为就会暴露，那么自己就难过了。
　　而且傲千秋在这里经营了这么多年，虽然名义上是轮回殿的分支之一，但是这里早已是傲千秋自己的小王国了。
　　但是这一次一旦夔禺疆派人过来接管一切，那么自己这么多年的经营就前功尽弃了，所以傲千秋感到非常的难受。
　　而狼大狼二属于分坛之人，平常是没有机会独自在外面行动的，这次好不容易才有了机会出来，两个人打算好好逍遥快活一下。
　　却不想马上就有人过来监管他们，所以两个人想想都觉得憋屈。
　　三人互相不说话，气氛非常的尴尬，但却没有一个人去打破这份尴尬。
　　因为他们谁也不敢跟夔禺疆保证可以消灭李砚一行，所以三人都只能静静沉默着。
　　而在分坛，夔禺疆同样愁眉苦眼，因为夔禺疆将这次行动报给了护坛，护坛责备了夔禺疆。
　　这让夔禺疆十分的不悦，而且有些分坛坛主竟然直接说可以帮助夔禺疆消灭李砚一行，这是明显的打脸，气的夔禺疆大怒。
　　所以他才决定再派人马支援傲千秋，准备一举消灭李砚一行。
　　夔禺疆从傲千秋汇报的情况来看，凭借他多年的经验，他感觉的到这个李砚十分的不好对付，而且是神魂，这让夔禺疆感到十分的震惊。
　　毕竟神魂一般都是天生的，不是后天可以达到，后天一般最高也就是天魂。
　　夔禺疆怎么想都想不明白，所以他就给护坛发了李砚已经是四象境界。
　　而且武魂是神魂的情况，护坛特别重视，直接命令不惜一切代价必须杀掉李砚，而且不许过问李砚的身份。
　　就是后面的一句，让夔禺疆想不明白了，正常都是护坛要求分坛提供这个人的具体身份等，但这次恰好相反，直接不让提。
　　夔禺疆想不明白了，难道是护坛已经知道了李砚的身份，难道李砚是……
　　夔禺疆想了一下就不敢想了，有些事，即使是他，拥有轮回境界，也不敢提，毕竟这是禁忌。
　　夔禺疆十分的想去会会李砚，但是他不能，首先是分坛坛主，不能随便离开分坛。
　　其次是他已经是轮回境界，所以不能轻易动武，怕提升修为，这样就会突破至大圆满，那时候就麻烦了。
　　夔禺疆郁闷的一个人想来想去，就是想不出什么好办法。
　　而在皇宫里，赵申还是不放心赵敏，决定再派出人马保护赵敏，不过由于一线秋已经受了重伤，明显不能去了，这让赵申不知道该怎么办。
　　毕竟要派去保护李砚的至少要四象境界的高手，可这四象境界的高手大宋加起来还不够一个手的手指头，而且有两个还是赵申管不了的。
　　就在赵申左右为难的时候，有急件快马加鞭的赶了过来，赵申急忙看了一下，信中说魔界为了早日攻破边境，攻陷大宋，已经派出了杀手准备来国都刺杀皇帝赵申。
　　赵申看到以后，瞬间心里凉了一半，因为这急件是边境发过来的，八百里加急，真实性不容置疑，赵申本想把他派去保护赵敏，但现在看来，已经不可能了。
　　因为自己一旦派出去，那么自己就危险了，一旦自己被杀，那么大宋的军心民心都会被动摇，到那个时候，大宋就离亡国不远了。
　　赵申走来走去，最后终于下了一个狠心的决定，那就是不派人去保护赵敏了，只能让赵敏自生自灭了。
　　而在太子的寝宫内，太子正在冷眼听人汇报，太子听完以后冷冷的回答道:“我养你们是干嘛吃的，你们就给我弄点这些？
　　我想都能想出来。”
　　汇报的属下双腿打颤，支支吾吾的，太子有些不耐烦了，直接问道:“这个李砚到底是什么人？”
　　那个属下颤抖的说道:“是一个不起眼的小门派的一个弟子，那个门派叫天玄派。”
　　“天玄派？”
　　太子自言自语道。
　　随后他努力想了一下这个门派，但是一点儿记忆都没有，毕竟是个不起眼的小门派。
　　太子继续问道:“在天玄派之前是干嘛的？”
　　那个属下告诉太子是个孤儿，但是不知道是从哪里来的。
　　太子一听，更加生气了。
　　就在太子即将怒气爆发的时候，那个属下急忙说了一句，属下还打听到一个消息，太子听了，冷冷的说道:“讲！”
　　“就是我打探到魔界最近要派刺客刺杀皇帝，据说都是高手。
　　看来皇帝陛下这回凶多吉少了。”
　　太子一听，眼睛瞬间睁大了，一时间看上去甚是吓人。


第一卷_第300章&nbsp;&nbsp;偶遇山匪
　　太子听到魔族要派人刺杀皇帝赵申，感到无比的惊讶，虽然魔族和大宋经常开战，但都是小打小闹，一般都不会大规模进攻，魔族这次进攻大宋如此疯狂，肯定不简单，背后一定有什么人在推泼助澜。
　　太子对那属下说道:“下去吧，继续打探消息，有啥重要的情报立马向本太子汇报。”
　　那个属下听见了，急忙回答是，随后便战战兢兢的退下了，退下的时候那个属下摸了一把自己额头的汗珠，心里总算落下了一块石头，今天的一关过了。
　　随后太子对站在旁边的一个人说道:“管家，你对此怎么看？”
　　管家缓缓回答道:“太子爷，我感觉事不单纯，应该是轮回殿在后面捣鬼。”
　　太子点了点头，表示同意管家的看法，毕竟光靠魔族，又怎么会如此疯狂，这让太子十分忧虑，难道是因为大宋脱离了轮回殿，所以轮回殿准备干掉大宋，扫清自己的障碍。
　　太子知道轮回殿的做事风格，所以他有些担心，毕竟轮回殿要杀一个人非常容易，不管你是皇亲贵族还是寻常人家，毕竟轮回殿的实力放在那里，不管你想不想承认。
　　看出了太子的担心，管家轻轻的问道:“那太子爷，皇上那边我们是不是要加派高手保护？”
　　太子想了一会儿，然后说道:“那你就派人监视周遭，记住，有任何事情立马向我汇报，不得有误。”
　　管家点了点头，便离开了，布置任务去了，只剩下太子一个人站在那里，只见太子自言自语道:“李砚，你到底是何人呢？
　　为什么你的到来掀起了腥风血雨？”
　　李砚驾着马车继续向边境出发，一路上所遇皆是难民，可以看得出来，边境的战斗非常极端。
　　赵敏从记事起，从来没有听说过魔族和大宋会打的这么激烈，看着这些难民，赵敏有些担心边境，因为边境一旦被攻破，那么魔族可以畅通无阻的攻进大宋的腹地，那样的话，大宋的形势就会变得非常的不乐观。
　　徐悦看出了赵敏的担忧，便在一旁安慰赵敏，赵敏笑着摸着徐悦的头发，说道:“妹妹长大了，知道心疼姐姐了。”
　　徐悦笑着说:“人家可是一直很关心姐姐呢！”
　　李砚则认真驾驶着马车，因为前方的道路看起来不是非常的好走。
　　只见前方四面都是山地，宽广的大道也消失不见了，变成了完完全全的羊肠小道，刚好可以容下马车。
　　所以李砚不敢让车跑的太快，怕一旦跑的太快，直接翻下山去，李砚一行缓慢的行驶在山路的羊肠小道之上，看着周围，都是崇山峻岭，四处都是密密麻麻的小树，根本看不见任何人家。
　　就在李砚谨慎的驾驶着马车前进的时候，忽然，李砚感觉到周围有数十人正在急速靠近，李砚急忙喊了一声，马儿立马听了下来，这时李砚说道:“好像有人靠近我们，而且数量还不少。”
　　赵敏也急忙说道:“我也感觉到了，而且来的人还不少。”
　　李砚点了点头，让赵敏和徐悦在马车里待着，随便不要出来，让自己来对付他们。
　　很快，山上冒出来了十几个人，只见这十几个人个个长得凶神恶煞，一看就知道不是什么善茬，随即十几个人立马将李砚的马车团团围住，十几个人个个手拿刀叉，一看就知道是干打家劫舍的山匪。
　　可李砚由于没有太多的江湖经验，一时间竟然不知所措，只能活马当死马医了。
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”
　　只见其中一个壮汉站出来说道，说着将自己手中的大刀将前一挥，看在了一个小树之上，小树立马断了，大汉是想吓唬一下李砚，但看见李砚毫不在意，感到有些不可思议。
　　“不知道各位堵我干嘛？
　　还请速速让开，我还要赶路。”
　　李砚不卑不亢的说道。
　　“好大的口气，让你过去了，我们兄弟喝西北风去啊！
　　少废话，赶紧把钱交出来，不然我下山虎赵六绝对要你好看。”
　　赵六恶狠狠的说道，说完之后，其他人一起喊了起来:“交出来！
　　交出来！”
　　李砚听着有些心烦，李砚准备强行离开，毕竟这些山匪有胳膊有腿的，自己即使银子再多，也不会给这些人施舍。
　　所以李砚鼓足了灵气，只见李砚怒吼一声滚开，随即巨大的灵力自李砚口中发出，吓得一帮山匪急忙后退。
　　李砚看到山匪后退了，李砚正准备继续赶路，没想到山匪们又围了上来。
　　李砚感到有些不耐烦了，怒吼一声滚开，竟然把山匪震住了，山匪们一时间不知道应该怎么办，纷纷看向了他们的老大过山虎赵六。
　　只见赵六吸了一口气，随后喊道:“兄弟们，不要怕，就他一个人，我们这么多人，还怕他一个人。”
　　在老大赵六的鼓动下，一帮山匪又跃跃欲试了起来，赵六说道:“小子，你也不看看这是什么地方，告诉你，这里是老子过山虎赵六的地盘，识趣的赶紧交出银两，不然的话要你好看。”
　　李砚还是只说了一句滚开。
　　赵六看见自己吓唬丝毫没有起作用，便命令属下，上去把李砚给收拾了，但属下一个个不敢上前，只是在一旁打转，气的赵六直跺脚。
　　最后没办法，赵六直接挥舞着砍刀朝李砚攻击了过去，但见李砚没有丝毫的惧意，也不躲不闪。
　　就在砍刀即将击在李砚脑袋上之时，只见李砚伸出右手，轻轻往砍刀一弹，砰的一声，赵六连人带刀都飞了出去，摔了个狗吃屎。
　　赵六从地上爬了起来，吐了一口嘴里的泥土，气急败坏的喊道:“兄弟们，给我上，杀了这个狗东西，我重重有赏。”
　　那些山匪一起攻向了李砚，李砚冷笑一声，随即聚集起灵气，再浩掌一挥，瞬间山匪们全数被击飞，倒在地上，痛苦的呻吟。


第一卷_第301章&nbsp;&nbsp;自作孽不可活
　　李砚边要驾车离开，就在这个时候，只见过山虎赵六忽然跪在马车前。
　　看见过山虎赵六跪在自己的马车前，李砚一时没有反应过来，因为自己并没有打算杀害他们，只是将他们打伤了而已，而且自己就要离开了。
　　于是李砚不解的问道：“你挡在前面想干什么？
　　我已经不杀你们了，你们还要干什么，还不赶紧离开。”
　　只见过山虎赵六嘿嘿一笑，随后说道：“大侠，看你的打扮，以及着马车的豪华，你应该是大户人家吧，一定很有钱，可以施舍一点钱财给我们，让我们填饱肚子。”
　　李砚一听，好家伙，打劫不成，又开始索要了，这不就是无赖吗？
　　李砚摇了摇头，说道：“我的钱财也是我好不容易才得来的，怎么能说给你们一些就给你们一些，那样的话我们要几天就变成了穷光蛋。”
　　看着李砚断然拒绝，赵六的眼睛里闪过一丝的异色，不过他随即说道：“真的求大侠施舍一些，好让兄弟们渡过难关，求你了，大侠！”
　　李砚本来就不高兴，自己不杀他们就很好了，还不满足，李砚直接怒吼道：“再不滚开，我就要了你们的命，你们这群打家劫舍的恶贼！”
　　看着李砚怒气横生，忽然，赵六开始嚎啕大哭起来，这一下在让李砚给愣住了，因为他没有想到赵六忽然会出这么一手。
　　就在李砚不知所措的时候，只见赵六一把鼻涕一把泪的开始述说自己兄弟们的苦逼生活，赵六告诉李砚。
　　他们原来是边境的农民，世代以种地为生，但不想边境多战乱，而且朝廷多年抓壮丁补充边境守军，再加上天灾，一年下来，根本见不着一点儿东西。
　　大家因为走投无路，只能上山落草为寇。
　　随后赵六拍着胸脯说道：“我赵六敢对天发誓，我们只打劫富人的钱财，但绝对没有干过别的伤天害理的事情，而且也没有害过一条性命，如有假话，那我就不得好死。”
　　看着赵六信誓旦旦的样子，李砚有些动摇了，因为李砚有颗善良的心，他也相信总有一些人生活在这个世界上会有许多的无奈，会有迫不得已的行为，可理智告诉李砚，这种话一定不能信。
　　就在李砚陷入两难的时候，忽然马车的车帘拉开了，只见赵敏说道:“他们也不容易，李公子，你就给他们一些银两吧，反正咱们身上还有许多的银两。”
　　徐悦也在一旁说道:“是的，反正我们花不完，花完再去要，不用舍不得。”
　　就在车帘拉开的时间，一帮山匪的眼睛直冒桃花，他们本来以为车上只有李砚一个人，哪知道车上还有两个绝世美女。
　　山匪看着赵敏和徐悦直流口水，又听见赵敏说银两多的是，贪婪的表情直接写在了脸上，可惜李砚三人一点儿都没有发现。
　　李砚本来纠结的心，被赵敏和徐悦二人说的终于决定了下来，李砚从身上掏出了一把银子，递给了赵六。
　　随后对赵六说道:“希望你们改头换面，重新做人，再也不要做这种伤天害理的事情，如果不听我的，让我发现你们还做这种事，我绝饶不了你们，明白了吗？”
　　只见山匪们都急忙点头，赵六说道:“请大侠放心，我们一定会说道做到，决不食言。”
　　李砚看到山匪们都保证了，李砚便决定再出发，赵六急忙将马车让开，赵敏和徐悦放下了车帘，李砚喊了一声，马儿快速的跑了起来，很快就在赵六等人的视线里消失了。
　　李砚坐在马车前面，总感觉刚才的处理方式不对，他们害过人没有自己并不知道，如果是杀人不眨眼的山匪自己刚才没有收拾掉他们，就是在纵容他们继续谋财害命。
　　这时赵敏说道:“李公子，刚才为啥你不给那些人银子，我感觉他们好可怜啊！”
　　徐悦在一旁也应和道:“是啊！
　　想不到穷人这么多。”
　　李砚听了，笑着说:“两位小姐，说不定他们是杀人不眨眼的恶魔，不过是因为打不过我，才装出来的。”
　　赵敏和徐悦惊讶的说道:“不会吧，我看他哭的很伤心啊！”
　　李砚听了，就知道和她们说不清，李砚笑了笑，说道:“反正我们已经离开了，应该见不到他们了，不用纠结这件事了。”
　　而在山匪这边，赵六拿着李砚给的银子，在手里颠来倒去，看的属下两眼发直，赵申怒视了一下，属下再也不敢看了。
　　赵六怒喝道:“看看你们，有点好处就想要，刚才我说上的时候没有一个人上，怎么滴，我的话不好使了。”
　　“怎么会，老大，兄弟们只是被那人给吓到了。”
　　这时一个尖嘴猴腮的急忙说道。
　　赵六这时命令一个手下急忙去山寨将马牵下来，手下一个个都不解，这时一个属下问道:“老大，你不会真的要跟那个人说的一样，散伙吧？”
　　赵六白了一眼说道:“散个屁，老子的事他说了算什么，我让牵马下来，是我们好去打劫那个年轻人一行。”
　　属下们这才明白了赵六的意思，其实那些山匪看见了赵敏和徐悦之后，就没打算放过李砚，毕竟徐悦和赵敏实在是太美了，看的山匪们心怦怦跳，这么好的机会又怎么会放过。
　　尤其是李砚一行带的钱财也特别多，所以这帮山匪绝对不会放过李砚一行，李砚他们初走江湖，不知道钱财不能外露，也不知道绝世美女不应该随便抛头露面，结果现在惹来了杀身之祸。
　　这绝对是李砚一行所没有想到的，而山匪们也绝不知道自己一行追杀李砚一行是多么的不智，本来他们是有机会活命的，可现在，一切都迟了，正所谓天作孽尤可存，自作孽不可活。
　　赵六等一众山匪倾巢而出，朝着李砚一行离开的方向快马加鞭的追了过去，打算干掉李砚，抱得美人归，否则的话，怎么对得起自己。


第一卷_第302章&nbsp;&nbsp;出征魔族
　　李砚一行快马加鞭的赶着，因为被山匪们一耽搁，一天又走不了多少路了。
　　而且这里看去，离边境还有非常长的一段路，而且这段路人家开始变得稀少，更不要说客栈这些了，那是更加的少了。
　　不过好在他们出发前，皇帝赵申给了一副大概的路线图，上面有客栈这些的标志，所以李砚一行看起来比较的方便。
　　李砚打开了路线图，距离最近的小镇乱斗岗还有好几十里路，李砚看了看马上要黑了的天，赶紧加快了速度，如果今晚赶不到乱斗岗，那么自己一行就只能又在马车上渡过了。
　　而上次苍鹰的人也已经吃光了，所以马车上根本没有食物，李砚决定今晚必须感到乱斗岗。
　　而在大宋和魔族的边境，战斗还在继续，炮火连天，大宋军队艰难的抵抗着魔族的进攻，城墙之上的炮筒因为时间长了，看起来特别的红，应该也特别的烫，看起来快要爆炸了一样。
　　魔族持续疯狂的攻击着城墙，感觉城墙快要破了一样:“放箭，快放箭！”
　　城上一名将军喊道，随后万箭齐发，终于干掉了城下攻城的敌人，这时守将这才轻松了一些，长舒了一口气，毕竟城墙又短时间保住了。
　　大宋现在是只能坚守城池，不能出城作战，毕竟敌人太凶猛，尤其是魔族之人的体格，比起大宋人高大了许多，力量这些也是强了许多，所以一个大宋士兵肯定是打不过一个魔族士兵的，而且魔族士兵好斗，非常的热爱战争。
　　不过虽然魔族比起大宋的军队来说，战斗力要比大宋的军队要强很多，但是大宋也有自己的治敌武器，毕竟作为四大国，一点本事也没有的话，那根本没有办法在这片大陆生存下去。
　　大宋的绝招就是火器，在四大国中，火器虽然每个国家都在用，但是如果问哪国的火器先进的话，想都不用想就是大宋的。
　　大宋对火器有深入的研究，所以大宋每次战胜敌人主要靠的是火器，这次也不例外，城墙之上到处都是火器大炮，对魔族之人造成了很大的伤害。
　　魔族想要大宋出来决战，但无论魔族怎么引诱，大宋就是不出来，搞得魔族只能在外面叫阵。
　　看着魔族又一次退兵了，城上的守将急忙命令士兵抓紧时间修筑城墙。
　　准备对付下一次魔族的进攻，就在城上守将指挥士兵忙的热火朝天的时候，只见一个士兵急忙跑了过来，站到了守将的身边，急忙喊道:“报，八百里加急。”
　　“好的，你下去休息吧。”
　　守将接过了信，随后挥手对送信的士兵说道。
　　随后守将拆开了信，只见看了心中的内容，让守将脸色大变，这份信正是大宋皇帝赵申写的亲笔信，本来看到皇帝的亲笔信，应该感到非常的高兴，但是当看了信后，守将的心情非常的沉重。
　　原来信里说道，赵申对守将能够坚守到现在感到非常的高兴，决定等击败了魔族之后，绝对会对守将进行嘉奖。
　　不过这不是守将变色的原因，而是急件上面写着，原来赵申已经任命了太子的讨魔大将军，随即率领五万人马及物资正在向边境进军，再有十来天就到了，希望守将继续再接再厉。
　　守将虽然很想得到支援，毕竟自己现在守城受得非常的苦难，但这不是守将的难处，难的是太子的到来，因为守将听说太子性格懦弱，而且没有丝毫的作为。
　　他怕太子来了胡指挥，把自己好不容易守住的城池给丢了，但是守将又不敢给皇帝提意见，毕竟太子是皇帝的亲儿子，国家未来的储君，自己又怎么敢得罪。
　　而在皇宫里面，皇帝赵申正在举行宴会，送别太子前去解救边境，只见赵申拉着太子的手说道:“朕的儿，这次就看你的了，咱们大宋的命运也就看你了。”
　　太子这次竟然罕见点了点头，说道:“儿臣此次定不辱使命，如若不成功，儿臣愿一死以谢天下。”
　　赵申急忙说道:“傻孩子，你怎么这么说呢，父皇还是希望你还是先保护好自己。”
　　太子点了点头，这个时候看起来父子俩完全没有任何的隔阂。
　　这次出征，是太子要求的，本来皇帝赵申是打算另派大将去的，但是太子找到赵申，要求带兵前去平乱，打败魔族。
　　皇帝赵申有些舍不得，毕竟边境太乱了，让太子好好考虑一下再做决定，但太子心坚意决，赵申也就只好答应了。
　　看着快要黑了的天，李砚心里有些着急，马儿也就赶得越快，终于在太阳即将落下山的时候，李砚赶着马车来到了乱斗岗，李砚看见在这个小镇的路旁，一块巨大的石头上写着苍劲有力的三个大字，那就是“乱斗岗。”
　　李砚这才放下心来，毕竟在天黑之前赶到了，意味这他们不远了露宿在野外了，赵敏和徐悦也揭开了窗帘，看向了外边。
　　这个小镇比起青石镇这些的话，比较落后一些，看起来建筑也比较少，也不高大，街上走的行人也不是非常的多。
　　李砚赶着马车慢悠悠的走着，四处张望，看有没有客栈这些，但走了半天，竟然没有看到一家客栈，这让李砚一行感到非常的吃惊。
　　难道这个地方没有开客栈的，那么外地人来到这里应该怎么办，就在这个时候，李砚发现街头拐弯处有一家小客栈，名字叫做迎宾楼，说是叫楼，也就两层高。
　　李砚急忙赶着马车到了迎宾楼，这时店小二冲了出来，开始热情的招待，李砚嘱咐店小二一定要将马儿喂好，随和和赵敏、徐悦走进客栈。
　　但李砚一直觉得店小二将目光放在赵敏和徐悦的身上，李砚感觉到怪怪的，但就是不知道怪在哪里，李砚三人要了两间上房，看起来虽然不大，但已经相对于外面，已经不敢多奢求什么。
　　随后让店家将饭做好以后，直接送到房间里。


第一卷_第303章&nbsp;&nbsp;遭遇暗算
　　李砚他们回到了各自的房间，李砚回到房间，坐在床上，小黑则是继续呼呼大睡，李砚起先以为小黑又缺少灵气，急忙进入灵田系统。
　　但李砚发现灵田系统灵气十分的浓郁，看起来一点都不像缺少灵气的样子，李砚明白了，是小黑本身的原因，这货爱睡觉。
　　李砚想到这里，也就不关心小黑，反而关心起自己的灵田系统，由于最近自己忙的没有顾上种植仙草。
　　所以导致灵田系统没有再升级，灵田系统靠的就是大量种植仙草，收获仙草来提升等级。
　　李砚看着灵田系统的经验值，发现比起前两天多了一些，李砚知道这是由于自己前两天种了大量仙草才出现的结果。
　　李砚仔细看了看灵田系统的药草，它们还没有成熟，不过看起来应该快了。
　　李砚在想按照这个速度，灵田系统很快就可以升级到三级了，到那个时候，自然而然就可以种植更多灵草，成熟速度也会变得更快。
　　李砚气走全身，疏通活络了一下自身的经脉，毕竟坐了一天的马车，坐的人屁股疼，李砚又站了起来。
　　就在这时，李砚大喊道:“什么人，鬼鬼祟祟的，还不滚出来！”
　　这时传来喊声:“是我，客官，我是店小二，给你们送饭来了。”
　　李砚听见是店小二的声音，李砚边打开了房门，只见店小二端着一个大盘子，盘子里有好几种热菜，还有一盆热汤。
　　李砚接过了饭菜，这时店小二说道:“客官，你趁热吃，凉了不好吃了，随后店小二边离开了。”
　　李砚将饭菜放在饭桌上，叫醒了小黑，随后李砚说道:“小黑，我们去找她们，一起去吃吧。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“你真的是一个色鬼。”
　　李砚笑了一下，随后拿起盘子，端到了赵敏和徐悦的房间门前。
　　李砚敲了一下门，徐悦打开了房门，让李砚和小黑进去了，李砚发现赵敏和徐悦也还没有吃饭，李砚看了一下自己和她们的饭菜，发现差不多，都是一样的菜。
　　这时赵敏说道:“李公子、妹妹，我们开始吃饭吧。”
　　小黑也在一旁着急的等待，众人刚要下筷子，就在此时，李砚喊了一声:“大家稍微等待一下，我们还没有试过毒，还是先试一下吧。”
　　徐悦笑着说道:“不会每一家都是黑店吧，是不是李公子你太小心了?”
　　李砚笑了笑，说道:“出门在外，我们还是小心一些比较好，毕竟这不是在皇宫，而且皇宫还每餐都有专门的人试毒，不是吗？”
　　赵敏笑了笑，说道:“妹妹，李公子说的有道理，我们还是试一下，反正不在这一下。”
　　随后赵敏取出了银簪，开始一样一样的试毒，先开始试的是赵敏和徐悦的饭菜，每样菜都试了一下，没有发现银簪有任何的变化，看起来应该是没有任何的办法。
　　“看吧，我就说不可能都是黑店吧，世界上哪里的那么多黑店，不然谁还敢住店。”
　　徐悦开心的说道，因为她觉得自己说对了。
　　随后赵敏开始测试李砚的饭菜，只见银簪刚伸进肉汤之中，转眼间银簪就变成了黑色，大家看到这情况都惊呆了，这就说明李砚的肉汤里有毒。
　　随后赵敏将银簪上面的毒轻轻的擦拭干净，随后将剩下的每一个菜都试了一遍，发现每个菜里都有毒，这让李砚有点想不明白了。
　　怎么自己的每个菜里都有毒，而赵敏和徐悦的菜里面却没有毒，难道真的是自己的人品不行吗？
　　李砚心中想到。
　　赵敏和徐悦看到李砚的每个菜里都有毒，惊讶的两个眼睛都睁的好大，随后急忙问道:“李公子，我们现在应该怎么办？”
　　因为两个人现在知道这又是一家黑店，毕竟是女人，有时候不够冷静，就会不知所措，赵敏和徐悦现在就是这种情况。
　　李砚急忙说道:“不要着急，我想一下。”
　　随后李砚坐在那里想了一下，随后说道:“我们开始吃饭吧。”
　　这一句把赵敏和徐悦惊呆了，徐悦急忙说道:“李公子，你真有那么饿吗？
　　这饭菜里有毒，你难道忘了。”
　　李砚笑了笑，说道:“你看你，又不是所有的饭菜有毒，你们的饭菜就没有毒，而且我们赶了一天的路，精疲力尽的，我们先吃饱了饭，再说别的事情。”
　　赵敏和徐悦的饭菜就特别多，三个人加一个小黑就吃不完，三人放开了吃，毕竟饿了一路，根本停不下来。
　　而此时，李砚和赵敏都感觉到了有人偷偷的在门口偷看，但李砚和赵敏没有打草惊蛇，反而继续在吃。
　　徐悦是因为没有修为，所以察觉不到这些，看着三人一直在吃，偷看的人放心了，悄悄的离开了。
　　等到吃饱喝足的时候，李砚说道:“我们是不是该睡着了？”
　　赵敏点了点头，徐悦有点不理解的说道:“我们就趴在这桌子上睡觉？”
　　李砚和赵敏都点了点头，徐悦虽然感到不解，但徐悦知道这样做肯定是有原因的，就直接照做的了。
　　三个人趴在桌子上睡了起来，一动不动，就在此时，又有一双眼睛在鬼鬼祟祟的偷看着，看完以后，立马走了。
　　那个人正是店小二，他是去给他们的掌柜的报信去了，他们的掌柜的正是那山匪赵六，赵六听了店小二的话，感到有些不对劲啊！
　　他说道:“我明明只给那个小白脸下了毒，那两个美女没有啊！
　　怎么会三个人一起到了?”
　　店小二摇了摇头，说道:“我也不知道，我只知道他们三个人是一起吃的。”
　　赵六一听，大叫道:“哎呀，我的美人啊！
　　快带我去看看，还有没有救。
　　如果救不活的话，我让你们好看。”
　　店小二急忙带赵几人到赵敏和徐悦的房间，房门砰的打开了，赵六进去，没有管李砚，直接走到了徐悦的身旁，一伸手指，缓缓的放在了徐悦的鼻子下面。


第一卷_第304章&nbsp;&nbsp;为民除害
　　忽然赵六的眼睛瞪大了，其他人看到自己老大这样的表情，急忙问道:“老大，怎么了？”
　　赵六缓缓说道:“她有气啊！
　　根本没死，怎么会睡过去？”
　　就在这个时候，只见徐悦忍不住打了个喷嚏，把赵六吓了一大跳，这时徐悦怕了起来，摇了摇李砚和赵敏，说道:“我睡不着，进来了一帮人，你们看看。”
　　这时赵敏和李砚也从桌子上爬了起来，随后三人统一动作，揉了揉眼睛。
　　三人看向了赵六等人，赵六等人已经被吓得腿软了，这时徐悦大叫道:“你不是山匪赵六吗？
　　你怎么会出现在这里？”
　　这个时候赵六等人已经吓得说不出来话了。
　　这时李砚笑道:“赵六兄弟一定是不放心我们，所以才跑过来看看我们，对不对？”
　　说完李砚看向了赵六，赵六急忙点头说道:“是的，我们不放心，过来看看，你们继续休息啊！”
　　说完赵六等人就要退出房门。
　　李砚忽然啊的一声，随后口吐白沫，艰难的说道:“这菜里有毒，小心……”李砚还没有说完，就倒下没有反应了。
　　刚要退出去的赵六等人一看到眼前的情况，又朝赵敏和徐悦走了过来。
　　赵敏急忙说道:“你们想干什么？
　　还不赶紧叫大夫救人。”
　　徐悦则在一旁使劲的摇李砚，喊道:“李公子，你怎么了?
　　没事吧。”
　　“别叫了，小妹妹，这个小白脸中了剧毒，一命呜呼了，你们两个回山和我逍遥快活去吧，我不会亏待你们两个的。”
　　只见赵六一脸奸笑的说道。
　　徐悦气着指着赵六说道:“你个卑鄙小人，我们已经放过了你们，还给了你们钱财，你们还不知足，真的是太可恶了。”
　　“哈哈哈，要怪就怪你们两个小美人太有魅力了，怎么能叫这个小白脸糟蹋了。”
　　赵六说着口水都留了出来，赵六的手下们纷纷喊道:“老大，我们动手吧！”
　　看完了那些手下已经迫不及待了，也想分一杯羹。
　　随后赵六的手慢慢伸向了徐悦，就在这个时候，一只手抓住了赵六的手，赵六急忙一看，正是李砚。
　　只见李砚笑着说道:“我实在是忍不住了，笑死我了。”
　　随后徐悦和赵敏也哈哈大笑了起来。
　　看到眼前这个情景，赵六又瞬间傻眼了，因为他知道自己上了李砚的当，一时间不知道该怎么办。
　　“没想到你这山匪还在这里开了店，你也是个人才，看你下毒这下三滥的手段，想来你这手上没少沾别人的鲜血吧。”
　　李砚冷冷的说道，随即一股威压袭向赵六。
　　赵六感觉到威压，双腿打颤的更凶了，但是赵六知道这次再求饶不可能了，只要干掉李砚，那么赵敏和徐悦就归他所有了。
　　人的欲望得了力量真的是强大，在欲望的趋势下，赵六竟然笑了起来，不再惧怕李砚了。
　　“小子，不错，这就是我的店，在这个店里死去的没有一千也有八百，你今天不走运，也要死在这里。”
　　赵六阴险的笑道，随即赵六一挥手，数十个大汉冲了上来，一时间整个房间里都是赵六的人。
　　看着这些大汉，李砚没有丝毫惧意，笑着对赵敏和徐悦说道:“现在你们相信了吧，以后不能太相信这些人渣的话。”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦恶狠狠的说道:“你们竟然敢欺骗我们，你们真的是太可恶了，气死我了，一定要打死你们。”
　　赵六笑着说道:“小妞脾气还挺火爆的，我喜欢，不错不错。”
　　说罢那些手下哈哈哈大笑了起来，不过没有笑几下就笑不出来了，痛苦让他们啊了起来，不是李砚出手了，而是赵敏。
　　只见赵敏化灵气为箭，四散而发，瞬间每个人腿上犹如射了一箭，痛苦难当，鲜血直流，随后赵敏说道:“天快亮了，我们准备出发吧。”
　　徐悦指着赵六他们说道:“就这样放过他们，岂不是太便宜他们了。”
　　赵敏摇了摇头，说先走吧，李砚知道赵敏不可能放过他们，李砚将马车赶了出来，三人走出了客栈，大概走了一百米。
　　忽然赵敏脚尖一点，飞上半空，聚集巨大的灵力，在微微天要亮的夜空中，犹如一颗巨大的夜明珠。
　　忽然巨大的灵力直接砸向了客栈，瞬间客栈轰隆一声，化为了乌有，包括里面被赵敏打伤的赵六等人。
　　看着眼前的这一幕，李砚心里想道:“看起来这女生真的是不能惹啊！
　　这么厉害，比自己想的暴力多了。”
　　随后赵敏飞到了地上，对着徐悦说道:“妹妹，感觉心情好一些了吗？”
　　徐悦拍手说道:“姐姐，干得好，让这些可恶的人骗我。”
　　随后赵敏和徐悦上了马车，李砚一喊，马儿立马跑了起来，离开了乱石岗。
　　就在李砚他们离开后不久，乱石岗的居民纷纷出了家门，看外面到底是发生了什么事情。
　　因为他们听到轰隆一声巨响，还以为是发生了大地震，就在他们出来以后，发现不远处冒着火光，大家一看是客栈发出的，都急忙跑了过去。
　　百姓们跑过去一看，客栈已被炸成了废墟，大家都立马欢呼了起来，因为他们受到赵六等人的压迫已经好几年了，赵六俨然成了这个地方的老大。
　　老百姓们生活的苦不堪言，如今看到赵六等人连同客栈都消失不见，大家能不高兴吗？
　　赵敏做的这件事真的可谓是为民除害。
　　李砚赶着马车，悠闲的前进着，赵敏和徐悦依旧在讨论什么什么漂亮，李砚不禁感叹，这女的真的是记得快，忘得也快。
　　只可惜赵六等人不知道干啥都不能得罪女人，尤其是实力强悍的女人。
　　而在大宋都城，今日注定是不平凡的一日，太子赵恒终是要亲征魔界了，只见赵恒骑在白马之上，格外的气势磅礴，似乎长大了。
　　走在军队的最前面，缓缓前进，街道两旁站满了百姓，而赵申则站在城墙上。


第一卷_第305章&nbsp;&nbsp;出征变数
　　大宋皇帝赵申站在城墙上，看着太子赵恒，心情是十分复杂的，因为这一次出征，势必会对大宋产生巨大的影响，无论成败。
　　如果此次出征失败，那么大宋或有亡国之危，亦或是纳贡称臣，一旦胜利。
　　则意味着太子的威望大增，而且太子自此掌握了兵权，对自己的皇位构成了威胁。
　　虽然太子是未来的皇帝，但至少现在还不是，每个人都对权力有无止境的欲望，没有人可以除外。
　　即使是皇帝赵申，即使他已做了快二十年的皇位了，即使他已经快是暮年了，所以他的心情是非常复杂的。
　　但是他又无法改变这一切，毕竟现在朝中无人，只能让太子率兵作战了。
　　太子赵恒看着眼前百姓夹道相送的情景，心中也是无比兴奋的时刻，他希望自己在不久的将来，也可以这样回来，那时候的自己将是真正的赵恒。
　　就在赵恒率兵继续前进的时候，情况忽然发生了改变，只见都城大道之上莫名发生了爆炸，一时间大军死伤好几百人，老百姓吓得四散而逃，一时间整个现场混乱不堪。
　　赵恒急忙喊道:“众军稳住，不要动乱。”
　　但在这种情况下，赵恒的话犹如石牛如海，一去无踪。
　　站在城墙上的赵申看到眼前的一幕，瞬间被吓呆了，随后从才反应过来，急忙对守城大将说道:“快派人查一下，到底发生了什么情况。”
　　守城大将急忙命令士兵前去查看情况。
　　就在此时，只见两个黑衣人拔地而起，直接爬上了城墙，朝着皇帝赵申飞了过去，旁边侍卫纷纷喊道:“保护殿下，快点保护殿下！”
　　士兵们纷纷上千，挡在赵申的前面，想要保护赵申不受到伤害，但见两个黑衣人一人挥出一刀，瞬间轰隆一声，刀气炸裂在城墙之上，士兵们纷纷被炸伤或者炸死，随后两人落在了地上，慢慢的靠近皇帝赵申。
　　赵申看见眼前的两个人，大喊道:“你们是什么人？
　　竟然敢行刺朕，你们是不是不想活了？”
　　听见赵申的话，两个人哈哈大笑了起来，随后说道:“我们是要你命的人，皇帝老儿，你明白了吗？”
　　赵申听了眉峰震怒，他没有想到这两人如此的猖狂，自己不管怎么说都是大宋的皇帝，他们竟然敢如此无视他。
　　只见赵申大手一挥，喊道:“来人，给我把这些逆贼拿下。”
　　只见从下面跑上来了几十个精练的士兵。
　　这些都是皇家御林军，经过战火的磨炼，都是非常好的兵，只见御林军冲向两个黑衣人，两个黑衣人缓缓聚集灵气于刀上，随即一刀挥出，几十个御林军全数倒在了地上。
　　看着眼前的一幕，赵申有点不敢置信，毕竟这些御林军可是千挑万选出来的，没想到在这两个黑衣人面前竟然是这样的不堪一击。
　　赵申哪里知道自己面前的两个黑衣人可是四象境界的高手，别说是几十个御林军，就是来上几千个，怕也不是这两个人人的对手。
　　看着两个黑衣人向自己慢慢靠近，赵申开始一步步后退，脸上也露出了害怕的表情。
　　这个时候其中一个黑衣人笑着说道:“皇帝老儿，你不是很有气势吗，那你怕啥怕，不要退啊！”
　　说话间只见黑衣人一掌直接就击向了赵申。
　　而太子赵恒在发生爆炸以后，就知道事情不简单，他忽然感应到了两股强大的气息出现，赵恒想都不用想就知道是高手，他很快就发现两个人向城墙之上飞去。
　　虽然都城的城墙的确非常的高，但是对于真正的高手来说，有和没没有多大的区别。
　　赵恒看见两个黑衣人向城墙赵申那里飞去，赵恒心里暗叫道:“不妙，是刺客。”
　　随即只见赵恒一跃而起，脚尖一点马鞍，直接一飞冲天，朝着赵申的方向飞去，就在这个时候，又从人群里飞出来了一个黑衣人，只见黑衣人一掌击向正要飞往城墙之上的赵恒。
　　赵恒感觉到人偷袭自己，只能半空翻了有个跟头，刚好躲过这道掌劲。
　　不管由于这道掌劲，赵恒没有飞上城墙，落在了城墙的下面，赵恒冷眼看着黑衣人，冷冷的说道:“快点闪开，不然你难活命。”
　　黑衣人听了哈哈大笑，笑过之后，双方随即出手，只见赵恒聚集强大的灵气，一下子轰向了黑衣人，黑衣人眼看赵恒的招式凌厉，本来是想躲开，但由于赵恒发招太快，黑衣人根本来不及躲避。
　　只能硬着头皮硬接，扑哧一声，黑衣人往后退了一步，口角流出来了鲜血。
　　黑衣人摸了摸自己的嘴角，擦下一手鲜血，恶狠狠的说道:“人人都说太子是个废物，懦弱无能，却不像你竟然是四象境界的高手，看样子真的是我小看你了。”
　　“我只想说让你离开，我可以既往不咎。”
　　赵恒说道，他并没有回答黑衣人的问题。
　　黑衣人看了看赵恒，可以看出他的坚定决心，说道:“既然你执迷不悟，那就让我们一见高低吧。”
　　说罢黑衣人和赵恒开始疯狂的战斗了起来。
　　只见两人灵气自发，庞大的灵气笼罩在自己的全身，随即两人犹如两个光球碰来碰去，好不热闹。
　　而在皇帝赵申这面，眼看黑衣人的掌气即将击打在赵申身上，就在此时，一个人挡在了赵申的前面，接住了黑衣人的掌气。
　　赵申看着出现在自己眼前的这个人，赵申这才稍微松了一口气，毕竟自己啥修为都没有，怎么可能接的下刚才的那道掌气，如果那道掌气击打在赵申身上，那赵申不死也是重伤。
　　这时赵申身前的那个男人说道:“属下石井救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　赵申急忙说道:“不迟不迟，爱卿来的正是时候。
　　快把他们都打倒，朕实在是胆战心惊。”
　　两个黑衣人看着眼前这个身材壮硕的大汉，说道:“想不到大宋还有你这样一号人物。”


第一卷_第306章&nbsp;&nbsp;击退强敌
　　石井看着眼前的两个人，没有说话，但是可以看得出他的脸上露出了严肃的神情，因为他知道眼前的这两个人不好对付。
　　像他们这种四象境界的高手，一对一变数都特别大，更何况是一对二，更加的不好说，石井看出对面两个人的修为和自己差不多，所以石井不敢大意。
　　他明白自己一个人是不可能击退眼前的强敌的，自己只能拖住他们，等待援兵的到来。
　　两个黑衣人看着石井不说话，便不再多言，直接朝着石井攻击了过去，只见俩黑衣人随手一挥，巨大的灵力直接击向了石井。
　　石井知道自己不能硬接，只见他脚尖一点，飞了出去，刚才石井站的那个地方已经被轰出了一个大坑，石井回头一看，心里有一丝震惊，没想到对方直接使出全力。
　　石井直接飞上去，和其中一个黑衣人展开了大展，只见双方瞬间近了身，你一拳我一脚的，双方互不相让。
　　另外一个黑衣人正准备出手攻击，但由于二人速度太快，黑衣人怕伤及同伴，于是就停了下来。
　　而在另一面，太子赵恒也和另一个黑衣人战斗了起来，只见双方一接掌　巨大得了灵力吹的周遭黄土飞扬，满目疮痍，随后二人各自被震退。
　　“没想到啊！
　　原来大宋的太子竟然有如此的实力，看来一直一来你都在隐藏自己的实力　你真的不简单啊！”
　　黑衣人缓缓说道。
　　“是吗？
　　那你是何人？”
　　赵恒挑了挑自己的眉毛，缓缓说道。
　　黑衣人笑了笑，说道:“这个不重要了吧。”
　　赵恒点了点头，说道:“好像是这么回事，那么你就去死吧！”
　　赵恒眼色一变，恶狠狠的说道。
　　随即赵恒聚集巨大的灵力，直接朝着这个黑衣人攻了过去，黑衣人猝不及防，没有想到赵恒会直接出招，急忙运气抵御。
　　就在此时，赵恒脚尖一点地，朝着黑衣人飞了过去，就在黑衣人刚刚抵消赵恒的第一波攻击，刚要松口气的时候，赵恒已经飞了过来，直接对着黑衣人就是一拳，黑衣人直接飞了出去。
　　正在观战的黑衣人看见自己的同伴被赵恒所击飞，急忙纵身飞了过去，大喊道:“二弟，你没有事情吧。”
　　这时被赵恒击飞的黑衣人啊的一声吐出来了一口浓血，昏迷不醒了。
　　赵恒缓缓走向两个黑衣人身旁，抱着昏迷不醒的同伴的黑衣人看到形势不妙，急忙一掌挥出，就在赵恒抵挡的瞬间，急忙抱着同伴跑了。
　　只剩下和石井对战的那个黑衣人，那个黑衣人正在和石井对战，高手过招，丝毫不敢大意，不然一不注意，小命就没有了。
　　但黑衣人忽然看见自己的两个同伴都跑了，只剩下自己一个人了，霎时间一分心，石井抓住机会，一掌击出，打在了黑衣人的身上。
　　黑衣人瞬间被击退数步，只见黑衣人转身就走，这时赵恒一掌击出，又打在黑衣人的背上，黑衣人啊的一声，就逃走了了，不过赵恒大概猜到刺杀的是何人了。
　　因为这一次刺杀，皇帝赵申只好宣布改天再出征，毕竟遇上刺杀，还是皇宫更加的重要，赵恒和石井保护皇帝赵申回到皇宫，至于被破坏的城墙这些，也只能慢慢修复了。
　　赵申回到皇宫之后，坐在龙椅之上，脸色阴沉，可以看得出来，赵申非常的生气。
　　站在下面的文武百官战战兢兢的，大气都不敢出，生怕自己一不注意，皇帝把气撒在自己的身上，到那时候，自己肯定会死无葬身之地。
　　就在这时，赵申大手拍在龙案之上，啪的一声，随后赵申大吼道:“你们都是干什么吃的！
　　谁能告诉我，今天这件事是这么回事？”
　　下面的大臣没一个人敢说话，毕竟这种事，谁知道呢，谁又能说得清楚，这时赵申说道:“都城守官何在？”
　　这时一个武将颤抖的站了出来，随即跪在了地上，大喊道:“陛下，请你明察啊！
　　微臣真的是不清楚啊！”
　　“不清楚，你一句不清楚就完了，那朕的命也就完了。”
　　赵申怒骂道。
　　只见这个武将跪在地上，疯狂的磕头，很快头都被磕破了，也不敢停下，很快地上留下了一滩血。
　　这时赵申挥了挥手，说道:“看在你这么多年还算尽心的样子，我就不杀你了，但你死罪可免，活罪难逃，就革去你的官职，贬为庶民，回家种地去吧。”
　　本来那个武将听到皇帝不杀自己，感到非常的高兴，毕竟自己的一条命保住了，但是当听见自己被贬为庶民的时候，瞬间傻眼了。
　　毕竟自己打拼多年，好不容易才爬上这个位置，现在说没就没了，又怎么能不傻眼。
　　但赵申没有闲工夫理这些事情，挥手让侍卫带了下去，很快又有侍卫将地上的血迹擦拭干净了，赵申又继续说道:“众位大臣，你们觉得今天这件事是谁干的？
　　有什么目的？”
　　“应该是魔族干的，因为现在他们就是最希望我们大宋群龙无首，好一举击破我们。”
　　一个大臣站出来说道。
　　赵申听了以后点了点头，其他大臣看到皇帝都点头了，急忙附和道:“是的，是的，一定是魔族。”
　　就在这个时候，赵申看向了站在大臣前面的太子赵恒，他看向太子赵恒的脸色都不一样了，今天这一战，才让皇帝赵申知道自己的儿子是一个不简单的人物，在自己得了脸皮底这么多年，自己竟然都没有发现。
　　赵恒感觉到赵申看向自己的眼神，赵申拱了拱手，站出来说道:“父皇，我认为这件事不必过早下结论，虽然魔族嫌疑很大，但这也并不代表一定就是魔族干的，毕竟我们现在也没有证据。”
　　赵申听了以后，连忙点了点头，示意赵申继续说下去，他忽然觉得自己的这个儿子不仅修为高深，而且就连智商也非常高，难道以前，他是装的吗？
　　为什么？


第一卷_第307章&nbsp;&nbsp;刺杀背后的算计
　　赵恒继续说道:“虽然我们目前和魔族一直在交战，魔族也肯定想暗算我们，但是以今天刺客的实力来说，对于魔族，派出三个四象境界的高手，还是有些吃力的，不然的话这些年魔族早已经打开大宋的边境了。”
　　赵申又点了点头，说道:“那皇儿，你以为是谁干的？”
　　赵恒拱了拱说道:“还请父皇恕罪，儿臣不知道，但嫌疑人可能是魔族，亦或者是有人想嫁祸给魔族，这样的话就可以使魔族和我们战隔个两败俱伤，好渔翁得利。”
　　赵申觉得非常有道理，但是想查出来到底是什么人干的，也不是一件容易的事情，随后赵申和众大臣讨论了太子赵恒出征的计划，决定三日后赵恒再次挂帅出征，平定边界。
　　同时下令都城全城戒严，实行宵禁，任何人不得外出，不然严惩不贷。
　　赵恒出了大殿的门口，抬头看了一些天空，有些灰蒙，随后直接出了宫门，来到了轮回殿都城分支，这次赵恒来到这里，没有守卫敢阻挡，直接畅通无阻的进入了大门。
　　这时傲千秋急忙迎了出来，对着赵恒说道:“老弟大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　只见赵恒笑了笑，随后说道:“老兄真的是客气了，我无事叨扰，让老兄麻烦了。”
　　“怎么会，老弟，赶紧请。”
　　傲千秋说罢把赵恒带到了凉亭里，就在经过客厅外面的时候，赵恒往客厅里面看了一眼，傲千秋心里咯噔了一下。
　　坐在了凉亭里，傲千秋急忙命侍女上茶，随即侍女熟练的泡着茶，这时傲千秋缓缓说道:“不知老弟所为何事而来？”
　　这时侍女将泡好的碧螺春放在了傲千秋和赵恒的眼前，一时间碧螺春的香味四散，一闻就知道是好茶。
　　“老兄，碧螺春虽好，但它对你的伤势可是没好处啊！”
　　赵恒幽幽的说道。
　　听到赵恒的话，傲千秋瞬间脸色大变，但随即又恢复如初，随后说道:“谢谢老弟挂记，我的伤已经好的差不多了，不碍事。”
　　这时赵恒抬起了头，盯着傲千秋说道:“哦，是吗？
　　那要不我给老兄看看伤势。”
　　傲千秋急忙摆了摆手，说道:“就不用麻烦老弟你了，我的伤真的没事。”
　　“那好吧，是我多心了，不过受了我的一掌，必定现在寒冷难耐，真是难为老兄你了。”
　　赵恒摇着头缓缓说道。
　　傲千秋急忙笑了一声，说道:“你在说什么？
　　我听不懂。”
　　赵恒没有再说什么，直接拿起了茶，品了起来，缓缓说道:“好茶，这真的是好茶，难得一见的好茶，傲兄，既然你没事，我茶也喝了，那我该走了。”
　　傲千秋笑了笑，说道:“既然老弟还有事，我就不留了，如果觉得茶好，那我改天让人给你带几包。”
　　“傲兄，那就多谢了，但我也希望你不会让我生气，对吧？”
　　赵恒说完就直接转身走了，头也没回，只留下了傲千秋一个人站在凉亭里。
　　站了没一会儿，傲千秋便觉得后背之上寒冷之气爆窜，疼痛难耐，随后傲千秋紧紧的攥紧了手心，冷冷的看向了赵恒刚刚离开的方向，眼睛里露出了怒火。
　　站了一会儿，傲千秋来到了客厅里面，只见客厅里面坐着两个人，正在打坐闭气，看起来也是受了伤，这两个人正是狼大和狼二。
　　狼大和狼二看见傲千秋进来了，淡淡的说道:“他走了？”
　　傲千秋点了点头，狼二恶狠狠的说道:“有一天我一定要让他付出代价。”
　　说话间神情越来越激动，狼大急忙拍了拍狼二的后背，说道:“二弟，你不要太激动，还是好好修养要紧。”
　　只见狼二脸色发白，脸上毫无血丝，看起来这次受的伤非常的重，这时傲千秋说道:“我们是不是应该向总部汇报一下这里的情况，以及赵恒已经发现这次刺杀是我们干的。”
　　狼大摇了摇头，说道:“不急，傲统领，还是再等等吧。”
　　傲千秋只好点了点头。
　　原来这次刺杀是轮回殿所派出的，准确的说应该是轮回殿魔族分坛夔禺疆的指令，具体执行的人就是傲千秋和狼大以及狼二。
　　不过三人并没有杀掉皇帝赵申，不过这也在夔禺疆的算计之内，这次刺杀和夔禺疆和魔族首领商讨后计划的。
　　不过魔族首领是要求杀掉赵申，但夔禺疆下的命令是刺杀赵申，并没有说一定要成功。
　　夔禺疆知道，一旦真的杀掉了赵申，那么意味着大宋必然会大乱，到那个时候，军心不稳，魔族势必突破边境，灭了大宋，这也是魔族希望的结果。
　　但这却不说了轮回殿的目的，如果让魔族灭了大宋，占领了大宋肥沃的土地，那么到时候魔族肯定不会满意，到时候又会发生战乱。
　　如果到时候有那一个国家统一了大陆，那还了得，到时候必然会与轮回殿发生巨大的冲突。
　　轮回殿要的是平衡，从而为轮回殿的利益服务，而不是和轮回殿争夺利益的国家。
　　傲千秋随即坐了下来，开始了疗服伤体，看自己的情况，最近一段时间是不能动武了，不然会损耗自己的修为，而狼大和狼二也是，接连的负伤。
　　就在都城这面打的热火朝天，异常热闹的时候，李砚一行还在继续赶路，马儿依旧在飞快的跑，赵敏和徐悦在车上欢快的聊天，小黑在呼呼大睡。
　　不过经过这一段时间的相处，李砚和赵敏，徐悦的关系变得非常不错，彼此之间的称呼也在不经意间发生了变化。
　　赵敏和徐悦不叫李砚李公子了，直接叫李砚，而李砚也直接称呼他们的全名，成了好朋友一样。
　　赶了多少天的路，终于到了一座小小的城，李砚看着城墙上的名字，只见写着安定城。
　　李砚驾着车来到城门口，有士兵在此检查，看着他们认真的样子，似乎很繁琐，李砚于是停车让士兵检查了一下。


第一卷_第308章&nbsp;&nbsp;安定城
　　进入了安定城内，立马就繁华了起来，虽然这只是一座小县城，但是还是非常热闹的，进入安定城，也就意味着正式进入了边境岷州地界，也就是离魔界真的不远了。
　　“安定城位于岷州的东部，是当年父皇赵申亲自所定之名，意思是安定西边，也就是魔族。”
　　赵敏告诉李砚和徐悦安定城的由来。
　　李砚这才知道这安定城原来和皇家还有点关系，李砚驾着马车漫无目的的走着，不知道应该去哪里。
　　就在这个时候，忽然有一队士兵跑了过来，恭恭敬敬的站在马车前，忽然带头的一个士兵单膝跪地，说道:“启禀大人，已经安排好了住处，请随末将来。”
　　这一下子将李砚三人给搞蒙了，因为他们根本没有表明自己的身份，而且一路来也没有通知任何人，这些人是怎么知道自己的身份的。
　　怀着疑问，李砚说道:“那你们是怎么知道我们就是你们要找的人，会不会是你们搞错了？”
　　那个士兵微微一笑，随后回答道:“不会的，因为来之前有人告诉末将，该找的就是大人你们。”
　　李砚继续问道:“指点你们来找我们的人是谁？”
　　士兵挠了挠自己的头，为难的说道:“回禀大人，恕在下无法告诉，大人自己去了就一切明白了。”
　　这一下子搞得李砚三人都不知道这士兵葫芦里买的是什么药，李砚悄悄问了一下赵敏，“你知道这是怎么一回事吗？”
　　赵敏小声回答道:“我一点儿也不清楚这是什么情况。”
　　李砚心想今天看样子不去是不行了，只见他对士兵说道:“那就麻烦将军给我们带路了。”
　　那个侍卫急忙说道:“属下不敢，请。”
　　随即站起身来，在马车前面带路。
　　只见那对士兵立马围在马车四周，将马车保护了起来，李砚轻轻赶着马车，跟着那个侍卫一直走去。
　　而在距离岷州不远的魔族地区，轮回殿分坛坛主夔禺疆正在房间里招待贵客，而这个贵客正是魔族的皇子魔西。
　　只见夔禺疆将酒倒在了酒杯中，递给了魔西，魔西急忙将酒杯端在了手中，随后说道:“谢谢坛主，真的是太感谢了，”夔禺疆摆了摆手，说道:“皇子太客气了，皇子不必拘束，在我这里。”
　　魔西笑了笑，随后拿起酒杯就喝了起来。
　　魔西喝完以后，笑着说道:“坛主，不知道这次刺杀结果如何？”
　　只见夔禺疆笑了笑，随后说道：“这件事不好说啊！
　　毕竟大宋处于四大国行列之中，实力不容小觑。”
　　魔西听了，脸色发生了变化，随后调整了一下自己的神情，随后问道：“敢问坛主派出的是怎样的杀手？”
　　夔禺疆微微一抬头，说道：“看样子皇子是不相信我吗？
　　轮回殿和魔族之间的合作，唉，真的是令人十分的伤心。”
　　魔西一听，急忙摆手说道：“没有这种事，怎么会有这种事情，只是我魔族的日子不好过啊！”
　　这时夔禺疆笑了笑，随后说道：“虽然我不能跟皇子保证此次刺杀的结果，但我们轮回殿绝对是付出诚意的，因为我们派出了三个四象境界的高手。”
　　魔西一听惊呆了，随随便便就是三个四象境界的高手，那轮回殿的实力是有多么的强大，但如果这样，还是没有刺杀的掉大宋皇帝的话。
　　那只能说明大宋的实力也是超乎寻常，或者是轮回殿在欺骗自己，不过这些只能等待结果了，魔西大脑飞快的思考着。
　　夔禺疆笑了笑，说道：“皇子不必多虑，相信很快就会有结果的。”
　　魔西听了笑了一下，随后点了点头。
　　其实魔西是很想立马知道结果的，毕竟魔族的日子越来越不好过，魔族土地本来贫瘠，全靠和大宋交易换取生活必需品。
　　但如今大宋断了和魔族的交易，这让魔族子民的生活越来越难过。
　　但魔西知道，轮回殿的所作所为自己是根本没有办法指挥的，随即魔西站了起来，对着夔禺疆说道：“坛主，我还有事，就回去了，有消息请坛主通知我。”
　　“好的，皇子，只要一有消息，我就马上通知你。”
　　夔禺疆笑着说道，魔西点了点头，随后离开了，看着魔西离开的背影，夔禺疆脸上的笑容发生了变化，开始变得满目狰狞了起来。
　　而在安定城，李砚一行跟着士兵们一路浩浩荡荡的来到了安定城的驿站，只见驿站前面站着两排的士兵，看起来威武强壮，而驿站看起来特别的高大上，是一栋带有院子的三层砖木结构的楼房。
　　房顶之上挂着一面龙旗，上面绣有一条五爪金龙，旁边还有几个大字，写的是安定驿站。
　　李砚看着这栋建筑，心里想道：“看样子这个城还不错，大宋皇室有些实力的。”
　　只见士兵们到了驿站的门口，便停了下来，随后李砚也喊停了车，感觉到车停了下来，赵敏和徐悦也掀开了窗帘，这时徐悦喊道:“哇，我们又进城了，真的是不容易啊！”
　　李砚和赵敏听见都笑了，毕竟徐悦才出来没几天，就已经有些受不了了，不过正因为有徐悦这种和小朋友一样的性格，才让大家变得欢乐多多。
　　随后带头的士兵走过去，告诉了门口的士兵，随后走过来，对李砚一行说道:“大人，属下任务已完成，属下告退，随后边离开了。”
　　这时门口的士兵已经跑进去通知了里面的人，这时只见里面有一个人急急忙忙的跑了出来，这个人看起来四十多，体型壮硕，孔武有力，是个练家子。
　　只见这个人来到马车前面，立马跪在了地上说道:“臣安定郡守李文叩见公主殿下。”
　　赵敏急忙说道:“李爱卿快快平身。
　　在这里，你无需多礼。”
　　听见赵敏的话，李文从地上站了起来，说道:“礼法不可废，还请公主移驾到驿站，微臣已命人准备好了一切，公主请。”


第一卷_第309章&nbsp;&nbsp;局势的变化
　　李砚三人跟随李文进入了安定城驿站，只见驿站的四周都站满了士兵，看起来驿站特别的安全，李砚看了一下这些士兵，都是分神期的，对付一般人是绰绰有余了。
　　进入了驿站里面，首先是一个处理公文的地方，因为这里是驿站，每天从前方要转到后方取得信件以及后方到前方的信件都要经过这里，所以整个驿站看起来十分的忙碌，以至于李砚三人进入根本没有人理会。
　　随后李文带领三人到了后面的议事厅，这个房间看起来挺大的，里面摆有桌椅，李文急忙招呼赵敏上座，赵敏便坐了上去，至于李砚和徐悦，则坐在了一旁，毕竟二人没有赵敏的身份，就目前而言。
　　李砚对于座次这些没有多大的概念，反正坐哪里都是坐，至于徐悦，更是清楚自己目前的状况，盛极一时的徐家已经不存在了，如果不是赵敏和徐悦，哪里还有自己如今的生活。
　　李文随即命人上茶，很快就有人端上来了茶水，但是三人没有一个人敢喝茶水，毕竟三人一路上的经历让三人变得十分的谨慎，看着三人都不动茶水，李文有点疑惑，说道：“公主，您们三位不用茶吗？”
　　“我们三人刚刚喝过，不渴，就不喝了，等会喝，我们现在还是先谈正事吧，”赵敏随口说道。
　　李砚和徐悦急忙点了点头。
　　李文一听瞬间就明白了赵敏三人的顾虑，但李文是个聪明人，他知道自己这个时候不能说破，只能由着赵敏三人。
　　这时赵敏说道：“郡守，请问你是怎么知道我们一行要来到安定城的？”
　　只见李文一拱手，立马回答道：“启禀公主，是一线秋大人告诉属下的，并嘱咐属下，一定要安排好公主等人在安定城的食宿，不可怠慢了公主等人。”
　　赵敏一听，瞬间眼睛红了，随后说道：“真的是让师尊操心，也难为你了。”
　　李文急忙站起来说道：“公主真是折煞微臣了，为公主服务是微臣天大的荣幸。”
　　看着李文那毕恭毕敬的样子，李砚不知道为什么总是想笑，但是李砚知道自己不能笑，不然会让别人以为自己是一个一点礼数都不懂的人，那样的话，自己出丑就出大了。
　　随后李文向赵敏汇报了最近边境所发生的大事，这次魔族大举进攻大宋，兵力足足有数十万，这在近二十年是从未有过的，而且这次魔族的统帅是魔族皇子魔西。
　　赵敏一听，立马说道：“就是那个魔族数千年才出现的天才魔西？”
　　李文点了点头，脸色忧虑的说道：“正是此人，所以看得出来这次魔族是势在必得，不达目标决不罢休。”
　　李砚看见赵敏听见魔西脸上露出的惊讶之色，便问道：“这个魔西听起来非常厉害的样子，到底是个什么样的人物？”
　　这时赵敏告诉李砚，魔西算起来到现在才不足二十岁，但是他特别聪明，早在一年之前就已经突破到了四象境界，在魔族乃至整个大陆，像他那样的人几乎很少见，而且这个人心狠手辣，为达目的不择手段。
　　李砚一听，皱了皱眉头，因为自己才刚刚进入了四象境界，而这个魔西竟然一年之前就进入了四象境界，而且年龄还比自己小，看起来真的是不简单啊！
　　李砚继续听赵敏说，原来赵敏在小的时候和魔西曾经是见过的，当时他们两个人还不到十岁，当时的魔西看起来就已经长得十分高大了，身体非常的强壮，一点都不像同龄人。
　　当时两个人还因为一点小事大打出手，不过当时两个人的修为比较低，而且水平也差不多，所以二人斗了个旗鼓相当，随后被其他人发现，所以阻止了这场争斗。
　　当时的魔族皇帝和大宋皇帝为了和平，就是在这安定城举行了会谈，而赵敏和魔秀也是在这里发生了争斗，会谈结束之后，魔皇开玩笑的说以后把赵敏嫁给魔西，大宋皇帝赵申微微一笑，点了点头。
　　在这之后，赵敏回到了都城，开始跟随一线秋开始了艰苦的修炼，至于魔西，赵敏也就再没有听见过，直到今天提起，这才知道如今的魔西已经今非昔比。
　　看着赵敏有些担忧的样子，李砚说道：“他是四象境界，你也是，你们两个现在还是难分伯仲，不用担心，相信自己。”
　　徐悦也在一旁喊道：“我相信姐姐是最棒的。”
　　赵敏笑了笑，随后说道：“我不会气馁的。”
　　但赵敏其实心里担心的还是太子赵恒，毕竟当自己前面一段时间听到赵恒要征讨魔族的时候，她就有点担心。
　　虽然她知道赵恒没有表面看起来的那么简单，但是当她现在听见对方的大帅是魔西的时候，还是不由得担心。
　　赵敏问道：“李大人，听说这次征讨魔族乃是我皇兄赵恒挂帅，不知道我皇兄何时到达边境？”
　　李文苦笑着说道：“最少还要十天吧。”
　　“十天？
　　怎么会需要这么长的时间？”
　　赵敏不可置信的说道。
　　“微臣也是刚刚收到消息，皇宫昨日遇到了刺客，意图刺杀皇上，当时正好是太子殿下出征的时候。”
　　李文解释道。
　　没有等李文说完，赵敏直接激动地说道：“那父皇怎么样？
　　有没有受伤？”
　　看见赵敏十分激动地样子，李文急忙回答道：“公主殿下不必担心，贼人已经被太子殿下和石井大人击退，皇上并没有受到任何的伤害。”
　　听见李文说道皇上无事的时候，赵敏这才稍微放下了心，毕竟赵申是赵敏的亲生父亲，赵敏听到这种消息又怎么能不激动。
　　李砚和徐悦听见有人要刺杀赵申的时候也是非常的震惊，毕竟刺杀大宋皇帝这种事情不是一般人可以干的出来的。
　　毕竟大宋是四大国之一，而且是在大军即将出征的时候，可见其居心险恶，这种险恶，不是一般的险恶，另有不可告人的目的。


第一卷_第310章&nbsp;&nbsp;风波在即
　　李砚对李文说道:“敢问李大人，可知是何人所为？”
　　李文顿了顿，随后说道:“对这方面上面没有传过来消息，但据微臣的小道消息，据说是没有抓住刺客。”
　　李砚三人听了感到十分的吃惊，怎么会没有抓住刺客，赵敏急忙说道:“怎么可能？
　　光天化日之下，都城保卫如此严密，怎么会有人可以轻易闯进都城，刺杀未遂之后又轻易离开。”
　　李文叹了一口气，说道:“臣也以为这种事情不可能发生，但是据说就是这样，听说刺客有三人，都是四象境界的高手，所以这才让刺客逃跑了，具体的情况微臣就不知道了。”
　　这个消息又把李砚三人给惊到了，三个四象境界的高手，为了杀皇帝赵申，竟然派出了如此大的手笔，难怪可以逃出去，这下子李砚三人反倒是可以理解了。
　　毕竟四象境界的高手，基本上就是整个大陆的顶级高手了，如果要逃，真的没几个人可以留住。
　　听完以后，赵敏又问道:“那李大人可知边境是否还能守住？”
　　李文小声说道:“边境现在危在旦夕啊！
　　魔族的进攻越来越猛，而且进攻的频率也越来越高，直接导致我军死伤惨重，如果这样下去，不出五日，边境就要失守了。”
　　赵敏吃惊的说道:“刚刚你不是说皇兄最快十日才能到达吗？”
　　李文点了点头，说道:“是的，所以如果太子殿下不能快点到来的话，有可能边境就要失守，魔族就要大举进攻了。”
　　一时间众人都感到事情危机，但却是丝毫没有办法，赵敏又问道:“李大人，可给朝廷发了加急文件，让火速派兵支援。”
　　李文说道:“已经发了好几道八百里加急了，可目前还没有回信。”
　　赵敏只好点了点头，随后说道:“还请李大人给我们安排好房间，我们休息一晚，明日赶赴岷州，前往边境。”
　　李文听了大惊，但是他又不敢阻止，毕竟自己只是一个小小的郡守，哪里有他说话的份，所以他赶紧安排了好了一切，便回到他的府衙去了，毕竟他怎么说都是一个地方长官，不可能住在这里的。
　　本来李文安排了三间房间，但是由于徐悦自从上次受到伤害以后，便有些害怕一个人住，于是赵敏只好继续和徐悦住一个房间。
　　李砚则继续和小黑住一个房间，李文回去了，李砚三人则回到了房间里，李砚看着呼呼大睡的小黑，自己一个人则在思考这一切不寻常的事情。
　　因为李砚明显感觉的到自己已经处于一个风暴的中心，如果自己一个不注意，就有可能丧失生命，毕竟这可不是一件小事情。
　　李砚可以感觉的到这次刺杀赵申和轮回殿肯定脱不了关系，可李砚想不明白的是轮回殿为什么要刺杀皇帝赵申。
　　而且轮回殿和魔族又是什么关系，轮回殿到底有多强的实力，自己全家被灭门又何轮回殿又怎样的牵连。
　　李砚想来想去，就是想不出来任何的头绪，这时李砚看着呼呼大睡的小黑，李砚忽然想起来了自己当时被黑衣人的轮回之力给卷入巨大的漩涡之时，那个上古大能所说的话。
　　李砚一巴掌打在呼呼大睡的小黑屁股上，小黑脸立马被李砚的一巴掌给打醒了，随后怒气腾腾的看着李砚，随后朝李砚吼道:“你打我干什么？
　　你看不见我正在睡觉，真是的。”
　　李砚笑了笑，随后说道:“因为我怀疑你不是一个啥都知道的奇异生灵，而是一个混吃等死的饿狗。”
　　小黑一听，呼的站了起来，随后说道:“谁说的，我有什么事情是我谁不知道的，你告诉我，我立马告诉你。”
　　李砚笑了笑，随后说道:“最简单的，四象境界之上是轮回境界，轮回境界之上又是什么？”
　　小黑一听立马愣住了，随后才反应过来，缓缓说道:“你咋忽然问起来这个，谁告诉你轮回境界之上还有境界？”
　　这时李砚脸色严肃了起来，直盯着小黑说道:“好你个死狗，果然没有跟我说实话，轮回境界之上果然有别的境界，你还不赶紧告诉我。”
　　小黑耷拉着耳朵说道:“其实你知道也没用，你连四象境界都差点突破不了，更别说轮回之境之上的了。”
　　李砚直接说道:“神魔之境？”
　　小黑一听，大惊失色道:“你怎么会知道神魔之境？
　　是谁告诉你的？”
　　看着小黑大惊失色的样子，李砚感到有些奇怪，毕竟当时那个远古大能告诉李砚的时候，李砚也没有感觉到有啥特别的地方啊，为啥小黑看起来这么吃惊。
　　这时小黑告诉了李砚真实的隐情，其实神魔之境不只是说通过轮回境界就可以变成神或者魔，而是有些人即使是个很正义的人，也会性情大变，直接化为魔，那时候就会杀光所有人。
　　更关键的是当一个人不知道会有神魔之境的话，那么他的修为到达轮回之境巅峰以后，就不会再增长，毕竟以为自己的修炼已经到达了顶峰，可当知道了神魔之境的存在，那么就会一直修炼下去。
　　随即进入轮回境界大圆满，接受天劫的考验，如果不能通过天劫的考验，那么就只能身死道消了。
　　这也就是小黑为什么一直不告诉了李砚轮回境界上面还有神魔境界的原因，不过现在看来李砚已经知道了神魔境界。
　　那么等突破到轮回境界，修炼会加快速度，如果控制不好到达了大圆满，那么就得接受天劫了天劫的威力，想想都可怕，是成神还是成魔，一切都有定数。
　　不过也有可能李砚一辈子也只会待在四象境界，毕竟不是每一个人都可以进入轮回境界。
　　李砚听了小黑的话，这才明白了小黑的良苦用心，可惜现在已经迟了，上古大能已经告诉了李砚神魔境界，李砚是不可能停下脚步了，不过对于李砚来说，知道或许更有意义。


第一卷_第311章&nbsp;&nbsp;对策或是算计
　　李砚和小黑脸聊了非常多，也让李砚对于这条修炼的道路有了更深的理解，虽然李砚已经是四象境界的高手，在这片土地上，明面上看已经是高手中的高手了。
　　但其实真正来说根本不算是高手，毕竟轮回境界的高手们都在暗处蛰伏。
　　李砚同时更加坚定了信心，一定要达到神魔境界，或者说更要突破神魔境界，这样才是王道，才能真正对付暗处的轮回殿，同时查清楚自己的身世之谜。
　　和小黑聊完天后，小黑又开始呼呼大睡了起来　仿佛除了睡觉，没有任何事情可以吸引小黑，当然，出了吃以外，而李砚坐在床上，运气调息，随后李砚进入了灵田系统。
　　只见灵田系统的里的仙草生长速度非常的快，已经快要长大成熟了，而且李砚发现灵田系统的经验值一直在往上涨，很快就能突破到三级了。
　　李砚记得小黑曾经说过，灵田系统的最高等级是十级，而十级种出来的仙草的品阶是大陆任何一片土地都无法种出来的，李砚想了想，脸上露出了久违的笑容。
　　因为李砚知道，自己只要多种仙草，灵田系统的等级就会提升，到那个时候，自己就可以种植非常多的仙草，几可以了炼制仙丹，做药丹生意，大赚一笔，也可以救治有需要的人，多积德行善。
　　就在李砚出神之际，忽然敲门的声音响了起来，将李砚拉回了现实，李砚赶忙起身，来到了门前，打开房门，只见两个士兵给端着一个大盘子，里面是各种食物。
　　士兵们将盘子放在了桌子上，随后告诉李砚，等会会再来收拾垃圾，李砚急忙说道:“今天就不用麻烦了，我自己会放在一起，明天你们再收拾吧。”
　　士兵们听后就离开了。
　　这次李砚决定不和赵敏，徐悦一起吃饭了，毕竟自己感觉到有些累了，而且男女授受不亲。
　　自己一个男生一直跑女生房间也太不像话了，再让这些士兵看见，传出流言蜚语可就不好了。
　　也不知道是怎么回事，或许和李砚的想法一样吧，今天徐悦和赵敏也没有找李砚一起来吃饭，不过李砚已经不想那么多了，自己早已经饿了，看着桌上的美味，口里已经再流口水了。
　　“看起来真好吃啊！
　　我们赶紧开始吧！”
　　小黑忽然说道。
　　李砚一听，吓了一跳，再一看，小黑已经在盘子旁边，口水也要来流出来了。
　　这次驿站提供的食物很是丰盛，只见慢慢两大盘里面各放着好几个小盘子，里面有手抓羊肉，脆烤猪排，红烧驼掌等等，看起来就色泽诱人，十分的美味。
　　只是没有蔬菜这类，毕竟这里地处边境，水果蔬菜运输不是很方便。
　　李砚能吃上这么美味的食物，可是沾了赵敏的光，如果不是赵敏公主的身份，李砚哪里能享受到这么高的待遇，毕竟这些食物在边境可是很紧缺的，不是你想吃就能吃上的。
　　李砚随手抓起一个猪排，塞进了小黑的嘴里，然后自己也抓了一根，开始啃了起来，丝毫不顾及形象，毕竟现在只有自己和小黑，不像和赵敏、徐悦一起吃一样。
　　李砚觉得这猪排烤的特别的香，非常的美味，猪皮特别的酥脆，而肉又特别的鲜嫩，一点不觉得干巴巴的。
　　很快小黑和李砚把猪排解决掉了，随后又开始了手抓羊肉，这时边境的有名菜，李砚直接手抓吃了起来，手抓羊肉没有一点调味，直接是清水炖的，羊肉特别的烂糊，而且羊汤特别的美味。
　　很快李砚和小黑就吃的饱饱的，只见小黑躺在床上，露出肚皮，用爪子拍打着白花花的肚子说道:“没想到边境还有这么好吃的食物，真的是让我没有想到。”
　　李砚白了一眼小黑，随后说道:“你看看，如果不是你认识我，哪里有这么好的口福，还不赶紧感谢我。”
　　小黑没有搭理李砚，直接躺在床上，又开始呼呼大睡了起来，而李砚则洗漱了一下，也准备休息了，毕竟赵敏说第二天要出发前往边境。
　　而在皇宫里，赵申正烦恼着，边境的八百里加急已经递到了赵申的龙案上，急件中写道:“如果援兵不能及时赶到，那么全军将士将在五日左右弹尽粮绝，与敌同归于尽。”
　　赵申知道这意味着五日之内没有援军到达，边境就要失守了，而边境失守意味着大宋的屏障没有了，魔族可以长驱直入，一直攻打到大宋的都城。
　　赵申不知道该怎么办才好，看着下面站着的众大臣，赵申说道:“众爱卿有何妙计？
　　快快讲来！”
　　“请陛下即刻发兵，由太子率领，快马加鞭赶往边境。”
　　一大臣站出来说道。
　　只见赵申听了摇了摇头，说道:“朕已经说了，太子三日后出征，朕要亲自送别，怎么能现在就出发，这不是让朕失信于天下，那朕的子民又该如何看朕。”
　　大臣们一时间无语，因为赵申总顾及自己的面子，赵申哪里都好，就是有一个缺点，那就是死要面子活受罪，可大臣们不敢说，毕竟那可是皇上。
　　这时有一个大臣说道:“陛下，我们可以先挑一部分的骑兵，先快马加鞭的赶过去，支援边境，拖延时间等待太子殿下的援军。”
　　赵申一听，脸色露出了笑容，说道:“爱卿这个方法可信，传朕命令，选派五千铁骑，明日一早赶往边境，支援边境守军。
　　只要边境稳定下来，那么一切都会好的。”
　　赵申随后指示立立马告知边境守军，援兵立马就到，让他们坚持住。
　　众大臣们看着赵申露出的笑容，心里反而有许多的担忧，毕竟五千骑兵根本算不了什么，而且快马加鞭也需要四日时间才能赶到边境，但赵申就是不肯让太子赵恒先走，不知道是有什么计策还是算计。
　　大臣们才不懂赵申的想法，他们也不感兴趣，只是想保住自己的小命。


第一卷_第312章&nbsp;&nbsp;再出发
　　赵申看着眼前的一帮大臣，心中有许多的无奈，眼前的每个人都才高八斗，可却无一人可以堪当大用，学富五车，却没有一点自己的主见。
　　赵申随后宣布散朝，便离开了。
　　大臣们看着赵申离开，纷纷都开始退出宫殿，众人叽叽喳，都在商讨对策，讨论应该怎么办，都怕魔族打过来，到时候自己的小命没了，都在准备自己的退路。
　　而太子赵恒还在自己的偏院里，修炼功法，只见赵恒端坐在床上，全身散发出强大的气息，让人不寒而栗，而站在一旁的管家连大气都不敢喘，生怕惊动了赵恒的修炼。
　　过了好一会儿，赵恒才缓缓睁开了眼睛，缓缓吐息，随后看向站在一旁的管家说道:“怎么了?
　　有什么事情吗？”
　　“启禀殿下，刚才陛下派人前来，说边关告急，已经派了五千骑兵赶了过去，让你做好准备，随时准备出发。”
　　管家急忙说道。
　　太子赵恒若有所思的点了点头，随后说道:“你没打听到边关如何了?”
　　管家告诉太子边关告急，如果不尽快派援兵的话，有可能坚守不了五日了，太子一听，脸色瞬间一变，因为他没有想到边关的形势如此的危机。
　　赵恒又算了一下自己到达边关的时间，大概得将近七日，这样下去等自己到达边关，就已经危在旦夕了。
　　想到这里，太子有些着急，打算去见皇帝赵申，准备现在就出征，说着就要离开，管家急忙说道:“太子爷，不可着急，陛下说了，他会通知你何时出发，你不要心急。”
　　听了这话，赵恒便停住了脚步，又坐在了椅子上，管家急忙倒茶，赵恒拿起茶碗一口喝下了半杯，随后平复了一下自己激动的神色，随后缓缓说道:“魔族统帅是何人？”
　　“好像是魔族皇子魔西。”
　　管家不太确定的说道。
　　太子赵恒听完以后到哈哈笑了起来，好像感到很高兴一样，看着太子一直笑。
　　管家有些不理解，随后问道:“不知道殿下在笑什么？
　　殿下认识那个魔西吗？”
　　赵申笑了笑，随后说道:“不认识，但以前就听说过，据说他二十岁之前就进入了四象境界，修为高深，这次总算可以见到魔族千年难得一见的天才了。”
　　而这晚上，李砚三人倒是睡得很香，酒足饭饱以后，一直呼呼大睡，因为他们知道驿站比起客栈还是要安全许多的，而且三人的伤势已经好了许多，差不多已经复原了。
　　就算现在来三个四象境界的高手，也不一定可以打过他们，所以他们放心的睡了起来。
　　但在皇宫里，有些人却怎么也睡不着，一直在那里坐着，这个人就是皇帝赵申，他因为担心边关战事吃紧，久久不能入睡，而且今晚他还有行动。
　　所以他一直坐着，旁边的侍卫不知道皇帝另有打算，便说道:“陛下，你该休息了。”
　　赵申没有回话，侍卫只好静静站着，不敢再说话。
　　过了一会儿，赵申说道:“现在什么时间了?”
　　侍卫急忙回答道:“马上到子时了，陛下。”
　　赵申一听，自言自语道:“快了，唉。”
　　随后叹了一口气。
　　就在这个时候，大将石井走了进来，来到赵申房间外，侍卫急忙通报大将赵申觐见。
　　赵申急忙让人宣进来，石井一进来，立马跪地给赵申请安，赵申急忙扶起了石井，随后让一旁的侍卫都退了出去。
　　“爱卿，一切是否安排妥当？”
　　赵申悄悄的问道。
　　石井立马回答道:“启禀陛下，一切都安排妥当，三军将士早已在城门外集结，随时待命，准备出发。”
　　赵申一听，脸上露出了久违的笑容，随后用手拍了拍肩膀，说道:“不错，干得好，现在我们只等他来了。”
　　两个人站着，看着房门外，静静不语，没有过一会儿，一个人影快速走来，正是太子赵恒，赵恒走进屋内拜见皇帝赵申，而石井也拜见了赵恒。
　　随后赵申抓着赵恒的手说道:“皇儿，这一次大宋可就全都靠你了，你的担子不轻啊！”
　　“请父皇放心，儿臣定会竭尽全力，保我大宋千秋基业。”
　　太子赵恒坚定的说道。
　　随后赵申说道:“除此之外你一定要保护好自己，还有如果见到敏儿的话，如果她要回来就回来吧。”
　　说完此话的时候，赵申眼角已经露出了泪水，虽然他作为一个政治家，在争夺权力时也曾心狠手辣，但俗话说得好，虎毒还不不食子。
　　他怎么可能没有感情，毕竟一儿一女都在边境，危机重重，如果出了事情，那么他真的接受不了这种打击。
　　而赵恒看着这一刻慈祥的赵申，忽然感觉到了久违的父爱，随后哽咽的说道:“请父皇放心，我一定会平安归来，还有妹妹。”
　　赵申听了以后点了点头，随后说道:“皇儿，那你准备去吧，我就不大张旗鼓的送你了，等你凯旋归来的时候，我必定在城门外迎接你们。”
　　赵恒点了点头，随后跪在地上，朝赵申磕了头，转身离开了。
　　就在这时，赵申的泪水哗啦哗啦的流了出来，石井急忙将赵申扶在了椅子上，随后说道:“陛下不必太过担心，太子殿下必定会吉人自有天相。
　　不出意外，一定凯旋而归。”
　　赵申只是点了点头，没有再说话，而赵恒直接脚尖点地，跃上房顶，悄无声息的出了皇宫，随后来到了城门之外三十里处，在这里大军早已枕戈待旦，等待主帅的到来。
　　只见赵恒飞过去随即骑上了自己的白头大马，随即一个副将跑了过来，对着赵恒说道:“报告大帅，三军将士已准备好，请大帅下命令吧！”
　　赵恒威严的说道:“全军听令，随我征战四方，出发！”
　　随即赵恒骑着白色大马，走在前面，后面大军跟随主帅浩浩荡荡的出发，这支部队足足有六万余人，是大宋最精锐的部队。


第一卷_第313章&nbsp;&nbsp;前往边境
　　很快，太阳从东方升了起来，新的一天又开始了，李砚听见一声鸡叫，便从床上翻了起来，开始洗漱。
　　随手把在床上呼呼大睡的小黑也抓了起来，灌了一口冷水，呛得小黑哇哇大叫了起来。
　　“李砚，你想干什么！
　　难道你想谋害本大爷。”
　　小黑怒骂道。
　　李砚听了扑哧笑了一下，随后缓缓说道：“你看你，好心当作驴肝肺，我是想让你洗漱一下等会吃东西，更健康一些。”
　　“鬼信，你有那好心，我才不信呢!”小黑说着白了一眼，李砚便开始自顾自的洗漱了，李砚已经习惯了和小黑一起斗嘴了，这让李砚感觉到十分的快乐。
　　李砚刚刚洗漱完，就有士兵前来敲门，端来了早点和鸡蛋汤，顺便把昨天李砚和小黑造的垃圾都处理了。
　　因为这里是驿站，所以是没有女的的，都是士兵。
　　李砚看着早点有点心，包子等，李砚便拿起热气腾腾的包子吃了起来，第一个包子是牛肉的，包子里面全都是牛肉，一口咬下去嘴里满是肉和肉汁，特别的好吃。
　　就在李砚准备吃第二个的时候，忽然李砚发现自己的屁股疼，随即一看，屁股处着火了，李砚大叫道：“痛啊！”
　　扑灭以后，李砚发现自己的裤子已经被烧了一个大洞，不能穿了，李砚急忙又取了一条裤子穿在了身上，正准备继续吃包子，一看，盘子里的包子早已不见了。
　　只有小黑静静的躺在一旁，肚子鼓鼓的，李砚一看就知道这是小黑干的好事。
　　只见李砚一把将正在睡觉的小黑一把抓了起来，恶狠狠的说道：“好你个死狗，你竟然敢吐火喷我，而且把这么大一盘子的包子全吃光了，真的是太可恶了，你让我吃啥去？”
　　小黑露出了一眼无辜的样子，随后说道：“我看你忙的顾不上吃，我又怕包子凉了不好吃了，所以我才帮你吃了，你怎么能怨我呢，而且这里不是还有点心吗，你吃点不就行了。”
　　李砚顿时无语了，他竟然没有发现小黑真的是越来越能说了，自己还真的说不过它，李砚只好拿起点心吃了起来。
　　但由于边境气候干燥，温度比较高，所以点心吃起来比较的硬，有些不好吃。
　　李砚本来是想叫士兵再送一些大肉包子，但想了一下还是算了，万一人家做的也不是非常的多，毕竟人家也要吃，而且点心也可以吃，不然浪费了。
　　李砚刚刚吃完，喝了一些鸡蛋汤，敲门声就响了起来，李砚又急忙跑了过去，打开房门，门外站的正是赵敏和徐悦，只见徐悦大喊道：“我还以为你没有起床呢，没想到你已经收拾好了。”
　　李砚一听，瞬间脸色变红了，心里想我难道在她们眼里有那么的懒吗？
　　赵敏这时候严肃的说道：“既然大家都已经收拾好了，那我们就抓紧时间出发吧，毕竟边境形势危急，刻不容缓。”
　　李砚点了点头，立马从房间里拿了东西，顺便把没吃完的点心打包了，又踢了小黑一脚，便下楼了，在门口，安定郡守李文早已经站在了那里。
　　连看到李文站在那里，感到有些吃惊，他原本以为李文不会来送，但转过一想，毕竟赵敏是大宋的公主，而且深得皇上的喜爱，如果把公主伺候好了，那么到时候皇上看到会奖赏他的。
　　这时候赵敏和徐悦走了出来，李文急忙上前，接过赵敏手中的东西，亲自拿着放进了马车里，随后问道：“公主殿下有什么需要，请和微臣说。”
　　赵敏笑着说道：“感谢李大人的安排照应，我们没有别的需要了，就不麻烦李大人了。”
　　李文听了，脸上露出了一丝的失望，但随即又正常了，随后，赵敏和徐悦上了马车，李砚则赶着马车开始离开，只见李文跪在地上大喊道：“微臣李文叩送殿下。”
　　本来站着的士兵听见李文一喊，这才知道马车里的是谁，都立马跪在地上，喊了起来。
　　不过李砚并没有停下马车，因为李砚知道自己一行还是要注意保密，不可太张扬，不然就是自找麻烦，随即李砚大喊了一声，随即马车加快速度向边界出发。
　　而在大宋的都城里，正在上早朝，只见皇帝赵申坐在龙椅之上，一直在那里打哈欠，大臣们看着都非常的不解，因为看上去皇帝特别的瞌睡，好像没有睡醒一样。
　　但他们其实哪里知道，赵申昨晚根本一夜都没有睡，根本不是没有睡醒的问题。
　　赵申看着下面的大臣们一个个油光满面，满脸通红，就气不打一处来，自己昨晚一晚因为国家大事没有顾得上睡觉，这些人倒好，看样子休息的非常的不错。
　　只见赵申坐在龙椅之上一言不发，大臣们也都不知道今日的早朝要干什么，只看见赵申一直眯着眼打哈欠，大臣们都站得腿麻了，可赵申就是不说话。
　　就这样过了一会儿，一个肥胖的大臣实在是站不住了，砰的一声摔在了地上。
　　这时赵申才缓缓睁开眼睛，说道：“朕有些累，一时不小心打了个盹，不知道众爱卿有何要事，速速报上来。”
　　“启奏陛下，边关告急，求陛下速速发兵。”
　　这时一个大臣说道。
　　赵申扶着额头说道：“昨日不是已经发兵了吗？”
　　那个大臣面露难色的说道：“光靠五千骑兵难以阻挡，犹如杯水车薪，还是请陛下命令太子即刻带兵前往。”
　　赵申点了点头，说道：“朕不是已经说了三天吗？
　　还有两天时间，再等等吧。
　　如果真的边关出什么事的话，太子也是赶得上的。”
　　随后赵申挥了挥手，侍卫立马明白了皇上的意思，立马喊道：“有事启奏，无事退朝。”
　　大臣们本来就站得腿疼，一听侍卫这样喊，立马跪在地上，准备退朝。
　　赵申则在侍卫的带领下离开了，随后大臣们依次退出大殿，各回各家去了，没有一个人留下来。


第一卷_第314章&nbsp;&nbsp;魔族与轮回殿
　　就在双方各自行动，互相算计的时候，李砚一行正赶着马车前往岷州，岷州直接接着边境，一旦边关破了，岷州里面就会被攻陷，那时候大宋就再无屏障了。
　　李砚今天可没时间欣赏沿路的风景，毕竟赵敏急着赶到岷州，要给太子赵恒争取到时间，李砚有时候也在想，自己本来是为了做生意的，但怎么不知不觉就变成了赵敏的跟班，咋都听赵敏的，这还是那个自己吗？
　　但现在没有时间让李砚想这些了，毕竟大宋没了的话，自己做生意根本就没办法做了。
　　而在大宋都城轮回殿分支，傲千秋和狼大、狼二三人坐在一起，正在讨论下一步的行动，毕竟刺杀赵申已经失败了，而且傲千秋发现这两天赵恒没有再来找自己，这让傲千秋有些怀疑赵恒是不是率领大军已经出发了。
　　傲千秋将自己的想法告诉了狼大和狼二，狼二喊道:“那皇帝老儿当时不是已经说了，三天后再次出征，这还没有到时间，怎么会让儿子提前出征，就不怕被人说当今皇帝言而无信。”
　　狼大随后说道:“二弟，你虽然说的非常有道理，但也不排除这皇帝老儿耍诈，毕竟这老头也是久经沙场的老油条了。”
　　傲千秋听了以后急忙说道:“我就是担心这样，如果赵恒已经率领大军出发了的话，那么我们没有及时通知，到时候魔族吃了大亏，总部一定会找我们的麻烦。”
　　狼大和狼二也觉得有道理，随即三人决定亲自查探赵恒是否已经率领大军离开了都城，随即三人消失在了原地。
　　而在魔族的轮回殿分坛，坛主夔禺疆看着眼前的苍鹰，只见苍鹰嘴一张，一股庞大的信息穿入了夔禺疆的耳朵，这正是傲千秋三人传来的关于刺杀皇帝赵申失败的消息。
　　而这只苍鹰是最近又发给傲千秋分支的苍鹰，因为以前的那一只已经被李砚他们给吃掉了。
　　夔禺疆坐在虎皮座椅之上，一只手轻轻的敲打着桌面，脸上露出了久违的笑容，看样子这次刺杀计划一切都在他的预料之中。
　　就在夔禺疆悠闲的时候，忽然一个侍卫跑了进来，告诉夔禺疆，魔族皇子魔西来了。
　　夔禺疆缓缓的从椅子上起来，看着门外，这时候魔西从门口进来了，夔禺疆笑着说道:“皇子，别来无恙啊！”
　　“哈哈哈，我来乃是关心一下此次刺杀计划的结果。”
　　只见魔西笑着说道。
　　随后夔禺疆招待魔西坐下，并命人上茶，只见魔西端起茶碗，放到鼻子旁边，轻轻的闻了一下，随后说道:“好茶，果然是好茶，但不知道结果是不是和茶一样，让人也感觉到十分的高兴，坛主？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“这可能要让皇子失望了。”
　　话刚说出口，魔西拿到嘴边的茶杯又慢慢的放了下去。
　　“坛主的意思是此次行动失败了？”
　　魔西脸色阴沉的说道。
　　夔禺疆点了点，看着夔禺疆面色轻松的样子，魔西越发的有些生气了，毕竟魔族此次和大宋开战，可是分坛坛主夔禺疆一力促成的，可现在却指望不上夔禺疆的一点儿力量。
　　唯一能够指望的就是轮回殿可以干掉皇帝赵申，让魔族可以一鼓作气的拿下大宋，可现在却告诉刺杀行动失败了，这怎么能不让魔西感到生气。
　　看到魔西怒气冲冲的样子，夔禺疆笑着说道:“皇子不必生气，听我慢慢解释道其中的原因。”
　　魔西虽然非常的生气，但是他还没有失去理智，他知道现在和轮回殿彻底决裂不划算。
　　毕竟轮回殿的实力可是比魔族强的多，而且眼前这个夔禺疆已经是轮回境界，自己也不是夔禺疆的对手，还是先听听他的说法吧。
　　只见魔西冷冷的说道:“那就有劳坛主说一下其中的缘由了。”
　　随后端起桌子的茶杯，慢慢的品了起来。
　　夔禺疆告诉魔西，三个四象境界的高手遇到来了两个四象境界高手的阻挡，但其中一个四象境界的高手特别的厉害，打伤了两个自己的手下。
　　再加上大宋皇帝赵申的侍卫们拼死保护，最终刺杀行动没有成功，还受到了重伤，所以刺杀没有成功。
　　魔西一听，缓缓抬起头，看着夔禺疆说道:“一个四象境界的竟然打败了你的两个四象境界的属下，那这个人这么厉害，是何方神圣？”
　　“皇子应该听说过，他就是大宋的太子赵恒。”
　　夔禺疆缓缓说道。
　　魔西脸上露出了一脸惊讶，说道:“怎么会？
　　据说太子性格懦弱，怎么可能有这样的本事呢？
　　我还是有点不相信。”
　　夔禺疆笑了笑，随后说道:“最可怕的就是这种人，平常看起来一点用处都没有，但你却不知道这一切都是他的伪装，等他出招时，往往是最致命。”
　　这个消息对于魔西来说还是非常惊讶的，他一直只知道大宋公主赵敏非常的聪明，修为非常高深，但对于太子赵恒，魔西则是没多大了解。
　　毕竟是一个人人都说软弱无能的人，又怎么能入的了魔西的眼里，他是如此的高傲又有实力，所有人都是知道的。
　　这时夔禺疆又告诉魔西，这次征讨魔族的统帅就是太子赵恒，这几日快要到达边境了，魔西又是一脸的震惊。
　　魔西虽然非常的期待强者，但魔西现在还是想尽快攻破边关，不然等到大宋的援军到达，那一切都不好办了。
　　只见魔西站起身来，对夔禺疆说道:“谢谢坛主的好茶，时候不早了，既然已经知道了结果，那么我就先回去了。”
　　夔禺疆拱了拱手，说道:“既然皇子还有别的事情，那么我也就不留你了，皇子，请。”
　　魔西急忙离开，准备部署抓紧时间攻打边关，在太子赵恒率领大军到来之前，攻陷边关。
　　看着魔西离开的身影，夔禺疆露出了阴险的笑容，看起来应该是在盘算什么见不得人的事情。


第一卷_第315章&nbsp;&nbsp;边境岷州城
　　经过一天的赶路，李砚一行终于要到达岷州城了，岷州是大宋国在边境最大的城市，也是大宋和魔族生意往来最多的城市，因此非常的发达繁荣。
　　但今日就不一样了，举目望去，到处都是一片荒凉，老百姓逃的逃，死的死，没多少人了，一座繁华的城市，因为战斗，变得特别萧条。
　　李砚一行一路遇到的大部分难民，就是从边境逃出来的，他们举家逃离，能带的都带上了，看起来是不打算再回来了。
　　李砚一行即将到达边境最大城市岷州，远远望去，巨大的城墙巍然耸立，上面及下面站满了士兵，一看就是严阵以待。
　　李砚赶车快到城门口的时候，忽然一个士兵大喊道:“你们是什么人？
　　来此有何目的？”
　　就在李砚刚要解释的时候，只见车帘打开了，赵敏说道:“大胆，本公主到此，尔等竟然敢拦驾，是不是活的不耐烦了?”
　　随即赵敏亮出来了一块牌子，是一块金牌，上面刻有龙凤，一看这牌子就知道来人不简单。
　　士兵看了一下，急忙跪在地上，说道:“属下不知公主大驾光临，是属下冒犯了公主，属下罪该万死，还望公主恕罪。”
　　赵敏挥了挥手，示意那个士兵站起来，随后说道:“打开城门，本公主要进城去。”
　　这时士兵脸上露出为难的表情，赵敏随即说道:“怎么？
　　不让我进去，是吧？”
　　士兵急忙又跪下说道:“没有守城大人的命令，谁也不敢打开城门，负责就是违反军令，必然会被斩了。”
　　李砚听了以后，皱了皱眉头，看来这个守城大人是个严明军纪之人，不知道到时候自己的生意会不会受到影响，这真的是一个麻烦啊！
　　赵敏大怒道:“大胆，是何人不让开城门？”
　　士兵唯唯诺诺的说道:“这命令是守城大人王强所下，属下不敢违背。”
　　赵敏又说道:“告诉王强，本公主特来监军，还不速速打开城门，更待何时？”
　　那个士兵急忙跑到了城门下一个传话的地方，很快将话传到了城楼之上，随后城楼之上的又立马报告给了王强所在的指挥部。
　　没有几分钟，城门打开了，一个身披甲胄的壮硕男子跑了出来，后面跟着一大堆的人。
　　那个男的正是岷州目前的守城大人王强，只见王强来到公主面前就跪了下去，说道:“末将王强参加公主殿下。”
　　因为王强以前见过公主一次，赵敏的绝世天资他是忘不了的，所以他听见有人报告说公主到城门下。
　　他起先有点不太相信，毕竟公主怎么会来这种偏远的地方，但他又不放心，万一真的是公主，那就了不得了，所以他急忙跑了出来，一看果然是公主。
　　赵敏挥了挥手，让王强起来，随后说道:“现在我们是不是可以进去了？”
　　王巧玲立马点了点头，示意士兵打开城门，让赵敏一行进入岷州城。
　　岷州城内街道上看起来没有一个人，全部都是士兵再各处把守，看起来全城应该是戒严了，李砚看着空荡荡的街道心里暗想道。
　　岷州城挺大的，李砚坐着马车走了半天还没有到住所，李砚心想这个王强跑的倒是很快，属下刚一汇报，他就立马出现了，不知道他刚才在哪里。
　　赵敏自从到了岷州城，脸色一直非常的严肃，不像之前一样欢快。
　　这让李砚和徐悦感到非常的难受，尤其是徐悦，不知道干什么，只好抓着小黑弄来弄去。
　　又走了一会儿，王强从骑着的马上下来了，李砚急忙喊住了马车。
　　王强立马来到了马车前面，躬身说道：“公主殿下，我们到了，还请公主下车。”
　　赵敏三人从车上下来，映入眼帘的是一座巨大的府衙，只见上面写着岷州府，这就是岷州地方长官办公这些的地方。
　　只见门前有一对巨大的石狮子，看起来非常的威武，然后是两扇铜铁铸的大门，看起来金光闪闪的。
　　李砚三人跟随王强进入了府衙，王强急忙命人招待他们，只见赵敏挥了挥手，随后说道：“王将军，先不必准备这些了，还是将现在边境的情况和我们说一下吧。”
　　王强尴尬的笑了一下，他本来以为公主舟车劳顿，肯定是想吃饱喝足好好休息一下，哪知道公主竟然立马关心起来边境的战事。
　　王强满脸露出忧虑的告诉赵敏，现在的边境战事对大宋越来越不利，魔族的进攻也越来越频繁，而且魔族的武器也越来越先进。
　　以前魔族是没有火器的，所以他们攻城不容易对城墙造成伤害，但是现在不一样了，因为魔族手上有了火器，很容易对城墙造成损伤。
　　而且魔族的火器和大宋使用的火器差不多，甚至就是一家制造的。
　　听到这里，赵敏的眼睛直接睁的大大的，脸上露出十分惊讶的表情说道：“怎么会？
　　大宋的火器全部是由皇家军工厂负责，而且每造一批火器都要登记造册，怎么会有多余的火器卖给魔族。”
　　王强无奈的说道：“这末将也不知道，可魔族手上的确有火器，而且昨日南门被轰出了一个洞，虽然末将已经命人急忙堵住了，但感觉支撑不了多久了。”
　　听到王强介绍的情况，赵敏发现事情比自己想的还要严重许多，她隐隐感觉到有一个巨大的阴谋正在包裹整个大宋帝国。
　　她随后问道：“王将军，你将魔界拥有火器的事情报告给朝廷了吗？”
　　王强点了点头，说道：“末将发生这件事以后，急忙八百里加告诉了朝廷，但是朝廷却责备我谎报军情，末将就再也没有提过。”
　　听到这里，赵敏陷入了沉思，毕竟王强告诉赵敏的消息里面信息量太大了，她还需要理清思路，毕竟不能只听王强一个人的话。
　　而李砚则坐在那里静静的喝茶，因为他知道这种事自己还是少参与其中为妙，他可不想让别人为难。


第一卷_第316章&nbsp;&nbsp;疑云密布的战局
　　一时间整个大厅里鸦雀无声，安静的仿佛可以听见每个人的呼吸声，但却没有一个人说话，来打破这诡异的气氛，每个人心中都有自己的盘算。
　　就这样过了一会儿，赵敏忽然抬起头，对着王强说道：“王将军，你和我说实话，岷州城还可以守多长的时间？”
　　王强一愣，因为没有想到赵敏会这么直接，缓缓说道：“据末将估计，最多也就三四天吧。”
　　赵敏盯着王强道：“王将军，那到底是三天还是四天呢？”
　　这时王强额头上露出了一丝的汗珠，艰难的说道：“应该三天吧。”
　　赵敏听了点了点头，随后说道：“好的，王将军，今天就先到这里吧，麻烦你为我们安排好房间，顺便再送些吃的。”
　　王强急忙说道：“公主，我们早已安排妥当，请。”
　　然后带着赵敏三人去看住宿的房间。
　　三人跟着王强去看房间，只见王强准备了三个上好的房间，徐悦拉了拉赵敏的衣袖，意思是还想和赵敏在一起睡。
　　只见赵敏摸了摸徐悦的头发，笑着说道:“妹妹，你都已经这么大了，不自己一个人睡怎么能行呢？”
　　徐悦有点脸红，随后点了点头，表示可以。
　　李砚三人各自进入了自己的房间，李砚指着小黑说道:“你个懒狗，我发现你最近越来越懒了，不是吃就是睡，你不知道指点一下我，该怎样才能提升自己的修为，真不知要你有何用处。”
　　小黑白了一眼李砚，缓缓说道:“心急吃不了热豆腐，你急啥，真是的，你不看看有些人苦练了一辈子，还是个出窍境界，你这么年轻已经就是四象境界，你有啥可急的，我还是想不明白。”
　　李砚直接一只手抓起了小黑，举在半空说道:“那么魔界皇子不到二十岁就进入了四象境界，他比我速度还快，你说我是千年不遇的神魂，那他是什么？”
　　小黑在半空耷拉着耳朵，叹了一口气，说道:“我又没见过他，我怎么能知道他是什么武魂，真是的，快把我放下来。”
　　就在李砚又要说什么话的时候，敲门的声音响了起来，李砚想都不用想就知道是送晚饭来的了，李砚急忙跑过去看门。
　　李砚可饿坏了，这一天李砚基本没有吃什么东西，自己早上在安定城打包的点心全部都给了赵敏和徐悦，赵敏为了赶路，一直没有休息。
　　李砚打开门一看，只见两个漂亮的侍女端着晚饭进来了，晚饭和在安定城吃的差不多，毕竟都是在边境。
　　不过晚餐还真的是很丰盛，李砚喝了两个侍女说了声谢谢以后，便让两个侍女离开了。
　　随后李砚还是和以往一样，先试毒，毕竟出门在外，这点警惕性还是得有的。
　　试完毒发现没有任何问题以后，李砚和小黑开始疯狂的造了起来，转眼间桌子上的一大堆东西不见了，李砚和小黑实在是太饿了。
　　而在官道之上，一队人马正在缓慢的前进，为什么说是缓慢，因为实在是太长了，长的一眼看不到头，这正是大宋派出征讨魔族的大军。
　　只见赵恒骑着白色大马走在队伍的最前面，只见他一脸悠闲地走在队伍的前面，丝毫看不见紧张之色，仿佛他不是去打仗的，而是去游山玩水的。
　　看着天色渐渐黑了下来，赵恒一挥手，霎时整个队伍都立马停了下来，赵恒随即下令就在此处安营扎寨，生活做饭。
　　随即士兵们开始忙碌了起来，只有赵恒无所事事，在旁边一条小溪旁停了下来。
　　就在此时，只见一个黑衣人悄无声息的出现在了赵恒的身后，但赵恒似乎早已料到，只见赵恒脸上没有露出丝毫惊讶之色。
　　这时黑衣人缓缓说道:“没想到你已经到了这里，真的是让我好找啊！
　　你父亲还真的老谋深算。”
　　赵恒缓缓说道:“这还不是被你发现了，坛主。”
　　只见赵恒话一落，黑衣人哈哈大笑了起来，随后说道:“想不到你已经知道了我的身份，你真的不简单啊！”
　　只见黑衣人现出原形，正是轮回殿魔族分坛坛主夔禺疆，赵恒转过身看着夔禺疆，丝毫不惊讶，随后说道:“不知道坛主来此有何贵干？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“没事干看看老弟你啊！”
　　这时赵恒脸色一变，冷冷的说道:“是你派人刺杀我父皇的，是吧？”
　　夔禺疆笑着说道:“这种事谁知道，我可是什么都不知道。”
　　赵恒没有纠结于这个问题，他本来就打不过夔禺疆，他的目的是让夔禺疆明白自己已经知道他的计划了。
　　他回去必定会恼羞成怒，那时候傲千秋三人就有好果子吃了。
　　赵恒笑着说道:“是不是坛主回去要将我率兵出征的告诉魔族，好让魔族早有打算。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“这些事情是你们大宋国和魔族的事情，和我半毛钱的关系也没有，我怎么可能会告诉魔族，你看你，多心了，老弟。”
　　赵恒冷笑了一声，心里暗骂道:“老贼，如果不是你怂恿魔族，又怎么会起这场战争，现在倒好，在这里给我装起好人来了。”
　　夔禺疆笑着说道:“老弟，我们改日再叙。”
　　说罢就已经消失在了原地，只留下了赵恒一个人。
　　只见赵恒自言自语道:“这就是轮回境界吗？
　　真的是好深的修为。
　　如果我也达到此境界的话，那么一切就都会有不错的发展。”
　　就在赵恒出神之际，忽然远处跑来一个士兵，告诉赵恒晚饭已经做好了，请赵恒回去就餐。
　　赵恒回到了营地，钻进了主帅的营帐，桌子上已经摆满了饭菜，作为大宋的太子，未来的国君，待遇自然和平常人不一样，吃的小灶。
　　赵恒慢悠悠的品尝着晚饭，一口一口的在细嚼慢咽，仿佛一不注意就会噎到一样，看的别人都有点着急了。
　　但是没有人敢说，因为他是统帅，也是太子爷，说了以后怕是不想活了。


第一卷_第317章&nbsp;&nbsp;夜闯魔族大营
　　李砚吃过饭以后，坐在床上，看着自己的灵田系统，发现里面的很多药草已经成熟了，李砚急忙摘取了。
　　随即药草凭空出现在了李砚的手中，但很快药草太多了，李砚手里就抓不下了。
　　只见李砚凭空一变，出现了一个乾坤袋，只见乾坤袋口子一张开，就将全部的药草都吸了进去。
　　这个袋子是李砚在偶然的情况下得到的，这个乾坤袋的作用就是装东西，而且可以装很多的东西，至于可以装多少的东西，李砚也不是非常的清楚。
　　李砚采摘完药材之后，整个灵田系统的田地瞬间都空荡荡的，李砚急忙又将自己的灵草重新种植上去，不一会儿灵田系统的等级升到了三级。
　　瞬间仙草的品质也发生了变化，变得非常的色泽明亮，一看就知道是上等的仙草。
　　李砚将这些干完以后，发现自己的额头之上出现了一丝丝的汗珠这是因为种植和收获仙草都需要灵力的加持。
　　但是由于现在灵田系统的田地越来越大，所以李砚收割起来自然而然的感觉到累。
　　一切收拾完以后，李砚打开窗户一看，只见外面早已经乌黑了，只剩下点点星光。
　　李砚于是关了窗户，准备洗漱睡觉，就在这个时候，敲门的声音响了起来。
　　李砚走过去　打开房门，只见门外面站的正是公主赵敏，李砚看着公主赵敏，随口说道:“怎么了，有什么事情吗？”
　　“没事情就不能找你吗？”
　　赵敏笑着说道。
　　李砚瞬间脸红了起来，急忙说道:“怎么会？”
　　赵敏指着里面说道:“不打算让我进去吗？”
　　李砚愣了一下，急忙闪开，让赵敏进去了，随后赵敏找了一个椅子坐下了。
　　而李砚还在门外左顾右盼，生怕有人看见，这样的话对两个人的名声不好。
　　赵敏看着左顾右盼的李砚说道:“别看了，我已经让士兵们下去了，没有我的命令不准上来，你放心吧，没有人看见的。”
　　“我肯定放心，我又没干什么见不得人的事情，我没有什么好怕的。”
　　李砚说罢笑了起来。
　　两个人笑了一下以后，李砚低声问赵敏找他是有什么事情吗？
　　因为李砚知道赵敏这么晚找自己肯定是有什么事情，不然不可能这么晚过来，而且支开了所有人，包括徐悦。
　　赵敏缓缓说道:“我想请你陪我一起夜探魔族大营。”
　　李砚一听瞬间愣住了，毕竟他没有想到赵敏的胆子竟然这么的大，竟然想夜探魔族大营。
　　毕竟那可是魔族统帅的所在地，高手如云，一不注意就有可能送了自己的小命。
　　看着李砚没有说话，只是在那里沉思，赵敏因为李砚是害怕了。
　　赵敏急忙说道:“放心，我们只是去观察一下情况，并不会干别的事情，你放心吧，没有什么生命危险。”
　　李砚笑了笑，因为他知道赵敏是误会他了，李砚解释道:“并不是我贪生怕死，而是我怕我们人生地不熟的，不但达不到目的，反而暴露了自己的行踪。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“你的看法也有道理，不过魔族大营今晚是必须去的，你如果不愿意去，我也不会勉强你，只当是我没有说过。”
　　赵敏其实自己也心里清楚，她没有资格要求李砚必须跟她去夜闯魔族大营，毕竟此次行动凶多吉少，而且这一切都是为了大宋国。
　　自己是大宋国的公主，这大宋国的基业就是赵家的，可李砚就不一样了，李砚本来就不是大宋国的人，而且李砚来此的目的是做生意。
　　李砚作为一个堂堂七尺男儿，被赵敏这么一说，如果不去脸上那是彻底挂不住了。
　　只见李砚一拍桌子说道:“好，既然你都这么说了，我不去就显得不够意思了，我去。”
　　赵敏一听，激动的说道:“谢谢你，真的非常谢谢你。”
　　李砚沉思了一下说道:“那我们这次去的主要目的是什么？”
　　赵敏想了想，说道:“第一个是验证魔族的火器是不是大宋所生产的，第二个是确认对方统帅是不是魔西，第三是探听一下对方有何目的。”
　　李砚听了以后不解的问道:“魔族的火器就不能是别的国家生产的吗？”
　　赵敏告诉李砚，四大国都有火器，但火器最发达的就是大宋，大宋国人的体格比不上其他几个国家的，所以战斗力在四国中处于倒数的地位，为了改变这种劣势，大宋一直在致力于研究火器。
　　而且大宋的火器直接归皇家火器局管辖，一般人根本没有可能插手，如果王强说的一旦是真的，那么以为着我们大宋有魔族的奸细，所以这才是可怕的。
　　赵敏的内心里，十分的担忧，他怕他会猜中了，那样的话，就不妙了。
　　李砚看着眼前的赵敏，更加的佩服她了，虽然她只是一个女子，却有非常高的修为和过人的胆识以及聪明的智慧。
　　李砚问道:“那大宋的火器局归谁管？”
　　赵敏皱了皱眉头说道:“归我五叔福王赵康管辖，所以这也是我最不愿意面对的现实，毕竟我们都是一家人，怎么会发生这种事情。”
　　李砚拍了拍赵敏的肩膀，说道:“相信一切都会水落石出的，不要胡乱猜测了。”
　　赵敏点了点头，随后二人一对眼神，立马就明白了双方的意思。
　　只见李砚悄悄的打开了窗户，超外面看了看，没有发现任何异常的情况，李砚给赵敏点了点头，随即纵身一跃，从窗口飞了出去，随后赵敏也急忙跟上，飞了出去。
　　而在两人走后，呼呼大睡的小黑忽然睁开了眼睛，自言自语道:“李砚啊！
　　你早晚有一天会因为心软而吃大亏。”
　　随后又呼呼大睡了起来，赵敏和李砚两人飞到了房顶之上，看下去全部都是士兵，不是站岗的就是巡逻的。
　　将整个府衙包围的严严实实的，李砚和徐悦悄无声息的纵身一跃，从士兵的头上飞了过去，出了府衙。


第一卷_第318章&nbsp;&nbsp;无休止的战争
　　只见李砚和赵敏悄悄的在岷州城的房间上，很快飞过，犹如两道黑影。
　　转眼之间李砚和赵敏已经来到了城墙处，城墙处灯火通明，犹如白昼一样，士兵们正在警惕的观察着四周。
　　李砚和赵敏躲在城墙处，静静观察着周围，寻找机会出城。
　　本来以赵敏的身份，出城是一点问题都没有，但是赵敏不想暴露自己的行踪。
　　毕竟她想探查一些不为人知的秘密　所以一切都得暗中悄悄的进行。
　　就在李砚和赵敏思考如何躲过士兵的视线时，忽然听见有一个士兵大喊道:“什么人！
　　鬼鬼祟祟的，给我出来。”
　　李砚和赵敏一听，心里大惊，以为自己自己已经被士兵发现了，正准备走出去。
　　就在此时，只见那个士兵急忙喊道:“放箭，赶快放箭。”
　　转眼之间士兵们射出的火箭划破夜空，犹如流星一般，照亮了整个夜空。
　　这时李砚和赵敏才知道士兵发现的不是自己，而是魔族，瞬间魔族和大宋的野战开始了。
　　整个岷州城瞬间又进入了炮火连天，这时李砚和赵敏趁着士兵忙于对付魔族进攻的时候，找了一个偏门。
　　随后脚尖轻轻点地，一跃而起，飞上了城墙，不再迟疑，直接从楼上跳了下去。
　　守城的士兵感觉有什么黑影飞过，但仔细一看又没有发现什么，士兵以为是自己值班太辛苦，出现了幻觉。
　　士兵揉了揉自己的眼睛，然后继续值班，而李砚和赵敏早已飞出了岷州城。
　　在城外的小树林中，李砚和赵敏看着战斗的进行，这也是李砚第一次遇到魔族之人。
　　魔族之人看起来大样子和其他人没有什么的区别，只是看起来非常的高大，孔武有力，看得出来力气都非常的大。
　　只见岷州城之下，到处都是密密麻麻的魔族大军，李砚看着魔族大军，李砚估计攻城的要三四万人马。
　　只见魔族士兵扛着圆木撞向城门，轰隆一声，城门以及城墙都发生了晃动。
　　可以看得出来，再让他们撞击几下的话，城门绝对支撑不住，城门就要被攻破了。
　　就在此时，只见大宋士兵抬着几口热气腾腾的锅，李砚看到这一幕，有点不懂了，李砚以为要把抓住的魔族士兵给煮了，杀鸡给猴看，可李砚马上发现自己的想法错了。
　　只见士兵们将大锅抬到了城墙边上上，对准下面的城门，将锅里的东西倒了下去。
　　不一会儿攻城的魔族士兵发出了剧烈的惨叫声，看着李砚的疑惑。
　　赵敏告诉李砚，那锅里装的应该是滚烫的黑油，这种油烧开以后温度非常的高，而且不容易凉，一旦滴到人的身上，会让人痛不欲生。
　　李砚一听大吃一惊，没有想到大宋还有这种方法，自己真的是孤陋寡闻了，啥都不知道。
　　战斗还在继续，由于大宋倒下了滚油，所以魔族士兵一时间没有人敢去攻打城门。
　　战局陷入了僵持，大宋士兵的火箭一直在发射，而魔族一方火箭也开始发射，一时间整个天空犹如流星一直划过，不曾停止。
　　不过由于大宋士兵们在城楼之上，居高临下，有地理优势，所以很快对魔族造成了比较大的伤害。
　　就在众人以为魔族快要不行的时候，只听见轰隆一声，岷州城墙发生了爆炸，数十个士兵被炸飞。
　　是魔族开始使用火器了，大宋一面也急忙拉出来了火器。
　　李砚睁大眼睛，灌输灵力于眼睛上，转瞬一看，只见魔族和大宋的火器一模一样，都是大炮。
　　巨大的炮身左右各有一个轮子，而大炮的炮管特别巨大，只见轰隆几声，大宋的炮火砸在了魔族大军中，一时间死伤无数。
　　双方持续火炮攻击，过了一会儿，魔族或许是因为攻不破城门吧，竟然开始退兵了，没一会儿魔族消失的无影无踪。
　　看着魔族士兵退去，岷州城上的大宋士兵又欢呼起来，因为他们再一次打退了魔族的进攻，距离援军的到来又近了一步。
　　而在附近小树林里的赵敏和李砚急忙跟随魔族大军，去寻找魔族大营的秘密。
　　只见魔族大军的行军速度非常的快，李砚和赵敏紧紧跟在后面，生怕跟丢了，这样的话，今天就白出来了。
　　只见魔族大军很快就离开岷州城几十里路了，这个时候，李砚和赵敏看见远处出现了一片火光，李砚和赵敏知道，那应该就是魔族大营了。
　　等靠近一看，果然就是魔族大营，只见到处都是简易的帐篷，魔族士兵回到大营以后，就各自回自己的宿舍去了，转眼之间浩浩荡荡的魔族大军已经消失不见了。
　　赵敏和李砚看了一下，目测最少魔界有将近十万的大军，这让赵敏不禁皱起了眉头。
　　毕竟岷州的兵力还不足两万，如果援军不能及时赶到，岷州城肯定会被攻破。
　　这时李砚发现在大营的正中间，有一座非常大的帐篷，而且帐篷的颜色和其他帐篷的也不一样。
　　看起来色彩比较显眼，上面的图案也是龙，而在帐篷旁边立着一杆龙旗，李砚猜想那就应该是魔族统帅的帐篷。
　　想到这里，李砚轻轻碰了一下赵敏，然后示意了一下，赵敏立马明白了，两个人小心翼翼的准备靠近帐篷。
　　由于有魔军一直在把守，李砚和赵敏小心翼翼的往前走，丝毫不敢大意，因为一不小心就会暴露。
　　可越靠近那个大营，士兵就越来越多，这让李砚感到非常十分的烦恼，因为根本没有办法悄悄躲过，一时间赵敏和李砚不知道应该怎么办。
　　过了一会儿，李砚忽然想到了一个方法，只见李砚悄悄拿起一个石子，击向了远处，发出砰的一声。
　　士兵们听见以后，急忙跑了过去，李砚和赵敏抓住了机会，急忙脚尖一点，飞了过去，而那些士兵啥也没找到，又回到了自己的岗位上，李砚和赵敏感觉到帐篷里有高手。
　　那种感觉很强烈，特别的强烈。


第一卷_第319章&nbsp;&nbsp;偷听
　　李砚和赵敏不敢轻举妄动，因为怕自己的一个不小心，就会被里面的人所发现，到那个时候可就麻烦了，毕竟这里是魔族的大营。
　　李砚和赵敏小心翼翼的靠近帐篷，不敢发出一点儿的声音，到了帐篷外面，可以隐约的看见帐篷里面闪动的烛火，仿佛是因为里面的人走动所晃动的。
　　帐篷里面应该是两个人，因为只能看见两个人的身影，而且这两个人说话的声音非常的低，好像是故意压低说话的声音，深怕有人听见他们俩的谈话。
　　如果是平常人根本没有办法可以听见帐篷里面的谈话，但李砚和赵敏可是四象境界的高手，怎么可能完全听不见。
　　除非像李砚和小黑的谈话那样，在密闭的空间里，才有可能听不到。
　　只见李砚和赵敏小心翼翼的催动灵力，很快灵力就加持在了自己的耳朵上面。
　　瞬间两人的听力增强了数倍，但是两人不敢再催动灵力，怕帐篷里面的人感受到灵力的波动。
　　只见两人的听力在灵力的加持下增强以后，帐篷里面的话就可以勉强听得清楚了。
　　里面的人原来就是魔族的统帅魔西和他帐前的军师，两个人正在商讨如何对付大宋。
　　只见军师对魔西说道：“大帅，目前的战局对我们不利，刚刚的这一次进攻又没有成功，如果再这样下去，我们魔族可是支撑不住了，我们魔族积攒了十余年的力量会损耗殆尽。”
　　魔西皱了皱眉头，眼前的形势他一清二楚，但是要他放弃干掉大宋的大好机会，他是万万不能同意的。
　　只见魔西沉思了一会儿说道：“眼前的局势对我们虽然不利，但是大宋却坚持不了多久了，只要我们赶在大宋的援兵到达之前，突破边关，攻陷岷州城，那么到那个时候即使援兵到了，对我们也是无可奈何。”
　　军师看着魔西坚定的眼神，知道自己不可能改变魔西的心思，而且一不注意有可能引火烧身，毕竟魔西的性格他是非常清楚的。
　　军师缓缓说道：“不知道大帅能不能请求轮回殿出手，助我们一臂之力。”
　　听到这一句，李砚和赵敏感到十分的吃惊，因为他们没有想到魔族的背后会有轮回殿的推手。
　　想到这里，李砚和赵敏就觉得后背发凉，毕竟轮回殿的实力大家是有目共睹的，如果轮回殿直接参与，岷州可能就朝不保夕了。
　　“我也和夔禺疆提过，但是夔禺疆不愿意出力，而且我怀疑上一次轮回殿刺杀大宋皇帝赵申没有使出真正的实力，不然怎么会失败。”
　　魔西淡定的说道。
　　听到刺杀皇帝赵申，赵敏的脸色瞬间发生了变化，他本来以为刺杀赵申是魔族所为，但是没有想到，竟然是轮回殿干的。
　　赵敏的怒气直接爆冲，眼看就要爆发的时候，李砚急忙拍了拍赵敏的肩膀，并打出了嘘的手势，示意赵敏要冷静。
　　赵敏看到李砚的手势，立马就冷静了下来，她明白现在自己还不能冲动，毕竟自己此次来的目的是为了探查军情，不是过来搞刺杀的。
　　赵敏随即冷静了下来，李砚看到就放心了，他真的怕赵敏一个冲动，将自己两个人暴露了。
　　这时听见军师惊讶的声音，军师说道：“难道轮回殿是想坐收渔翁之利，隔山观虎斗？”
　　魔西点了点头，说道：“应该就是这样，毕竟轮回殿明面上不参于这片大陆的任何事物，但其实这片大陆发生的各种事情都与轮回殿有千丝万缕的联系。”
　　“可这场战争明明是轮回殿怂恿的，如果没有他们，这场战争就不会发生。”
　　军师疑惑地说道。
　　魔西摇了摇头，随后说道：“你这句话错了，即使没有轮回殿，这场战争还是会爆发的，只是时间早晚的问题。”
　　听见这句话，军师感到更加的迷惑了，他急忙问道：“为什么大帅你会这么说？
　　属下实在是不懂，还请大帅赐教。”
　　魔西笑了笑，随后解释道：“人的欲望是无止境的，国家也是同样，因为国家也是靠人来运转的，国家的主人依旧是掌握他的人。”
　　“可这和我们魔族和大宋的战争有什么关系呢？”
　　军师还是不解的问道。
　　魔西直接告诉了军师其中的原因，因为魔族和大宋自十年前基本没有发生过各种大的战事，双方都得到了和平休养的机会，双方的实力大大的增长。
　　而轮回殿为什么要挑起双方的战争，就是因为双方力量的增长触及到了轮回殿在这片大陆的利益。
　　所以轮回殿才要处心积虑的挑起双方的大战，损耗双方的实力，力求再次平衡。
　　同样的道理，即使没有轮回殿的挑拨，大宋和魔族由于实力的增长，双方都会有吞并对方的野心。
　　大宋觊觎魔族丰富的各种资源，而魔族想要大宋发达的社会生产，所以双方的矛盾一直在存在。
　　只不过由于双方实力还没有达到那种程度，所以还没有爆发出来。
　　军师听了急忙点了点头，随后说道：“想不到大帅对局势看的透彻，属下真的是佩服，但属下不明白的是大帅明明知道这是轮回殿的一石二鸟之计，但大帅为何还是开战？
　　恕属下愚昧，不知道大帅的深意。”
　　魔西笑了笑，反问道：“军师，你有没有想过这么一个问题，如果直接灭掉了大宋，到那个时候，就算是轮回殿有什么不满，那他还有什么办法呢？”
　　这时军师才恍然大悟，明白了魔西真正的意图。
　　而在帐篷外面的李砚和赵敏两个人这才发现这个魔族千年难遇的天才真的不是浪得虚名，他对局势异常的透彻。
　　而且他洞悉时局，有着非常的大的野心，也有敢作敢为的勇气。
　　所以，他的世界里更多的是强者为尊。
　　这是一场豪赌，赢了，魔族可以成为这片大陆最强的霸主，输了，则有可能元气大伤，难以恢复，甚至有灭族的危险。


第一卷_第320章&nbsp;&nbsp;第一次交手
　　听罢魔西和军师的谈话，李砚和赵敏互相使了一个眼色，随后彼此开始后退，准备回到岷州再做打算。
　　就在此时，军师忽然问道：“大帅，既然如此，我们久攻不下岷州，你有四象境界的修为，完全可以击破城门，那样我们就不是可以直接攻占岷州，灭掉大宋了吗？”
　　只见魔西苦笑了一声，随后说道：“对于四象境界的我来说，击破城门的确不难，可是凡事都是需要付出代价的，要不然这个大陆早已是四象境界和轮回境界的天下了。”
　　这话说得军师一愣一愣的，不明白魔西的意思，毕竟这个军师基本可以说是毫无修为，只是智力超人，所以才当了军师，如果他武力非常高，那么他就去当大将了。
　　魔西告诉军师，四象境界如果大开杀戒的话，弹指一挥，就能杀掉数不清的，可为什么在这片大陆上有这么多的四象境界高手，却没有一个人会大开杀戒，这是因为他们不能，而不是他们不想。
　　四象境界作为整个大陆的顶尖高手，所拥有的实力是毋庸置疑的，但所谓的万物都有属于自己的法则，谁都不能违背。
　　四象境界也有自己的法则，那就是不能开杀戒，不然等到天劫的时候会加倍奉还，到那个时候就悔之晚矣。
　　不仅是军师，连李砚和赵敏都没有想到乱造杀孽就会导致天劫的加重，到时候渡劫失败，就会受到兵解，形神俱灭，到那个时候就悔之晚矣。
　　作为四象境界高手的李砚和赵敏竟然根本不知道有这件事的存在，如果不是偷听到魔西和军师的谈话。
　　根本就不知道四象境界这些高手还有自己需要遵守的法则。
　　听完以后，李砚和赵敏一对眼神，打算离开了，只见两人微微弓着身子，开始慢慢远离帐篷，可就在此时，赵敏一个不小心一脚踩在了一小段树枝上，发出了吱的声音。
　　这个声音其实并不算大，对于一般人来说，根本不算什么事情，但是帐篷里面的是四象境界的高手魔西，所以这声声音也传到了魔西的耳朵里。
　　当赵敏踩到树枝的时候，李砚就已经感觉到大事不好，所以准备直接飞出去，就在此时，只见帐篷里的魔西身子瞬间移动。
　　转眼之间就来到了李砚和赵敏的身前，随后魔西一拳击出，砸向了赵敏，赵敏来不及反应。
　　就在这十分危机的时刻，只见李砚挺身而出，聚集灵力形成了一层保护罩，挡住了自己和赵敏。
　　只见魔西一拳砸向了保护罩，轰隆一声，保护罩立马被击的粉碎，李砚随即受到魔西灵气的攻击，瞬间向后退了数十米，感到胸口有些发热，气有点上不来。
　　就在这个时候，李砚才发现自己还是小看了魔西，没有想到魔西的修为有如此的高深，竟然一掌就打伤了自己。
　　就在李砚站在原地暗暗疗伤的时候，魔西又攻向了李砚。
　　就在这时候，赵敏急忙发出数掌，击向了魔西，魔西只能放弃进攻李砚，躲闪赵敏发出的掌劲。
　　李砚看着眼前的情形，着急在心里，是他刚才大意了，这才落入如此的局面，他心里暗暗担心着赵敏，生怕她出现任何的事情。
　　赵敏和魔西你来我往，已经过去了数十招，赵敏发现魔西的攻击越发的凌厉，自己竟然有一些吃不消了，渐渐的感到有些力不从心。
　　但是赵敏知道，自己不能够放弃，不然的话他们两个都要玩完。
　　李砚感觉到自己的伤势差不多了，本来李砚伤的不重，只是由于魔西的招式太猛，一时间让李砚整个人灵气郁结，不能凌厉发挥。
　　现在已经好多了，只见李砚脚尖一点，就朝着魔西飞了过去。
　　只见李砚聚集强大的力量，随即浩掌一出，轰向魔西，魔西感应到危险的来临，只见魔西增强自身的灵力，和赵敏一起出掌，赵敏被击退。
　　随后魔西再接李砚的一招，由于力量不够，所以退了三步。
　　这个时候魔西笑了笑，说道:“有意思，两个四象境界的高手，竟然做此鼠辈所干之事，真的是让在下大饱眼福，既然如此，那就请两位留下来一同做客吧。”
　　李砚笑了笑，说道:“魔西皇子太客气了，我们想做客，可惜没有时间，我们就不打扰了。”
　　说罢赵敏和李砚同时出手，两人会集强大的灵力，发出强大的一击，击向了魔西，就在魔西躲闪之际，李砚和赵敏纵身一跃，飞了出去。
　　烟尘散去以后，魔西站在那里静静地笑着，军师急忙从帐篷里跑过来，关心的问道:“大帅，你没有受伤吧？”
　　魔西摇了摇头，表示自己没有受伤，军师这才放心了，随后说道:“想不到天底下有这么胆子大的人，竟然敢进入魔族大营偷听我们的讲话。”
　　魔西笑着说道:“总有人是这样，没有任何的办法　，顺其自然就好。”
　　军师不解的问道:“大帅，你今天不生气反而显得有些高兴，难道你认识刚才的那两个人？”
　　魔西缓缓说了一句是个故人，便离开了，不知道去了何方，只留下一个不解的军师在原地。
　　这个时候，听到打斗的魔族士兵才赶了过来，急忙将军师附近都围了起来。
　　军师看着来迟的魔军，大怒道:“人早已跑没了，你们现在才来，把这里围起来有什么用处，还不赶紧撤了。
　　如此紧急关头，大帅出了什么事，你们担待得起吗？”
　　魔军一听早已经跑了，于是又急忙离开了，而军师也神秘的一笑，离开了原地。
　　李砚和赵敏急急而奔，两个人加紧速度向岷州城里飞去，虽然两个人受的伤不是非常的严重，但是魔西给他们的震撼却是十足的。
　　他们两个万万没有想到魔西的实力如此强悍，早已超出众多四象境界的高手。
　　尤其是李砚，刚进四象境界，显然不是非常熟练，更不是魔西的对手。


第一卷_第321章&nbsp;&nbsp;撤退
　　李砚和赵敏不敢停留，生怕魔西追上来，虽然他们两个和魔西一样，都是四象境界的高手。
　　但他们和魔西之间存在着巨大的差距，这种差距虽然说不是非常的大。
　　但高手过招，胜负往往在一瞬，稍不注意就有可能粉身碎骨，万劫不复，丢了自己的小命。
　　赵敏没有受伤，李砚的伤也不是非常的严重。
　　所以两个人跑起来非常的快，很快就到了岷州城外，这个时候岷州城的守军已经打扫完了昨夜激战过后的战场。
　　士兵们正在有序的加固城墙，这个时候天已经快要蒙蒙亮了。
　　赵敏说道：“我们快点进去，不然再等一会儿天完全亮了，那就不好进去了。”
　　李砚点了点头，两个人蹑手蹑脚的来到了城墙角，随后轻轻一抬脚，瞬间飞到了城墙上面，又脚尖一点城墙，瞬间消失的无影无踪。
　　这时一个士兵摸着自己的脑袋站在纳闷，他感觉到有一阵风从自己的脑袋上面吹过，但他抬起头看了看，却没有发现任何东西，难道是大鸟？
　　可我怎么没有看到过，就在士兵不解的时候，忽然一个头头走了过来，对着士兵吼道：“你不赶紧干活，又在偷懒，你是不是中午的饭不想吃了！”
　　士兵急忙跑过去开始干活，毕竟没饭吃才是最难受的，他哪里知道，刚才从他头顶飞过的根本不是什么大鸟，而是两个活生生的人。
　　李砚和赵敏悄无声息的飞到了府衙里面，两个人刚进去。
　　没想到这时侍女忽然打开了房门，看见李砚和赵敏正在房子里站着，侍女瞬间羞红了脸。
　　毕竟她看起来才十四五的年纪，非常的害羞。
　　赵敏急忙咳了一声，随后说道：“啊，我是因为有事所以才过来找李公子，你可不要误会，而且以后进门一定要先敲门，知道了吗？”
　　羞红了脸傻傻站在那里的侍女这才反应过来，急忙对赵敏说道：“我知道了，小姐，以后我一定会注意的。”
　　随后将早餐放在了桌子上，便退出去了。
　　这时李砚和赵敏四目相对，瞬间觉得十分的尴尬，两个人又急忙转过身去，等了一会儿，两个人的脸色才恢复如常。
　　这时赵敏忽然拍了一下自己的脑袋说道：“刚才我们因为魔西的攻击，忘了一件正事，真是气死我了！”
　　李砚看着忽然生气的赵敏，感到有些不解，但是看到赵敏嘴嘟起来生气的样子，李砚觉得十分的可爱。
　　就在李砚傻傻的看着赵敏笑的时候，赵敏忽然转过身来，对着李砚瞪了一眼。
　　“看什么看，你没有见过我啊！
　　刚才这么重要的事情竟然被你受伤给耽搁了。”
　　赵敏怒嗔道。
　　李砚尴尬的笑了笑，随后问道：“不知道你说的到底是哪一件事情，还是请你提醒一下。”
　　赵敏随后笑了笑说道：“开玩笑的啦，我说的是关于魔族火器的来源，到底是不是我大宋所产的。”
　　李砚一听，发现的确实把这件事给忘记了，被魔西发现一打乱，直接导致全盘计划一团糟，完全忘记了还有这个目的。
　　李砚笑了笑，说道:“等下次他们攻城的时候你就可以看到了，不用太心急。”
　　赵敏叹了一口气，没有再说什么，这个时候，李砚说道:“要不来一点早餐。”
　　赵敏笑了笑，说道:“你吃吧，毕竟你还有一条狗要喂，我自己也有，她也送了，就不跟你们抢了。”
　　说罢赵敏转身就离开了。
　　李砚看着赵敏离开，就转身坐到桌旁，准备吃饭了。
　　这时候小黑恶狠狠的说道:“好你个家伙，竟然无动于衷，她竟然刚才敢叫我狗，而且还说我吃的多，真的是岂有此理！”
　　李砚刚刚把一口饭放进了嘴里，听见小黑这样说道，一时间没有忍住，直接一口给喷了出去，笑的合不上嘴。
　　小黑看着李砚笑的这样开心，直接气的嗷嗷叫。
　　“有什么好笑的，难道是我说错了吗？
　　你个没良心的。”
　　小黑恶狠狠的对李砚说道。
　　李砚无奈的叹了一口气，随后说道:“你看你，还真的是事情多，别人说不得了，你的样子就是一条狗，你总不能让人家说你是一条龙吧，还有就是你本来吃的多，你能吃，为什么不能让人家说，真的是。”
　　小黑听了急了，立马喊道:“我本来就不是狗，就是一条龙，”李砚一听，直接哈哈大笑了起来，随后李砚笑着说道:“你刚才说什么？
　　你说你是一条龙，真的笑死我了，你明明是一条狗，却说自己是一条龙，你怕是白日做狗梦吧。”
　　小黑哼了一声，说道:“不信你等着看吧。”
　　这时候李砚和小黑大口大口的吃起饭来，李砚发现小黑的胃口是越来越好，也越来越能吃，自己快要招架不住了。
　　毕竟人家送饭的时候虽然送得多，但毕竟是按一个人的饭量来的，可不是直接给来一桌，毕竟吃不了就浪费了。
　　但现在小黑吃的越来越多，饭菜还是那么些，这样的话自己吃到的越来越少，看起来是要把自己给饿死了。
　　只见李砚说道:“我可爱的黑哥，你少吃点吧，饭不多了，你再这样我就没有吃的了。”
　　可小黑头也不抬，理都不理李砚，自顾自的疯狂吃了起来。
　　李砚看到小黑不鸟自己，急忙也吃了起来，不一会儿，早餐就已经被吃光了，可李砚感觉自己只有八分饱，不是非常的饱。
　　倒是小黑，直接爬到了床上，躺着白花花的肚皮，又准备睡觉了。
　　李砚有点后悔自己没用加快速度和小黑抢食，但其实想想，这个地方只有自己和小黑，抢一下怎么了，又没人看见自己和狗抢食了。
　　李砚叹了一口气，坐在那里，看样子只能等中午的饭了，李砚想着等中午的时候跟侍女多要一些饭菜，不管怎么样，都不能把自己饿坏了。
　　不然那可就是得不偿失了，李砚心里暗暗想到。


第一卷_第322章&nbsp;&nbsp;疗伤炼丹
　　小黑看着李砚，忽然说道:“你受伤了？
　　怎么可能，你不是已经四象境界境界了吗，怎么可能随随便便就被人打伤了。”
　　李砚苦笑了一声，随后说道:“你这话说的，上次那个黑衣人还被我干掉了，那不也是四象境界的吗？
　　四象境界又不是神仙，怎么会不受伤，你真的是大惊小怪，让我怎么说你才好。”
　　说罢李砚轻轻拍了一下小黑的脑袋。
　　小黑继续说道:“那也不对了，你的武魂可是神魂，一般人怎么可能击伤你？
　　这到底是怎么回事？
　　说来听听。”
　　李砚只好将自己和赵敏夜探魔族大营的事情告诉了小黑。
　　小黑听了以后，陷入了沉思，想了半天以后，缓缓说道:“看起来这个小子也是一个狠人啊！
　　他应该是修炼了魔族的某种禁术，不然的话怎么可能随随便便就将你击伤，看起来他不是格局简单的人物，而且他的武魂应该也不低。”
　　李砚点了点头，说道:“我感觉应该是天魂左右，和赵敏应该差不多了。”
　　小黑听了点了点头，提醒道:“你以后可要小心点了，说不定哪一天你就栽在他的手上了，到那个时候，我可就不管你了。”
　　李砚白了一眼，随后说道:“从你嘴里说出来的话咋这么难听呢？
　　你个死狗，是不是巴不得我出点啥事？”
　　小黑哼了一声，说了句:“真的不识好人心。”
　　随后就不再说话了，倒在一旁呼呼大睡了起来。
　　李砚正准备休息一下，忽然一动身，发现自己的胸口处有点痛，李砚这才发现魔西给自己的一掌并不轻，到现在还是感觉到胸口隐隐作痛。
　　李砚掀开自己的衣服一看，自己胸口的伤口还有几道抓痕，李砚想不明白，魔西明明出的是掌，怎么到自己的身上就变成了抓痕。
　　李砚仔细一想，暗叫道:“不好，这个坏蛋是不是出暗手了，这不会有毒吧。”
　　李砚想着本能的看向伤口，伤口外表已经结疤，看起来不是非常的严重，应该很快就可以好了。
　　李砚看了一下放心了，忽然李砚发现伤口有一丝黑色，李砚心里大叫道不妙，因为李砚发现丝黑气正是从伤口深处发出的。
　　李砚急忙使用灵力封住自己的全身大穴，不然毒气四散到全身，随后李砚欲以灵力净化毒气，却不像这毒气非比寻常，根本不能以灵气自化。
　　李砚心里有点沮丧，毕竟自己本以为自己进入了四象境界，就没有几个人是自己的对手。
　　那曾想，一交手就被人打伤，而且还中了别人的暗招，李砚越想越生气，就在这时，随着李砚的生气，自身体内的灵气出现了波动，导致毒气进一步深入体内。
　　李砚急忙稳定心神，李砚知道君子报仇十年不晚，不在于这一时，还是养伤要紧。
　　但灵气没有办法化消毒气，那么只能炼制解毒丹了，可由于不知道对方下的是什么毒药，所以配置解毒丹就有非常大的难度。
　　毕竟解毒丹不是万能的神药，不可能解天下所有的毒药。
　　李砚想到这里，随即上床打坐，闭目养神，随后神思进入了灵田系统，只见灵田系统里面灵气充裕，到处都是各种各样的仙草，不乏一些奇珍异草。
　　李砚想了想，他决定从解毒最有效的仙草开始炼制仙丹，因为想得倒解药是不可能的，魔西肯定不会将解药交出，所以只能靠自己了。
　　李砚在自己的灵田系统里找来找去，准备找出几种最有效的仙草，可李砚不知道那些药草是最有效的药草。
　　毕竟李砚也没有读过什么医书，所以对于药草这些不是非常的清楚，一时间李砚不知道应该怎么办，只能在原地傻傻的站着。
　　就在这个时候，灵田系统里传来了小黑的声音，“你真的是个笨蛋，不赶紧取仙草炼丹疗伤，在那里傻站着就好了，你真的是个人才。”
　　李砚听到小黑的声音，脸色大喜，因为他知道小黑见多识广，肯定知道应该用哪种药材。
　　只见李砚嘿嘿一笑，随后说道:“我这不是还没有想好哪种药材炼丹，既然你也在，那么你来说说用哪种要材料炼丹效果最好”。
　　小黑哈哈笑了一下，随后说道:“是没想好，还是根本不知道呢？
　　你平时不是很能吗？
　　今天怎么不能呢？”
　　李砚说道:“快点，再这样下去我就要挂了，我如果挂了，那你到时候肯定会被人抓去炖了吃了。”
　　小黑没有再理会李砚这无聊的恐吓，随即对李砚说道:“这伤看起来不好解，必须要以毒攻毒才能有效，寻常的解毒丹根本不起作用。”
　　李砚一听，立马明白了小黑的意思，但还是有点不敢相信，说道:“你该不会是让我炼制毒丹吧？
　　可我要炼的是解毒丹啊！”
　　“可解毒丹不起作用啊！
　　你炼了也是白炼，还是抓紧时间炼制毒丹吧，这样的话说不定到时候你还有救，不要浪费时间了，抓紧时间行动吧。”
　　小黑说道。
　　李砚听了点了点头，因为他知道小黑是不可能害自己的，而且自己的时间也真的不多了，如果自己不抓紧时间，到时候自己可真的有可能就毒发身亡了，想到这里，李砚倒吸了一口冷气。
　　“那哪种毒药比较好？”
　　李砚问道。
　　“当然是断肠草啊！”
　　小黑立马回答道。
　　李砚一时间陷入了犹豫，用试探性的语气问道:“咱们有必要用这种毒药吗？
　　能不能换一种，而且这里也没有种植断肠草。”
　　“怎么可能，绝对不行，别的药效不够，而且你放心，我早已为你种植了断肠草，就在灵田系统的东南角，只此一株，所以你要好好利用。”
　　小黑回答道，随后小黑的声音消失了，再也没有出来，看样子他是去睡觉了。
　　李砚心想，这头死狗，一天只知道睡。
　　李砚无奈的叹了一口气，来到了灵田系统的东南角，找寻断肠草。


第一卷_第323章&nbsp;&nbsp;疗伤炼丹(二)
　　李砚本来不认识断肠草，所以以为断肠草非常的难找，毕竟灵田系统里的仙草真的是太多了，把人看的眼花缭乱。
　　但当李砚走到灵田系统的东南角的时候，李砚才发现自己真的是想多了，只见在东南角的一块空地里，只长着一株绿油油的小草，周围没有任何的仙草。
　　李砚明白了为什么小黑要将断肠草种植在灵田系统的角角里，因为断肠草的毒性实在是太强了，所以它的附近其他仙草真的是非常的难活。
　　李砚小心翼翼的来到了断肠草的旁边，其实李砚现在是神思，断肠草根本不可能伤到李砚，但由于李砚太小心，所以把现实和灵田系统没有分清楚。
　　李砚站在断肠草的前边，看着断肠草，心中蓦然涌起一股悸动，毕竟这断肠草可不是凡物。
　　相传当年人类的老祖先神农氏为了人类的发展，尝遍天下百草，可就是没有熬过这断肠草之痛。
　　据说神农氏体内可以消解天下百毒，可就是忍受不了这断肠之毒，痛了七天七夜之后，终是魂归天地，消散于虚无。
　　所以李砚看着眼前的断肠草，心中难免有些犯怵。
　　虽然神农氏的事情或许只是传说，但自上万年前传下来，还是难免不让人犯难。
　　“神农氏如果真的存在，应该最低修为也是传说中的神魔境界了吧，那连他都受不了，更何况是我这种小小的四象境界，这是不是有些痴人说梦了。”
　　李砚心里不禁这样想。
　　但李砚清楚自己别无选择，只见李砚手轻轻一挥，断肠草从土里飞了出来，落到了李砚的手里。
　　只见正在打坐的李砚手里忽然出现了一株断肠草，随后李砚的神思离开了灵田系统，回归本体。
　　李砚缓缓睁开眼睛，仔细打量着自己手里的那一株断肠草，随后李砚从乾坤袋里取出来了一个锈迹斑斑的九龙神鼎。
　　这个看起来比大宋皇宫里带出来的大了许多，而且由于锈迹斑斑，看起来时间非常的悠久。
　　这个九龙神鼎是李砚上次闯大隋宇文家的时候，在宇文家的宝库里顺手拿走的，因为李砚感觉到这个神鼎肯定价值不凡。
　　当时李砚是为了拿去置换一些钱财，但到后来，李砚也发现自己不需要多少的钱财。
　　这个想法也就暂时打消了，一直放在自己的乾坤袋中，没有用过，现在这个九龙鼎终于要派上用场了。
　　李砚本来是想用大宋拿出来的那个鼎的，但是李砚想到断肠草是如此的剧毒，万一在炼化过程中，毒气外泄，染到了鼎的内壁。
　　那么以后自己再炼别的丹药，万一沾染上毒气，自己可真的是得不偿失了，不仅丹药坏了，而且服用丹药的人也有可能有生命危险。
　　所以李砚决定用这个自己平常没有用过的丹炉来炼药，即使坏了，也不是非常的可惜。
　　只见李砚将锈迹斑斑的九龙神鼎放在了地上，本来李砚是打算放在桌子上的，但是由于九龙神鼎比较的大和重，怕桌子承受不了，这才放在了地上。
　　李砚轻轻一挥，发现这个九龙鼎由于很长时间没有用过，所以盖子非常的结实，不容易打开，李砚本来是打算直接用灵力。
　　但是李砚又怕自己得了力道把握不住，再把九龙鼎给损坏了，只能用手轻轻的扳，但扳了半天还是没有打开。
　　这个时候，在一旁睡了半天的小黑站了起来，直接一口神火喷向了九龙神鼎。
　　随后九龙神鼎的体积慢慢增长，由于热胀冷缩，砰的一声，九龙鼎的盖子直接飞了出去，李砚急忙接住了，没有让摔在地上。
　　“你就不怕把我的鼎给我弄坏了？
　　你真是的，就算要帮忙，也和我说一声，你看你毛手毛脚的。”
　　李砚说小黑道。
　　小黑白了一眼李砚，说道:“本大爷下次还不帮你了，就你这个垃圾鼎，我才看不在眼里，送给大爷我都不要。”
　　李砚心想道:“你一个狗也不会炼制丹药，要鼎干什么？”
　　但是李砚没有没有说出口，怕小黑又骂自己，还是打算先抓紧炼制丹药，解除自己体内的毒素，说不定啥时间魔族就攻打过来了。
　　虽然自己现在不属于魔族之人，但是由于赵敏的关系，自己已经被卷入到大宋和魔族的战争当中，没有办法脱身了。
　　想到这里，李砚开始炼制丹药，只见李砚直接将断肠草放进了九龙鼎当中，本来李砚打算清洗一下九龙鼎。
　　但想了想，自己有可能就只用这一次九龙鼎，洗了也是白洗，而且自己还有伤在身，所以就不洗了。
　　李砚慢慢盖上了盖子，随后李砚坐在九龙鼎的前面，全身散发出强大的灵力，将整个九龙鼎所包裹。
　　随后李砚双掌击出，只见掌中出现了两股强大的火能，这时李砚使用灵力所幻化的，威力异常的强大，比起普通的火，更是有天壤之别。
　　就在李砚发出的火能接触到九龙鼎的时候，神奇的一幕发生了，只见九龙鼎之上的九条龙竟然缓缓的动了起来，随即火能持续被九条龙所吸收。
　　随后九龙动了起来，然后脱离了鼎，飞至鼎的上方，口吐神火，将整个鼎烧了起来。
　　李砚看着眼前不可思议的一幕，两个眼睛睁的大大的，有点不可置信，毕竟这是九条会动的龙。
　　李砚当然知道这九龙是死的，但是设计这个九龙鼎的人真的是太聪明了，可以利用炼丹者的灵力，使本来附在鼎上的九条龙变成火龙。
　　李砚忽然觉得有些心疼，毕竟这是件宝物，可惜自己没有认出来，把它当做垃圾，现在才发现是自己的错。
　　如果九龙鼎被断肠草的毒素染了，以后不能用了，那就可心疼死了。
　　李砚的心里简直像是十万只蚂蚁爬过，疼的不得了。
　　不过现在已经没有选择的机会了，李砚只有专心炼丹，这样练出的丹品质高一些，对于疗服自己的伤体也有好处。
　　李砚心里想道。


第一卷_第324章&nbsp;&nbsp;炼丹不停
　　李砚持续灌注火能于九龙鼎之上，九龙鼎的温度也越来越高。
　　忽然九龙鼎发出了噼里啪啦的声音，李砚不敢大意，小心翼翼的灌输着火能，过了一会儿，只见九龙鼎上锈迹斑斑的锈迹开始出现破裂，随后一片片的掉了下来。
　　李砚看着眼前的一幕，感到有些不可思议，李砚原本以为这些锈迹再也下不来了，没想到只是用一次，就看全掉下来了。
　　很快九龙鼎之上没有了一点儿的锈迹，看起来乌黑发亮，一看就知道是用上好的材料所铸。
　　很快，因为火能的持续加大，很快整个九龙鼎由乌黑变得红彤彤的，看起来非常的好看，犹如一个巨大的灯笼。
　　当然了，李砚现在可没有心思去欣赏这些，毕竟自己现在身中剧毒，哪里还有时间去欣赏。
　　由于持续灌输灵力，李砚额头上滴答滴答的留下了汗水，看得出来李砚此刻感觉到很吃力，李砚没有想到这断肠草是如此的难以让人炼化，已经在九龙鼎中煅烧了两个小时了，还是没有化成药汁。
　　这让李砚感到有些棘手，可李砚也没有什么好办法，毕竟李砚炼丹的时间也不长，而且大部分都是自学的。
　　李砚只好加大灵力，但由于李砚一直使用灵力炼药，所以李砚灵力损耗过快，压制的毒素又开始向李砚身体的深处蔓延。
　　但李砚现在已经顾不了这么多了，现在只有炼制好药丹，自己才有希望保住自己的性命。
　　如果自己中断炼丹，即使可以暂时压制住毒素，但是由于没有解药，不久之后也会毒发身亡，而且这样的话这株断肠草也就废了，那再找断肠草就难找了。
　　李砚这才发现刚才自己没有找赵敏帮忙是自己犯得巨大错误，李砚本来是不想麻烦赵敏，也是怕自己欠赵敏恩情，以后不好脱身。
　　结果没想到如今自己真的是聪明反被聪明误啊，可惜李砚没有时间多想，只能持续加大灵力。
　　过了又一个小时，李砚终于发现九龙鼎之中断肠草化成了一股药汁，这个时候，九龙鼎之内也传出了一阵非常香的味道，一时间让李砚竟然觉得真的是好香，好想吃的感觉。
　　但李砚知道这香味正是那能使人痛苦难耐，活活痛死的断肠草，所以一切不能只看表面，不然的话自己会一不小心就死于非命。
　　李砚没有停手，继续加大灵力，只见九龙鼎火红色的颜色越来越深，不一会儿，李砚发现九龙鼎火红的要爆炸一样，李砚看到九龙鼎发生如此的变化，心里有些着急，生怕九龙鼎会发生爆炸。
　　“放心，这九龙鼎不会爆炸的。”
　　小黑忽然说道。
　　李砚都没有发现小黑是什么时候睡醒的，李砚问道:“你怎么知道他不会爆炸，你说的是真的还是假的？”
　　小黑白了李砚一眼后说道:“难道你还不相信我，根据我的观察，这个鼎应该是用玄天黑铁所练成的，异常的坚硬，你放心，肯定爆炸不了。”
　　李砚一听，点了点头，这真的是个宝贝，李砚心里想到，毕竟这玄天黑铁可是几十年都难得见到一块，更不用说是铸造这么大的一个鼎了，自然而然这个鼎价值连城。
　　李砚嘴角微微露出了一丝的微笑，就在这时，小黑吼道:“你想什么呢？
　　不赶紧专心致志的炼丹，小心等一会你的小命没了。”
　　李砚被小黑的怒吼从幻想中拉了回来，李砚急忙说道:“好的，我一定会好好炼制的。”
　　而在李砚专心致志的炼丹的时候，岷州城外却又是不得太平了，只见魔军列队于岷州城下，看样子又是要架炮攻城了，这次魔西并没有出现，只是由魔族的大将率领军队。
　　王强站在城楼上仔细观察，发现魔军这次来的兵马不是非常的多，也就只有一万人左右，但是王强不敢大意，毕竟魔军的实力比起大宋来说，那是要强得多。
　　而且王强怕魔军有诈，所以不敢贸然出击，只能顾守城门，以防敌军攻入。
　　随后王强命人去请公主，毕竟这种大事，如果不请公主过来，那么公主怪罪下来，够自己喝一壶的。
　　赵敏和徐悦正在房间里谈心，聊的正开心的时候，忽然敲门声响了起来，徐悦急忙跑过去打开门，只见门口恭恭敬敬站着一个侍卫。
　　侍卫不认识赵敏，所以误把徐悦当了赵敏，只见他对徐悦说道:“属下参见殿下，现在魔军侵扰，王将军正在城楼之上，还请公主过去。”
　　徐悦点了点头，随后示意侍卫回去吧，自己随后就到。
　　侍卫走后，徐悦告诉了赵敏侍卫的消息，赵敏脸色大变，她没有想到魔军昨晚才被打退，今天就又跑过来找事情了。
　　看样子魔军是打算快速攻破岷州的打算了，赵敏想到这里，急忙从椅子上起来，准备前往城墙之上观察军情。
　　徐悦看到赵敏站了起来，也说道:“姐姐，我也想去，要不我们一切去吧？”
　　赵敏摇了摇头说道:“不行，上面太危险了，你还是待在这里等我回来，我的好妹妹。”
　　看到赵敏拒绝，徐悦拉着赵敏的衣袖说道:“姐姐，你放心，我上去一定乖乖的待在那里，不乱跑。”
　　赵敏看着撒娇的徐悦，无奈的说道:“好吧，不过你去了以后一定要注意自己的自身安全，明白了吧？”
　　徐悦听了以后急忙点了点头，随后赵敏和徐悦二人走出房门，准备前往城墙之上观察军情，两人出了门以后，赵敏忽然记起李砚这半天没有任何的动静，感到有些奇怪。
　　边对徐悦说道:“那我们去看看李砚在干嘛，顺便把他给叫上吧。”
　　徐悦听了笑了一下，随后问道:“说，你是不是喜欢上了李砚？
　　你表现得可是很明显哦！”
　　徐悦一句话瞬间把赵敏羞红脸，随后低头说道“妹妹，你在胡说什么呢？
　　没有的事情，你不要想多了。”


第一卷_第325章&nbsp;&nbsp;驱毒
　　赵敏和徐悦来到了李砚的房间外，徐悦敲了一下门，但是却没有人开门，赵敏和徐悦等了一下，还是没有人开门。
　　两个人感到非常的奇怪，就在赵敏准备直接破门而入的时候，才从房间里传出了李砚的声音。
　　“我正在炼制丹药，你们如果没有事情的话就不要进来了，等一会我出去再找你们。”
　　李砚声音微弱的说道。
　　赵敏和徐悦听了感到非常的吃惊，因为他们感觉李砚非常的虚弱，有气无力的，但是她们又不知道李砚到底发生了什么事情。
　　赵敏本来想直接进入，但是又怕影响到李砚，于是问道:“需不需要我们的帮忙？”
　　李砚急忙回答道:“不需要了，谢谢。”
　　赵敏和徐悦听了以后，也只好离开了，毕竟外面魔军大举逼压而来，情况危机，赵敏没有多余的时间在此耽搁。
　　李砚听见赵敏和徐悦走了，终于松了一口气，继续专心致志的炼制丹药，小黑在一旁不解的问道:“为什么你不告诉她们你身受重毒？
　　这样的话，那个小妞就可以帮你了，不管怎么说她都是四象境界的高手。”
　　李砚缓缓说道:“你看你说的，如果她帮了我，我们是不是又要去欠人家的人情，到时候怎么办？
　　你想过没有。”
　　小黑听了点了点头，表示李砚说的有道理。
　　李砚感觉到九龙鼎中的药汁开始慢慢凝聚了起来，慢慢要形成药丹了，李砚感到非常的高兴，毕竟自己的毒有希望可以解掉了。
　　小黑也发现了断肠草的变化，急忙喊道:“再加把劲，马上就要成功了，李砚点了点头把灵力持续加大，断肠草中的水分很快就被蒸发了，随后九龙鼎砰的发出一声响声，丹药炼制成功了。”
　　只见李砚手一挥，一股灵力将九龙鼎的盖子掀开，这时一颗闪闪发亮的药丹从九龙鼎中飞了出来，李砚急忙伸手抓住，随后拿在手里，仔细端详，看了半天。
　　小黑看到这里，李砚为什么没有将断肠草炼制的剧毒丹咽下去，急忙喊道:“还不赶紧吃了，你在等什么？”
　　李砚笑了笑，说道:“你看你说的，急什么，这断肠草如此厉害，万一我吞下去扛不住这毒性，挂了怎么办。”
　　小黑一听就知道李砚怂了，毕竟这是人之常情，你告诉一个人，让他把毒药吃下去，正常是不会有人去吃的，可现在情况不一样，李砚不能再耽搁了，不然毒气进入脾脏，那就有可能没有救了。
　　小黑急忙喊道:“你赶紧吃了，不然的话你就没有救了，这次我是真的不骗你。”
　　看着小黑着急的样子，李砚觉得小黑说的是真的，可李砚再一想到断肠草的厉害，心里就有点犯怵。
　　生怕自己被断肠草炼制的剧毒丹药给送上西天，毕竟这种事谁也不好说。
　　时间一分一秒的过去，李砚看着剧毒丹药，心知自己如果不吃，那么自己就有可能要命丧于此了。
　　想到这里，李砚不再犹豫，只见他抓着剧毒丹药，张开嘴，一把将剧毒丹药吃进了嘴里，咽了下去。
　　随即李砚感觉到有一股清凉的气体进入了李砚的体内，李砚觉得非常的舒服，对此李砚感到非常的奇怪，毕竟这断肠草可是剧毒，而且会使人痛的生不如死，怎么自己吃下去一会儿，丝毫没有疼痛感。
　　反而一股清凉感使人觉得神清气爽，这到底是怎么一回事，李砚想不明白。
　　但是李砚不敢大意，只见李砚坐在床上，双腿盘十，随后缓缓运气自身的灵力，加速剧毒丹的药性发挥，不一会儿，李砚就感觉剧毒丹的药力全被自己吸收了，可李砚还是没有什么感觉。
　　就这样过了一时三刻，李砚忽然感觉到小腹传来一阵微微的疼痛感，不是非常的强烈，但也是非常疼的。
　　李砚这才知道断肠草的威力即将到来，看来是自己把断肠草想的太简单了。
　　李砚越来越感觉到疼痛，渐渐的疼痛他有一些忍受不了，只见李砚由原来的打坐变成了床上滚来滚去，李砚撕心裂肺的叫着，因为这疼痛实在是太厉害了。
　　即使李砚是四象境界的高手，但是依旧没有任何办法住断肠草所引起的撕心裂肺的痛苦，李砚现在才明白了什么叫生不如死。
　　看着李砚痛苦的样子，坐在旁边的小黑叹了一口气，但是它也无能为力，只能说是求吉人自有天相，过多的担忧都是徒劳的。
　　就这样李砚痛了半天以后，终于安静了下来，看起来应该是药力完全被吸收作用了，李砚这才明白断肠草的厉害，也能明白神农氏为什么会被断肠草活活的疼死，这实在是疼死了。
　　而且李砚的药效只有两个小时，但神农氏是活活疼了七天七夜，那不疼死才怪呢。
　　李砚发现自己不疼了，边准备去找赵敏和徐悦，就在此时，李砚忽然感觉到只有一点的恶心，随即啊的一声吐了出来，只见李砚吐出的是一口黑血。
　　小黑看见这一滩黑血，立马激动的说道:“小子，你得救了，你的小命保住了。”
　　李砚一听，急忙查看自己的伤口，发现自己的伤口的确看不到黑气了，李砚急忙又用灵力谈查了一下自己的身体，没有发现任何的问题。
　　李砚脸上露出了喜悦的笑容，毕竟自己的毒是真正的解了，自己真的是无事，李砚怎么会不高兴呢？
　　看来自己的小命无虞了。
　　随后李砚打扫了一下自己房间地上的血迹，将九龙鼎继续放到了乾坤袋里，随后出去找赵敏和徐悦，而小黑则是继续睡觉。
　　李砚本来是叫了小黑的，但小黑无论如何也不去，李砚的意思是让小黑活动一下，不要整天在那里睡觉，但小黑就是不去，李砚只好一个人去了。
　　而赵敏和徐悦正站在城墙之上，观察来犯的魔军，只见赵敏脸色肃穆，而徐悦则是欣赏着岷州周围美丽的景色。


第一卷_第326章&nbsp;&nbsp;风暴即将来临
　　赵敏看着这两万魔军，心里有些疑惑魔西为什么没有来，魔西是此次魔军出征的统帅，没有理由缺席，难道是有什么阴谋。
　　毕竟魔西足智多谋，不可能没有什么安排，赵敏心里暗暗想道。
　　这时王强告诉了赵敏一个消息，从都城传来消息，有援兵这几日就会到达，赵敏急忙问道:“你可知是何人？”
　　王强说道:“是陛下安排的骑兵，已经快马加鞭往这里赶，大概有五千人左右。”
　　赵敏听了以后皱了皱眉头，毕竟五千人在这场战争当中，是那么的不起眼，而且这五千人的战力如何？
　　谁也不清楚，改变整个大局的可能性也不大。
　　或许是看出了公主赵敏的担忧，王强急忙说道:“公主不必十分担忧，虽然这五千人虽然不足以改变整个战争，但是它可以为我们拖延敌人，争取更多的时间，等待强大援军的到来，而且太子殿下已经率兵在赶来的路上。”
　　赵敏听了王强的话后，神情才稍微的放松了一下，她只希望太子赵恒可以及时赶到，这样的话大宋就有救了。
　　而在官道上，只见五千铁骑急急而奔，快马加鞭的朝着岷州城赶来。
　　而太子赵恒则率领大军浩浩荡荡的向岷州进发，丝毫没有隐藏自己行踪的意思，没有人知道赵恒为什么要这样做，或许赵恒根本就没有打算要悄悄行军。
　　而在魔殿，夔禺疆刚刚受到了傲千秋和狼大、狼二传来来的消息，告诉夔禺疆太子赵恒已经率领大军出发的消息，看完之后夔禺疆脸上露出了一丝丝的怒气。
　　毕竟他已经见过赵恒了，现在传来这消息有什么用处，根本是事后诸葛亮。
　　夔禺疆仔细想了想，最后决定派人去监督傲千秋和狼大、狼二的行踪，思来想去，夔禺疆终是决定要换人了，只见夔禺疆手一拍，凭空出现了一个强壮的中年男子。
　　夔禺疆笑着说道:“我准备给你个任务，冷别赋。”
　　只见这个叫冷别赋的中年男人缓缓说道:“好的，坛主，不知道坛主给的任务是什么？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“那就是派你去看看傲千秋和狼大、狼二一天在干什么？
　　而且这一次你过去，你就先暂时负责大宋都城分支的事物，一切由你全权做主，明白了吗？”
　　冷别赋不解的说道:“那不是傲千秋的地盘吗？
　　让我过去直接接管合适吗？”
　　夔禺疆笑着拍了拍冷别赋的肩膀说道:“错了，那不是他傲千秋的地盘，那是轮回殿的地盘，如果轮回殿不承认，他傲千秋啥也不是，你明白了吗？”
　　冷别赋点了点头，随后离开了。
　　看着冷别赋离开，夔禺疆召唤了一只苍鹰，将命令灌输给苍鹰，随后苍鹰吼叫了一声，朝着大宋都城飞去了。
　　就在苍鹰飞走不久，魔西出现在了门口，对着夔禺疆说道:“坛主，可好啊！”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“原来是皇子啊！
　　托皇子的洪福，我一切安好，不知道皇子来此有何贵干？”
　　魔西笑了笑，随后走进屋内，坐到了椅子上，对着夔禺疆说道:“我是现在的轮回殿真正的态度，到底支持不支持魔族灭了大宋？”
　　夔禺疆笑着说道:“皇子是不是又多心了?
　　我们肯定支持啊！
　　如果不支持，怎么可能派出三个四象境界的高手去刺杀大宋的皇帝呢？”
　　魔西听了以后点了点头，说道:“好的，有坛主这一句话，那我就放心了，我还有别的事情，就不叨扰坛主了，告辞。”
　　说罢魔西站了起来，不等夔禺疆说话，就转身准备离开了。
　　夔禺疆看着魔西远去的背影，嘴角的微笑消失不见，恶狠狠的自言自语道:“此人是个威胁，不能久留。”
　　李砚吃下剧毒丹后，很快体内的毒伤已经好了，便一个人来到了城墙下，准备到城墙上面去找徐悦和赵敏。
　　可不想在城墙下面被士兵们当奸细抓住，李砚急忙跟他们解释自己的身份，可无论李砚怎么说，就是不听，一时间僵持在了那里。
　　李砚等了一会儿，可士兵还是不放心，李砚一生气，直接脚尖一点地，直接飞了上去，把和李砚刚刚还在这里纠缠的士兵给惊呆了。
　　他们虽然见过一些有修为之人，但像李砚一样修为高深的人，一次都没有见过。
　　士兵们傻傻的看着，半天没有反应过来，直到有一个喊道:“他要跑了，大家快追！”
　　这些士兵才反应过来，急忙朝城墙上面跑去。
　　李砚很快就飞到了城墙上面，李砚刚刚一落地，在赵敏和徐悦等人旁边的士兵一拥而上，团团围住了李砚。
　　随后一个士兵喊道:“大胆，你是何人？
　　有何企图，还不速速招来！”
　　李砚看着眼前这一幕，颇有些无奈，自己在城墙下面被士兵抓，到了城墙上面还是被士兵抓，这时赵敏和徐悦等人看了过来。
　　看到李砚被士兵那刀架在脖子上，赵敏急忙喊道:“大胆，你们还不赶紧把刀放下！”
　　士兵们听了公主的话，急忙把刀放下，退到一旁，这时赵敏走到李砚的身边，对李砚说道:“你不是有轻伤吗？
　　怎么直接飞上了城墙，不走上来了？”
　　这时李砚指了指刚刚爬上城墙的士兵。
　　只见士兵们喊着恶贼，哪里走朝着李砚跑了过来，赵敏一看情况，就知道发生了什么事情。
　　赵敏觉得好笑，真的是服了。
　　这时王强急忙喊道:“你们难道不知道这是公主的贵客吗？
　　还不赶紧退下！”
　　士兵们一听，傻了眼，急忙又跑下城去，深怕受到公主的责罚。
　　随后徐悦问李砚道:“你的丹药练好了没有？
　　给我吃一颗吧。”
　　李砚听了尴尬的笑了一下，自己就炼制了一粒丹药，而且还是剧毒的，如果给她吃了，还不立马要了她的小命。
　　李砚说道:“没有，怎么会那么容易成功，那样的话大家都去炼制丹药去了。”


第一卷_第327章&nbsp;&nbsp;开战
　　徐悦听了李砚的话，朝李砚吐了吐舌头，随后说道:“你真的是一个小气鬼，不理你了！”
　　说罢就跑到赵敏的后面去了，李砚看着徐悦，顿时感到哭笑不得，因为徐悦看起来太小孩子气了。
　　不过李砚看着这样的徐悦也感到十分的开心，毕竟人活着开心是非常重要的，况且能够保持这样的童真，在李砚想来，更是难能可贵。
　　李砚随后笑着对徐悦说道:“这次是真的没成功，下一次我一定给你炼制几颗大补丹，咱说到做到，好不好？”
　　徐悦从赵敏身后探出一个头来，随后说道:“真的假的？
　　那你可不许骗我，不然的话我就永远不理你了。”
　　李砚听了点了点头，而在旁边的赵敏早已经笑的合不上嘴了，赵敏发现自己失态后，急忙用手捂住自己的嘴。
　　而站在一旁的王强则是忧虑的看着城墙外的魔族大军，丝毫没有关心李砚他们几人之见的对话，毕竟这种事情和自己的关系不大。
　　而且自己早已经过了知天命的年纪，自己的任务就是如何守住这座城池，不辜负皇帝陛下的信任。
　　李砚三人开完玩笑之后，赵敏忽然记起来李砚刚才受了伤，急忙问道:“你的伤怎么样了？
　　要不要紧？”
　　李砚笑了笑，随后说道:“已经好多了，不碍事。”
　　李砚并没有告诉她，自己中毒的事情，一来是不想让他们担心，还有就是怕赵敏觉得亏欠自己的人情。
　　毕竟自己从来没有想过留在大宋，自己是一个要浪迹天涯的人，并不喜欢被约束，注定了自己和赵敏，徐悦是人生中的过客。
　　就在此时，忽然一阵声音传了过来:“岷州城内的大宋官兵听着，速速出来受降，不然城破之日，定让你们死无葬身之地，现在投降，或许还能宽宏大量，保住尔等的小命。”
　　赵敏听见十分的生气，手掌紧紧的攥着，王强看见赵敏生气了，急忙说道:“公主殿下不要动怒，这是敌军的激将法，就是想让我们出战，他们好到时直接破城而入。”
　　赵敏听了王强的话，渐渐的冷静了下来，随后说道:“谢谢王将军的提醒，差一点我就上了敌人的当，没有想到魔族还会使用激将法。”
　　王强急忙说道:“据说是魔族不知道从何处请来了一个军师，就是这个军师出的这主意，而且听说这个军师熟知天文地理，也是一个人才，所以我们必须得小心谨慎。”
　　赵敏听了以后点了点头，至于徐悦，丝毫不关心这些大事，因为她知道自己根本帮不上什么忙，只要不给他们添乱就是自己做的最大的贡献了。
　　而李砚则站在一旁，静静地听着，毕竟自己不管怎么说都是外人，这种大事不适合自己插嘴，如果有需要帮忙的自己到是可以帮一下，其他的就算了。
　　魔军在持续的叫嚣，但大宋军队既不还口，也不出兵，只是抓紧时间加筑城墙，积极准备应战，魔军的士兵一直喊，喊了一会儿，看到大宋这边毫无动静，也只好停了下来，不再叫喊。
　　就在此时，魔族阵营中出现了军师，只见军师看了看大宋军的反应，随后对魔族将领说道:“看样子大宋识破了我军的激将法，我们没有别的办法了，只能继续攻城了，要赶在他们构筑起新的军事阵地之前，突破岷州城。”
　　旁边的将领听了，急忙拱手说道:“属下遵命“，可以看得出这些将领对这个军师十分的尊重。”
　　就在将领准备率兵攻击的时候，军师忽然叫住了，说道:“把我们的火器全部拿出来，今天要一举炸开岷州城。”
　　那个将领听了，脸上露出了吃惊的表情，随后说道:“全部拿出来，是不是有些过了？”
　　军师脸色一变，直接说了一句按照命令进行吧，就不再说话了，那个将领听了，吓得脸色有些发白，急忙按照军师的意思去办了。
　　毕竟军师现在是大帅魔西的帐前红人，惹了他，肯定到时候吃不了兜着走。
　　不一会儿，魔族的阵前数十门的火炮牵了出来，看到眼前的这一幕，王强瞬间脸色大变，大叫道:“不好！
　　这下岷州城危险了。”
　　赵敏和李砚十分的不解，纷纷看向了王强，随后赵敏问道:“不知道发生了何事？
　　让王将军如此吃惊。”
　　王强指着魔族阵前的数十门火炮说道:“我一直没有想到魔族会有这么多的火器，看今天的阵势，魔族是打算直接炸平岷州城了，这些火炮的威力强大，如果一起发射，怕是岷州城朝不保夕，危在旦夕啊！”
　　听见王强这么说，李砚和赵敏都皱了皱眉头，他们没有想到局势已经变成了如此。
　　也就意味着今天如果不能抵挡住敌人的火炮进攻，那么岷州城就没了，到那个时候大宋也就危险了。
　　就在这个时候，王强说道:“众将士听令，速速摆好火器，准备发射！”
　　随即士兵们急忙拉出火炮，架在城墙之上，准备狠狠地干一架。
　　赵敏不解的问道:“将军，对方还没有攻击，我们是不是还不应该攻击。”
　　李砚和王强听了傻眼了，他没有想到赵敏会问出这样的问题，但其实也不能全怪赵敏。
　　毕竟赵敏也没有参与过战争，不知道战争的打法，本能的以为对方不打我们，我们就不能打对方。
　　李砚笑了一下，随后拉了一下赵敏说道:“我们不会打战，还是听王将军的吧，毕竟王将军的作战经验丰富，我们还是配合王将军做好一切吧。”
　　赵敏听了点了点头，随后说道:“好的，那么就请王将军，请你直接指挥吧。”
　　王强听了急忙说道:“好的，末将得令。”
　　随后王强拿起令旗，大手向前一挥，数十门火炮向前发射，击向了魔军的阵地，魔军没有想到岷州城的大宋守军会率先发起攻击，一时间阵地上爆炸声四起，瞬间魔军死伤惨重，哀嚎不停。


第一卷_第328章&nbsp;&nbsp;城破
　　看着魔军阵地的一幕，赵敏拍手叫道:“好，炸的好，王将军，你真的是厉害。”
　　只见王强严肃的看着魔军的阵地，说道:“殿下，我们不可大意轻心，敌人马上要对我军发起反击了，我们要注意，守住这一波才是主要的。”
　　李砚看着这个王强，感觉到这个王强不简单，虽然只是个普通将领，却有着过人的胆识和敏锐的判断力，这可不是一般人所拥有的，李砚这才发现这个王强也是一个有趣的人。
　　魔军阵地的爆炸声依旧在持续，魔族军师看着阵地一片打乱，急忙喊道:“不要慌，不要乱，顶住，一定要顶住。”
　　但在这个时候，军师的话犹如石入如海，没有一丝的作用，魔族士兵纷纷四散而逃，不过这也导致大宋士兵的火炮范围不够，根本打不上。
　　王强看着地方火炮已被炸毁了好几门，王强见此情况，随即令旗一挥，停止了攻击。
　　看到王强又停止了攻击，赵敏十分的不解，急忙问道:“王将军，你怎么又停止了攻击，我们不是应该抓紧时间攻击敌人吗？”
　　王强拱了一下手说道:“殿下，不是臣不想继续攻击，而是距离太远，我们的火炮距离不够，而且这种打法非常的浪费炮弹，我军的炮弹不多了，根本不足以支撑。”
　　赵敏点了点头，这才发现自己真的是一个门外汉，便决定不再多言，只是准备随时出手相助。
　　看着大宋军队的火器攻击停了下来，魔族这方面紧急集合队伍，瞬间魔族大军的火炮击打在岷州城上，一时间岷州上上飞沙走石，扬起满天的飞尘。
　　众将士纷纷看不清方向，一时间被火器击伤的士兵不在少数，哀嚎声一片，这时王强大喊道:“众军听令，开炮。”
　　随即大宋这面也开始攻击，一时间满天都是火球飞舞，李砚急忙跳到了徐悦身边，急忙运气灵气，将自己和徐悦保护在了灵气之下。
　　毕竟徐悦没有修为，不像赵敏一样，赵敏自己也运气灵气，保住自己。
　　但其他人就没有那样的好运了，一切就只能看命运了，正所谓富贵在天，生死由命。
　　看着战士们被炸死，赵敏眼泪快要落下来了，虽然她经历过许多的事情，但是上战场还是第一次，战场的可怕还是超出了自己的想象。
　　尤其是看着自己的子民们纷纷死于炮火之下，更加的痛心了，毕竟自己虽然是四象境界的高手，但是要做到保护城墙之上的人，是做不到的，毕竟杀人容易救人难。
　　王强倒是很冷静，一直在指挥士兵们攻击，被炸的血肉横飞的士兵根本进入不了他的眼。
　　因为他早已经经历了太多的生死，这些事情早已经见怪不怪了，毕竟打仗，总是会有人会死，这是谁也没有办法改变的。
　　过了一会儿，炮声终于停止了，双方几乎是同时停止的，好像是商量好了一样，毕竟这炮弹双方都是有限的，不可能无限的发射。
　　而且魔族自己本身不能造，所以更加不可能一直发射，就在双方炮声停止以后，魔族大军开始向岷州城发起了进攻，只见魔军扛着云梯，直冲岷州城来。
　　就在此时，有士兵报告，岷州城的城墙被敌人的火炮炸破了一角，听到这里，王强瞬间脸色大变。
　　急忙下令组织工兵抢修，但是显然敌人也发现了破的这一角，怎么可能让大宋士兵补救。
　　只见魔族士兵弓箭齐放，满天箭雨击向了缺口出，正在补救的工兵纷纷被射死，一时间根本没有人能靠近那个缺口。
　　而魔族大军越来越近，王强急忙下令弓箭手还击，一时间岷州城由炮火变成了漫天箭雨，而在岷州城内，老百姓们吓得纷纷躲进家里不敢出来，深怕自己一不小心就遭殃。
　　赵敏看着士兵一个个死在自己的眼前，怒气冲天，准备出手干掉对面的魔军，但是被李砚一把抓住了，赵敏正在气头上，说道:“你放开，我要杀光对面的人，你不要拦我。”
　　李砚知道自己如果一旦放手，对面的魔军肯定会被赵敏杀的死伤惨重，毕竟赵敏可是四象境界的高手，但是那样的话赵敏日后肯定会受到天劫加重，说不定会有兵解的危险。
　　“你不能这样，我们只能防御，你如果出手的话，就会破坏这片大陆的平衡性，你想想如果每个修为十分高的人出手，那么这片大陆你觉得还会存在吗？
　　而且你如果杀了对面的魔军，你必然会受到天劫。”
　　李砚苦口婆心的说道。
　　过了一会儿赵敏才冷静下来，看着李砚说道:“那我应该怎么办？
　　我觉得自己好无能啊！
　　我保护不了他们，让他们一个个死在我的面前，我真的非常心痛，你懂吗？”
　　李砚点了点头，说道:“我懂，所以我们虽然不能出手杀他们，但是我们能够帮助他们修补缺口。”
　　赵敏急忙抬起头，看着李砚说道:“我们应该怎么做？”
　　李砚说道:“我们用灵气形成一个保护罩，罩在城墙上面，让工兵赶紧修补，这样等工兵将城墙修补好以后，敌人就攻不进来了。”
　　赵敏点了点头，随即赵敏和李砚两个人同时使用灵力，瞬间灵力大涨，慢慢欢聚成了一张灵力保护罩，将缺口上方罩了起来。
　　一时间射来的火箭击打在保护罩之上，发出噼里啪啦的声音，但就是不能突破保护罩，王强看到此情景，知道此次守城有希望了，急忙喊道:“工兵快上！”
　　本来因为前面的工兵都被射死在缺口处，后面的工兵吓得不敢上。
　　但是现在看到李砚和赵敏支撑起的保护罩，立马冲了过去，准备修补缺口，因为他们知道自己没有了生命危险。
　　这样的话，就没有了后顾之忧。
　　双方的战斗依旧在继续，只是双方的重心都在这个缺口处，一方想要攻破，一方却要死守，双方互不相让。


第一卷_第329章&nbsp;&nbsp;击退敌军
　　工兵们慢慢的向缺口靠近，到了缺口处，全部都是前面工兵的尸体，但是现在已经没有时间替他们安葬了。
　　只能将他们从缺口处推下去，没有人在乎他们的死活，随后工兵急忙搬运材料修补城墙。
　　李砚和赵敏没有一会儿额头上就出现了汗水，毕竟支撑起灵力保护罩是一件非常吃力的事情，如果不是万不得已，没有人愿意这么做。
　　箭雨在依旧漫天飞舞，除了缺口处的战争，别的地方也是异常的激烈，魔族大军使用云梯搭在了岷州城的城墙上，准备往上爬。
　　但见城上的大宋守军使劲的拿石头往下砸，上去的被守军一刀砍死，但还是前赴后继，一批接着一批，死后没有撤退的意思，很快岷州城墙上染满了鲜血。
　　看着眼前陷入焦灼的局势，魔族军师也在直跺脚，因为他知道再拖延下去，这次攻城又要失败了。
　　这样的话过几日等到大宋的援军到达，破城之日遥遥无期，自己做的这一切就都白费了。
　　他急忙下令火器继续攻击，一时间火炮集中向缺口处砸来，大家都没有想到魔族还有火器，没有任何办法，只能硬抗了。
　　只见火炮砸在了保护罩之上，发生剧烈的爆炸，轰隆一声，整个保住罩受到爆炸气波的影响，开始左右晃动。
　　李砚急忙喊道:“撑住，一定要坚持住，不能够放弃。”
　　赵敏点了点头，两个人继续加大力气，持续增强保护罩。
　　工兵本来听到爆炸声，以为自己这下子要死了，可抬头一看，发现保护罩依旧在保护自己。
　　看到赵敏和李砚还在奋力的支撑着保护罩，于是更加的卖力，速度也更加的快了。
　　李砚和赵敏看着这速度，知道自己再坚持一会儿就可以完成了，到那时候岷州城就安全了。
　　无数的炮火砸向缺口，发生巨大的爆炸，却没有炸开缺口，看的魔族军师气的直跺脚，大喊道:“继续，你们给我继续，我就不信今天破不开这个缺口。”
　　旁边的将领说道:“军师，我们的炮弹快没有了，还是算了吧，等大帅回来再做打算吧。”
　　军师听了怒吼道:“大帅不在，现在我说了算。”
　　将领听了直摇头，随后说道:“军师，那看你吧，不过出了问题你要承担责任。”
　　说罢便离开了。
　　气的军师大喊道:“等大帅回来我就让他收拾你。”
　　无数的炮火砸在保护罩，早已经消耗的李砚和赵敏两个人汗流浃背，快要支撑不住了，就在这个时候，工兵终于将城墙缺口修好了，随后工兵撤退了。
　　李砚和赵敏也收了保护罩，瘫坐在地上，没有了一丝得了力气，就在这个时候，魔军的炮击也停止了，这并不是因为军师停下的，而是因为没有了炮弹，没有办法。
　　看到对面的火炮停止了，被炮火压制的大宋军队早已经憋足了一口气，这个时候彻底爆发了出来。
　　只见士兵们纷纷放箭，以及用石头砸，往城下浇滚油，一时间魔军死伤惨重，纷纷开始后退。
　　军师看到眼前这一幕，大喊道:“不准后退，全部给我发起进攻。”
　　但是根本没有人听他的，就在军师指挥进攻的时候，忽然一个人拉住了军师的手，说道:“今天就到此为止吧，收兵回营吧。”
　　这个人正是魔西，听到这句话，军师愣住了，因为他没有发现魔西何时出现的，关键是这一切魔西都看在眼里，却没有出面。
　　这让军师有些想不明白了，他发现自己是越来越不懂魔西了，或者说自己根本就没有懂过魔西这个人。
　　听到魔西的命令，军师随即手一挥，发出一阵号令，随即魔军全军撤退，这次进攻魔族又失败了，岷州城又保住了。
　　看到岷州城保住了，魔军撤退了，岷州城上的大宋士兵开始欢呼起来，毕竟这胜利来的太不容易了，谁也不知道自己会在哪一场战争中倒下。
　　李砚和赵敏互相看了一下对方，随即会心一笑，王强急忙命人将两个人扶起来，两个人都挥了挥手，拒绝了士兵的搀扶。
　　慢慢的从地上爬了起来，徐悦急忙跑过去，将两个人左右扶住，缓缓的走下城墙，回府衙去了。
　　王强看着公主和李砚等离开，随即命令士兵急忙清理修补城墙，准备下一场恶战的开始。
　　而在大宋都城的轮回殿分支，傲千秋三人终于得到了分坛夔禺疆的回信，信中责怪三人办事不利，不顾及大局，将有特使冷别赋全权负责大宋都城分支的全部事物，三人及其属下全部听从冷别赋的命令。
　　三人看到信后彻底傻眼了，他们以为最多派人过来监督他们三人的行动，那知道一过来就是夺权的，这让三人根本没有想到，三人犹如热锅上的蚂蚁，急得团团转，不知道该怎么办。
　　三人你看我，我看你，就是不知道有什么好方法，傲千秋愁眉苦脸的说道:“两位兄弟，看样子我们三个没有好日子过了。”
　　狼二急忙点了点头说道:“是啊！
　　那个冷别赋杀人不眨眼，丝毫没有任何顾忌，特别的冷酷无情，不知道总部派他过来什么意思？”
　　狼大看着傲千秋和狼二愁眉苦脸的样子，说道:“怕什么，不要怕，我们也是四象境界的高手，我们三个还怕他一个人，如果他无情，休怪我们无义。”
　　傲千秋和狼二点了点头，随即三人又商量了一番怎么对付冷别赋的事情。
　　而在官道上，大军依旧在缓慢的行军中，这时远方一匹快马急奔而来，刚到太子的马前，就立马下马跪在地上说道:“皇上陛下有令，命你即刻班师回朝，不得有误。”
　　随后将圣旨递了上去，赵恒听见以后微微一怔，因为这个消息实在是太过于惊人了。
　　明明自己才刚刚出征，边境还正处于危在旦夕的时刻，却在这个时候让自己班师回朝，这是什么意思。


第一卷_第330章&nbsp;&nbsp;阴谋
　　赵恒有些想不明白，毕竟这个消息太突然了，赵恒骑在马上，一时间不知道该怎么办，是继续向边境进发，还是班师回朝，他不知道，或许一不小心就选错了。
　　如果他现在率军继续出发，那一不注意就是违反圣旨，这可是谋逆之罪，虽然没人能杀得了自己，但这种结果是赵恒一点都不想要的。
　　但如果自己现在班师回朝，那么边境肯定朝不保夕，等到魔族一旦突破边境，那么大宋再无险可守，只能等着灭国了。
　　赵恒还在思考当中，他在权衡利弊，他知道自己不能贸然做出抉择，不然的话自己多年的经营就毁于一旦了。
　　看着赵恒还没有做出选择，传旨的那个侍卫说道:“太子爷，我们班师回朝吧，皇帝陛下还等着呢。”
　　赵恒没有回答，依旧在马背上思考。
　　时间就这样一点一滴的过去了，而赵恒却没有想出一个好办法，满脸都是难以抉择的表情，侍卫忽然再次对赵恒说道:“殿下，还还请你立刻班师回朝，陛下在末将临行前特别交代，如果你不照做，那就是抗旨不尊，那可以将殿下抓起来或者就地处决。”
　　旁边的大将一听，怒喝道:“放肆，你一个小小的侍卫，竟然敢如此猖狂，大言不惭，就不怕你这是假传圣旨。”
　　听到“假传圣旨”四个字，侍卫的脸色发生了一瞬的变化，随后又恢复了正常，随后说道:“大胆，竟敢污蔑本官假传圣旨，来啊，把此人给我拿下！”
　　旁边的士兵不知所措，不敢行动，只能纷纷看向了赵恒，只见赵恒挥了挥自己的手，示意士兵等待，瞬间士兵就明白了。
　　那个侍卫发现自己指挥不了士兵，赵恒也不立马撤兵，脸上怒色越来越明显，随后竟然指着赵恒说道:“你想干什么？
　　你想造反吗？”
　　赵恒微微抬了抬头，随后说道:“你觉得呢？”
　　随后赵恒突然身瞬动，转眼之间已经从马背攻向了侍卫，速度非常的快，快的人根本看不清，只见赵恒汇聚强大的灵力，一掌击向了侍卫。
　　就在士兵都以为这个传旨的侍卫必死的时候，不可思议的一幕发生了，只见就在赵恒的掌即将击在侍卫身上的时候，只见侍卫周身发出了强大的灵气，随即双掌相迎，发出轰隆一声，随后侍卫趁机退了几步。
　　赵恒的脸色发生了一丝的改变，随后笑着说道:“没想到我大宋还有你这样的高手，侍卫，你是谁的部下？”
　　侍卫一听，就知道赵恒已经发现了自己的计谋，只见侍卫随口说道:“既然殿下抗旨不遵，那么休怪属下无情了。”
　　赵恒听了，哈哈笑了起来，随后说道:“阁下的修为少说也是四象境界，竟然还干这种偷鸡摸狗，掩耳盗铃之事，不感到有些羞耻吗？”
　　那个侍卫一听，脸上的怒气更加的盛了，只见他怒喝道:“难道你就光明正大了，相传太子手无缚鸡之力，却不想你竟然是这样的高手，我真的是小看你了。”
　　两人话语落，变开始了攻击，只见赵恒率先发招，只见他聚集灵气，反手就是两掌击出，那个侍卫见状，立马脚尖一点地，这才躲过了赵恒的攻击。
　　只见赵恒的掌气击打在树木上，轰隆一声，数棵参天大树被炸的粉碎，众士兵看了无不感到心惊胆战，没有想到太子赵恒竟然有此实力。
　　随即那个侍卫朝着赵恒一掌袭来，赵恒不躲不闪，直接冲了上去，双方汇聚强大的灵力，击打在了一起，瞬间产生了巨大的风波很快风波就将周围吹的飞沙走石，黄沙漫天。
　　两人随后退回原地，过了一会儿，风沙过去，那个侍卫显出了真实的面貌，正是轮回殿魔教分坛夔禺疆手下冷别赋。
　　冷别赋摸了摸自己的脸，阴险的笑道:“原来你是借和我作战，利用产生的气流让我显出真实的模样，你真的不简单啊！”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“阁下是哪里人？
　　为何要假传圣旨？”
　　冷别赋摇了摇头，说道:“机密，不可能让你知道的。”
　　说罢，反手一掌击向赵恒，就在赵恒抵挡之间，冷别赋已经逃之夭夭了。
　　冷别赋急急而奔，深怕赵恒追上来，和自己纠缠在一起，他怕自己一不小心暴露了自己的身份，那么到时候夔禺疆肯定让自己吃不了兜着走，夔禺疆可是在自己的离开的时候多次嘱咐一定不能暴露自己的真实身份。
　　由于从魔教分坛出来，去大宋都城的轮回殿分支，刚好可以遇上赵恒率领的大军，所以冷别赋打算利用这次偶遇，假扮成传旨的侍卫，假传一道圣旨。
　　让赵恒率领大军往回走，耽误一些时间，给边境造成更大的压力，虽然他的计划非常好，短时间的确让赵恒没有搞清楚情况。
　　但是由于自身的地位，始终没有办法隐藏自己的气息，最终还是被赵恒发现了，功亏一篑。
　　冷别赋没有想到赵恒竟然也是四象境界的高手，他以为赵恒的修为不是很高，甚至和传闻中的一样，根本没有任何修为，也就是手无缚鸡之力，哪曾想赵恒的修为不在自己之下，让自己狼狈不堪。
　　而这一方面，赵恒也感到事情不简单，因为天底下的四象境界高手其实没有那么多，可是最近一个个都冒了出来，赵恒感觉到事情不简单。
　　而且根据他的判断，刚才那个假扮侍卫传旨的人很有可能就是出自轮回殿，毕竟天底下有这个实力的也就只有轮回殿了，但让赵恒想不明白的是轮回殿到底有什么意图，想干什么，有什么不可告人的目的。
　　赵恒知道肯定有一个巨大的阴谋，但是赵恒不知道具体是什么，赵恒在原地想了一下，没有想出来任何的头绪，也不知道会怎样。
　　随即下令，全军继续出发，毕竟前方的战事要紧，容不得赵恒在此耽搁。


第一卷_第331章&nbsp;&nbsp;又是一阵平静
　　李砚和赵敏被徐悦扶到了徐悦的房间里，两个人刚刚坐下，徐悦就手忙脚乱的给他们两个倒茶，同时急忙命人准备膳食，看着忙上忙下的徐悦，李砚和赵敏都会心一笑。
　　因为那个不懂事的小女孩慢慢长大了，在经历过这么多的事情以后，她也成熟了很多。
　　李砚和赵敏慢慢结果徐悦端过来的茶水，喝了一大口，发现是真的舒服，因为刚才两个人支撑灵力保护罩，损耗了许多的灵气。
　　所以两个人感到十分的虚脱，喝了一些茶水补充了一下身体的水分，现在的两个人感到又累又饿，就在这时，已经有侍女将膳食端来了。
　　赵敏笑着说道:“我想先去洗漱一下再吃，你们吃吧。”
　　李砚尴尬的笑了笑，说道:“我还是回自己的房子去吃吧，徐悦，你照顾一下赵敏吧。”
　　徐悦急忙点了点头，说道:“知道了，”随后李砚拿了一部分的食物，回到了自己的房间。
　　李砚刚一打开房门，就看到小黑还在床上呼呼大睡，气的李砚直接一把将小黑抓了起来，说道:“死狗，我差点就回不来了，你还在睡？”
　　小黑晃了晃自己的脑袋，说道:“你看你说的，你这不是回来了吗？”
　　李砚叹了一口气，随后将小黑放在了床上。
　　小黑闻见了食物的味道，立马从床上跳了起来，随后说道:“没想到你竟然会带食物回来，不错不错，我没有看错你。”
　　说着就朝食物跑了过去。
　　李砚急忙也坐了过去，因为他知道自己不抓紧吃点的话，等一下小黑就会全部消灭掉，到那个时候，自己想吃也没有吃的了，毕竟自己十分累了，必须得吃一点食物补充一下自己的体力，不然的话自己饿的不行了。
　　李砚和小黑开始狼吞虎咽的吃了起来，仿佛是在比速度一样，互不相让，很快一大盘的食物就被李砚和小黑两个人消灭殆尽了。
　　随后李砚站起身来，活动了一下筋骨，小黑看着李砚说道:“你一身汗味，不知道赶紧洗澡去的。”
　　李砚一听，大骂道:“好你个死狗，没有想到连你都敢嫌弃我，你再这样我就不要你了。”
　　李砚说着走过去洗漱去了，李砚解下自己的衣服，自己胸口处被魔西打伤的伤口已经快要好了，但是有点小小的疤痕，李砚觉得这疤痕应该消失不掉了。
　　对于李砚来说，小小的疤痕不算什么，毕竟自己不是一个花瓶，而是要成为一个顶天立地的男子汉，但是对于魔西给自己造成的伤害，李砚是不可能忘记的，如果有机会，李砚一定要和魔西一决高下。
　　李砚慢慢坐在浴桶里，一动不动的坐着，李砚发现今天这个澡是自己平身泡的的最舒服的一个澡，因为今天他是在是太累了，所以当他进入浴桶，坐下来以后，感觉到非常的舒服，全身心放松。
　　已经不知道多长时间没有这么放松过了，这么多年以内，他一直在小心谨慎的活着，深怕自己一个不注意就丢了自己的小命，他处处低调，不敢张扬，只因为自己的实力不够。
　　岷州城经过这场恶战，又恢复了往日的宁静，只剩下满地的残骸断尸，仿佛在提醒人们这里刚发生了一场恶战，但是又有几人记得这里死去的士兵。
　　王强依旧在阻止士兵加固城墙，经过多日的战斗，岷州城的城墙已不堪重负。
　　如果不是今天李砚和赵敏的及时出手，那么岷州城肯定在是落入敌军的手中，后果不堪设想。
　　而在魔族大营，魔军统帅魔西坐在帐中　看着满脸怒气的军师，笑着说道:“坐吧，军师，何必站着？
　　站了这么久，应该累了吧？”
　　军师听了以后，缓缓的说道:“属下没能攻下岷州城，没有脸面坐着，但属下还是有一件事情不明白。”
　　魔西抬起了头哦了一声，随后说道:“什么事情不明白，说来听听。”
　　“刚才大帅就在战场，对吧？”
　　军师问道。
　　魔西点了点头，说道:“对的，还有问题吗？”
　　军师急忙说道:“那我就不懂了，大帅为什么不出手一下，对方明明有能人帮助，大帅就为什么不能出手一下，不然的话今天城就被攻破了。”
　　魔西饶有兴趣的问道:“那你说是我一人重要还是大宋一国重要？”
　　军师有点不明白的说道:“当然是灭掉大宋一国重要。”
　　魔西哈哈大笑了起来。
　　在座的将领都不知道魔西为何大笑，纷纷不解，只能傻傻的坐着，不知道该说什么，随后魔西说道:“可我觉得我比谁都重要，现在你明白了吧？”
　　军师急忙点了点头，因为他感觉到了魔西身上的杀气，说明他动怒了。
　　魔西点了点头，说道:“退下吧。”
　　随后全部将领和军师都离开了，就只留下了魔西一个人，魔西自言自语道:“赵敏，没想到你也已经是四象境界，还有那个男的，到底是什么人？
　　竟然中了我的巫蛊禁术，还能存活下来，真的是不简单，有意思。”
　　随后哈哈大笑了起来。
　　李砚泡完澡之后，从浴桶出来，刚要穿衣，这个时候敲门声响了起来，吓得李砚急忙穿衣，这时小黑竟然直接把门打开了，只见是侍女拿着盘子送晚饭来了。
　　看到李砚衣冠不整的站在房子里，侍女瞬间羞红了脸，急忙将盘子放下退了出去，李砚穿好衣服以后，开始追着小黑打，边打边骂道:“好你个死狗，活的不耐烦了，你竟然敢让我出丑，看我不打死你。”
　　小黑边跑边说道:“我哪知道是一个漂亮的姑娘，你看你，不感谢我还打我，你真的是没救了，就你这样的，还不丢脸死。”
　　如果这个时候有人看到，会感到不可思议，一个大男子追着一条小黑狗跑来跑去，不知道的还以为是这个男的丧心病狂，在虐待动物呢。
　　李砚和小黑跑了一会儿，累的停了下来。


第一卷_第332章&nbsp;&nbsp;各方盘算
　　停下来以后，李砚觉得自己又有点饿了，李砚于是不再追赶小黑了，便说道:“死狗，今天我就饶了你，哪里凉快哪里待着去，不要打扰我。”
　　随后李砚便不再搭理小黑，自顾自的吃起饭来，小黑看着李砚吃起来，也跑过去，说道:“我也累了，那个烧鸡腿给我吃。”
　　李砚恶狠狠的瞪了小黑一样，随后不情愿的将一个烧鸡腿给了小黑。
　　立马拿起另一个烧鸡腿啃了起来，小黑看到，急忙喊了起来:“那个也是我的，你不要吃！”
　　李砚笑了笑，随即啃了起来，不一会儿，一桌子的食物就被他们吃光了，李砚和小黑肚皮吃的鼓鼓的，躺在了床上。
　　李砚感叹道:“今天吃的真饱啊！
　　我是彻底吃饱了，你呢？”
　　小黑也说道:“是的，我也是，真的好舒服，现在只想这样静静地躺着，一动不动。”
　　过了一会儿，李砚忽然记起来魔西和他的军师之间的谈话，于是他问道:“小黑，我想问你一件事情。”
　　小黑翻了个身，说道:“你问吧，没有我不知道的事情。”
　　李砚于是就将那天自己和赵敏在魔族大营中偷听到的事情告诉了小黑。
　　小黑告诉李砚，的确有这么一件事情，这事是为了整个大地的平衡，也不知道从何时起有这么一条不成文的规矩，但是却没有多少人敢违背，那就是有修为的人随随便便不能对没有修为的人出手，特别是高修为的人。
　　但是一般低修为的人不会管这些，毕竟天劫只有达到轮回境界才会遇到，一般的凡人这辈子都达不到。
　　真正怕的就是四象境界开始的高手，毕竟这些人离轮回境界非常的近了，说不定一不注意就有可能进入轮回境界，如果还滥杀无辜，这些会加重天劫，那么到那个时候，肯定是死无葬身之地，被兵解。
　　李砚听了以后倒吸了一口凉气，庆幸自己拉住了赵敏，没有对魔军直接出手，不然的话等进入轮回境界，没有好果子吃。
　　小黑和李砚还聊了一些别的事情，以及交流了一下炼制丹药方面的问题，随后李砚和小黑就准备进入梦乡了，李砚今天是实在太累了，没有一点力气了。
　　而在徐悦的房间里，赵敏和徐悦刚刚吃完晚饭，两个人坐在一起聊家常。
　　赵敏告诉徐悦，自己忽然发现自己真的是太无能了，自己的子民死在自己的眼前，自己却无能为力，自己感到自己一点儿作用都没有。
　　徐悦拍着赵敏的后背，安慰赵敏道:“我们毕竟不是神，不是什么事情都可以左右的，既然如此，那就做我们可以做的吧。”
　　赵敏点了点头，没想到自己一直将徐悦当做自己的妹妹，可没有想到有一天自己竟然要靠徐悦来安慰。
　　等到赵敏情绪好点的时候，徐悦对赵敏说道:“姐姐，我也想修炼，让自己可以保护自己，不再拖累别人，姐姐，你觉得我的想法怎么样？”
　　赵敏一听，本来是想拒绝的，直接说道:“不用学，有我保护你，不会有任何事情的。”
　　但是赵敏话到嘴旁停了下来，因为她知道自己不可能一辈子保护徐悦，还是觉得她自己有一点修为的话会比较好，但是修炼实在是太苦了，赵敏觉得徐悦坚持不下来。
　　徐悦看着赵敏若有所思的样子，徐悦摇着赵敏说道:“姐姐，你觉得我说的怎么样？
　　可不可以，你倒是说句话呀！”
　　赵敏急忙说道:“首先我的问一下你，是不是吃的了苦，毕竟修炼不是一件只是嘴上说说的事情，修炼是一件非常吃力的事情。”
　　徐悦听了连忙点了点头，说道:“我可以，你一定要相信我，姐姐。”
　　赵敏看得出来徐悦坚定的信心，点了点头，说道:“那行，改天有时间了我们就一起修炼，好吧。”
　　随后从身上掏出了一本小秘籍，是关于修炼的入门知识。
　　徐悦拿过小秘籍，高兴的嘴都合不上，看起来是十分的兴奋，随后赵敏看了看外面的天色，说道:“不早了，妹妹，你早点休息吧，我也要回去休息了，说不定明天还有别的事情。”
　　徐悦点了点头，赵敏便离开了。
　　而徐悦则急忙去看修炼入门小秘籍去了。
　　而在皇宫里，皇帝赵申还没有休息，只见他坐在大殿上，旁边站着的是石井，自从上一次刺杀事件过去以后，石井就开始一直跟在赵申的左右，以防再有人行刺赵申。
　　赵申看着石井说道:“最近可有什么消息？”
　　石井站在一旁毕恭毕敬的说道:“据说是公主一行已经到达了岷州，还有就是刚刚八百里加急通知，今天岷州守军又打退了魔军的进攻。”
　　赵申大喜道:“好，干的漂亮，重重有赏，命令守军继续坚持，援军马上到达。”
　　石井听了以后说了一句是，随后叫了一声，一只白色的鸽子飞了过来，石井将消息绑在了鸽子的腿上，随后手一挥，鸽子又朝着岷州城飞去了。
　　赵申看着鸽子已经放走了，随后叹了一口气，问道:“太子还有几天到达边界？”
　　石井摇了摇头，说道:“不好说，但根据先前回报的消息，应该有三天左右到达了。”
　　赵申听了以后点了点头，说道:“那就快了，希望一切顺利吧。”
　　石井点了点头，随后把赵申扶扶到内室中去了。
　　而在轮回殿分支，傲千秋三人坐立不安，因为新的特使冷别赋到了，只见冷别赋满脸的怒气，一看就知道不爽，但是傲千秋三人不敢问，深怕一不注意惹怒了冷别赋，那就得不偿失。
　　傲千秋急忙命人上茶，只见很快就有人端着茶跑了过来，急忙给冷别赋上茶，冷别赋则坐在椅子上一言都不发，吓得傲千秋三人只能站着，坐都不敢坐。
　　看样子他们很害怕，深怕一个不小心，脑袋搬家。
　　就在这时，冷别赋说道:“三位，坐吧，别站了，不累啊！
　　。”


第一卷_第333章&nbsp;&nbsp;危机四伏
　　冷别赋看着眼前的三人，皱了皱眉头，因为他已经感觉到这三个人都是四象境界的高手，和自己的修为差不了多少。
　　这下他发现夔禺疆给自己的任务并不简单，自己一个不注意就会翻船，即使他们都是轮回殿的属下。
　　想到这里，冷别赋的脸上稍微出现了一丝的变化，就在这时，傲千秋急忙说道:“特使大人，还请用茶。”
　　冷别赋听了以后，急忙拿起茶杯喝了起来，他知道傲千秋是轻易不会交权的，就凭他刚才喊的特使大人来看，冷别赋是想提醒自己不要越权。
　　冷别赋的心中谋算着应该如何掌控局面，化被动为主动，而一旁的傲千秋三人也在仔细的观察着冷别赋，一旦冷别赋有想夺权的冲动，那么三个人就不留情了。
　　一时间气氛陷入了尴尬，没有人说话，仿佛时间静止了一样。
　　而在轮回殿魔族分坛，夔禺疆坐在宝座上，静静听属下汇报这几日所发生的事情，他听完以后挥了挥手，让属下下去了，只留下了夔禺疆一人坐在宝座上。
　　他听到岷州城没有被攻破，他还是很高兴的，因为他知道一旦岷州城被攻破，那么大宋岌岌可危，到那个时候，即使轮回殿想出手，也就迟了。
　　夔禺疆没有想到魔族的攻势如此的凌厉，不是李砚和赵敏的话，岷州城今日必破，而且他还没有想到冷别赋假传圣旨，想将赵恒召回大宋都城去。
　　夔禺疆想到这里，就觉得冷别赋的脑子不够用，自己要的是两败俱伤，不是魔族灭掉大宋，气的夔禺疆将自己的手抓紧。
　　只见这时，整个密室陷入了一丝黑暗，就在此时，一个白胡子老头子凭空出现，来到了夔禺疆的面前。
　　夔禺疆站了起来，看着眼前的老头子说道:“不知道护法大人前来，所为何事？”
　　白胡子老头笑了笑，随后说道:“当然是有重要的事情，不然的话我也就不来了。”
　　夔禺疆淡淡的说了句请护法赐教。
　　白胡子老头摸着自己的胡子说道:“传护坛的命令，命令你分坛无论用何种做法，都要将李砚干掉。”
　　听了白胡子老头的话，夔禺疆冷冷的问道:“敢问护法，还有别的事情吗？”
　　护法摇了摇头，说道:“你如果能把这件事做好，就已经是大功一件，就不用说是别的事情了，所以老弟你还是抓紧时间办理吧。”
　　夔禺疆笑着点了点头。
　　随后白胡子老头消失在了原地，早已不见了，只见夔禺疆恶狠狠的说道:“又是我干这苦力活，真的是醉了。”
　　不过夔禺疆不明白的是为啥总部一定要杀掉李砚，这点是夔禺疆不知道的，而且由于总部先前下了命令，任何人不得打探李砚的个人身份。
　　所以夔禺疆也不知道怎么李砚到底是何人，不过夔禺疆可以确定的是这个李砚不是一个简单的人物。
　　自己上一次派出去刺杀的人最后都无功而返，这让夔禺疆十分的恼火，也让夔禺疆对李砚充满了兴趣，他不知道李砚为何这么吸引总部的注意力。
　　但是他知道自己一旦成功的干掉了李砚，那么到时候肯定又是大功一件，说不定到那个时候，他就可以进入护坛了。
　　只见夔禺疆手一挥，瞬间消息传到下属的几个分支去了，让他们务必消灭掉李砚，绝不能让李砚存活于世上。
　　岷州的夜特别的冷，今天晚上又没有月亮，所以李砚和小黑也已经早早休息了，李砚做了一个奇怪的梦，梦里面一个大户人家惨遭覆灭，一个黑衣人手运强大灵力，击向一个壮硕的中年男子。
　　这个时候，一个夫人跑到那个男的前面，挡下了这一致命的杀招，只见夫人直接到在了地上，最里面流出来了鲜血，这个时候，那个壮硕的男人急忙抱着自己的夫人哭了起来。
　　这个时候，那个出手的黑衣人惊讶的说道:“竟然不会武功，一点儿修为都没有，这难道是天意吗？
　　真的是气死我了。”
　　只见他说了句把这里灭了，随后便离开了，瞬间这里变成了火葬场，到处都是大火，很快就将所有人吞噬了。
　　李砚梦着梦着额头上出现了汗，忽然李砚大喊了一声:“小心，大火烧来了。”
　　随后就被这个梦给吓醒了，李砚醒来以后，发现自己的全身已经湿透了，李砚知道自己又做噩梦了，但是李砚不知道自己为什么总是做一些莫名其妙的噩梦。
　　李砚的一声吼叫也把熟睡的小黑给吵醒了，小黑勉强睁开自己的眼睛说道:“大晚上你不睡觉，你吵啥呢？”
　　李砚于是把自己做梦的事情告诉了小黑，小黑在那里，仔细想了一下，随后告诉李砚自己也不知道是为什么，但是肯定和李砚自己有关系，只不过现在的李砚不知道而已。
　　小黑让李砚不要心急，等到后面总会知道的，李砚点了点头，随后看了看外面的夜空，没有一颗星星，黑的看不清五指，李砚盯着这片黑暗的夜空，这夜空仿佛要吞噬一切一样，让人有些不寒而栗。
　　随后李砚又回到了床上，呼呼大睡了起来。
　　睡的特别的香甜，一夜无事。
　　而在此时，岷州城外，大宋皇帝赵申派出的五千骑兵昼夜兼程，终于赶到了岷州城下。
　　随即守城大将王强急忙跑到城门前去迎接，只见五千骑兵个个英姿飒爽，风采依旧。
　　王强急忙走到带头的骑兵面前说道:“本官乃是岷州守城大将王强，敢问阁下是何人？”
　　那个带头的听见急忙说道:“我乃是骑兵统领蓟运河，见过王大人。”
　　说着就给王强行礼，王强急忙说道:“统领太客气了，不必如此多礼，我们还是速速进去吧。”
　　蓟运河听了，点了点头，只见王强下令，士兵将岷州城的城门打开了，蓟运河大手一挥，五千骑兵缓慢的进入了岷州城，而蓟运河也随着王强进入了岷州城。


第一卷_第334章&nbsp;&nbsp;援兵到来
　　蓟运河看着岷州城的防御，笑着和王强说道：“王大人，看起来岷州城的防御看起来坚不可摧，魔族应该是攻不进来了。”
　　王强笑了笑，说道：“怎么可能？
　　如果真的是那样可就好了，岷州城可是非常危险的。”
　　蓟运河听了以后，笑着说道：“那岷州城难道有什么缺点，王大人说来听听。”
　　王强刚要说，忽然嘴停住了，笑着说道：“统领舟车劳顿，还是早点休息，这些事情我们明天和公主她们一起讨论吧。”
　　只见蓟运河随口说道：“公主也在这里吗？”
　　王强脸上露出了吃惊的表情，说道:“难道统领不知道吗？”
　　只见蓟运河急忙说道：“哦哦，我刚才因为赶路，所以忘记了，真的是不好意思啊！”
　　王强立马说道：“我理解，统领，还是先休息吧。”
　　蓟运河连忙点了点头，边跟随侍从去王强已经安排好的房间里去了。
　　看着蓟运河离开的身影，王强满脸都是疑惑，他总感觉到这个统领有些怪怪的，但却有说不出来到底是怪在哪里。
　　王强心里暗说道：“应该是多心了，还是去休息吧，毕竟今天感觉真的是太累了。”
　　随后王强也回去休息了。
　　整个岷州城看起来非常的寂静，仿佛一座死城一样，除了站岗的士兵，就再也没有什么人在活动了，就在此时，几条暗影横飞，迅速的飞过岷州城的街道。
　　没有人知道这些人是干什么的，目的又是什么？
　　是哪里人。
　　很快一晚上的时间过去了，太阳照进了窗户里，阳光撒在了被子上，李砚这才睁开了眼，李砚一看太阳就知道已经快到中午了，但奇怪的是竟然侍女没有送早餐。
　　李砚不知道的是这是王强专门安排的，因为王强知道李砚和赵敏为了抵御魔族，损耗了极大的魔力，所以吩咐过，如果他们没有起来，就不要去打扰他们，以免影响他们的休息。
　　所以侍女们看到李砚的房门一直没有打开过，就知道李砚还没有起来。
　　这个时候小黑看到李砚醒来了，急忙跑了过来，说道:“你咋睡得和死猪一样，你不知道起来找饭吃吗？”
　　李砚揉了揉自己的太阳穴，随后说道:“你饿了么?
　　难怪你醒来的比我早。”
　　只见小黑恶狠狠的说道:“你如果再不起来，那我可就要生气了，那样你的被子今天就别想要了。”
　　李砚一听，立马从床上跳了起来，大叫道:“好你个死狗，看我以后怎么收拾你。”
　　李砚刚刚洗漱完，就在这时，敲门声响了起来，小黑大叫道:“看样子是送饭来了，我去开门。”
　　说罢直接跑到门旁边，跳起来把门栓拉开了，门一打开，是徐悦和赵敏，只见徐悦说道:“你的这只狗好聪明啊！
　　竟然知道给人开门的，真的是好可爱。”
　　说着就要把手摸向小黑，只见小黑一呲牙，就跑到了床上，不再理他们了。
　　赵敏看到小黑的表情，说道:“你的这个小狗还挺有意思的嘛。”
　　李砚笑了起来，随后说道:“他本来以为是送饭的来了，所以很激动，等跑过去打开门以后，才发现是你们，所以它生气了。”
　　赵敏和徐悦听了以后，也哈哈大笑了起来，只有小黑趴在床上一脸恼怒。
　　随后赵敏问道:“怎么?
　　你们还没有吃饭吗？”
　　李砚尴尬的说了一声：“其实我们才刚刚起来。”
　　徐悦一听，说道:“你们是真的懒，当然了，她的意思也包括了小黑。”
　　小黑当然明白，徐悦的意思，汪了一声，大家都哈哈大笑了起来。
　　就在这时，敲门声砰砰的响了起来，这次小黑躺在那里不动了。
　　李砚急忙跑过去把门打开，只见两个侍女端着个大盘子走了进来，把盘子放在了桌子上，随后说道:“请用餐，如果不够，请及时通知我们。”
　　随后便退了出去。
　　两个盘子里都是满满的食物，还冒着热气，可以看的出来应该是刚刚做好的，没有多长的时间。
　　这个时候小黑闻见了食物的香味，立马从床上跳了起来，飞快的跑到了桌子旁边的椅子上，李砚请赵敏和徐悦一起用餐，徐悦和赵敏已经吃过了，所以不吃了，就只有小黑和李砚吃了。
　　李砚先给小黑撕了一只鸭腿，随后自己也吃了起来，边吃边和赵敏以及徐悦聊天，探讨下一步的打算。
　　赵敏告诉李砚，如果这场战争不停止，李砚的药丹生意根本没有办法进行，李砚点了点头。
　　让他烦恼的正是这件事情，如果战争不停止，那么自己就只能一直待在岷州城里，这可不是他的计划，他可是打算游遍整个大陆。
　　一会儿功夫，李砚和小黑就把两盘的食物解决光了，随后李砚说道:“吃的真饱啊！
　　好舒服。”
　　赵敏和徐悦听了笑了起来，现在他们三个变成了非常好的朋友，所以互相之间也没有了那么多的拘束。
　　这个时候，又有敲门声，打开一看，正是王强，王强给公主行完礼之后，站在旁边恭敬的说道:“朝廷的五千骑兵已经于昨日到了，但由于天色已晚，末将怕打扰公主休息，所以没有报告，还请公主恕罪。”
　　赵敏挥了挥手，说道:“无事，五千骑兵到了，我们的兵力又多一些，这真的是一件大喜事，非常的不错。”
　　王强点了点头，说道:“是的，再过三四日，太子殿下的大军就到达，到那个时候，岷州城就可以保住了，不过……”看着王强吞吞吐吐的样子，赵敏急忙问道:“王将军有话请讲，这里没有外人。
　　在这里，不必过于拘束。”
　　王强将昨晚蓟运河的异常告诉了赵敏，赵敏听了以后也感到非常的奇怪，赵敏决定见一下这个蓟运河，便对王强说道:“我们去见一下蓟运河吧。”
　　王强点了点头，随后吩咐道:“请蓟运河统领到议事厅，有要事相商。”


第一卷_第335章&nbsp;&nbsp;疑云
　　李砚收拾完毕以后，便和王强以及赵敏前往议事厅，议事厅在府衙的西侧，并没有在府衙的正中。
　　李砚三人进去以后，赵敏自然而然的坐在了主位之上，李砚则是坐在了旁边的一个座位上，李砚倒是对坐次很随意，毕竟自己也不是大宋的官员，怎么坐都合适。
　　而且自己也不注重这种面子上的形式主义，王强则坐在了另一侧。
　　众人坐在那里就等蓟运河前来了，赵敏和王强还在商量边防的事情，而李砚无所事事，只能在那里坐着。
　　李砚本来是想把小黑带过来的，但是小黑不跟过来，它要睡觉，李砚是真的拿小黑一点办法都没有，只能由着小黑自己睡去了。
　　李砚看着桌子前的茶杯，李砚悄悄拿出银针试了一下，发现里面没有毒，于是李砚端起茶喝了起来，茶水不苦，倒有点甘甜。
　　这让李砚觉得喝起来特别的舒服，李砚一口气给喝完了，王强看到李砚已经将茶水喝完了，急忙命人再次倒茶。
　　就这样众人等了一会儿，有个士兵跑进来说道:“启禀公主殿下，蓟运河统领到了。”
　　只见赵敏大手一挥，说道:“那就让他进来吧。”
　　士兵急忙说了声是，随后把蓟运河带进来了。
　　只见蓟运河里面对着赵敏跪下说道:“末将蓟运河奉陛下的命令前来支援岷州城，救驾来迟，还望殿下恕罪。”
　　赵敏挥了挥，示意蓟运河起来，随后说道:“给蓟运河统领赐座。”
　　旁边的士兵听到以后，急忙给蓟运河搬板凳，蓟运河立马说道:“谢谢公主殿下。”
　　说罢以后，蓟运河坐了下来，看着公主赵敏。
　　赵敏说道:“蓟运河统领可知道父皇身体如何？
　　是否安好?”
　　蓟运河立马回答道:“陛下一切安好，还请公主放下，勿要担忧。”
　　赵敏听了以后点了点头。
　　随后赵敏又询问了一路上来的情况，还有是否遇到了危险等情况，蓟运河一切对答如流，丝毫没有任何可疑之处。
　　在一旁的李砚和王强也没有听出来丝毫的漏洞，这让三人不知道该怎么办。
　　李砚观察了一下这个统领，发现这个统领是洞虚境的高手，便随口说道:“统领已经是洞虚境的高手了啊！”
　　蓟运河笑着说道:“不值得一提，在你们面前，我这点修为又算得了什么。”
　　这时赵敏得了脸色忽然发生了一点儿变化，说道:“将军是何时突破到洞虚境的?”
　　蓟运河顿了顿，随后说道:“就是最近。”
　　赵敏点了点头，随后几人开始讨论怎么对抗魔族，保护岷州城，几个人将各自的看法都说了一下，几人讨论了半天以后才各回各自的房间，准备好好休息一下。
　　走到房间门口的时候，赵敏忽然叫住了李砚，说道:“没事干，我们聊一会儿吧。”
　　李砚点了点头，随后两个人来到了徐悦的房间，李砚轻轻的在徐悦的房间敲了几下，里面没有任何的反应。
　　李砚和赵敏急了，狠狠地敲了几下，里面才传出来了徐悦的声音，只见徐悦伸了伸自己的腰，说道:“没想到你们已经回来了，我还以为你们要半天才回来。”
　　李砚笑着问道:“你这么希望我们不回来，你说你一个人在房间里在干什么?”
　　徐悦瞬间羞红了脸，说道:“你想什么呢?
　　我只是在里面练习姐姐交给我的修炼入门秘籍，还能干什么？”
　　李砚一听噗嗤笑了一下，随后说道:“原来如此，那你练的怎么样了?”
　　徐悦叹了一口气说道:“修炼真的不是一件容易的事情，我在那里练了半天，没有任何效果。”
　　这时李砚走了过去，拍了拍徐悦的肩膀，随后说道:“不要着急，慢慢来，这种事情急不得，俗话说得好，心急吃不了热豆腐。”
　　徐悦听了以后连忙点了点头。
　　这时李砚看向赵敏，说道:“你找我来干什么？”
　　赵敏说道:“我也不知道为什么，总也感觉这个蓟运河怪怪的，所以想问问你。”
　　李砚想了想，随后说道:“蓟运河不是大宋的一个统领吗？
　　难道你从来没有见过他?”
　　赵敏点了点头，说道:“像他这样的统领有数十个，我也不见得见过他，反正我没有一点儿的印象，而且我常年在外修炼，在都城待的时间比较少，所以就不清楚是否有他这号人。”
　　李砚听了以后才知道蓟运河也不是什么真正的大官，李砚因为不懂大宋官职的大小，所以他以为蓟运河是个真正的大官。
　　李砚随后问道:“那你为何感觉的到这个蓟运河怪怪的?
　　你有什么发现。
　　比如他有没有什么出漏洞的地方，我也可以听听，顺便想想什么好办法。”
　　赵敏告诉李砚，首先蓟运河回答任何问题都是头头是道，没有一处是错误的，可有些事情连自己都记不清楚了，可他还记着。
　　还有就是这个蓟运河是个洞虚境的高手，但是大宋的统领里面基本没有洞虚境的高手，毕竟如果一个普通统领都是洞虚境的话，那大宋的实力岂不是要逆天，所以说这显然是不可能的。
　　李砚笑着说道:“他不是刚才说了是刚刚进入的洞虚境。”
　　赵敏看了一眼李砚，说道:“可他的修为却是洞虚境的后期，这怎么可能?
　　我严重怀疑他有鬼。”
　　李砚点了点头，他发现赵敏挺细心的，竟然可以将事情想的这么仔细。
　　随后赵敏和李砚商量好等后面再观察一下蓟运河，暂时不打草惊蛇，不管他是什么人，有什么目的，现在先不动他。
　　徐悦在一旁听着，但听的云里雾里的，搞不懂，她也知道这种事不是她应该操心的，她等到赵敏和李砚谈完了以后，急忙说道:“你们的事情完了，是不是该指导一下我应该怎么修炼，我自己自学的话根本不行。”
　　李砚和赵敏笑了笑，随后说道:“没问题。”
　　然后两个人开始指导徐悦修炼了。


第一卷_第336章&nbsp;&nbsp;修炼开始
　　徐悦已经快年满二十了，对于一般人来说，这个年纪就已经放弃修炼了，毕竟时间太迟了。
　　但是对于徐悦来说，她的本意只是修炼一下，平常好防身，并不是要，修炼到什么超人的境界去。
　　只见徐悦原地打坐，开始调整自己的气息，随即准备开始修炼，徐悦现在是无修为的人，所以她要从头开始，这样的话说不定有生之年都达不到洞虚境，但这些都是看天意的了。
　　只见徐悦按照入门秘籍的方法，开始试图聚集天地之间的灵气。
　　灵气一直存在于天地之间，修为越高深的人，可以聚集越强的灵气，可以使自己的功力大涨。
　　但是像徐悦这种没有丝毫修为之人，试图聚集灵气可比登天还难，果不其然，当徐悦沉下心来，坐在了地上，气聚丹田，试图聚集周遭灵气的时候，根本没有一丝丝的反应。
　　徐悦发现自己没有聚集到一点儿的灵气，唰的一声，眼泪就要掉下来了，说道:“是不是我太笨了，不适合修炼，可我真的不想成为你们的累赘，这么多日以来，都是你们保护我，可我却做不了任何的事情，我真的好怕，好怕。”
　　徐悦说着说着哭了起来，赵敏急忙搂住了徐悦。
　　赵敏和李砚明白，徐悦想自己拥有一定的实力，这么多天以来，虽然徐悦表现得非常开心，但家破人亡给她留下的伤疤依旧是存在的，不可能短时间就可以消除。
　　看着徐悦伤心的样子，李砚和赵敏也不好受，毕竟都是一起的战友，怎么可能视若无睹呢。
　　李砚想了一下，随后对赵敏说道:“我们帮她一下吧。”
　　赵敏听了以后满怀疑问的看向了李砚，询问道:“我们应该怎么帮助她?
　　我是一窍不通啊！”
　　李砚随后说道:“虽然徐悦依靠自身的力量不足以吸收天地间的灵气，但是我们两个可以啊！
　　我们只要适当的吸取部分天地灵气，吸引到徐悦的附近，让徐悦自行吸收，就可以了。”
　　赵敏一听，拍了一下大腿说道:“对啊！
　　我怎么就没有想到这个办法呢，这的确是一个好办法，我们可以试一下。”
　　哭着的徐悦听见有办法可以帮助自己，伸手摸了摸自己的眼泪，随后急忙问道:“真的可以吗？”
　　李砚和赵敏点了点头。
　　随后徐悦又盘腿坐在原地，随后李砚和赵敏两人站在徐悦的两侧，只见赵敏和徐悦两人手掌发出巨大的吸力，瞬间周遭的灵气开始缓慢的朝着李砚和赵敏所在的地方移动了过来。
　　对于四象境界的李砚和赵敏来说，移动周遭灵气不是一件非常吃力的事情。
　　不一会儿徐悦身旁都是浓郁的灵气，这个时候徐悦按照赵敏和李砚所说的方法，气沉丹田，慢慢开始聚力，准备吸收灵力。
　　只见徐悦慢慢发力，周遭的灵力开始慢慢被吸引，越来越靠近徐悦的周围，李砚和赵敏脸上露出喜悦之色。
　　慢慢的灵气进入了徐悦的身体，徐悦的身体也出现了变化，全身散发出耀眼的光芒，李砚和赵敏加大了灵力，一时间无数的灵力包裹住了徐悦。
　　慢慢的徐悦的身体看不见了，全数被浓郁的灵气所包裹，李砚和赵敏这时才松了一口气，随后两个人停了下来，因为他们知道这些灵气足够徐悦吸收一段时间了，两个人坐在了椅子上，休息了起来，而徐悦依旧在吸收灵气。
　　而在官道之上，赵恒率领大军继续前进，就在此时，忽然狂风大作，让人睁不开眼睛。
　　这时在狂风中走出一人，这个人正是冷别赋，这已经是冷别赋和赵恒的第二次碰面了，赵恒坐在马上，看着眼前的冷别赋，丝毫不在乎。
　　因为他知道单凭冷别赋是杀不了自己的，冷别赋看着赵恒满脸的自信，大笑道:“赵恒，你休要得意，今日你定命丧于此。”
　　赵恒看了看冷别赋，随口说道:“阁下的本事不知道，但是口气听起来不小，那么来吧，刚好让我试试你的半斤八两。”
　　说罢赵恒朝冷别赋挥了挥手，做出了挑衅的动作，把冷别赋气的够呛。
　　这个时候又从远处飞来了三个四象境界的高手，都蒙着面，看不清到底是何人。
　　这时赵恒的脸色发生了一点点的变化，毕竟加上冷别赋是四个四象境界高手，这不用说是对赵恒，就是对一个轮回境界的高手来说，都不是好对付的。
　　看到赵恒的脸色发生了变化，冷别赋得意的哈哈大笑了起来，随后说道:“赵恒，你是不是害怕了?
　　现在求饶的话我会让你死的好看一些。”
　　赵恒冷眼盯着冷别赋说道:“我看这阵势，你们应该是轮回殿的人吧？”
　　冷别赋见赵恒已经猜到了他们的身份，随即不再掩饰，说道:“不错，正是我们轮回殿，你如果识趣的话，赶紧受死。”
　　赵恒看着咄咄逼人的冷别赋，心里也是有些不知所措，毕竟打自己一个人肯定是打不过对面四个四象境界高手。
　　可如果自己不出手的话，那么直接就一点儿胜算也没有了，一时间赵恒不知道自己应该怎么办。
　　而冷别赋洋洋得意起来，本来自己是没打算半途来截击赵恒的，只是忽然收到夔禺疆的命令，才跑过来的，毕竟夔禺疆的命令冷别赋是不敢违抗的。
　　赵恒看着眼前的四人，缓缓说道:“来吧，让我看看你们的半斤八两，即使今天我是死，也要拉你们垫背。”
　　听到这句话后，三个蒙面人有些害怕，一时间竟然不敢对赵恒出手，只是围在一旁观望。
　　这个时候，赵恒缓缓说道:“傲兄没想到也参与进来了，我们还真的是有缘啊，你可真是阴魂不散啊！”
　　其中一个蒙面人听见以后，取下了面罩，果然是傲千秋。
　　看着傲千秋，赵恒真的想立马冲上去将傲千秋干掉，这个两面三刀的家伙，收了自己那么多的好处。


第一卷_第337章&nbsp;&nbsp;尔虞我诈的权术阴谋
　　只见傲千秋看着赵恒，脸上露出了一丝的尴尬，或许是为了打破尴尬的气氛，傲千秋咳嗽了一声，随后说道:“老弟，你的速度还真的是快，让我们四人差点都追不上了。”
　　赵恒冷笑了一声，随后说道:“傲兄不早说，不然我等你们一下也未尝不可，不是吗？”
　　看着赵恒面无改色的在那里促促而谈，冷别赋气就不打一处来，上一次自己假传圣旨被赵恒识破，让自己无功而返，这次绝对不能放过赵恒，冷别赋心中暗暗想到。
　　“上，一起干掉赵恒，到时候领赏。”
　　冷别赋高喊道。
　　听到冷别赋的喊声，赵恒后面的大军瞬间将赵恒保护在了中间，随后万箭已在弦上，瞄准了冷别赋四人。
　　冷别赋皱了皱眉头，虽然自己四人收拾这些大军易如反掌，但都怕遭受到天劫的惩罚，所以他们不敢贸然行动。
　　而赵恒又处于大军的保护当中，自己一个不小心，就会误伤到这些士兵，这一时间让冷别赋陷入了为难。
　　看着冷别赋为难的样子，傲千秋三人都不说话，只是静静地站在那里不动弹，毕竟击杀赵恒是冷别赋提出来的。
　　虽然冷别赋说是收到了总部夔禺疆的命令，但傲千秋三人有些不相信，但没有办法，毕竟现在这一切都是冷别赋在主导，自己早已经没有了权力。
　　“有本事就出来，躲在大军里面算什么东西！”
　　冷别赋气急败坏的喊道。
　　赵恒听了以后笑了笑，就是没有说话，手一挥，命令大军继续前进。
　　得到赵恒的命令后，大军又开始缓慢的前进，只不过带头的不是太子赵恒而已。
　　看着眼前的这一幕，气的冷别赋直接想出手了，但一想到自己出手的后果，冷别赋只能再次停手。
　　看着眼前的一幕，冷别赋说道:“各位，你们觉得现在应该怎么办？”
　　傲千秋摸了摸自己雪白的胡子说道:“一切但听特使之意。”
　　随即狼大和狼二也急忙喊道:“是的，我们兄弟两个也听你的，你说怎么办就怎么办。”
　　冷别赋一听，就知道是三个老狐狸，听自己的，如果现在让他们去攻击赵恒，保证不会上，都只是嘴上说说，冷别赋心中暗想道。
　　但是冷别赋知道自己不能说出来，毕竟现在还不能直接撕破脸面，毕竟还需要他们的帮助。
　　冷别赋缓缓说道:“谢谢几位的信任，那我们就跟在队伍上空，寻找机会，击杀赵恒。”
　　傲千秋三人点了点头，随后四人立马跟在了队伍的上空，一时间整个行军队伍看起来十分的搞笑。
　　只见领头的藏在队伍中间，而队伍的上空又飞着四个人。
　　赵恒看着紧追不舍的四个人，也感到有些头大，毕竟自己不可能一直躲在队伍的中间，等一会儿队伍还要休息，安营扎寨。
　　这个时候他们的机会就来了，所以自己必须要想到一个破敌之法。
　　就在赵恒和冷别赋四人陷入僵持的时候，在岷州城的府衙之中，李砚和赵敏正在商量对策，赵敏问道:“上一次我们两个用灵力支撑保护罩的时候，我感觉到了一股锐利的目光，你发现了没有?”
　　李砚点了点头，随后说道:“我也感觉到了，我当时远眺了一眼，看到好像是魔西，但不是非常的确定。”
　　赵敏听了以后显得有些吃惊，说道:“如果真的是魔西的话，当时他选择出手的话，我们毫无招架之力，那样的话，他岂不是可以轻而易举的消灭掉我们，想不到他竟然没有选择出手。”
　　李砚也点了点头，毕竟这种机会是非常难得的，如果当时魔西出手，那么岷州城早就已经被攻破了，现在魔军已经可以继续进攻大宋都城了。
　　李砚想了想说道:“或许是他另有谋算也说不定，当然也有可能是他摸不清状况，所以不敢贸然出手，但是不管什么原因，他没有对我们出手已经是万幸了，不然我们可能早已经不在这里了。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“李砚，真的很感谢你，如果没有你的帮助，或许我都走不了这么久，真的很高兴认识了你。”
　　李砚一听，瞬间羞红了脸，随后说道:“不要客气，我也是为了我的药丹生意，我们各取所需，所以你就不要这样说了。”
　　赵敏听了以后哦了一声，显得有些失望，但是李砚并没有发现赵敏的变化。
　　随后赵敏询问道天劫是什么，因为上一次听到魔西和军师在讨论的时候提到了天劫，李砚随口问道:“你难道不知道天劫吗？”
　　赵敏告诉李砚，虽然自己师傅一线秋告诉自己不可以对没有修为的人出手，但是却没有告诉自己这是因为什么，直到偷听魔西对话时才听到是因为天劫，但是自己不知道什么是天劫。
　　李砚一听，就知道是一线秋不想告诉赵敏还有神魔境界的事情，就是怕赵敏日后受到天劫，亦或者是一线秋自己也不知道有神魔境界。
　　想到这里，李砚笑着对赵敏说道:“既然你不知道，那就没事，反正你不要伤害没有修为的人就行了。”
　　赵敏听了以后，就知道李砚在打马虎眼，便立刻说道:“不行，我就要知道，不然我就不理你了。”
　　李砚看着眼前撒娇的赵敏，忽然觉得她有些小孩子气，但为了赵敏日后好，李砚还是决定不告诉她，说道:“我真的是为你好，你怎么就不听呢？”
　　赵敏摇了摇头，说道:“我就是想知道，你一定要告诉我，不然的话我真的生气了。”
　　李砚知道今天不告诉赵敏是不可能的了，李砚严肃的说道:“即使以后你会身死道消，尸骨无存，或者面临更大的挑战，你也心甘情愿，你也一定要知道吗？”
　　赵敏听了以后显得有些惊讶，她显然不知道李砚要说的事会有这么严重，但随即赵敏严肃的点了点头，说道:“说吧，我不会怪你的。”


第一卷_第338章&nbsp;&nbsp;封脉
　　李砚看着赵敏坚定的眼神，就将天劫的全数告诉了赵敏，赵敏听了以后惊呆了，她没有想到轮回境界之上还有境界。
　　而且还是传说中的神魔境界，是亿万年间从没有人达到过的境界，听到这里，赵敏的脸上惊讶之色比起刚才是有过之而无不及。
　　随后赵敏又向李砚了解了详细的情况之后，坚定的说道:“我一定会达到神魔境界的，加油加油！”
　　李砚一听瞬间没反应过来，他本来以为赵敏听了以后，会怪他怎么告诉了她这种事情。
　　哪知道赵敏竟然听了以后动力十足，直接将神魔境界定为了自己的目标，李砚忽然发现自己挺佩服赵敏的。
　　赵敏作为一个皇室公主，本来应该锦衣玉食，天天享福的，但她选择了修炼这条路，如今的她更是将传说中的神魔境界定为了自己的目标。
　　李砚发现赵敏真的是一个有远大抱负的人，在赵敏的感染下，李砚也暗暗下定决心，自己也一定要突破到神魔境界。
　　俗话说得好，近朱者赤近墨者黑，李砚和赵敏现在是彼此互相影响，互相进步，这一切真的是最好的安排。
　　就在两人交谈间，徐悦身旁的灵气开始慢慢的减少，大部分已经被徐悦吸收到了身体里面，转化为了自己的灵力。
　　这个时候的徐悦慢慢的从灵气包围中露了出来，只见她脸色红润，双眼紧闭，对外界的事情似乎一无所知。
　　李砚和赵敏知道徐悦正在进入修炼境界练气三境中的封脉，所以两个人不再说话，深怕影响了徐悦的修炼，毕竟此时一旦不成功，那么就意味着徐悦这辈子和修炼再无缘了。
　　封脉是寻常人进入修炼境界非常关键的一步，封脉，顾名思义就是封住自己全身的脉络，不过封的都是容易散发灵气的脉络。
　　寻常之人和修炼之人最大的区别就是没有封锁脉络。
　　所以寻常之人身体里留不住灵气，天地间的灵气进入身体后又会从身体里里出去，根本没有办法保留住灵气，所以寻常之人就没有修为。
　　李砚和赵敏仔细盯着徐悦，看徐悦的身体变化的话，已经到了封脉的最关键时刻，只要成功，徐悦就正式进入了修炼境界中练气三境。
　　这时只见徐悦忽然痛苦的啊的一声，眼睛依旧没有睁开，但可以看的出徐悦非常的痛苦。
　　李砚和赵敏知道，这是封脉所带来的苦痛，但没有办法，这是每个修炼之人所必须要经历的苦痛。
　　只不过不同的是，徐悦所要经受的苦痛更加的强烈，因为大部分修炼之人都是从小开始修炼，所以封脉的年龄比较小，只有三四岁的年龄，而徐悦已经十八芳龄了。
　　所以全身脉络已经发育完全了，再想封脉，就必须承受更大的苦痛。
　　看着徐悦满脸的痛苦，额头上汗珠一滴滴的流了下来，赵敏牙关紧咬，生怕自己也受不了，手指紧紧攥在手心里。
　　李砚拍了拍赵敏的肩膀，随后说道:“放心吧，她一定可以的。”
　　赵敏听了点了点头，目不转睛的盯着徐悦。
　　徐悦全身散发出热气，额头的汗水越来越多，就在此时，徐悦忽然啊的大叫了一声，便晕倒了过去。
　　李砚和赵敏急忙将徐悦扶了起来，放到了床上，随后李砚急忙给徐悦把了一下脉象，发现徐悦脉象正常。
　　赵敏急忙问道:“她是不是有事，要不要叫医生?”
　　李砚告诉赵敏，徐悦应该没有事情，但为防万一，也可以叫一下大夫看一下。
　　赵敏听了以后，急忙命人去叫大夫，李砚和赵敏则在徐悦床前静静的等待。
　　不一会儿，大夫就来了，李砚和赵敏急忙让开，让大夫仔细观察一下徐悦的身体状况，只见大夫仔细的观察了一下，随后告诉李砚和赵敏，徐悦只是因为刚才剧烈的痛楚导致昏厥了而已，并没有其他什么事情，请两位放心。
　　赵敏和李砚听了以后感到非常的高兴，随后又急忙取了点银子，打赏了一下大夫。
　　随后继续在床头等待徐悦醒来，同时仔细观察徐悦的身体变化，看有没有进入到封脉。
　　对于寻常人来说，根本没有办法观察到早走了的灵气的波动，但是对于李砚和赵敏这种四象境界的高手来说，这并不是一件难事。
　　他们两个仔细观察着徐悦周遭灵气的波动，只要徐悦周遭有灵气波动，他们立马就能发现。
　　如果徐悦周遭的灵气波动非常大，那就意味着徐悦封脉失败，吸收进去得了灵气又跑了出来，如果一直没有发生较大的波动，那就意味着徐悦封脉成功。
　　李砚和赵敏仔细观察了一会儿，发现徐悦的周遭灵气并没有多少波动，这也就意味着徐悦封脉成功了。
　　李砚和赵敏正在为徐悦封脉成功而感到高兴的时候，徐悦忽然咳了一下，醒了过来，赵敏急忙将徐悦小心翼翼的扶了起来，徐悦看着自己躺在床上，李砚和赵敏都在。
　　徐悦便问道:“我这是怎么了?
　　我只记得我当时想一直吸收灵气，可不想后面却越来越疼，随后我就不知道发生了什么事情。”
　　赵敏笑着说道:“傻妹妹，那是你在封脉，所以痛的晕了过去，不过现在你可以放心了，以后修炼不会再有那么痛了。”
　　徐悦听了以后急忙说道:“姐姐，那你的意思是我还可以继续修炼了?
　　我是不是成功了?”
　　赵敏点了点头，随后告诉徐悦，她已经进入了练气三境之一的封脉，正式成为了一名修炼之人，以后继续努力，一定可以成为高手的。
　　徐悦听了以后感到十分的高兴，就在这时，徐悦的肚子叫了一下，徐悦尴尬的说道:“不好意思，我感觉到有点饿了，好想吃东西，再不吃的话，就撑不下去了！”
　　李砚笑着说道:“刚才为了封脉，你消耗了极大的体力，肯定饿了，我现在去叫人准备膳食，”随后李砚出去了。


第一卷_第339章&nbsp;&nbsp;狂吃
　　李砚出去了一下就回来了，李砚让侍女去准备一些饭菜，侍女听了以后急忙去安排了。
　　李砚又想到有一些事情还要和赵敏商量一下，所以他打算和赵敏还有徐悦一起吃饭。
　　就在了李砚准备走回徐悦房间的时候，李砚忽然记起来小黑还在房间里呼呼大睡。
　　于是李砚又来到自己的房间里，李砚推开门走进去，果然小黑正在里面呼呼大睡，躺着自己的大肚子。
　　李砚蹑手蹑脚的走了过去，然后忽然跳起来，把地板震的动了一下，小黑感受到动静，里面从床上跳了起来，大喊道:“地震了?”
　　李砚看着小黑惊慌失措的样子，哈哈大笑了起来。
　　小黑转身一看，就知道是李砚，随即明白自己被李砚给耍了，随即口喷火焰，袭向李砚，李砚急忙一躲，火焰立马烧在了桌子上面。
　　李砚大叫道:“你个死狗，赶紧住手，你把这些烧光了我们住什么?”
　　小黑听了以后，这才闭上了嘴巴，不再喷火焰，李砚急忙将一盆水泼在了桌子上面，桌子这才被浇灭，只不过浇灭的桌子已经被烧的破灭了一角。
　　李砚指着桌子和小黑说道:“死狗，你看你干的好事，你知道错了没有？”
　　小黑直接将头扭了过去，不再看李砚，李砚无奈的叹了一口气，随后说道:“死狗，我真的是拿你一点办法都没有，好吧，那我还是带你去吃饭吧。”
　　小黑听见吃饭，立马跳的三尺高。
　　“吃饭！
　　不错不错，我快要饿死了。”
　　小黑高兴的说道，李砚看着高兴的小黑，李砚有点怀疑，小黑是不是饿死鬼转世。
　　李砚于是带着小黑来到了徐悦的房间，到了房间以后，李砚一看，徐悦已经换了一身的衣服，坐在桌子旁边了。
　　毕竟刚才封脉的时候那身衣服已经被汗水湿透了，徐悦看见李砚进来了，说道:“赶紧坐吧。”
　　李砚笑了笑，说道:“感觉如何呢？”
　　徐悦立刻回答道:“感觉好多了，只是还是有一些累。”
　　李砚点了点头，累是正常的，毕竟刚刚才经历了封脉，怎么可能不累。
　　李砚告诉徐悦吃完饭后好好休息一下，明天再开始慢慢修炼，先不要太着急，俗话说得好欲速则不达。
　　徐悦听了以后点了点头，现在的她非常的信任赵敏和李砚，毕竟他们有过生死交情，这是多少的钱财都换不来的。
　　而且现在的徐悦无依无靠，就只有赵敏和李砚了。
　　赵敏看着李砚带着小黑，说道:“你还真的是爱护这条小狗啊！
　　没想到你走到哪里都带着它。”
　　李砚尴尬的笑了笑，随后说道:“它太能吃了，所以我带它过来，一起把饭吃了，不然等一会儿它又要吃饭，太麻烦了。”
　　赵敏和徐悦听了以后哈哈笑了起来，小黑直接朝着李砚怒叫，表达自己对李砚的不满。
　　但是小黑并没有说话，或许它在徐悦和赵敏面前，还是有所顾忌，所以不敢开口。
　　就在这时，敲门声响了起来，李砚急忙打开门，只见门外站着六个侍女，个个手里都端着一个大盘子，盘子里是小盘子，小盘子里装的是各种菜。
　　赵敏和徐悦看到了，有些大惊，赵敏说道:“你怎么一口气要了这么多的东西?
　　我们怕是吃不掉吧，那样的话我们就浪费了。”
　　李砚一听，不好意思的笑了笑，随后说道:“我这条狗的饭量大，应该可以吃光，不用担心。”
　　李砚随后让侍女将菜放到桌子上面，随后侍女们退了出去。
　　李砚知道自己如果不要的多一些，那么自己到时候肯定不够吃，因为小黑的饭量是越来越大了。
　　虽然小黑的体型没有发生任何变化，但李砚可以明显感觉出来，小黑的力量比起以前，有了很大的提升，这种提升，绝对不会是一般提升。
　　徐悦看着满桌的菜说道:“那我们开始吃饭吧。”
　　然后拿起筷子就要去夹菜，毕竟她刚刚封脉损耗了极大的体力，现在的她感到非常的饿。
　　这个时候李砚阻止了徐悦，徐悦有点不解的看着李砚，随后问道:“怎么了？
　　这菜不能吃吗？”
　　李砚笑着说道:“出门在外，还是小心一些吧。”
　　说着拿出一根银簪，试了一下个个菜，徐悦笑着说道:“我太饿了，竟然忘记了试毒，真的是太大意了。”
　　李砚看了一下银簪，随后笑着说道:“应该没有毒，可以放心的食用，或者是我太小心了。”
　　赵敏听了以后笑着说道:“出门在外，还是小心一些比较好，毕竟这里属于边境，什么人都有，在府衙也不见得比外面就安全，你小心是正常的。”
　　徐悦也跟着点了点头。
　　就在大家说话的时候，忽然就听见了噗嗤噗嗤的声音，低头一看，已经一个烧鸡被小黑叼在了嘴里，准备开吃了。
　　李砚看着有点尴尬，笑着说道:“不好意思，让你们见笑了，我这条不争气的小狗。”
　　徐悦和赵敏笑了笑，徐悦说道:“怎么会?
　　这条小狗这么聪明，而且也挺可爱的。”
　　随后三个人吃起来，很快功夫，赵敏和徐悦就已经吃饱了，她们两个饭量比较小。
　　倒是李砚和小黑还在吃，李砚看见她们两个已经吃完了，正打算不再吃了，毕竟自己一个人吃有点不好意思。
　　这个时候，赵敏说道:“我们饱了，你吃吧，不然都浪费了。
　　现在这么不太平，可浪费不起了。”
　　李砚一听，继续吃了起来，倒是小黑，嘴里一直没有听过，自顾自的一直在吃，丝毫不管李砚他们，仿佛除了吃，别的事情都和它没有任何的关系。
　　过了一会儿，桌子上的饭菜已经被吃光了，不过大部分不是李砚吃的，而是小黑吃掉的。
　　赵敏和徐悦看着满满一大桌的事物瞬间被消灭干净，感到有些不可思议。
　　看着李砚和小黑，眼神里都充满了惊讶，搞得李砚感觉有些不好意思。


第一卷_第340章&nbsp;&nbsp;小黑的过往
　　李砚看吃完以后，急忙跑出门外，找了侍女，让侍女进来把房间内的垃圾打扫干净，毕竟这是徐悦的房间，不是自己的房间。
　　这如果是自己的房间，早就不管了，等第二天再说。
　　完事以后，李砚笑着说道:“徐悦，那你早点休息，好好休息一下，我和小黑就回去了。”
　　随后李砚对赵敏点了点头，然后就退出了。
　　房间里就只剩下赵敏和徐悦两个人了，徐悦笑着说道:“姐姐，你觉得李砚怎么样啊？”
　　赵敏听了先是一惊，随后说道:“咋了？
　　妹妹，你不会是看上他了吧？”
　　徐悦一听瞬间羞红了脸，娇嗔道:“姐姐，你在胡说什么呢？
　　我只是说我们一起相处了这么长的时间，问问你的感觉。”
　　赵敏听了以后，想了一会儿说道:“我也不知道应该怎么说，毕竟我也不是久经江湖的人，俗话说得好知人知面不知心，但我感觉他应该不是一个坏人吧。”
　　徐悦点了点头，说道:“姐姐，我也觉得他心肠不错。”
　　随后两个人聊了很久，不过这些是李砚所不知道的。
　　李砚回到了房间里，看着小黑说道:“我没发现你是真的能吃，竟然吃了那么多。”
　　小黑白了李砚一眼说道:“我可是龙，吃这点东西算什么。”
　　李砚听了以后一愣，因为李砚记得上次小黑就已经说过自己是神龙，不是狗。
　　李砚盯着小黑问道:“你说你不是狗，是龙，这是不是真的?”
　　小黑拍了拍自己的胸脯，说道:“当然是真的，只不过由于我现在灵力缺失，没有办法变成龙的形态，就只能维持狗的形态了，等我哪一天恢复了灵力，那时候你就可以看看我的真身了。”
　　“那你怎么会从神龙变为了狗?
　　那你的灵力哪里去了？”
　　李砚不解的问道。
　　小黑听了以后，稍微愣了一下，随后小黑告诉了李砚自己为何会成为狗的原因。
　　原来小黑是一只在山涧修炼的龙，小黑修炼多年就是希望自己可以突破神魔境界，蜕化为人形，相传神兽有了灵性，修炼到神魔境界就可以幻化为人形。
　　小黑就是一直为此努力着，可是有一天，有几个不速之客闯入了小黑的地盘，这些人都蒙着面，穿着黑衣，看起来是不想让人知道他们的身份。
　　这几个人的修为并不低，都是轮回境界，当时的小黑也是轮回境界的，双方于是展开了一场大战，这场大战导致两个轮回境界的高手死亡，剩下的都受到了重伤。
　　而小黑则是受了非常严重的伤，眼看就要死亡，无奈之下，只好甩动巨大的身体，砸向了大山，直接将大山打塌了，随后乘乱逃了出来。
　　可跳出来以后得小黑已经濒临死亡，这个时候的小黑即使是一个凡人都可以杀死。
　　就在此时，小黑遇到了一件法宝，那就是灵田系统，或许是小黑命不该绝，于是小黑和灵田系统合二为一，小黑借着灵田系统的力量存活了下来。
　　而灵田系统也成为了小黑的一部分，但是当灵田系统没有了灵力的时候，小黑也就活不下去了，没有了灵力。
　　小黑为了躲避敌人的追杀，掩人耳目，将自己的身形化为了小狗的模样，藏身于人海之中，和普通小狗就再也没有多少的区别。
　　因为最近李砚在灵田系统里种植了大量的药草，这也就是为什么小黑最近力量大增的原因，小黑一股脑的将关于自己的全部秘密告诉了李砚。
　　李砚听了以后点了点头，随后说道:“那轮回境界的人为什么要追杀你？”
　　小黑听了以后，瞬间离李砚远了几步，随后说道:“我是不是告诉你，你会和那些人一样，也想来杀我?”
　　李砚一听，愣在了原地，随后说道:“既然如此，那就不问了，等你想说的时候再说吧。”
　　小黑听了以后笑着说道:“看起来我果然没有看错人，等以后时机成熟的时候，我再告诉你。”
　　李砚听了以后点了点头，小黑打了个哈欠，随后说道:“我好瞌睡，我要去睡觉了，你自己一个人慢慢坐着吧。”
　　说完小黑就直接躺在了床上呼呼大睡了起来。
　　李砚看着小黑，知道小黑还有许多的秘密没有告诉自己，但是李砚也不去强求。
　　毕竟这是小黑自己的秘密，如果它不愿意，自己也没有权力知道，李砚相信有一天小黑回向自己敞开心扉的。
　　李砚看了一下天空，发现天空已经快黑了，李砚这才发现一天就这么悄无声息的过去了。
　　李砚感觉这一天自己没有干多少事情，早上陪赵敏去见了一下蓟运河，然后帮助徐悦封脉，然后就到现在了。
　　李砚坐在了床上，打坐了起来，最近李砚由于各种事，没有顾得上打坐。
　　今天李砚猜应该没有事情了，于是打坐了起来，只见李砚慢慢神思进入了灵田系统。
　　李砚这才发现自己灵田系统里的很多仙草早已经成熟了，只是自己还没有收获，李砚又想到灵田系统的仙草产生的灵气是小黑力量的源泉。
　　李砚急忙将成熟的仙草收了，又重新种植上了仙草。
　　由于这次收获的仙草太多了，李砚不要说手里，就是李砚的身旁都堆满了仙草。
　　李砚的神思忽然感到有些压迫，李砚赶紧从从灵田系统回到了现实，李砚一睁开眼睛，只见无数的仙草压在李砚的身上，将李砚压的气喘不上来，难怪李砚会觉得有些压迫感。
　　这些仙草早已经堆满了李砚的床，就连在床上睡觉的小黑，也早已经跳到了椅子上。
　　如果这个时候有人看见李砚床上的仙草，估计会惊呆。
　　谁会想到这么多的奇迹呢！
　　毕竟名贵的仙草实在是太多了，比如说上品的还灵草，还血草，神魂草等等，这些仙草随便拿一株，那价值都是不可估量的，更不用说是这么多了。
　　但李砚早已经见怪不怪了，毕竟这都是李砚种出来的。


第一卷_第341章&nbsp;&nbsp;露出马脚
　　只见李砚往怀里一掏，手里出现了乾坤袋，随后李砚解开乾坤袋，把仙草全部放进了乾坤袋里。
　　随后李砚准备再次进入灵田系统，刚才李砚本来就没打算从灵田系统里出来。
　　但是由于仙草压在李砚的身上，给李砚造成了压迫感，这让李砚感觉到十分的不舒服，所以李砚才不得不从灵田系统里出来。
　　李砚打算这次进入灵田系统，好好的在灵田系统里修炼一番，毕竟灵田系统里的灵气充沛，对于修炼来说，正是一个风水宝地，比之寻常地方，速度快的多。
　　就在李砚准备打坐入定的时候，忽然敲门声响了起来，李砚心里想这么晚了还会有什么人，晚饭已经吃过了啊！
　　应该不会再有什么人了。
　　李砚一挥打开了房门，只见门口站着的是赵敏。
　　赵敏今天换了衣服，不再是长裙，而是一身男装以及黑衣。
　　看样子赵敏尽心的处理了一番，自己快要看不出来了。
　　不过这样子，倒显得她英姿飒爽，不同于平时。
　　李砚看着赵敏的这一身打扮，感到有些奇怪，李砚急忙让赵敏进来，随后问道:“你怎么穿成这个样子了?”
　　赵敏笑了笑，随后说道:“不好看吗?”
　　李砚一听，里马头转到一边说道:“我不是这个意思，你千万不要误会。”
　　赵敏捂着嘴笑道:“哈哈哈，开玩笑的，我找你是有正事要干。”
　　李砚一听，就知道自己今晚修炼的事情又得泡汤了，虽然李砚想好好修炼一下，修炼之人最在意的就是自己的修为。
　　虽然李砚已经是四象境界的高手了，但是上面还有轮回境界以及传说的神魔之境。
　　所以李砚修炼的路还非常的长，但赵敏提出来了要求，李砚不得不答应，毕竟李砚不好意思拒绝赵敏。
　　李砚问道:“今晚穿成这样是想去干什么？”
　　赵敏说道:“去看一个人，看看他有什么干的。”
　　李砚有点疑惑，问道:“那去看谁呢?”
　　赵敏小心的说道:“当然是我们的蓟运河统领了。”
　　李砚一听点了点头，今天早上王强就跟赵敏说过这个蓟运河感觉怪怪的，但李砚没有想到赵敏今晚就要去探探蓟运河的底。
　　李砚看着赵敏的一身装束说道:“蓟运河只有洞虚境的修为，应该发现不了我们吧，有必要穿这样吗？”
　　赵敏摇了摇头，说道:“小心使得万年船，虽然蓟运河功力比我们低，但他的江湖经验可比我们多的多，所以我们还是要小心一些，不能像上次探魔族大营一样，被魔西发现，那样就惨了。”
　　李砚听了以后，点了点头，他没有想到赵敏会想到这么多，的确蓟运河认识自己和赵敏，一旦被发现，那么日后相见就会非常的尴尬，李砚逐渐有点佩服赵敏的脑瓜了。
　　“你穿这身？
　　那我应该穿什么？”
　　李砚对赵敏说道。
　　只见赵敏从身后取出一身夜行衣，笑着说道:“请你帮忙，当然早已经替你准备好了这些，你不用担心。”
　　李砚看着赵敏准备好的夜行衣，看来赵敏知道自己不会拒绝她的请求。
　　李砚随后换好了夜行衣，随后两个人悄悄的从李砚房间的窗户飞了出去。
　　赵敏和李砚虽然知道蓟运河也被安排住在了府衙之内，但是并不知道具体在哪一个房间。
　　两个人悄悄的在府衙上方飞来飞去，寻找蓟运河的房间。
　　就在此时，有一道黑影从李砚和赵敏的下方飞过，李砚和赵敏大惊，因为如果修为高于李砚和赵敏。
　　刚才肯定会发现在上方的李砚和赵敏，但现在看来，他并没有发现李砚和赵敏，所以他应该修为比李砚和赵敏低。
　　李砚和赵敏感到非常的疑惑，毕竟府衙是岷州城长官住的地方，乃是重地，怎么会有黑衣人半夜潜入。
　　毕竟李砚和赵敏可是为了探查蓟运河才穿成黑色的，怀着疑惑，李砚和赵敏急忙跟了上去。
　　只见这个黑衣人看起来非常的小心，左看看右看看，好像深怕有人在跟踪他，但由于双方修为差距较大，所以他并没有发现李砚和赵敏。
　　随后黑衣人进入了一个房间，房间门然后里面被关上了。
　　李砚和赵敏飞到了房间的上方，悄悄的掀开瓦片，只见房子里面正是黑衣人和蓟运河，只见蓟运河看着黑衣人，急忙询问道:“情况怎么样？
　　有没有探查到什么重要的情况？”
　　黑衣人告诉蓟运河，自己根本没有找到任何有用的消息。
　　这时蓟运河拍了一下桌子说道:“出发前，陛下多次叮嘱我一定要搜寻到轮回殿在岷州城的分支，但怎么会没有一点儿的消息，这不正常啊！
　　难道是情报出了问题?”
　　黑衣人摇了摇头，说道:“陛下应该不会弄错消息的，应该是王强这伙人藏的太深了，我们还是要仔细找找。”
　　蓟运河沉思了一会儿说道:“是的，我也觉得应该是王强那老家伙藏的太深了，他屡次试探我，必须得小心对待。”
　　黑衣人沉思了一下说道:“那你得小心一些，现在我们只能稳住王强，再做下一步打算。”
　　蓟运河忧虑的说道:“不好弄，公主也在这里，王强引导公主怀疑我，而我对公主不了解，毕竟我这么多年都在暗线。”
　　两个人你一言我一语的聊了一会儿，随后黑衣人说道:“我得走了，”蓟运河说了声保重，随后黑衣人消失不见了。
　　这一下子将趴在房顶之上的李砚和赵敏两个人搞懵了，他们两个本来以为这次定能抓住蓟运河的把柄，那知道又扯出来了意想不到的事情。
　　而蓟运河口中的陛下难道是皇帝赵申，那王强是轮回殿的人，那轮回殿不是不是帮助魔族攻打大宋吗？
　　又怎么会奋力坚守岷州城，这下子李砚和赵敏搞不清楚王强和蓟运河哪一个才是暗处的敌人。
　　两个人一对眼，随后知道一时间得不出结果，就两个人悄悄的回去了，打算回去以后再从长计议。


第一卷_第342章&nbsp;&nbsp;理不出的头绪
　　李砚和赵敏悄悄的回到了李砚的房间，两个人仔细观察了一下周围，没有发现有任何人跟踪，两个人这才稍微松了一口气。
　　刚才听到的消息有点令人大吃一惊，因为他们现在分不清敌友了，一时间不知道该怎么办才好。
　　李砚和赵敏你看我，我看你，彼此之间都不知道该如何开头，过了一下，李砚说道:“你还是说说你的看法吧。”
　　赵敏听到李砚这么说了，便回答道:“这个事情不好说，毕竟我们不能只听信一面之词，王强和蓟运河我们都不了解，只是刚刚认识，而他们背后的关系我们更是一无所知。”
　　李砚点了点头，表示同意赵敏的看法。
　　两个人仔细分析了一下当前的局势，目前已经知道的势力有三股，一股是大宋朝廷的势力，另外两股分别是魔族的势力和轮回殿。
　　目前最不能确定的就是轮回殿势力，他们虽然参与了进来，却并没有在台面之上。
　　“如果王强真的是轮回殿的人，那就太可怕了，也就意味着整个岷州城已经在轮回殿的掌控之下，那大宋边境就直接被别人掌握了，这真的是太可怕了。”
　　赵敏担忧的说道。
　　李砚听了以后点了点头，如果真的，那轮回殿的实力也真的是太强了，那他为何不统一了大陆，他的真正目的是什么，李砚心里想到。
　　赵敏看着李砚若有所思，问道:“你在想什么？”
　　李砚便把自己的想法告诉了赵敏，赵敏听了以后也是大吃一惊，说道:“我还没有想到这么远，看这情况，我们必须要小心谨慎。”
　　李砚点了点头，说道:“那我们暂时按兵不动，看这两人会有什么动作，到时候再出手。”
　　赵敏表示同意，随后两个人又讨论了一会儿，随后赵敏看天色已经不早了，便离开了，毕竟被别人看见，影响不好。
　　赵敏走后，李砚本来想修炼的，但看了一下天色已经黑了，便决定不再修炼了。
　　虽然李砚很想提高自己的修为，但李砚也知道这种事急不得，尤其是到了四象境界以后，想要快速提升自己的修为，几乎是不可能的。
　　李砚正在思考刚刚自己和赵敏所偷听到的话，这个时候，小黑忽然说道:“你小子现在是越陷越深了，小心到时候想抽身，都不可能的了。”
　　李砚没有发现小黑是什么时候醒过来，但李砚知道小黑一定是听到了自己和赵敏的谈话。
　　李砚无奈的摆了摆手，说道:“你觉得我有选择吗？
　　已经进去了，就不可能那么容易脱身，你懂的。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“要不我们乘天黑赶紧跑路吧，这样的话就没有人会发现我们，我们逃到没有人的地方，隐姓埋名，等真正强大了以后再出来。”
　　李砚看着小黑，说道:“你是认真的吗？”
　　小黑点了点头，这让李砚感到有些不可思议，毕竟小黑这种贪吃的家伙怎么愿意在大山里面避世，一定是有什么原因。
　　想到这里，只见李砚抓着小黑，看着它的眼睛说道:“我记得你不是这样的，你说说你到底是在怕什么？”
　　小黑看着李砚认真的说道：“因为我怕死，现在你明白了吧？”
　　李砚听到以后的第一反应是想笑，但是看着小黑认真的样子，李砚又忍住了，缓缓说道：“你个傻狗，谁不怕死，我也怕，你看你说的。”
　　小黑立马接着说道：“既然如此，我们就走吧。”
　　这一下子将李砚彻底给搞蒙了，小黑一直说走，看得出来李砚的不解，小黑不再废话，直接说道：“我是怕轮回殿，现在你明白了吧？”
　　李砚摇了摇头，说道：“轮回殿和你有啥关系？”
　　小黑听了以后直接有些晕，随后又解释道：“当年差点杀掉我的人里面就有轮回殿的人，我怕他们现在再发现我，到那个时候，即使我想走，也已经来不及了。”
　　“那你怎么知道轮回殿是当年要杀你的人？”
　　李砚不解的说道。
　　小黑听了直接怒气横生，说道：“你咋问题这么多？
　　在这么生死攸关的时候，你还这样，一直问东问西的，我怎么当初眼瞎了，选择了你这么一个人。”
　　听到小黑的话，李砚知道小黑这次是真的生气了，李砚和小黑认识这么长的时间，平常都是开开玩笑，至于真的生气或者是闹翻，还没有发生过。
　　这一次小黑这么生气，看来这次的情况是真的超乎了自己的预料。
　　李砚急忙安抚小黑道：“你天天在这里好吃好喝的待着，轮回殿的人又不会注意到一条狗，反过来你想，即使我们现在想走，也怕是走不了，而且我已经被人盯上了，想避世也没有那么容易，对不对？”
　　小黑听了以后直瞪眼，但是它现在拿李砚一点儿办法都没有，毕竟灵田系统现在在李砚的身上，已经与李砚融为了一体，没有办法分开。
　　如果小黑离开李砚之后，李砚被人干掉，那么到时候灵田系统没有了灵力，小黑也会没有力量衰竭而死。
　　小黑叹了一口气之后说道：“既然你不走，我也没有一点儿办法，但我希望你还是不要那么出风头，不然到时候我怕我们两个会死的好惨。”
　　李砚随口说道：“出风头？
　　我真的有那么爱出风头吗？”
　　小黑听了以后，没有回答李砚的问题，直接爬到了床上呼呼大睡了起来。
　　再也不想管李砚的死活就让他自生自灭吧。
　　李砚看着小黑，对小黑的害怕是身同感受的，自己又何尝不想全身而退，只可惜有时候有时候当你踏入了这个险恶的江湖，就再也没有退路了，或许退路只有死。
　　而且李砚知道自己不能轻言放弃，自己一家被灭口的凶手自己还没有找到，自己的身世也没有搞清楚，自己怎么能在这个时候退缩。
　　李砚心里默默说道：“小黑，委屈你了，我一定会保护好你的。”


第一卷_第343章&nbsp;&nbsp;涌动的暗流
　　随后李砚自己也上了床，将小黑抱在了怀里，一人一狗安静得睡了过去，只剩下黑暗的夜以及潜藏在暗处的敌人，还在蠢蠢欲动。
　　在轮回殿魔族分坛，夔禺疆看着眼前的黑衣人，缓缓说道：“你们岷州分坛和我们魔族分坛虽然同属于轮回殿七十二分坛之一，但是我们是平级关系，平常都是互不干涉，这次你们忽然提出这要求，让我很为难啊！”
　　黑衣人听了以后，急忙说道：“我们坛主说了，只要夔禺疆坛主可以帮这个忙，那到时候等战时结束，我们绝对会给一大堆的好处。”
　　夔禺疆听了好处以后，忽然抬起了头，两眼冒精光的看着黑衣人，说道：“好东西怕都上交给上面了，还有给我的吗？”
　　黑衣人尴尬的笑了一下，随后说道：“给坛主你的还是一点儿不会少的。”
　　夔禺疆听了以后哈哈大笑了一下，随后说道：“既然如此，那我们两个分坛之间的帮助是应该的，我会尽我之力帮助的，那你回去呀告诉坛主，让他不要着急，我会出手帮助的。”
　　黑衣人听了以后，表现的十分的高兴，因为他知道自己如果这次事情没有办成的话，那么到时候回去肯定会被坛主责罚的，而现在回去，说不定还会受到奖励。
　　只见黑衣人急忙说道多谢以后就离开了，他要赶紧回去复命，将整个消息带回去。
　　看着黑衣人离开以后，只见夔禺疆说道：“来人。”
　　这个时候从外面里面跑进来了一个手下，夔禺疆轻轻的交代了那个属下几句话，那个属下立马点了点头，便立马消失在了原地，执行命令去了。
　　而在官道之上，赵恒还在行军，并不是他不想停下来，而是不能停下来。
　　因为冷别赋四人在半空紧紧的跟谁，不给赵恒一点喘息的机会，赵恒看着和粘人的苍蝇一样的冷别赋四人，无奈的叹了一口气，只能让大军继续前进。
　　可是大军已经前进了一天了，士兵们早已经有些饥饿了，赵恒知道这样下去不是办法了，所以一直在马背上思考对策。
　　而跟在大军上方的冷别赋四人依旧在寻找机会，准备干掉赵恒，可是赵恒也明白他们的想法，丝毫不给他们一点儿的机会，搞得四人也是无从下手。
　　这个时候傲千秋对冷别赋说道:“特使大人，我们现在应该这么办？
　　我们这样子下去也不是办法啊！”
　　冷别赋听了以后，两眼紧紧盯着傲千秋，却不想傲千秋目光不闪不躲，两个人的目光直接对到了一起，看起来马上就要擦出火花了。
　　狼大和狼二站在一旁，等待着看好戏，毕竟这个时候，帮哪一个都不合适。
　　就在此时，只见冷别赋笑了笑，说道:“不要急，傲统领，毕竟敌人比我们还累，我们如果连这点累都坚持不下来，让总部知道了，那到时候就尴尬了。”
　　傲千秋听了冷别赋的话以后，脸色变了一下，傲千秋当然明白冷别赋话里有话，他是拿总部来压自己，但是现在自己又没有办法，毕竟冷别赋是总部派过来的。
　　想到这里，只见傲千秋冷笑道:“特使大人说的有道理，既然如此，那我也没有什么话说，我们继续跟上吧。”
　　冷别赋听到傲千秋的话后，点了点头，没有再说什么。
　　冷别赋刚才没有想到傲千秋会这么快向自己发难　看来是自己真的太小看傲千秋了，冷别赋心里暗暗想到。
　　狼大和狼二本来在等双方擦出火花，大打出手，却不想两个人又安静了下来，没有了任何的动作，两个人看到没有好戏看了，只能叹一口气，继续跟上赵恒的队伍了。
　　天已经渐渐黑了下来，赵恒知道不让士兵吃饭，一直保护自己不是一个办法，再说一旦士兵因为吃不上饭发恼骚，一不小心引起兵变，那可就了不得了。
　　只见赵恒看见远处有一块平地，比较的宽阔，四周也没有什么地方可以埋伏，视野开阔，是个安营扎寨的好地方。
　　只见赵恒手一挥，全军立马停了下来，赵恒随后说道:“全军今晚再此安营扎寨，明日再出发。”
　　冷别赋看到赵恒让大军停了下来，脸上露出了笑容，随后说道:“我们机会来了，我们抓住机会，全歼赵恒等人。”
　　傲千秋三人点了点头，虽然不知道三人心里想的是什么，但是看起来表面没有什么异议。
　　这时赵恒也发现了冷别赋的阴谋，只见赵恒让数十个士兵将自己包围在一起，随后过一段时间换几个人，就是不让冷别赋等人有机可乘。
　　冷别赋看赵恒身边的士兵，气的直咬牙不已，但是他却没有一丝一毫的办法，毕竟自己不能伤害凡人。
　　看着局面陷入了僵持，傲千秋和狼大、狼二感到非常的高兴，就等着看冷别赋出丑的样子了。
　　只见冷别赋走了出来，对着赵恒说道:“好你个赵恒，今天竟然当起了缩头乌龟　你真是个人才，你有本事今天就出来，不要伤及无辜。”
　　赵恒听了以后，慢慢的抬起了头，看着冷别赋，缓缓开口说道:“我还以为咋了，原来是你难受了，是吧？
　　既然如此，那你出招吧，又何必浪费时间呢。”
　　听了赵恒的话，冷别赋气的直皱眉头，但缓缓提起的手立马就放下了，因为冷别赋知道这是赵恒的激将法，如果自己现在出手，肯定会伤及到无辜这样的话正中了赵恒的圈套。
　　赵恒看着冷别赋，知道冷别赋不敢贸然出手，便十分心安理得的坐在士兵中间，静静地等待黑夜的离开。
　　然后第二天太阳升起。
　　而冷别赋也不知道自己应该怎么办，只能一时间陷入了僵持，随后冷别赋随即手一挥，打算调集分支的手下增员。
　　傲千秋看到了冷别赋的动作，气不打一处来，毕竟这分支的兵力可是傲千秋的，如今却变成了别人的，怎么不恨的他牙痒痒。


第一卷_第344章&nbsp;&nbsp;再起战端
　　冷别赋感觉到了傲千秋的怒气，但是他没有理会，因为现在的首要任务便是拿下或者杀掉赵恒，自己没有时间去理会傲千秋的感受。
　　毕竟一旦干掉了赵恒，到时候夔禺疆大喜，说不定会重重奖赏自己的，冷别赋想到这里，嘴角不自觉的露出了笑容，仿佛胜利已经快要到手了。
　　随后冷别赋说道:“三位，我们也休息一下吧，分支的兵力还得几个小时才能到达，等他们一到，牵制保护赵恒守兵的时候，我们就出手，准备干掉赵恒。”
　　狼大和狼二点了点头，看见狼大和狼二表态了，傲千秋虽然心中有十万个不愿意，但是没有办法，也只能点了点头，随后四人坐在距离赵恒不足百米的地方，开始打坐。
　　赵恒知道这四人看起来虽然在打坐，但是对周遭的情况一清二楚，毕竟他们都是四象境界的高手，所以睁眼和闭眼的区别并没有多么的大。
　　赵恒知道自己想走也走不了，只能在这个地方待过今晚了，不一会儿饭熟了，士兵急忙给赵恒端了过来，赵恒开始吃了起来。
　　赵恒吃了几口后问道:“忘了问几位了，你们吃饭不?”
　　四个人听见了赵恒的声音，但是都没有理会赵恒，赵恒见四人不搭理自己，随即运用灵力喊了出去。
　　四个人耳旁响起了巨大的吃饭啦的声音，四个人知道这是赵恒在挑衅自己，所以四个人一直强忍着。
　　赵恒看见四人始终不理会自己，也觉得无趣，便不再挑衅四人了，自顾自的吃了起来。
　　而在岷州城，夜深人静，大家都在熟睡的时候，夜里忽然一道火光划过，飞向了岷州城内，轰隆一声响起了爆炸。
　　随后全城骚乱了起来，大家纷纷开始躲避，因为大家知道魔族的进攻又开始了。
　　李砚正在房间里睡觉，被一声轰隆声所吵醒，就在这个时候，府衙里传来来各种脚步声，李砚本来打算不理会这些，却不想脚步声越来越多，搞得李砚也睡不好，于是李砚坐了起来。
　　“你干嘛去?
　　是不是又要出风头去？”
　　小黑打着哈欠说道。
　　李砚笑着说道:“你继续睡吧，我去看看外面发生了生命事情。”
　　小黑嗯了一声又继续睡觉了，而李砚穿好了衣服，便推开门，只见府衙内人来人往，大家手里都拿着木桶，疯狂的提水。
　　李砚急忙拉住了一个人，问道:“发生了什么事情？”
　　“是蓟运河统领住的房间被魔族的火炮击中了，正在起大火，我们都在灭火，我不说了，我要去灭火了，不然又要挨骂了。”
　　那个人说完就跑了，只留下李砚在原地站着。
　　李砚有点搞不清状况，怎么会偏偏击中蓟运河的房间，那蓟运河人呢？
　　不会被火炮炸死吧。
　　就在李砚思考之时，只见赵敏和徐悦也从房间里出来了，显然她们也被这声巨响给吵醒了。
　　赵敏和徐悦看到李砚站在那里，急忙朝着李砚的位置走了过来，等到他们刚走到李砚的身边，就急忙说道：“发生了什么事情？”
　　李砚将刚才那个士兵告诉李砚的告诉了她们，赵敏和徐悦听了感到非常的吃惊。
　　因为正常的情况来说，魔族在城外发射的火器是打不到府衙的，更不用说是还打的这么精确，直接打在了蓟运河的住所。
　　而且蓟运河是刚刚搬过来，才住了一晚上而已，这让李砚一行感到非常惊奇。
　　这时赵敏问士兵道:“王强人呢？”
　　士兵回答道:“魔族刚刚进犯，王强大人去城墙了，目前还没有回来。”
　　赵敏听了哦了一声，就让士兵离开了，毕竟士兵不知道这些事情，李砚随后说道:“城墙有王大人，而且听起来战斗不是非常的激烈，应该没有问题，我们还是去看看蓟运河的房间如何了?”
　　赵敏和徐悦点了点头，随后跟随李砚走了过去，只见蓟运河的房间熊熊大火持续在燃烧，仿佛要把这一切给烧成灰烬。
　　而士兵在一桶一桶的浇水，但水浇在熊熊大火之上，好像不起一点儿作用，李砚仔细观察了一下，发现房子附近好像有油味。
　　但是李砚也不敢确定，毕竟火势太大了，即使李砚修为高深，也不敢轻易尝试。
　　徐悦看着眼前的大火越烧越大，担忧的问道:“大火会不会烧过来，把我们的房子给烧了？”
　　李砚笑了笑，说道:“不会的。”
　　徐悦不解的问道:“为什么？
　　你看火这么大。”
　　李砚指了指火还没有烧到的房间，只见士兵都在泼水，李砚随后说道:“现在你明白了吧？”
　　徐悦点了点头，说道:“还是你比较细心。”
　　赵敏看着满是大火的房间，脸色看起来不是非常的好，李砚问道:“你没有事吧？”
　　赵敏摇了摇头，随后说道:“不知道蓟运河是死是活？”
　　李砚和徐悦都摇了摇头，徐悦说道:“如果他在里面，应该已经没命了了，如果他不在里面，应该就活着吧。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“那我们去看看城墙之上的情况吧。”
　　随后三人离开府衙，前往城墙，只见岷州城内老百姓人心惶惶，大家四处躲藏，深怕一个不注意就把自己的小命给葬送了。
　　李砚三人到了城墙之上，只见远处魔族士兵正在攻城，大宋守军奋起反击，但感觉双方的战斗并没有想象中的那么激烈，而王强正在指挥士兵。
　　王强看到赵敏三人上来，急忙跑了过来说道:“末将不知道公主驾到，还望恕罪。”
　　随后王强跪在地上。
　　似乎很尊敬赵敏。
　　赵敏急忙说道:“王将军不必多礼，快快请起。”
　　王强站了起来，随后说道:“魔族这次进攻不太猛烈，所以我没有派人打扰公主。
　　也不知道为何，属下也不知道。”
　　赵敏点了点头，说道:“我也觉得这次进攻没有上一次猛烈，不知道魔族在打什么算盘，我们还是得小心。”


第一卷_第345章&nbsp;&nbsp;活着的王强
　　李砚怎么看，都没有看出魔族大规模使用火器的样子，就在这时，赵敏问王强道:“王将军，你有没有发现刚才有火器的火弹飞入了城内?”
　　王强一听，表现得十分大惊，急忙说道:“末将一点儿都没有发觉，末将在城墙之上阻击魔族，没有注意到。”
　　随后王强里马找来其他士兵，这时一个士兵说道:“小人看见了，魔军发出的火弹好像有一发飞到了城内，具体的我也不是非常的清楚。”
　　赵敏听了以后点了点头，随后便让士兵回自己的岗位去，随后赵敏和王强都看着城外，不在言语。
　　这时魔族继续攻打，只不过看起来好像是虚张声势，而在魔族大营中，魔西坐在宝座之上，缓缓说道:“不知道轮回殿冷别赋一行的行动如何呢？”
　　军师看起来脸色有些担忧，缓缓说道:“我觉得变数很大，毕竟冷别赋刚刚才去，那些老油条他能不能驾驭的住还是一个问题。”
　　魔西听了点了点头，随后说道:“的确，但是如果他连这些人都驾驭不住，那我们和他的合作也就没有了任何意义。”
　　随后魔西示意军师继续说，军师随后继续说道:“还有就是夔禺疆会不会做出其他的举动，毕竟冷别赋的行动躲不过他老奸巨猾的眼睛。”
　　魔西点了点头，说道:“这也是我所担心的，当时轮回殿说帮助我们刺杀皇帝赵申，三个四象境界的高手竟然没有干掉，更不用说现在，外人真的是靠不住啊！”
　　“对了，城外的攻击怎么样了?”
　　魔西淡淡的问道。
　　军师急忙说道:“只是骚扰一下对方，感觉应该差不多了。”
　　魔西说道:“那就撤兵吧，反正我已经把忙帮了，至于后续我就不管了。”
　　军师感到不解的问道:“明明我们双方是敌人，为啥还是要帮助对方?
　　属下实在是不懂，还请大帅赐教。”
　　魔西笑了笑，说道:“敌人的敌人就是我们的朋友，我们虽然目前是敌对关系，但还是有合作的希望，毕竟岷州城一旦攻不下来，双方之间又是朋友的关系了。”
　　军师听了以后点了点头，说道:“大帅，我懂了，还是大帅高明。”
　　魔西笑着挥了挥手，军师立马明白了魔西的意思，走出帐外，随后只见军师下令，鸣金收兵，随后号角声响起，魔兵开始纷纷撤退。
　　站在城墙之上的众人看到魔军撤退，显得十分高兴，只有赵敏和李砚显得有些疑虑，毕竟魔军来得及，退的也快，好像根本就不是准备要攻城一样。
　　这时赵敏面带疑虑的看向了王强，随后问道:“王将军，你对这次行动怎么看？”
　　王强听了一愣，随后说道:“当然是我军打的好，击退了敌军的又一次进攻。”
　　李砚笑着说道:“这怕不是我们击退的，是敌人自己撤退的吧。”
　　王强一听尴尬的笑了一下，随后说道:“好像敌人是有点主动撤退的意思，但是你不能否定将士们的功劳啊！”
　　一时间李砚和王强四目相对，爆发出了强烈的火花，双方气氛紧张，就在这时，赵敏说道:“既然城墙没有事了，我们还是回去看看刚才火器击中的房子吧。”
　　“什么！
　　火器击在了房子，那有没有人死亡？
　　这都是末将防守不力，都是末将的罪过啊！”
　　王强露出吃惊难过的表情说道。
　　看着王强的表情，李砚感到有些好笑，毕竟城墙之上死了这么多的人，也没有看到王强有这么吃惊难过。
　　可到了听说火器击中了一个房子，就表现的这么伤心，这让李砚感到十分的不可思议。
　　赵敏挥了挥手，打断了王强的话，说道:“一切事情等我们了解清楚再说吧，还是先去看看吧。”
　　王强听了，只好将嘴边的话咽了下去，不再言语，这时李砚叫了一下徐悦，随后一起下了城墙，回到了城内，这时大火还在燃烧，不过已经快被扑灭了，整个房屋已经被烧成了灰烬。
　　王强看到后大吃一惊的说道:“这不是我给蓟运河统领安排的房间吗？
　　你死的好惨啊！”
　　赵敏一听，随口问道:“王将军，你怎么知道蓟运河统领就死了？”
　　王强听了以后，支支吾吾了一下，随后说道:“我看见大火将房间烧的面目全非，所以本能的想到这房间里的蓟运河统领肯定也不幸遇难了，还望公主宽恕末将的胡言乱语。”
　　赵敏笑了笑，说道:“不急，还是等房屋扑灭以后，再找残骸确认蓟运河统领是否已经死了。”
　　王强急忙点了点头，就在众人等待结果的时候，远处传来一阵歌声。
　　大家急忙转过一看，远处走来了一个跌跌撞撞的醉汉，士兵急忙上前，拦住醉汉说道:“这里不准你这种闲杂人等进去。”
　　醉汉一抬手，士兵纷纷跌倒在地，不一会儿醉汉来到了李砚他们的眼前，他们几个一看，这不正是大家都以为已经烧死了的蓟运河吗？
　　只见王强惊讶的喊道:“蓟运河统领，你没死啊！
　　真的是太好了！”
　　李砚看着惊讶的王强，总觉得他说的有些口是心非，不是真心话。
　　这时赵敏缓缓开口说道:“蓟运河统领，你还好吧？”
　　但见蓟运河摇来晃去，胡言乱语，一看就是喝的断片了，赵敏随后挥了挥手，让士兵将蓟运河带到了别的地方休息去了，因为他的房间早已经被烧焦了。
　　士兵扶着蓟运河离开以后，赵敏缓缓说道:“辛亏蓟运河统领不在这房间，真的是万幸啊！”
　　王强点了点头，随后忧虑的说道:“公主，蓟运河统领大半夜的出去喝酒，这件事也没有那么简单吧。
　　如果不知道的话，还以为是巧合了。”
　　赵敏抬头问道:“这话怎么说呢？”
　　王强随后说道:“公主，你想想看，蓟运河统领刚刚来到岷州城，人生地不熟的，半夜怎么会去喝酒，这也是个问题。”


第一卷_第346章&nbsp;&nbsp;疑虑
　　听了王强的话，赵敏点了点头，随后说道:“王将军的话也有道理，等到明天蓟运河统领酒醒了以后，我们再问他情况吧。”
　　王强只好点了点头，赵敏随后说道:“大家忙活了半天，也累了，还是回去赶紧休息吧。”
　　随后大家各回各的房间里了。
　　李砚回到房间以后，准备睡觉了，因为天色已经非常的黑了，李砚本来是已经睡下了的，结果被这一声巨响给吵醒了。
　　李砚看着还在呼呼大睡的小黑，李砚赶紧躺了下来，把油灯吹灭睡觉了。
　　早上天刚亮，李砚就被敲门声给吵醒了，开了门原来是赵敏和徐悦，只见赵敏和徐悦两个人端着两大盘子的食物。
　　李砚赶紧让她们进来，随后不解的说道:“你们竟然这么早就起来了，不是应该是侍女送餐吗？
　　怎么你们两个跑过来了？”
　　赵敏和徐悦听了以后笑了一下，随后说道:“侍女们看你房间们没有打开，怕你在休息，所以没敢打扰，我们两个已经起来了，所以侍女把早餐送过来了。”
　　李砚一听明白了，随口说道:“那意思是这早餐是你们两个人的了?”
　　徐悦点着头说道:“你看我们两个好吧，吃饭都没有忘掉你。”
　　李砚只能连忙点头。
　　李砚看着两个人端着的两大盘食物挺多的，但李砚知道小黑的饭量也是惊人的，所以李砚说道:“我再要一些吧。”
　　赵敏听了，吃惊的问道:“难道这么多东西我们还不够吃吗？”
　　李砚尴尬的一笑指了指床上，赵敏和徐悦不解的问道:“难道床会吃饭？”
　　李砚一愣，随后转身一看床，小黑早已经消失不见，李砚再一看，小黑已经在桌子旁边了。
　　李砚摇了摇头，随后说道:“是这只狗太能吃了。”
　　小黑听见后，朝李砚叫了两声，徐悦和赵敏看见后笑了起来，徐悦说道:“小狗生气了，你还是别说了。”
　　李砚点了点头，走出屋外，这时有个侍女急忙跑了过来，询问他有什么事情，李砚让她再送一份膳食，侍女点了点头，急忙去准备了。
　　李砚回到房间，随即三人一狗开始吃了起来，李砚和小黑是狼吞虎咽，丝毫不顾及形象。
　　以前的李砚在徐悦和赵敏之前，还吃的优雅一些，稍微顾及一下形象，而自从和徐悦、赵敏熟了以后，再也不管了，直接放飞了自我。
　　而赵敏和徐悦见得次数多了，也早已经见怪不怪了，至于小黑，一直是这样。
　　而赵敏和舒悦吃起饭来，非常的优雅，使用筷子轻轻的将鸡蛋饼夹起来。
　　另一只手拿起小碗在下面端着，以防鸡蛋饼掉下来，随后慢慢的送到了嘴里，然后轻轻的咬一小口。
　　看的李砚都有些心急，毕竟这种吃法李砚无论如何都是做不到的。
　　三人边吃边聊天，李砚问今天打算干什么，赵敏说她不知道，还没有想好。
　　而徐悦则是表示自己想要修炼，提升自己的修为，自从徐悦进入了封脉以后，对于修炼是越来越热心了，李砚看徐悦的样子好像不是三分钟的热度。
　　随后徐悦问李砚想干什么，李砚告诉她们，自己打算今天如果没有事情发生的话，自己打算炼制一下丹药，炼制一些好丹药。
　　赵敏点了点头，而徐悦听见以后，显得十分的激动，随后说道:“你可别忘了，你要给我炼制提神修为的丹药，你还是没有给我兑现承诺。”
　　李砚一听，拍了拍自己的脑袋，因为自己差一点就给忘了，李砚急忙说道:“我一定会给你炼制的。”
　　三人和小黑不一会儿就将两个大盘子当中的食物吃的差不多了，就在这个时候，敲门声又响了起来，只见又有两个侍女端着吃的东西来了。
　　李砚让侍女把吃的东西放在了桌子上，随后侍女边退了出去，李砚示意大家继续吃。
　　赵敏和徐悦表示自己已经吃饱了，不再吃了，让李砚和小黑继续吃，李砚边笑了笑，随后又继续吃了起来。
　　这时赵敏说道:“李砚，你对于昨晚发生的事情怎么看？”
　　李砚吃着嘴里的肉说道:“不好说，但一点儿都不简单，你想想，昨晚我们悄悄夜探蓟运河住处，当时的他还在自己的房间里，可过了两个小时，他的住处就发生了变化，而且他刚好外出喝酒去了。”
　　这时候徐悦急忙说道:“好你们两个，竟然没有叫我就偷偷的跑出去，真的是气死我了。”
　　李砚和赵敏急忙解释道:“我们是怕你危险，所以才没有带你去，如果有下一次机会，我一定带你一起去。”
　　徐悦听了以后点了点头，随后说道:“这还差不多。”
　　赵敏这时候也说道:“我们离开以后，蓟运河才出去喝酒的话，应该不到两个小时，他怎么可能喝的那么醉，看来这里面必定有鬼。”
　　李砚点了点头，随后忧虑的说道:“就怕事情还没有这么简单，你想一想，为什么火器哪里都打不上，只打在蓟运河的房间之上，而且大火久久不能扑灭。”
　　赵敏一听，拍了一下自己的大腿，说道:“对啊！
　　我怎么就没有想到呢？
　　而且我感觉魔族的火器根本不可能打到岷州城内，那这火器又是谁发射的？”
　　李砚和赵敏一讨论，才发现事情的复杂程度超乎了他们的想象。
　　李砚和赵敏深知，这件事情没有表面上的那么简单，背后肯定有一个巨大的阴谋，但这个阴谋至于是针对谁的，现在还不好下结论。
　　至于王强和蓟运河，哪一个是背后的阴谋家，现在也不知道，一切只能静静地等待，不能够打草惊蛇。
　　随后李砚和小黑将剩余的饭菜消灭了一个干净，随后赵敏和徐悦便回去了，房间里只留下了小黑和李砚。
　　李砚看着小黑说道:“谈谈你的看法。
　　我想知道你这只大黑子有什么见解。”
　　小黑哼了一声，便转过头去，不再理会李砚。


第一卷_第347章&nbsp;&nbsp;交易下的保全
　　李砚哭笑了一下，李砚知道小黑还在因为自己不愿意离开这里，隐居山林而生气，只见李砚笑着说道:“现在已经变成了这样，如果你还不帮助我，到时候我被干掉了，那你自己就自求多福吧。”
　　小黑这才慢慢转了过来，看着李砚说道:“这种事你让我怎么判断，现在只能说自己小心了，毕竟王强和蓟运河两个人都有可能是黑的，也有可能其中一个人是朝廷的，不过这种事情你也急不得，只能慢慢等待对方暴露了。”
　　小黑叹了一口气说道:“我以为你活了这么长的时间，肯定经验十分的丰富，所以才向你讨教方法，没想到你竟然让我静观其变，我真的是看错了你，好伤心啊！
　　狗子。”
　　小黑听了怒吼道:“让你走你不走，现在还怪起老子来了，小心我给你喷一口火，让你舒服一下。”
　　李砚听了，急忙说道:“那你还是继续睡觉吧，我还是一个人静静，你如果再搞破坏的话，我们可就没有地方可以居住了。”
　　小黑哼了一声，随后转身去睡觉了，李砚没想到小黑的脾气也不小，到现在还在生气，不过李砚也没有办法，只能等过几天，看小黑能气消了不。
　　而在管道之上，由于天亮了，士兵们也开始准备出发了，只见赵恒手一挥，大军立马出动，开始出发了，经过了一夜的休息，大军的速度明显的加快了。
　　赵恒心里计算到只要再按这样的速度行军三天，就可以到达岷州城了，到那个时候，自己就有办法收拾冷别赋三个人了，可就怕自己到不了那里被敌军追上。
　　看着大军又开始出发，冷别赋显得有些着急，因为距离岷州城不远处还有一座安定城，等到了那里，赵恒就有了援军，自己想要干掉赵恒可就难上加难了。
　　但是傲千秋三人非常的淡定，三个人昨晚找了一只兔子，烤了吃了，三个人吃的饱饱的，也跟着队伍动身了。
　　冷别赋看了看后面，分支的援兵还是没有到来，冷别赋没有办法，只能继续跟在队伍的上空，而这次赵恒没有骑马，换了一台轿子，旁边被人团团围住，不然冷别赋等人有可乘之机。
　　傲千秋看着赵恒舒适的样子，对着冷别赋说道:“看看赵恒的样子，真是舒服啊！”
　　冷别赋听了，知道这是傲千秋在挖苦自己，随后冷哼了一声，没有说话，傲千秋看着冷别赋被自己气的不说话，哈哈大笑了一声，随后飞了过去，和狼大、狼二兄弟两个聊了起来。
　　赵恒虽然看着十分的悠闲，但是他也仔细观察着冷别赋和傲千秋等人的关系，他明显可以看出来傲千秋三人和冷别赋的关系十分的紧张。
　　通过傲千秋和另外两个黑衣人的关系，他可以推断出那两个黑衣人就是当初刺杀皇帝赵申的两个黑衣人。
　　想到这里，赵恒的手就紧紧的攥着，但是他知道自己现在不能急着报仇，毕竟时机未到。
　　就在双方僵持之时，这时远处传来了一阵阵的马蹄声，只见一队骑兵快马加鞭赶了过来，看起来大概有两千余人的模样。
　　看着自己属下的到来，冷别赋的脸上露出了久违的笑容，因为他知道自己的援兵到了，这样的话自己就有希望可以干掉赵恒了。
　　而赵恒也发现了骑兵的到来，他立马下令队伍停止，弓箭手准备，等到靠近就直接放箭，只见骑兵就在即将靠近赵恒所在位置的时候，大宋的弓箭手万箭齐发，一瞬间一大半的骑兵被射于马下，一命呜呼。
　　看到眼前的这一幕，冷别赋直接傻眼了，他没有想到赵恒竟然如此的果断。
　　他料到赵恒自己不会对这些骑兵出手，因为这些骑兵都没有什么修为，可他却忘了赵恒可是率领着五万的大军。
　　看到自己的手下纷纷被射死，傲千秋有些心疼，毕竟这都是自己的属下，傲千秋冷冷的看着冷别赋说道:“我觉得咱们今天杀不掉赵恒了，还是算了吧。”
　　冷别赋抬头看了一眼傲千秋说道:“傲统领，你忘了现在一切都是我说了算，我希望你不要越权。”
　　傲千秋听了气的火冒三丈，立即说道:“人家有五万大军，即使将我的分支兵力全部用上，也不是对手，除非你自己出手，如果我的兵力全没了，到时候总部怪罪下来，你自己一个人承担责任吧。”
　　冷别赋一时间被傲千秋说的哑口无言，不知道应该怎么样反驳。
　　这时冷别赋看向狼大和狼二，只见狼二和狼大仿佛没有看见冷别赋的眼神，只是说了一句自己兄弟，不要起内讧，就不再说话了，气的冷别赋咬牙切齿。
　　看着傲千秋和冷别赋激烈的争吵，赵恒露出了笑容，可就在这时，冷别赋忽然说道:“赵恒，既然你想让士兵给你陪葬，那我满足你。”
　　说罢只见冷别赋运起全身的灵力，一时间以冷别赋为中心，一股强大的力量爆发出来，仿佛要吞噬一切。
　　赵恒没有想到冷别赋会真的自己出手，这下子赵恒脸上的笑容已经消失不见了。
　　他的脸上结起了一层霜冰，冷的有点像雪花。
　　因为他没有算到冷别赋会这样做，这样的话自己旁边的士兵肯定支撑不住，那样的话自己肯定会受到波及，那个时候傲千秋三人再出手，自己将会毫无胜算。
　　而傲千秋三人也没有想到冷别赋竟然会直接打算对没有修为的士兵出手。
　　随即他们准备好了出手，只要冷别赋干掉赵恒身边的士兵，他们三个就立马冲上去击杀赵恒。
　　一时间风云色变，赵恒的脸色越发的难看，随即慢慢运起自身的灵力，准备豁命一战。
　　就在冷别赋准备施展招数的时候，忽然一个人飞了过来，随后说道:“坛主有令，行动取消。”
　　说罢又离开了，只留下了一时愕然的众人，听到夔禺疆的命令，冷别赋冷静了下来。


第一卷_第348章&nbsp;&nbsp;躲过一劫
　　听到来人传来的夔禺疆的命令，众人都感到有些不可思议，因为马上就要成功了，尤其是傲千秋三人，好不容易等到冷别赋动怒，可就在这时，出了这种情况。
　　而同是当事人的赵恒却松了一口气，因为他知道有了这个命令，冷别赋不会再次出手了，这样的话，自己的性命总算是保住了，否则的话，及时自己有五万精兵在手，也没有办法战胜四个四象境界的高手。
　　冷别赋缓缓收起自己的灵力，随着冷别赋灵力的消失，周遭地界又恢复了往日的宁静，只有战马的嘶鸣声。
　　冷别赋看着眼前的赵恒，自己不知道为什么恨之入骨，但是冷别赋冷静了下来，发现幸亏刚才来者来的比较及时，不然再来迟一秒的话，自己可就控制不住了。
　　到那个时候即使自己真的打死那些士兵，干掉赵恒，到时候自己也是亏大了。
　　毕竟杀死一个赵恒怎么能比得上自己的修炼大事，到那个时候，天劫到来，那么自己可就吃不消了，说不定自己的小命可就丢了。
　　想到这里，冷别赋不禁身上出了一阵的冷汗，这时冷别赋冷眼看向了傲千秋，毕竟自己刚刚那么冲动，全都是被傲千秋刚刚给激的。
　　傲千秋忽然感觉到一股冷冽的杀气，急忙一看，原来是冷别赋正在恶狠狠地盯着自己，傲千秋当然知道冷别赋为何恶狠狠地盯着自己，只见冷别赋笑着说道：“傲统领，我真的有些感谢你。”
　　傲千秋听了以后哈哈一笑，随后立马说道：“特使大人，看你说的，你应该感谢坛主，感谢刚刚使者来得及时，不然的话，后果真的不堪设想。”
　　听到傲千秋的话，气的冷别赋脸色发青。
　　但是他却没有任何的办法，俗话说得好强龙不压地头蛇，毕竟自己以后还要和傲千秋打交道。
　　如果现在和傲千秋大打出手，那么到时候只是让赵恒看笑话，想到这里，冷别赋不再说话，转过头来，看向了赵恒。
　　赵恒悠然自得的坐在马背上，丝毫不害怕冷别赋，因为他已经知道冷别赋已经彻底的清醒了下来，所以现在不可能对自己贸然出手了。
　　只要冷别赋不出手，傲千秋三个老狐狸肯定是不会出手的，毕竟没有人愿意以自己的修炼前途开玩笑，尤其是修炼到他们这种境界的人。
　　冷别赋淡淡的说道：“恭喜太子殿下，你又可以继续启程了。”
　　赵恒朝着冷别赋拱了拱手，随后说道：“那就和各位再次别过了，如果不是因为有任务在身，我一定会和各位好好地叙叙旧。”
　　这时傲千秋也笑着说道：“老弟，那老兄助你一路保重，咱们就此别过，待你凯旋回来，我必盛情款待。”
　　赵恒点了点头，随后大手一挥，大军跟随着赵恒继续出发，前往边境岷州城。
　　看着赵恒远去的背影，冷别赋四人都露出了咬牙切齿的表情，谁能想到，刚刚还互相珍重的几人，原本是欲置对方死地的人，这就是江湖，江湖的险恶，就在你一不注意，就有可能命会丧于别人的手下。
　　看着赵恒离开，傲千秋笑着说道：“特使，我们回分支吧？”
　　冷别赋点了点头，虽然他因为刚才的事情特别的讨厌傲千秋这个小人，但是他还是的和这种人打交道，毕竟他还带着夔禺疆交代的特殊任务，随后，冷别赋四人又原道返回。
　　而在马背上的赵恒还在思考刚才所发生的事情，毕竟刚刚的这些事发生的太突然了，直接超乎了赵恒对事态的预料。
　　赵恒心里想着回去以后肯定不能放过傲千秋等人，毕竟这些人多次触犯他之禁忌，绝对不可能饶恕，可是让他想不明白的是夔禺疆葫芦里到底在卖什么药。
　　明明对方马上就可以得手了，可是就在这个时候，夔禺疆竟然让他们停手了，这真的是太不可思议了。
　　如果说是因为夔禺疆怕冷别赋杀害士兵，日后引来天劫，那完全是不可能的，首先赵恒对于夔禺疆的了解来看，夔禺疆可不是一个惜才的人。
　　而且四象境界虽然在这个大陆来看，的确是顶尖的高手，但是在轮回殿，四象境界的人可以说是一抓一大把，所以这是不可能的，想到这里，赵恒摇了摇头。
　　他觉得夔禺疆肯定有什么不可告人的目的，但是他现在还没有办法，可以将这些阴谋拆穿，想到这里，他脸上露出了一丝的忧虑。
　　虽然这么多年来，他一直和轮回殿或多或少存在某些交易，但是这些都是建立在不损害皇家利益的基础之上，所以现在轮回殿想要毁掉大宋，这是他不可能答应的。
　　而在皇宫里，皇帝赵申坐在宝座之上，感到忧心忡忡，因为边境战事的发展超过了他的预期，他感觉到自己没有办法掌握这一切了。
　　大宋有可能就此消失在大陆之上，想到这里，赵申都不敢往下想下去了，边境如果这样的话，自己就成为了亡国之君。
　　这个时候一线秋回来了，他告诉赵申，边境目前还没有被魔族攻破，派去的五千铁骑已经到达了边境，听到这个消息以后，赵申长舒了一口气，毕竟这最起码还是一个好消息。
　　这时赵申叹了一口气说道：“外面现在虽然守住了，但是内部难啊！”
　　一线秋缓缓说道：“陛下说的可是轮回殿？”
　　赵申点了点头，说道：“这可是一个比外面还可怕的事情。”
　　一线秋张开了嘴，但是却没有再说什么，赵申看到一线秋的样子，笑着说道：“咱们两个还有什么是不可以说的，但说无妨。
　　不管你要说什么，我一定觉得有道理。”
　　一线秋听了以后点了点头，随后说道：“陛下不是已经派了公主去岷州城了吗？
　　难道不是为了处理这件事情吗？”
　　赵申点了点头，说道：“虽然我们没有直接对敏儿说，但希望她可以理解我的意思。”


第一卷_第349章&nbsp;&nbsp;赵恒的过往
　　一线秋点了点头，说道:“公主从小就天资聪颖，相信公主可以明白陛下的苦心，可以为陛下解除这个心头大患。”
　　赵申点了点头，随后赵申说道:“我们一起去御花园转转吧。”
　　随后赵申和一线秋去御花园了。
　　而在魔族的轮回殿分坛，夔禺疆正坐在自己的宝座之上，听着属下的汇报，只见他眯着眼，手指轻轻的敲打在椅子之上，发出清脆的响声。
　　过了一会儿，属下汇报完了，夔禺疆稍微抬了一下头，说道:“完了？”
　　属下立马回答道:“是的，就是这样的情况。”
　　夔禺疆点了点头，随后问道:“按你的意思是说如果当时我的命令再晚一步，冷别赋就要大开杀戒了。”
　　属下立马回答道:“是这样的，看当时的情形，冷别赋大人正准备大开杀戒。”
　　夔禺疆挥了挥手，让属下退下，那个属下立马退下去了，整个大殿里只留下了夔禺疆一个人。
　　这个时候夔禺疆笑着说道:“看起来冷别赋还是没有足够的定力，不然的话又怎么会被傲千秋的几句话给激怒。”
　　只见夔禺疆的话音刚落，墙上出现了一个黑影，缓缓说道:“对的，说明他虽然有修为，但道行还是不够，所以你让他去代替傲千秋，管理分支事物是不是你的失算呢？”
　　夔禺疆听了笑了笑，只见笑声震得整个大殿摇摇晃晃，仿佛发生了地震一样，随后夔禺疆笑着说道:“坛主，你应该不会关心我这小小分坛的事情吧。”
　　“虽然我是护坛坛主，但是我也就只管得了你们两个分坛，而且你们两个分坛向来不和，让我感到十分的头疼啊！”
　　黑影缓缓说道。
　　夔禺疆笑着说道:“我就说坛主怎么会耗费灵力来个隔空寄声，原来是他向坛主告状了。”
　　那个黑影笑着说道:“虽然我不在你们这个地方，但这个地方的情况我还是有些了解的，他好不容易才控制的岷州城，你难道向拱手送给魔族，这我可是不能接受的。”
　　夔禺疆笑了笑，随后说道:“坛主，你看你说的，我怎么会平白无故的帮助魔族呢，我这不是已经让人撤了吗？”
　　黑影笑了笑，随后说道:“我来还有一件事，那就是赵恒，十年前你培育的这颗棋子，现在有些不受控制了，这你可得注意，不然到时候上头怪罪下来，我可没办法帮你。”
　　说罢黑影消失不见了，看样子是离开了，毕竟隔空寄声是挺费灵力的，如果不是因为有事情，他才不会使用呢，也可以看出坛主的实力高深。
　　黑影离开以后，整个房间只剩下了夔禺疆一个人，只见夔禺疆叹了一口气，自言自语道:“赵恒啊！
　　你可真的是让老夫为难啊！
　　我该怎么办才好？”
　　夔禺疆想起了自己认识赵恒的时候，那时间还是在十年前，那时候的赵恒还不是太子，而夔禺疆也不是分坛坛主，只是一个分支统领，而这个分支正是大宋都城分支。
　　当时的赵恒，瘦小无力，经常被其他人欺负，天天眼泪巴巴的，得不到众人的关爱，只有赵敏愿意陪他玩，认他这个大哥，这也是为什么赵恒到现在都十分关心赵敏的原因。
　　当时的赵恒经常会受到赵申的责罚，赵申希望赵恒可以像他年轻的时候一样，勇猛无敌，但是赵恒显然达不到他的要求。
　　所以赵恒一直没有人关爱，爱他的母亲在他很小时候就已经去世了，所以赵恒的性格越发的孤僻，在皇宫处处收到冷落，有时候甚至就连宫女和太监都敢欺负赵恒。
　　当时的夔禺疆因为负责大宋都城，他要经常留进宫里查探消息，所以他经常遇到赵恒，起先他没有注意到这个名不经传的小子，但是见得次数多了起来，夔禺疆也就对赵恒有了兴趣，毕竟能生活在皇宫里，肯定不是一般人的孩子。
　　他经过多方打听，这才知道赵恒是大宋皇帝赵申的长子，也就是大宋国将来的太子和储君，想到这里，夔禺疆感觉自己发现了一个宝。
　　因为他知道自己只要经营好赵恒，到最后，整个大宋就牢牢控制在自己的手中，到那个时候，自己就可以平步青云，轮回殿的上层一定会重用自己。
　　所以他开始想尽办法接近赵恒，不过由于赵恒生性孤僻，夔禺疆尝试了多次，都没有成功。
　　就在夔禺疆准备放弃的时候，机会忽然出现了，有一天，午饭的时间到了，赵恒由于不讨喜，吃饭都是一个人在自己的房间里吃。
　　但是伺候的宫女故意为难赵恒，送给赵恒的饭菜都是冰凉的，赵恒根本吃不下去，希望可以给他一份热的饭菜的时候，宫女直接一巴掌将饭菜打在了地上，随后离开了。
　　赵恒看着地上冰凉的饭菜，哭着伸手就要抓向饭菜，这个时候，夔禺疆一把抓住了赵恒的手，随后说道:“你能忍受得了自己一辈子就这样窝囊的活下去吗？
　　这就是你的一辈子吗？”
　　这句话把正在伸手要吃打落在地上饭菜的赵恒说的愣住了，随后抬起脏兮兮得了脸望着夔禺疆。
　　夔禺疆知道自己的机会来了，随后拉着赵恒的手，说道:“走，我带你去吃好吃的，随后再告诉你应该怎么做。”
　　奇怪的是赵恒这一次竟然没有甩开夔禺疆的手，任由夔禺疆拉着自己的手，悄悄的离开皇宫，由于赵恒平常无人关注，夔禺疆将赵恒带离之后，竟然没有人发现赵恒消失不见了。
　　夔禺疆带着赵恒来到了都城最大的酒店，要了一桌子的好菜，赵恒看见以后，急忙拿起自己脏兮兮的手去抓，这时夔禺疆示意店小二给赵恒把手洗干净了，然后看着赵恒，示意他可以吃了。
　　随后赵恒开始狼吞虎咽的吃了起来，好像几十年没有吃过饭一样，这样的样子怎么会让人联想到这就是大宋皇帝的长子，居住在皇宫里的人。


第一卷_第350章&nbsp;&nbsp;隐藏在面具之下的人
　　过了一会儿，赵恒因为狼吞虎咽，竟然被噎住了，夔禺疆急忙将水壶递给了赵恒，随后轻轻拍了一下赵恒的后背，不知道的人还以为这是父子两个人呢。
　　酒足饭饱之后，夔禺疆要将赵恒送回皇宫，只见赵恒急忙拉住夔禺疆的衣袖说道:“叔叔，我不想回去，你把我收下吧，我真的一点儿都不想回去了。”
　　看着赵恒哭花了得了脸，夔禺疆竟然有那么一瞬间动心了，他真的想把赵恒留在自己的身边，给自己做干儿子。
　　可理智告诉夔禺疆，赵恒对自己的将来绝对有大作用，自己不能被感情所左右，赵恒还是被送回了皇宫，只不过夔禺疆在离开之前告诉赵恒。
　　如果以后想吃好吃的，不再受人欺负，那么就来皇宫后花园的假山处，两个人约好了时间。
　　就在赵恒回去后不久，宫女因为找不到赵恒，怕皇帝责罚，四处寻找，看见赵恒回来了，气不打一处来，直接把赵恒暴打了一顿，不过这次奇怪的是赵恒并没有哭，即使宫女打的非常的重。
　　赵恒的眼睛里充满了恨意，看起来放佛要吃人一样，可惜这些是宫女所不知道的，她依旧暴打赵恒。
　　后来，赵恒每一天都跑到后花园的假山处找夔禺疆，而夔禺疆每天准时在那里等赵恒，而且每次都给赵恒带好吃的，比如烧鸡烤鱼等食物。
　　随后夔禺疆开始传授赵恒修炼的方法，成了赵恒名义上的师傅，但是夔禺疆从来不让赵恒叫自己师傅，而且他不让赵恒表现出来自己有灵力的事情，他要赵恒继续忍耐，做到打不还手，骂不还口，不然直接就会杀了他。
　　因为夔禺疆知道，一旦赵恒表现出来一些特殊的地方，一定会被有些人盯上，那样的话不用说可以活到长大，就是活几个月都太困难了。
　　毕竟赵恒没有可以保护他的人，如果赵恒早早被人干掉了，那么自己的计划就泡汤了。
　　可是让夔禺疆没有想到的是赵恒刚刚封脉不久，就已经出手了，把自己最讨厌的那个宫女和太监杀死了，扔进了湖里。
　　夔禺疆知道以后大怒，夔禺疆掐着赵恒的脖子，直接把赵恒甩了出去，随后狠狠地将赵恒揍了一顿，随后便离开了。
　　赵恒傻眼了，没有想到自己的一次出手，竟然换来了这种惩罚，他不懂，但他明白了自己必须要隐忍，就在他第二天去找夔禺疆的时候，他发现夔禺疆根本没有来，他有些失望，准备离开。
　　可是他忽然想明白了什么，只见他转身跪在了后花园的地上，一跪就是一天，到了晚上就回去，白天再过来，如此往复。
　　到了第七天，当赵恒要继续跪地上的时候，忽然一双手拖住了他，他抬头一看，正是夔禺疆，虽然这次夔禺疆没有带任何东西回来，但是赵恒非常的高兴，因为他知道夔禺疆终于原谅了自己，自己又可以继续修炼了。
　　原来夔禺疆一直在暗处观察着赵恒的表情，当他看到赵恒跪在地上一天的时候，他感到有些吃惊，随后几天都是这样，他发现赵恒有些不简单。
　　他觉得自己以后说不定控制不了赵恒，但是夔禺疆想试一下，于是他赌了一把，只可惜这把他赌输了。
　　夔禺疆每天传授他武学，而赵恒也天赋极高，很快就有很高的增长，等到赵恒突破到洞虚境以后，夔禺疆就再也没有教赵恒了。
　　一是没有必要了，二是夔禺疆熬了多年，终于成为了分坛的坛主，要离开这个地方了。
　　没想到以后赵恒还是和以前一样，一直不表现自己，活在面具之下，不过他终于成为了太子，就在夔禺疆马上可以享受到自己的成果之时。
　　发现赵恒忽然不受自己的控制了，自己培养多年的棋子有了自己的意识，夔禺疆这才发现自己这么多年培养出来的是一匹狼，可是他发现的已经太迟了。
　　想到这里，夔禺疆叹了一口气，因为他知道上面开始过问，就表示这件事情已经非常的严重了，如果自己不能及时的处理好这件事情。
　　到那个时候，不光是赵恒，就连自己也会受到总部的责罚，想到这里，夔禺疆就觉得有些烦恼。
　　而在岷州城内，一片的安宁，魔族自从昨晚的进攻以后，就又没有了动静，大家都不知道魔族在计划什么阴谋。
　　但是大家觉得只要魔族不进攻就是好事情，毕竟能多拖延一会儿就是一会儿，等到赵恒的援军到达，一切就都好说了。
　　蓟运河和王强表面上看起来关系特别的好，放佛是多年未见的老朋友，蓟运河对昨晚自己为何出去喝酒的事情闭口不提，而赵敏也没有再过问。
　　王强给蓟运河重新安排了房间，毕竟以前的那个已经被彻底的烧坏了。
　　李砚在房间里，刚刚吃完饭，准备开始炼丹，而小黑依旧在呼呼大睡，李砚一巴掌把小黑拍醒了，小黑一脸不情愿的看着李砚说道:“你叫醒我干什么？”
　　李砚笑了一下说道:“我想炼丹，想让你帮我一下。”
　　小黑说道:“我不帮，凭什么让我帮？
　　你这个死猪头，怎么做什么事情都需要我的帮助呢？”
　　李砚笑着说道:“这可是你说的，那我炼制出来的丹药你就不要吃，好不好？
　　小黑听了李砚的话，脑子一转，想了一下，说道:“让我吃药丹得话，我还是可以帮助你一下的，不过说清楚，我灵力不足，不可能帮你炼制丹药。”
　　李砚笑了笑，说道:“不用，你放心，我会催动灵力来炼丹的，我只是对于炼丹的配方不太熟悉，毕竟你活了这么久，对于炼丹的配方多多少少知道一些，所以我希望你帮我把药材配好，至于其他的事情就交给我了。”
　　小黑一听，拍了拍自己的胸脯说道:“我还以为什么事情呢？
　　原来是这件事，你就包在我的身上吧。”
　　李砚一听，点了点头。


第一卷_第351章&nbsp;&nbsp;炼丹开始
　　李砚从腰间掏出了乾坤袋，随后李砚灵力点在乾坤袋之上，瞬间乾坤袋变得大了起来。
　　随后李砚打开了乾坤袋口，然后再仙草倒了出来，瞬间整个房间被珍贵的药材装满了。
　　李砚又原地打坐入定，随后李砚神思进入灵田系统。
　　李砚看了一下，灵田系统的经验值由于自己最近大量种植药材，有了很大的变化，已经上升了不少，看这个速度，不出多长的时间，就可以进入四级了。
　　李砚看了一下自己的仙草，发现仙草已经有部分成熟了，另外一部分很快也要成熟了。
　　自从灵田系统升级到三级以后，仙草生长和成熟的速度都快了不少，李砚急忙将成熟的药草摘取了。
　　瞬间整个房间又是一大堆的仙草，小黑大叫道:“你小子打算一次性炼制多少药丹啊！
　　你拿出来这么多的药材。”
　　李砚神思慢慢回到了现实当中，就听到了小黑的叫骂声，李砚皱了皱眉头，说道:“明明你那么能吃，你还叫唤，你说你叫唤啥，你还吃不吃了?”
　　小黑低着头说道:“也对啊！
　　我忘了这药丹我也要吃，那你可不能吝啬，一定要让我多吃一点。”
　　说罢小黑开始撒娇了起来，只见他用头顶了一下李砚，李砚笑着摸了一下头，说道:“怎么样，都不可能把你忘了的。”
　　小黑听了高兴的点了点头，两个人开始准备炼制丹药了，李砚看着眼前的药材，一时间有点不知道应该怎么办。
　　这时小黑说道:“你可以炼制一些上品的灵丹妙药，用自己的灵力，然后再找普通的柴火炼制一些，这样出来的丹药虽然品阶达不到上级，但是对于一般人来说，可是很珍贵的。”
　　李砚点了点头，他发现小黑总是能给自己不错的建议，他怎么就没有想到呢，反正自己的仙草取之不尽用之不竭，一直有灵田系统在种植，所以自己根本不用担心原料。
　　如果这些药材全部都用自己的灵力来炼制的话，自己一定会撑不住，而且现在是特殊时期，自己可千万不能够大意，给别人以乘虚而入的机会。
　　而且自己还没有打通魔族和大宋交易的道路，所以现在炼制上好丹药也是没有一点用的，毕竟炼制的丹药太多，就几个人怎么用的完。
　　李砚说道:“好，就按你说的办，我先用灵力炼制一些上品丹药，随后普通的再找柴火炼制。”
　　小黑点了点头，随后忙碌了起来，小黑开始搭配仙草，以前李砚炼制丹药的时候，总是用一味仙草炼制丹药。
　　虽然这样的丹药药力纯厚，不容易产生副作用，但是对于服药者来说，效果可能就不是非常的理想了。
　　而李砚不懂药材的搭配，所以没办法搭配，只能找小黑帮忙了，毕竟小黑见多识广，在这片大地上生活了这么多年，什么没见过，什么不知道。
　　就在小黑搭配药材的时候，李砚从乾坤袋里取出来了两个丹炉，一个是上一次炼制了断肠草的九龙神鼎。
　　另外一个是从大宋皇宫拿出来的炼丹炉，李砚盯着两个炼丹炉，一时间陷入了纠结，不知道自己应该用哪一个炼丹炉比较好。
　　其实李砚是想用九龙神鼎的，毕竟九龙神鼎比较大，一次可以炼制比较多的丹药，而且九龙神鼎的品质更好　这一点李砚是完全可以感受的到的。
　　但是李砚又顾忌上一次九龙神鼎炼制过断肠草，怕断肠草的毒素留在丹炉之内。
　　到时候炼制的丹药里面参杂了断肠草的毒素，那可就了不得了，想到这里，李砚转头看向了正在搭配药材的小黑。
　　小黑感觉到有人在看自己，转过头一看，李砚站在原地傻傻地看着小黑笑着，小黑怒吼道:“你个懒鬼，你不干活，站在那里傻笑什么?”
　　李砚用手摸了摸自己的头，随后说道:“小黑，我有一件事想问一下你，就是上一次炼制过断肠草的九龙神鼎可不可以继续用，我想用这个。”
　　小黑听了以后沉思了一会儿，随后说道:“理论上来说是可以的，但是断肠草的毒素太强，只要沾染上一点，那药丹就会变成剧毒丹。”
　　李砚本来听到小黑说可以用，感到十分的高兴，但等到又说是有可能炼制出剧毒丹药，李砚瞬间失望的表情表现在脸上，失望的说道:“你个死狗，白叫我高兴了一场，看样子是没有希望了，我真的是很伤心。”
　　小黑白了一眼李砚后说道:“急什么，不是还有我吗？
　　你怕什么?
　　我帮你。”
　　李砚一听，立马问道:“你有什么好办法？”
　　小黑说道:“我口里喷出来的神火，可以消灭掉天地间任何的毒素，让它消失殆尽。”
　　李砚大吃一惊的说道:“我还没有发现原来你还有这种本事。”
　　李砚赶紧把仙草往两边一推，中间空出来了一块空地，随后李砚把九龙神鼎放在了中间，然后问小黑道:“还需要干什么吗？”
　　小黑摇了摇头，说道:“这样就可以了。”
　　只见小黑聚集灵力，随后一股熊熊火焰自小黑嘴中发出，射向了九龙神鼎，随后九龙神鼎发出噼里啪啦的声音。
　　李砚看着火红的九龙神鼎，李砚真怕小黑一个不小心，把自己的神鼎给送上西天，但是他又不敢打扰小黑，毕竟小黑正在专心致志的驱逐毒素。
　　过了一会儿，小黑听了下来，随后对李砚说道:“现在应该可以了，你把盖子打开，让里面的气排出去。”
　　李砚急忙打开了九龙神鼎的盖子，随后一股气体飘了出来，李砚怕有毒，急忙将窗户打开了。
　　小黑看见笑着说道:“你个胆小鬼，现在哪里有毒，毒已经被我给净化掉了。”
　　李砚一听摆了摆手，随后说道:“这种事情，我还是小心一些为妙，毕竟你干事我不放心。
　　万一有毒怎么办呢？”
　　小黑听了恶狠狠的瞪了李砚一眼。


第一卷_第352章&nbsp;&nbsp;丹药炼制
　　这时李砚笑了笑，小黑看见立马说道:“你个坏东西，你又在想什么?
　　你可不要这样看着我，我有点害怕。”
　　李砚盯着小黑笑着说道:“你看你，你把我想成什么人了?”
　　小黑白了一眼后说道:“反正我知道你不是好人，对不对？”
　　李砚摆了摆手，说道:“我看你刚才发出的神火不简单啊！”
　　“那是，你也不想想，我以前是神龙，我的龙之火，怎么会是寻常之火。”
　　小黑骄傲地说道，厉害嘿嘿一笑说道:“哈哈哈，那意思是你这火很厉害啊！”
　　小黑说道:“你想干什么？”
　　李砚笑着说道:“当然是想让你帮助我炼制丹药啊！
　　你的神火这么的厉害，对炼制丹药肯定有很大的帮助，如果我们不利用，怎么对得起你这资源，你说我说的对不对?”
　　小黑吼叫道:“我就知道你没有安好心，你个混账东西，我的神火虽然很厉害，也的确可以炼制丹药，可你忘了，神火需要我的灵力催动，我的灵力又不强，怎么可能帮助你炼制丹药，只怕是到时候丹药没有炼制出来，我就已经灵力衰竭，早挂了。”
　　李砚听了以后尴尬的笑了一下，随后说道:“不好意思，我忘了你灵力不足，唉，这可是让我很失望啊！”
　　小黑说道:“少废话，赶紧炼制丹药，不然我就不帮你了。”
　　李砚听了，急忙说道:“好的，那就让我们赶紧开始吧。”
　　随后小黑和李砚开始分工合作，炼制丹药了。
　　小黑把需要炼制的药草分类整理在一起，随后李砚按照小黑分好的药材，把药草放进了九龙神鼎里面。
　　随后李砚坐在地上，运起自己强大的灵力，李砚发现自己自从进入四象境界以后，自己得了灵力恢复速度快了很多。
　　李砚以为四象境界的都是这样，其实李砚不知道的是这是因为李砚的灵田系统。
　　灵田系统不仅可以给小黑提供灵力，也可以给李砚提供灵力，不过小黑是主动吸取，而李砚则是在不知觉的情况下吸收。
　　只见李砚双掌一运，一股强大的灵力自手掌中发出，变为了熊熊火焰，随后烧向了九龙神鼎，随后九龙神鼎上的九龙飞出，随后九龙一起吐火。
　　瞬间熊熊火焰包裹了整个九龙神鼎，李砚看着九龙神鼎的情况，非常的满意，因为这个九龙神鼎真的是一件宝物。
　　九龙鼎的颜色逐渐变成了红色，随后李砚看时间差不多了，随即李砚停止了运力，但是九龙神鼎上面的九龙还在喷火。
　　李砚明白了，这是因为九龙自己已经预存了一部分的火能，李砚发现这个九龙神鼎越来越神奇了。
　　李砚时候了立马开始帮助小黑做分类，顺便向小黑讨教一下如何搭配仙草，这样的话以后自己不用麻烦小黑，自己就可以做了。
　　李砚想到这里，发现自己真的是越来越聪明，傻傻的发出了笑声，小黑看这里李砚说道:“小子，你是不是又在打什么坏主意？”
　　李砚急忙摇了摇头，随后李砚急忙说道:“看着这只迷茫的小鸟，我有心帮它重获自由，但转念一想，又怕惊吓了它，罢罢罢，或许一切自有天意。
　　怎么搭配药材?”
　　小黑摇了摇头，说道:“你小子坏的很，我可不能告诉你，不然我没有了利用价值，你小子卖了我，我都不知道呢。”
　　李砚笑了笑，说道:“好你个狗东西，竟然把我想成了这样的人，真的是太可恶了。”
　　随后小黑开始给李砚讲解关于仙草的搭配，仙草之间互相搭配将就的是阴阳调和，互相补充。
　　比如说阳刚的仙草就需要阴寒的仙草来调和，只有这样的话，才可以互相调和，不会对人产生重大的影响，还有就是以毒攻毒，以毒解毒等。
　　小黑滔滔不绝的讲了一大堆，李砚感觉到自己的脑袋都快要炸了。
　　李砚急忙说道:“老大，你能说慢点吗？
　　我有点记不住了。”
　　小黑笑着说道:“记不住就正常了，如果一次性都让你记住了，那还了得，要我有什么用，你看你，不要总想的把啥都知道，这世间万物这么多，你怎么可能全部记住，真的是。”
　　李砚白了小黑一眼，说道:“我就想记住，咋了?
　　你个死狗有意见。”
　　随后李砚和小黑有吵了起来，吵了一会儿停了下来。
　　就在这个时候，九龙神鼎发出砰的一声，李砚急忙跑过去一看，猜到应该是今天炼制的第一枚药丹成功了，因为是第一次大规模炼丹，所以李砚第一次放进去的药材比较少，只够炼制一枚药丹的。
　　李砚急忙打开了九龙神鼎的盖子，一枚闪闪发光的药丹自九龙神鼎中飞出，李砚一看，随后手一张，瞬间药丹被李砚吸在了手中。
　　李砚打开手掌，发现手中的药丹品阶是上品，脸上稍微露出了一点的失望。
　　虽然上品丹药对于寻常人来说，特别的难得，但是对于李砚来说，还是不够惊喜，李砚希望自己可以炼制成极品丹药。
　　看出了李砚脸上的失望，小黑走了过来说道:“小子，是不是不满意？”
　　李砚点了点头，说道:“的确如此。”
　　小黑笑着说道:“等你到了轮回之境就可以炼制出极品丹药了，目前来说是不可能的，所以你还是好好修炼吧。
　　如果不好好修炼的话，就达不到极品了，这可不是什么好事。”
　　李砚点了点头，他明白自己达不到轮回之境的话，怎么炼都不可能炼出极品丹药。
　　就在这时，敲门的声音响了起来，李砚走过去将门打开，门外是赵敏，赵敏看到一屋子的仙草，瞬间惊呆了。
　　虽然她是公主，但是她也没有见过这么多的仙草，看着赵敏惊讶的样子，李砚笑着说道:“你进来不?”
　　赵敏这才反应过来，点了点头，跟着李砚进了屋子，李砚急忙把门关上了，怕被有心人看见，那样又招惹不必要的麻烦。


第一卷_第353章&nbsp;&nbsp;封神
　　赵敏进了房间之内对李砚说道:“你怎么房间之内会有这么多的药材?”
　　李砚笑了笑，随后说道:“如果没有药材，那我怎么做药丹生意？
　　那不就是骗子了吗？”
　　李砚说完徐悦一听，哈哈笑了起来，随后说道:“看不出来你可真的是深藏不露。”
　　李砚笑了笑，然后问道:“徐悦呢？”
　　赵敏听了，笑着说道:“怎么一会儿不见，你就想她呢？”
　　李砚听见赵敏的话，瞬间害羞得了脸红了，李砚急忙说道:“这种玩笑可不能乱开，我们的关系可是纯洁的友谊，和你是一样的。”
　　赵敏笑了笑，说道:“开玩笑的，她因为在修炼，所以我没有叫她，自从她进入了封脉以后，就开始疯狂的修炼，让她休息一下都不听。”
　　说罢，赵敏无奈的摇了摇头。
　　李砚笑着说道:“看来她是想尽快提高自己的修为，这本来就是她所追求的，既然如此，那就让她修炼吧，只要她能从阴霾中出来了，那就是好事。”
　　赵敏点了点头，随后问道:“你弄的是什么的药丹啊？”
　　李砚笑着说道:“当然是应有尽有，不过问题是我光靠我得了灵力不足，所以你能否帮助我一把?”
　　赵敏点了点头，说道:“你都帮我这么多次了，我帮助你是应该的，你不要客气。”
　　李砚听了，立马点了点头，随后便和赵敏准备炼丹。
　　赵敏发现小黑在搭配药材，感到非常的吃惊，说道:“没想到这条狗竟然会搭配药材，真的是太神奇了，李砚，它是怎么做到的?”
　　李砚一听，怕赵敏发现小黑的真实身份，急忙说道:“我也不知道，不用管它，我们赶紧炼制药丹吧，等全部成功了，我们一起去看看徐悦，顺便给徐悦几颗丹药，帮助她提升自己的修为。”
　　赵敏听了，急忙说道:“好啊！
　　徐悦知道可以提升修为，一定非常的高兴，而且徐悦的修为提高，她就可以自己保护自己了。”
　　赵敏被李砚岔开话题，也就不再关心小黑了。
　　李砚把小黑搭配好的药材放进九龙鼎中，随后李砚和赵敏两个人各自运用灵力，加持在九龙鼎之上。
　　随后九龙鼎上九条火龙喷火，把赵敏再次看呆了，大喊道:“这真的是太神奇了，我以前怎么就没有发现这种神奇的东西。”
　　李砚看着赵敏吃惊的表情，并不感到奇怪，毕竟自己当时也是感到非常的惊奇，现在赵敏看到也肯定惊奇。
　　由于有了赵敏的帮助，炼丹的速度加快了不少，李砚本来打算用柴火代替的部分仙草也直接用灵力炼制了，忙活了大半天，终于将药丹炼制完成了。
　　这次炼制的丹药的种类特别的多，比如还阳丹，还血丹，壮灵丹等等。
　　李砚首先拿出了几颗提升修为的灵丹给了小黑，小黑急忙张开嘴巴吞了进去，随后走到一旁开始睡觉去了，实则是消化药丹的药力，提升自己的修为去了。
　　而后李砚又取出十几颗丹药送给了赵敏，赵敏本来是不要的，但是李砚执意要给，赵敏不好意思的说道:“每一次都是我受你的帮助，这次我只是稍微帮助了你一下，你就给我十几颗上品丹药，你这让我情何以堪啊？”
　　李砚笑着说道:“既然我们彼此之间是朋友，那我们就不要再说那么多了，不然就见外了，现在虽然是我帮你，但说不定日后哪一天就是需要你帮我呢。”
　　赵敏听了以后，点了点头，随即说道:“那药丹我就收下了，日后我们彼此之间互相照应。”
　　炼丹完成后，李砚总共炼制了136枚丹药，满满的一大屋子仙草，才炼制出了这些丹药。
　　可以看得出来丹药是真的不好炼制，而且需要损耗的仙草数量也特别的大。
　　随后李砚看了一下小黑，小黑在呼呼大睡，李砚对赵敏说道:“我们过去看看徐悦吧，反正现在也没有任何的事情可以干。”
　　赵敏点了点头，随后两个人走出房间，关上了门。
　　来到徐悦的房间门前，赵敏本来要敲门，那知道手刚刚碰上门，门就自然打开了，看起来徐悦没有锁门。
　　走进房间内，徐悦正坐在床上，打坐入定，全身散发着强烈的热气，看得出来，徐悦练习的很认真。
　　李砚可以判断的出来徐悦比起以前已经有了很大的进步，短短数日可以达到如此的进步，真的是特别的了不起。
　　李砚和赵敏两个人没有叫醒徐悦，毕竟徐悦正在修炼当中，贸然打扰，有可能导致徐悦修炼走火入魔，两个人坐到椅子之上，静静地等待着。
　　过了一会儿，徐悦修炼终于结束了，他慢慢的睁开眼睛，看见赵敏和李砚在房间之内，她感到毫不惊奇。
　　因为房间的门没有锁是她故意的，这样的话赵敏和李砚来了开门也容易。
　　徐悦笑着说道:“你们来了一会儿了吗？”
　　“刚来时间不久。”
　　赵敏笑着说道。
　　李砚点了点头。
　　随后两个人询问了徐悦的身体状况，指导了一下徐悦应该怎样修炼，注意哪些事情。
　　徐悦认真的听，有不懂的也立马问赵敏和李砚，毕竟两个人都是高手。
　　随后李砚掏出来了两枚丹药，徐悦看着李砚手中的丹药问道:“这是什么?”
　　李砚笑着说道:“上一次你不是要让我帮你炼制可以提升修为的丹药吗?
　　我这不是帮你炼制了。
　　怎么样，我说过的话还算数吧，只要答应了别人的事，我一定会办到。”
　　徐悦这次记起来上一次说的话，当时她本来是开玩笑说的，没想到李砚当真了，还记在心里。
　　徐悦瞬间感觉到心里暖暖的，便立马说道:“那真的是谢谢你啦。”
　　随后从李砚手中接过了药丹，李砚说道:“我看你刚刚才运功过，服下此药丹正是时候，赶紧服下吧。”
　　徐悦点了点头，丝毫没有迟疑就吞了下去，在旁边的赵敏也没有阻挡，因为她相信李砚。


第一卷_第354章&nbsp;&nbsp;徐悦修行
　　如果当初李砚要害她们，机会多的是，也不会等待到现在，毕竟那时候的机会随随便便就可以要了她们的命。
　　大家都是经历过生死的伙伴，徐悦将药丹服下以后，李砚急忙问道:“你感觉怎么样?”
　　徐悦回答道:“感觉药丹吞进腹中以后，整个身体暖暖的，感觉到一股暖流在身体里流动，好像是要疏通经脉一样。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“这是正常的，你不要担心，你赶紧坐下来调息。”
　　徐悦听了以后，立马坐了下来，原地打坐，开始调息。
　　不一会儿，徐悦的全身散发出强大的灵力，虽然只是刚刚踏入修炼的人，但徐悦散发出来的灵力已经十分强大。
　　赵敏有些不解的看着徐悦说道:“她怎么会有这么强大的灵力？
　　这有点不正常啊！”
　　李砚仔细观察了一下说道:“不用太担心，应该没有什么事情，根据我的观察，应该是提灵丹的效果。”
　　赵敏点了点头。
　　只见巨大的灵气慢慢包裹住了徐悦，看不见了徐悦，就这样等了一会儿，忽然听见徐悦啊的一声，随后周遭的灵气纷纷被徐悦吸收。
　　随后徐悦慢慢睁开了眼睛，李砚和赵敏大吃一惊，因为他们发现徐悦已经进入了封神，没有想到徐悦短短几日就已经进入了封神。
　　这让那些苦苦修炼几年都没有进入的人情何以堪，有时候光自己努力是不够的，还需要外在的资源。
　　这时候徐悦慢慢的睁开了眼睛，赵敏和李砚急忙关心的问道:“你感觉怎么样？”
　　徐悦缓缓的说道:“感觉到刚才有一阵剧痛，随后就没有了感觉，现在我感觉到自己的身体比刚才轻了好多，仿佛身体要不属于我一样。”
　　赵敏和李砚哈哈笑了起来，随后说道:“修为提升了就是这个样子，以后你修为越高，你会发现自己的身体越来越轻巧，越来越灵活。”
　　徐悦听了以后点了点头，随后问道:“那意思是我的修为提升了，对吧？”
　　赵敏急忙回答道:“是的，你已经突破了封神，你又进步了。”
　　徐悦听了以后，惊讶的说道:“这是真的吗？”
　　李砚笑着说道:“难不成我们两个还会骗你不成?
　　你真的又进步了。”
　　徐悦知道自己有进步了，脸上露出来了喜悦的笑容，毕竟自己一直在努力修炼，就是希望自己可以早日进步，现在得知自己有了进步，又怎么会不高兴。
　　这时徐悦站了起来，她发现自己的身体比以前轻了好多，她用力一跳，瞬间到了门口，差点撞上了门。
　　徐悦笑着说道:“身体变轻了以后还真的是让人非常的不习惯。”
　　赵敏走过去拍了拍徐悦的肩膀说道:“莫得事，过两天你就习惯了，习惯了就好。”
　　徐悦点了点头，随后走向李砚，对李砚说道:“真的是谢谢你，如果不是你的药丹，我也不可能这么快突破到封神，谢谢你啦。”
　　李砚笑着说道:“都是朋友，应该的。”
　　就在三人谈话间，敲门声再次响了起来，这次是侍女送餐来了，李砚让侍女把自己的饭菜也放到徐悦的房间，随后自己跑到了自己的房间，叫醒了正在睡觉的小黑。
　　小黑怒气腾腾的看着李砚，说道:“你个重色轻友的家伙，我看透你了。”
　　小黑一句话将李砚说的愣住了，李砚急忙问道:“死狗，我怎么了？
　　我这不是跑回来叫你吃饭来了，你看你说的，真的是太让我伤心了。”
　　小黑直接怒吼道：“我说的不是这件事，你不要扯开话题，我说的是炼制药丹的事情，我帮你那么大的忙，可是你看你，重色轻友。”
　　李砚一愣，随后说道：“怎么了？
　　这个有什么的问题的吗？”
　　小黑彻底发怒了，直接喷火射向了李砚。
　　李砚没有想到小黑竟然会对自己出手，一时间搞得李砚措手不及，李砚急忙闪躲，但还是被小黑喷出的火焰把衣服烧着了。
　　李砚急忙将火扑灭了，随后说道：“我的狗大哥，你可不可以好好说话，咱们能不能不动手？”
　　小黑说道：“那好，我问你，你为什么要给那个小妮子十几枚丹药，却给了我三颗，你说说，你到底是什么意思？”
　　李砚一听，这才明白了小黑为什么生气的原因，原来是因为觉得给自己的药丹给少了，所以才生气了。
　　李砚笑着说道：“我还以为是什么事情，把你气成了这样，原来就是这样一件事，你看你，咋不好好说就动手？”
　　小黑瞪着李砚说道：“这是小事，我如果不为了提升自己的修为，我会帮你辛辛苦苦弄了半天的药材，你现在竟然告诉我这是件小事，是你飘了还是觉得我好欺负？”
　　李砚急忙说道：“你看你，听我说完嘛，我给她是一次性的，咱俩不是天天在一起吗？
　　所以你想要的啥时间要，我就啥时间给，而且这丹药吃多了对身体也不是非常的好，对吧。”
　　小黑听了以后，思考了一下，随后说道：“你说的是真的，不是想故意骗我？”
　　李砚摇了摇头，说道：“怎么会，狗哥，那我们一起去吃饭吧。”
　　随后李砚带着小黑来到了徐悦的房间。
　　徐悦和赵敏看到李砚带着小黑进来了，问道：“怎么这么久才来？
　　饭菜都凉了，没有遇到什么事情吧？”
　　李砚摇了摇头，说道：“没有，只是这小狗不老实，叫它吃饭半天不动弹，唉，真的是一点儿办法都没有。
　　如果有办法的话，我就不用累了。”
　　李砚心里笑道：“小黑，让你烧我。
　　这个锅还是你背吧。”
　　小黑倒是没有搭理李砚和在赵敏等人，直接冲上了饭桌，看见盘子里的烧鸡，直接叼走了。
　　李砚想要阻止，已经来不及了，赵敏笑着说道：“没事，反正天天肉食，吃多了，今天就不吃了。”
　　徐悦也点了点头，笑着说道：“这小狗看起来真可爱。”


第一卷_第355章&nbsp;&nbsp;准备出门
　　小黑丝毫不在乎李砚三人对自己的评价，一直嘴不停的吃，这让李砚十分的尴尬，李砚一直给小黑眼神，但是小黑却和没有看见一样，搞得李砚不知道该怎么办。
　　不一会儿，饭菜大部分被小黑霍霍了，只剩下几个素菜，随后小黑吃饱后心满意足的离开。
　　李砚尴尬的看着桌子上的几个素菜，说道：“真的是有点不好意思啊！
　　要不要我再去叫几个菜吧。”
　　徐悦笑着说道：“不用了吧，大鱼大肉吃多了，这几天感到有些油腻，今天就这些吧，还是清淡一点比较好。”
　　赵敏也点了点头，随后开始吃起饭来，李砚也就不打算再去叫了，只不过李砚觉得这次饭吃的有些尴尬。
　　而且李砚本来饭量就有点大，现在菜不多，所以李砚不敢放开吃，怕自己吃多了，赵敏和徐悦没有吃的了，李砚心里真的是恨死小黑了，他没有算到小黑会这样算计自己。
　　赵敏和徐悦看见李砚一直在那里慢吞吞的吃着，以为是李砚不爱吃素菜，笑着说道：“多吃素菜对身体好，不要太挑食了，还是吃一次吧。”
　　李砚一听，急忙说道：“不是的，这是因为……”李砚刚想说出我是因为怕你们不够吃，所以不敢吃的时候，由于嘴里有饭，说的太急，给噎住了。
　　赵敏和徐悦看到了，一个急忙给李砚递水，一个给急忙拍着李砚的后背，好一阵忙活以后，李砚这才慢慢舒服了。
　　这时赵敏笑着说道：“又没有人跟你抢，你这么急干什么？”
　　徐悦在一旁哈哈大笑了起来，李砚知道自己彻底是说不清了，李砚笑着说道：“我们还是赶紧吃饭吧。”
　　随后三个人吃起饭来。
　　很快饭吃完了，李砚嘱咐徐悦今天下午休息一下，不要练功过度，不然的话就得不偿失了，徐悦听了以后点了点。
　　随后赵敏说道：“下午有什么干的？”
　　李砚想了一下，说道：“不知道，应该没有什么干的。”
　　赵敏说道：“那我提议我们下午一起去城内玩一下吧，来到岷州城这么久了，也没有去玩过一次。”
　　李砚听了以后，也点了点头，表示同意赵敏的想法，毕竟自己也觉得有些闷，而徐悦听了以后，小声的问道：“我可以不去吗？
　　你们两个去吧。”
　　李砚和赵敏一听就明白了，徐悦又想偷偷一个人修炼了，李砚和赵敏异口同声的说道：“当然是不行。”
　　徐悦听了以后失望的说道：“好吧。”
　　随后赵敏和李砚有好好的开导了一下徐悦，告诉她修炼不是一时就可以成功的，是需要循序渐进的，否则容易走火入魔，徐悦表示自己明白了。
　　李砚站了起来，正准备离开，徐悦大叫道：“李砚，你的衣服怎么变成了这样？”
　　李砚这才发现自己的衣服刚刚被小黑喷火烧了，而且由于时间紧张，自己也没有时间换衣服，所以自己也就忘了。
　　李砚尴尬的笑着说道：“刚才不小心把衣服烧着了，没有什么事，我回去就换一件，你们先休息一下，等一会就出发。”
　　赵敏和徐悦笑着点了点头，随后李砚回到房间里去了。
　　李砚打开自己房间的门，只见小黑在床上呼呼大睡着，李砚看到就气不打一处来，一把将正在睡觉的小黑提了起来，由于小黑睡的比较死，没有发现李砚进来。
　　一时间忽然被提了起来，瞬间惊慌失措了起来，李砚看着小黑惊吓的表情，忍不住哈哈大笑了起来。
　　小黑发现提起自己的是李砚以后，立马破口大骂道：“好你个李砚，你竟然敢偷袭我，你赶紧把本大爷放下来，不然我要你好看！”
　　李砚一听，气不打一处来，怒骂道：“你这条死狗，你竟然敢这样说我，我看你是不想活了，今天你看看你干的好事，让我出尽了洋相，你还不知道自己的错误，还在骂我，看样子我不惩罚你是不行了。”
　　小黑看着李砚生气的样子，以为李砚真的是生气了，急忙说道：“淡定，不要生气了，人家只是饿了么，所以才吃的多了一些，你看你，我相信你不会是一个斤斤计较的人，对吧？”
　　李砚一听小黑的话，再一看小黑的表情，李砚没有忍住，瞬间噗嗤的笑了出来，因为真的是太好笑了。
　　小黑的态度一瞬间来了个三百六十度的大转变，从刚才的盛气凌人变成了楚楚可怜，李砚发现小黑真的是一个十足的戏精，这么多年果然没有白活。
　　看着李砚噗嗤在笑，小黑瞬间就明白了，李砚刚才是在和它开玩笑，并不是真的生气了。
　　小黑立马又变样子了，骂道：“好你个李砚，你敢耍我，你给我等着。”
　　李砚提着小黑说道：“不跟你胡扯了，等一会我们要去岷州城里转转，你要跟去吗？”
　　小黑听了，眼睛睁的好大说道：“你这人是在求我吗？
　　我就去吧。”
　　李砚急忙说道：“不想去就不去，不要勉强，我本来就没有打算带你去。”
　　小黑听见李砚这样说，恶狠狠地白了李砚一眼后，说道：“我要去，我凭啥不去？
　　你小子想趁我不在勾搭人家小姑娘，想得美。”
　　李砚一听，瞬间无语了，直接将小黑放在了地上，随后李砚打开了自己的衣箱。
　　由于小黑把自己的衣服给烧了，所以必须得换一件好的衣服才能出门去，不然的话怎么出门见人去。
　　李砚打开衣箱，开始找了起来，李砚这才发现自己的衣服不多了，大部分不是破的，就是脏的，自己一路过来也没有换洗衣物，所以导致自己根本没有几件可以穿的衣服了。
　　李砚打算这次去城里刚好可以买几件衣服，做换洗之用。
　　李砚赶紧把衣服换上，随后找了一些碎银，毕竟给自己买东西不可能让人家女孩子付钱吧，所以自己得带着。
　　就在李砚刚收拾妥当，赵敏和徐悦就跑过来叫李砚来了。


第一卷_第356章&nbsp;&nbsp;岷州城
　　李砚隔着老远就听见了赵敏的声音，李砚没有想到赵敏和徐悦会过来的这么早，李砚本来说的是等休息一会儿再过去，哪知道她们的速度如此的迅速。
　　李砚急忙将门打开，徐悦说道：“果然修为高了就是好，我们都没有到你就已经知道我们来了。”
　　李砚笑着点了点头，心里却想说你们的声音那么大，是个人都可以听到，和修为有什么关系。
　　“你收拾好了吗？”
　　赵敏问道。
　　李砚点了点头，随后三个人加一只狗出发了，这个时候李砚忽然问道：“我们是不是应该和王强，蓟运河说一声？”
　　赵敏摆了摆手，说道：“不管怎么说，我都是公主，怎可能向自己的属下报告自己的行踪。”
　　这时徐悦也说道：“你没有在这体制里待过，所以不了解其中的情况。”
　　李砚点了点头，这才发现在世俗社会，皇权至上，作为皇室成员的赵敏自然要维护皇权的尊严，李砚这才发现自己还是社会经验太少，需要多多磨砺。
　　李砚一行很快就出了府衙，来到了大街之上，大街上由于最近战乱的影响，看起来人不是非常的多。
　　但还是有许多的人，大家看起来都是急忙采购生活物资，毕竟什么时候再次发生战争，谁也没有办法预测。
　　徐悦看着眼前的街道，大叫道：“好热闹的街道啊！”
　　徐悦话语刚落，瞬间周围的人纷纷看向了徐悦，徐悦瞬间不好意思的躲到了李砚的身后。
　　赵敏小声的对徐悦说道：“我们只是出来看一下岷州城，顺便买点自己需要的东西，所以我们一定要低调。”
　　徐悦疯狂的点了点头，李砚明白徐悦从小大大基本没有去过外面，所以看到外面的世界非常的兴奋，这是他完全可以理解。
　　李砚三人和小黑在岷州城的街道漫无目的的逛来逛去，毕竟他们也不知道自己要买什么。
　　不过他们所经过的地方都吸引来了无数的目光，搞得李砚一行瞬间成了焦点，李砚看着这些人投来的目光，知道自己就是想要低调，也是不可能的了。
　　徐悦问道：“为什么我们走到哪里，那些人都会看向我们，难道是我们有什么和别人不一样的地方吗？”
　　赵敏点了点头说道：“我也注意到这些人一直在观察着我们，我也不知道这是因为什么。”
　　随后两个人看向了李砚，等待着李砚的答案，李砚苦笑了一下，随后说道：“其实我也不知道，或许是你们太漂亮了吧？”
　　“太漂亮了？”
　　徐悦惊讶的说道，李砚点了点头。
　　两个听了以后，立马互相打量了一下彼此，随后说道：“我们也不觉得自己有多么得漂亮啊！”
　　李砚听了彻底的无语了，这个世界之上还有人不知道自己漂亮，只听过有人不觉得自己丑的，但还是没有听说过有人觉得自己不漂亮的。
　　李砚心里暗暗想道：“下一次一定要让她们女扮男装，不然的话说不定会惹出许多的事情。”
　　而站在街道两旁的那些男人恨死了李砚，因为李砚的身旁竟然有这么两个绝世美女相陪，天下哪人不爱江山美人。
　　而看着的那些女人则是恨死了赵敏和徐悦，因为自家的男人们都在留着口水直勾勾的盯着她们两个。
　　这时候有些女的甚至说道：“看看，这是哪家的小狐狸精，又不要脸的上街勾引别人家的男人来了!”而那些男人，则吹着口哨，在那里喊着小妞，给大爷笑一个，快点。
　　赵敏和徐悦看着这些人，感到有些不可理解，因为他们知道这些人说的就是她们，可是她们不明白的是这些人为什么要说她们。
　　因为她们两个不知道其实有些东西本身是无罪的，但是在有些人的眼中，性质就发生了改变。
　　正所谓是怀璧其罪，可惜这些不是她们知道的，更加不是她们的错。
　　李砚听着这些人脏话从口中出来，气就不打一处来，李砚一直在忍着，不过现在的他显然是忍受不了了。
　　只见李砚怒吼道：“你们给我滚，不然我要你们好看。”
　　由于李砚使用了灵力，所以声音听起来比较的大，很快那些男人和女人就被李砚的一声吼给吓跑了。
　　这一声吼，不仅将那些人给吓跑了，也把赵敏和徐悦吓到了。
　　“怎么了？
　　你干吗生那么大的气？”
　　徐悦小心翼翼的问道。
　　李砚无奈的摆了摆手，说道：“没有办法，我不这样他们会走开吗？”
　　赵敏点了点头，说道：“的确是如此，他们吵得我头疼死了，不过你这一声很有威力，他们都被吓跑了。”
　　李砚笑了笑，随后四处打量这个街道，忽然在街道的拐角处发现了自己的目标。
　　赵敏看着李砚东张西望，赵敏不解的问道：“你在干什么？”
　　李砚笑了笑，指着拐角处的衣服店说道：“看那个。”
　　徐悦说道：“哦哦，衣服店啊！
　　你要给自己买衣服啊！”
　　李砚点了点头，说道：“是的，不过不只是给我买，也要给你们买。”
　　徐悦听了以后，立马高兴的从地上跳了起来，大叫道：“好啊！
　　我最喜欢漂亮的衣服呢。”
　　赵敏笑着说道：“那给你们两个买吧，我就不要了。”
　　李砚摇了摇头，说道：“不行，必须得要，你们两个。”
　　赵敏摆了摆手说道：“那恭敬不如从命了，反正是你掏钱。”
　　李砚笑了笑，他不知道等一会儿赵敏和徐悦知道自己的打算以后会有什么样的表情。
　　李砚一行人很快就来到了店门口，这个时候店老板已经从里面走了出来，大叫道：“你们有什么需要？
　　本店应有尽有，快快请进。
　　如果本店没有，其他店客官也不必看了，多半也是没有的。”
　　李砚三人看到店家如此的热情，不进去有点说不过去了，而且他们本来就是要进去的。
　　其实李砚他们不知道的是，这要是放在平常，这老板不会像现在这么热心的，只是现在战乱不断，生意不好做。


第一卷_第357章&nbsp;&nbsp;女扮男装
　　毕竟现在是战乱频繁，所以根本没有人去买衣服，毕竟自己连命都不知道能不能保住。
　　谁还有心思去买衣服，而且大户人家都有自己的私人裁缝，根本不可能到外面做衣服。
　　所以老板的生意最近特别的不好，所以他才这么勤快的招呼李砚他们。
　　李砚一行跟着老板走进了店铺，店铺虽然从外面来看，不是非常的大，但是走进去一看，里面还是非常的大，店铺的掌柜的热情的请李砚三人入座，并立马上茶。
　　他看出了李砚三人是有钱的主，可以狠狠地赚一笔，所以才这么热情的招待他们。
　　“敢问几位客官是要买什么衣服？
　　还是要现做的?”
　　掌柜的问道。
　　李砚笑着说道:“现做的的怕是今天完不成吧？”
　　掌柜的笑着点了点头，说道:“的确如此，不过量了做好了以后可以送到客官府里去。”
　　李砚抬了抬头，说道:“既然如此，那你们说呢？”
　　说罢看向了赵敏和徐悦，显然是问这两个人，听听她们的意见，徐悦说道:“我要做的，那样漂亮。”
　　赵敏笑了笑，说道:“听你的。”
　　李砚笑了笑，随后说道:“掌柜的，这样吧，我买三套男装，其余都做吧，每个人做三套。”
　　掌柜的一听，知道这真的是一单大生意，急忙说道:“好的，没有一点儿问题，客官。”
　　随后掌柜的先带李砚一行看男装，李砚问道:“你们两个觉得哪一套男装比较好看，说说看。”
　　赵敏和徐悦认真的看着众多的男装，仔细的挑选着，不一会儿，赵敏和徐悦各自挑选了一套漂亮的男装，徐悦挑的是紫色的，而赵敏挑的是蓝色的，李砚则是挑了一身黑衣。
　　这时赵敏和徐悦拿着各自挑选的衣服，笑着对李砚说道:“看看我们两个为你挑的衣服，你感觉如何？”
　　李砚笑了笑，随后点头说道:“你们的眼光真的是很不错，不过这不是给我挑的，而是给你们自己挑的。”
　　赵敏和徐悦一听傻眼了，不解的问道:“我们两个是女生给我们挑个男装干什么？”
　　李砚笑着说道:“你看看你们，长得那么漂亮，走在路上总是引起别人的注意，给我们带来不必要的麻烦，还是换成男装比较好，你们两个应该没有意见吧？”
　　徐悦摇了摇头，说道:“我有点不想穿，毕竟我是个女孩子，怎么可以这样穿。”
　　李砚听了以后拍了拍自己的脑袋，然后说道:“你觉得你有别的选择吗？
　　还是听话，把这个穿上吧，不然我们就没有办法继续玩了。”
　　徐悦听了有些不情愿，这时赵敏走了过去，拍了拍徐悦的肩膀，说道:“好妹妹，还是听李砚的吧，毕竟他不会害我们的，相信他吧，而且只是穿一次，没有什么事情。”
　　徐悦这才点了点头，表示自己同意李砚的意见，李砚这才松了一口气，如果徐悦不穿，自己还真的不知道应该怎么办才好。
　　这个时候，掌柜的走了过来，问道:“客官，你们选择的怎么样？”
　　李砚点了点头，说道:“我们就要这几件衣服了。”
　　掌柜的急忙说道:“好嘞，你放心，这都是上好布料做的，没有任何一点儿的问题，如果出了什么问题，直接找本店。”
　　李砚点了点头，随后对老板说道:“你们的更衣间在哪里？”
　　这时出来了一个侍女，领着徐悦和赵敏前去更衣间换衣服去了。
　　李砚则让掌柜的给自己量身材，好做衣服，量完以后，赵敏和徐悦也已经换完了衣服，远远看起来是两个英俊的小伙，看起来皮肤非常的白。
　　李砚远远看见，急忙喊道:“不错不错啊！
　　连我都要嫉妒你们的帅气了。”
　　赵敏笑着说道:“你说的真的是实话吗？”
　　李砚点了点头，信誓旦旦的说道:“现在你们出去说不定就可以迷倒万千少女，不信可以出去试试。”
　　李砚的话把赵敏和徐悦给逗笑了，随后徐悦走到了镜子前边，左看看，右看看，随后笑着说道:“我本来以为男装穿起来特别的难看，没想到看起来挺不错的。”
　　李砚点了点头，这时掌柜的也急忙说道:“像你们这种漂亮的美女，穿什么都看起来非常的好看。”
　　随后李砚看了看布料，找了一些上好的布料，李砚从里面挑选做衣服的颜色，最后李砚选择了红色和蓝色以及白色。
　　随后赵敏和徐悦也量了身材，随后给自己挑选了喜欢的颜色，赵敏是红色、蓝色。
　　而徐悦是蓝色，白色和紫色，随后掌柜的做好记录以后，李砚于是告诉了老板，把衣服做好以后就送到岷州府衙。
　　掌柜的一听大吃一惊，急忙说道:“请大人恕罪，小人不知道大人大驾光临，失敬失敬。”
　　李砚摆了摆手，随后说道:“掌柜的，这总共是多少钱？”
　　掌柜的急忙说道:“纹银八两。”
　　李砚听了以后说道:“好的，老板，给你，”随后李砚给了老板纹银十两，随后便带着赵敏和徐悦离开了衣服店。
　　由于赵敏和徐悦这次已经换上了男装，所以没有人认出来这两个公子哥是女扮男装，所以偶尔偷瞄几眼的都是妙龄少女，再没有了男人。
　　三个人一路转来转去，徐悦看见一种吃的，就说是要吃，李砚只好掏出白花花的银子，请徐悦各种小吃，冰糖葫芦，棉花糖等等。
　　徐悦边吃便说道:“这味道是真的不错，吃起来真好吃，我一直不知道外面还有这些好吃的。
　　看来，我这个从不出门的，见识还真少。”
　　李砚一听拍了拍自己的脑袋，随后笑着对徐悦说道:“慢点吃，吃不了浪费。”
　　徐悦听了一笑，随后说道:“你不会是舍不得你的银子，所以才一直在忽悠我们，对不对?”
　　李砚摇了摇头说道:“绝对没有，”随后三个人继续出发，而屁股后面跟的是屁颠屁颠的小黑。


第一卷_第358章&nbsp;&nbsp;遭遇
　　小黑跟在后面，每到一处卖吃的地方，就会莫名其妙的叫起来，吓人一大跳，别人不知道小黑的意思，李砚可是最清楚了。
　　小黑这是在要吃的了，所以李砚也就只好同时多买一份，这多出来的一份就是给小黑的。
　　街上的人看见了，都感到非常的吃惊，因为给狗的吃的和人的一模一样，没有区别，只见有人说道:“看见了吗?
　　这是谁家的傻公子，真的是钱多，给狗喂这些好吃的，我都吃不上，活的真不如这只狗。”
　　旁边的人纷纷点头附和，表示同意这个人的看法，李砚自然可以听见这些人的话，不过李砚不去理会这些事，毕竟小黑不是一只普通的狗，对于自己的感情是别人所无法理解的。
　　再者说了，老百姓吃不上好东西这是李砚没有办法去改变了，因为李砚不是大宋国的皇帝，再退一步讲，即使李砚是大宋国的皇帝，也不见得有个办法可以帮助老百姓过上好日子。
　　三人走了一会儿，李砚就已经感觉到有些饿了，毕竟自己中午的时候，因为小黑的原因，导致自己没有吃饱，而且刚刚走路运动了一会儿，自然就饿了。
　　李砚看着街道上的饭馆，忽然看到了一家饭馆，急忙对赵敏和徐悦说道:“你们饿了么？”
　　赵敏和徐悦摇了摇头，赵敏问道:“你不是刚刚才吃过午饭吗？
　　怎么会饿的这么快。”
　　李砚一听瞬间脸色就红了。
　　李砚尴尬的笑了笑，随后说道:“我其实也不是很饿，但是我们好不容易出来一次，你们难道不想尝尝寻常饭馆饭菜?
　　你们不是平常都没有吃过吗？”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦说道:“你这么一说，我倒是想尝一下味道了，那我们去吃吧。”
　　赵敏说道:“好的，走。”
　　随后李砚三人进入了饭馆里，掌柜的里马端茶倒水，随后问道:“三位客官，你们需要吃些什么？”
　　“你们饭馆里有没有什么招牌菜？
　　说来听听。”
　　李砚端着茶水说道。
　　掌柜得了立马介绍了起来，什么烤全羊，烤驼掌等等，李砚一听，问道:“你们两个想吃什么？
　　随便点吧。”
　　徐悦说道:“那来一只烤全羊吧。”
　　李砚点了点头，随后看向了赵敏，赵敏摇了摇头，说道:“光一只烤全羊，我们三个就应该差不多了，别的就不要了吧。”
　　李砚说道:“那好吧，掌柜的，你顺便再给我们做个鸡蛋汤吧。”
　　掌柜的一听，急忙说道:“好的，客官，你们稍等，我马上去做。”
　　随后便离开了。
　　李砚看了一下饭馆打扫的挺干净的，就是里面没有人，李砚心里想道:“这应该是没到饭点，所以没人来吃饭吧。”
　　随后三人静静地等待着烤全羊的到来。
　　过来一会儿，烤全羊已经考好了，掌柜的亲自给李砚他们端上餐桌，随后说道:“客官，你们慢用，有什么吩咐可以找我。”
　　李砚点了点头。
　　随后李砚拿出银簪试了试毒，发现一切正常，三人和小黑动起了手，李砚给小黑准备了一个小盘子，李砚用小刀从烤全羊上面轻轻的割下来了一大块肉，放在了小黑的盘子里。
　　随后便自己动起手来，烤全羊烤的非常的酥脆，嚼在嘴里嘎嘣脆，非常的好吃。
　　徐悦说道:“这真的味道不错，很好吃。”
　　赵敏也是点了点头。
　　吃了一会儿，赵敏和徐悦就不吃了，李砚笑着说道:“你们这么客气啊！
　　不吃我可就不客气啦。”
　　赵敏笑着说道:“你吃吧，我们两个吃饱了，知道你肯定中午没有吃饱，别饿着了。”
　　徐悦捂着嘴在那里笑，李砚听了以后点了点头，便不再客气了，只见李砚和小黑以风卷残云之势，瞬间将烤全羊消灭的一干二净，不留一点残渣。
　　李砚摸了摸嘴，随后走了出去，对着掌柜的说道:“多少钱？”
　　老板笑了笑，说道:“客官吃好了吧，不多不多，只要三两银子。”
　　李砚一听，大叫道:“掌柜的，你这怕是黑店吧，一只烤全羊你跟我要三两银子，你怎么不直接抢呢？”
　　掌柜的一听，笑着说道:“现在生意不好做，所以成本高，没有办法啊！
　　还望大爷可怜一下吧。”
　　李砚直接掏出二两银子扔在桌子上，随后说道:“你爱要不要，我们走。”
　　说罢带着赵敏和徐悦离开了。
　　老板急忙拿起桌子上的二两银子，笑嘻嘻的说道:“看起来这三个人真是有钱人，吃东西都不问价格，这银子赚的舒服。”
　　说罢老板拿着银子进后厨去了。
　　李砚走在路上，怎么想都觉得不对劲，因为老板竟然没有再还价，看来是自己给多了。
　　李砚拍了拍自己的脑袋，这时候赵敏笑着说道:“怎么呢？”
　　李砚将自己的想法告诉了她们，赵敏笑着说道:“莫得事，下一次再注意就行了，不要纠结这一次了，毕竟咱们已经吃完付账离开了。”
　　李砚点了点头，三个人继续溜达。
　　就在这个时候，几匹快马快速飞奔而来，停在了李砚三人的面前。
　　只见带头的一人身上穿着绫罗绸缎，看起来非常的有钱，这个时候，旁边的一个属下告诉那个少年，说道:“少爷，就是这个人带着两个绝世美女四处转悠。”
　　只见少年听了大喜，随后左右看了一下，随后大怒道:“你个混账东西，漂亮姑娘呢?”
　　那个属下指着女扮男装的赵敏和徐悦说道:“这不就是吗?”
　　只见那少年一巴掌打在属下脸上，说道:“混账，看不见那是两个男的，你还敢糊弄老子，老子抽死你。”
　　那个属下一脸委屈的说道:“少年，他们是女扮男装，你难道看不清吗？”
　　只见那个少年色眯眯的盯着赵敏和徐悦看，这个时候李砚对赵敏和徐悦说道:“我们走吧。”
　　说罢就要转身离开，就在这时，那个少年喊道:“给老子站住。”


第一卷_第359章&nbsp;&nbsp;调戏
　　李砚没有停步，继续往前走，这个时候那个少年大叫道:“小子，你竟然不听大爷的话，真是岂有此理。”
　　随后手一挥，几个属下蜂拥而上，包围住了李砚三人，这个时候李砚冷冷的说道:“赶紧给我让开。”
　　少年听了哈哈大笑了起来，随后骑着马走了过来，停在了李砚的身边，拿着马鞭指着李砚说道:“看不出来你这个小白脸脾气倒是听横的，我想问问你，是谁给你的自信和大爷我这样说话，你真的是活的不耐烦了。”
　　李砚本来已经准备出手了，但他发现眼前这个少年修为低弱或者说根本就没有修为，李砚怕自己出力控制不好，再一不注意把他给打死，所以李砚没有立刻出手。
　　但是少年却理解错了，以为是李砚怕他，所以哈哈大笑了了起来，看着少年猥琐的笑容，徐悦忍不住骂道:“你笑什么?
　　你个恶心的东西。”
　　听见徐悦骂他，那个少年非但没有生气，而且表现得十分的高兴，对着一旁刚刚被自己扇了一巴掌的属下说道:“你小子果然没有说错，不错，等我回去以后好好的奖赏你。”
　　那个属下听了，立马笑着说道:“谢谢少爷。”
　　随后很高兴的站在了一旁。
　　李砚看着眼前的一幕，忽然发现这些手下活的非常的卑微，没有一点儿自尊。
　　这时候少年继续说道:“想不到小妞的声音还挺好听的，不错不错。”
　　徐悦听了大骂道:“你个王八蛋，赶紧给我滚开，不然我就不客气了。”
　　那个少年哈哈大笑道:“这小妞我喜欢，大爷要定了。”
　　随后一旁的属下们哈哈大笑了起来。
　　李砚看着眼前的情况，皱了皱眉头，因为他没有想到会出现眼前的这种情况，这让李砚有些措手不及。
　　虽然眼前的这些人李砚挥一挥手指都能弄死，可是李砚知道自己不能贸然出手，就在这时，想不到徐悦出手了。
　　只见徐悦脚尖一点地，飞了出去，很快来到了少年的面前，刷刷就是两巴掌，打的少年从马背上掉了下来，随后徐悦又跳回了原地。
　　徐悦的出手不只是那个少年没有料到，就是赵敏和李砚也没有想到。
　　徐悦跳回原地以后，赵敏便急忙问道:“你感觉怎么样，没有什么事情吧？”
　　徐悦看着赵敏关心的样子，笑着说道:“你看你，姐姐，这点小事怎么可能会有事，让这个色鬼再看我们，我把他打死。”
　　听完徐悦话后，李砚和赵敏都哈哈笑了起来。
　　而那个少年趴在地上，自己起不来了，这时属下们急忙跑了过去，将少年从地上拉了起来，少年嘴里都是土，满身也是土，属下急忙拍了拍少年衣服上的土。
　　少年吐了一口痰之后，恶狠狠的说道:“没想到你这个小妞还有两下子，真的是不简单，今天不好好收拾一下你，都对不起我了，还敢打我，小子们，上！”
　　只见那个少年一下令，属下们开始准备攻击李砚三人，可看到徐悦眼睛一瞪，属下们却怂了。
　　因为他们刚才看见了徐悦揍少年的了，他们虽然看起来长得非常的结实，但是并没有修为，这一点他们也是知道的。
　　所以他们明白自己贸然冲过去，有可能和那个少年一样，直接被打飞，想到这里，那些属下只是一步步靠近李砚三人。
　　徐悦看着一群人，丝毫没有露出怯意，笑着说道:“来吧，让我好好看看你们的能耐。”
　　说罢徐悦向前踏出了一步，吓得那些属下纷纷后退，这时那个少年喊道:“你们怕什么，还不赶紧给我上，听见了没有?”
　　那些大汉听见了少年的话，不敢迟疑，立马冲了过去，只见徐悦脚步轻挪，瞬间几个巴掌打在了那些属下的脸上。
　　因为徐悦使用了灵力，只见那些属下都被徐悦用巴掌打翻在地，哀嚎不停。
　　赵敏和李砚看着眼前的一幕，笑了起来，李砚随后说道:“打的好，非常的棒。”
　　李砚和赵敏之所以没有出手，是因为他们知道徐悦完全可以收拾他们，而且徐悦刚刚开始修炼，还不能好好的掌握灵力，这次试炼刚好可以让徐悦锻炼一下。
　　徐悦慢慢走向了少年，那个少年吓得慢慢后退，同时大喊道:“你们想干什么？
　　你们有种等一下，我让你们保证求饶。”
　　徐悦笑着说道:“是吗？
　　那你真的是太厉害了。”
　　就在徐悦准备出手好好教训一下的时候，从远处传来的马叫声，随后一批官兵感到，瞬间将那个少年和李砚一行包围了起来。
　　随后带头的那个将领从马上走了下来，随后喊道:“闲杂人等速速退去，否则一切后果自负。”
　　话音刚落，附近围观的人群早已经消失不见，只留下了那个少年一行和李砚三人，这个时候那个将领走到那个少年面前，说道:“少爷，你还好吧?”
　　少年急忙说道:“我还好，王将军，你赶紧收拾他们为我报仇，那个将军点了点头，走到了李砚的面前。”
　　“你是什么人？
　　这些人是你打的?”
　　王将军问道。
　　李砚已经从刚才的谈话以及双方的表情可以看出来，这两个人应该是认识的，而且还是一伙的，李砚皱了皱眉头，他没有想到小小岷州城，到处都是各种关系。
　　李砚笑着对那个王将军说道:“你为什么不问一下我为什么要打他?”
　　王将军不耐烦的说道:“既然你承认了，就跟我们走一趟吧。”
　　王将军的答话让李砚没有反应过来，李砚没有想到这些人根本不讲道理，李砚瞬间觉得自己有点生气了。
　　李砚冷冷的说道:“我如果不走了，你能耐我何?
　　难不成杀人灭口吗？”
　　王将军显然没有料到李砚没有一丝丝的害怕，瞬间觉得李砚不简单，谨慎的问道:“你到底是什么人？”
　　李砚笑了笑，没有回答，指着那个少年问道:“他是何人？”


第一卷_第360章&nbsp;&nbsp;不留情
　　王将军还没有说出来，只见那个少年得意洋洋的喊道:“我乃守城大人王强的侄子王辉，现在你们怕了吧？
　　如果现在求饶，我还可以放你一马，只要你将那两个小妞给我交出来。”
　　王将军急忙说道:“少爷，言多必失。”
　　只见王辉不耐烦的说道:“王将军，你没看见我受了欺负吗?
　　还不赶紧把他们抓起来，还在这里教育我，王将军，你是不是……”王将军立马说道:“来人，将这三个来历不明的人给我抓起来。”
　　士兵们听到王将军的命令，立马就向李砚三人冲了过去，就在这情况万分危机的时刻，李砚早已经暗暗运足真气，只要他们一到自己的身旁，自己就立马出手，不论死活。
　　就在这危机万分的时刻，只见赵敏向前迈出一步，运足灵气，掏出令牌，然后大声说道:“大胆，混账东西，尔等看见本公主还不下跪。”
　　瞬间士兵们被这股威严的声音给惊吓到了，立马停在了原地。
　　随后士兵们纷纷跪下，纷纷喊道:“公主千岁。”
　　这时候王将军和王辉两个人当场傻了眼，调戏公主和抓公主，这都是天大的死罪啊！
　　想到这里，两个人都有些害怕了，只见王辉立马跪在了地上，磕着头喊道:“草民有眼不识泰山，还望公主恕罪，微臣一定回去好好做人，绝不会再犯，还往公主明鉴。”
　　看着眼前士兵们纷纷下跪，李砚也就停止了运气，看来一切都在掌握当中，还没有出现意外情况，徐悦笑着说道:“你不是刚才很厉害吗？
　　怎么不说了，继续吗？”
　　王辉听见徐悦的话后，急忙说道:“草民刚才完全是放屁！
　　请不要当真。”
　　就在这时，李砚忽然发现了异状，李砚发现那个王将军竟然在运气，看来他是准备豁命一决了。
　　就在这时，王将军走向了赵敏，随后跪在地上，说道:“末将叩见公主。”
　　就在赵敏走向王将军的时候，只见王将军忽然起身，一掌击向了赵敏，赵敏虽然修为高深，但是没有想到王将军会偷袭，一时间竟然乱了方寸。
　　眼看一掌就要击在赵敏身上的时候，李砚忽然飞身到，一掌击出，和王将军击过来的掌对在了一起，发出轰隆一声。
　　烟尘散去，只见一道身影稳立，正是李砚，而另一道身影跪在了地上，而这个人正是刚才想要偷袭赵敏的王将军。
　　这个时候，王将军摸了一把嘴角溢出的鲜血，缓缓站了起来，大声喊道:“士兵们，这个人不是公主，是假冒的，大家千万不要相信，不要上了敌人的当。”
　　王将军的这一声，瞬间让士兵摸不着了头脑，不知道到底谁真谁假。
　　一时间士兵们议论纷纷，只见有士兵说道:“兄弟们，我们应该听谁的?”
　　“不知道啊！”
　　“有人说听王将军的。
　　“不能轻举妄动。”
　　又有人说。
　　这时候王辉看到眼前的形势，以为王将军已经胜券在握，边从地上站了起来，拍了拍身上的土，喊道:“兄弟们，我是守城大人王强的侄子，难道你们还不相信我的话吗？
　　他们都是魔族的贼人，大家起来杀掉他们，王强大人一定会重重有赏。”
　　士兵们听了王辉的话，开始动摇了起来，李砚看到眼前的情形，知道必须赶紧解决掉王将军，不然的话局面不好控制。
　　李砚对赵敏说道:“你保护好徐悦，我去干掉他。”
　　赵敏点了点头，随即脚尖一点地，飞到了徐悦的身旁，随即手持令牌。
　　那些本来信心有些动摇的士兵看到赵敏拿出的刻有五爪金龙得了令牌，瞬间又不敢动了。
　　毕竟对方一旦真的是公主，那么自己对公主动手，必定是死路一条，所以他们只能静静等待双方战斗的结果。
　　李砚脚尖一点地就朝着王将军飞了过去，随即浩掌再出，一掌击向了王将军，王将军看到来掌力量强大，急忙闪身一躲。
　　刚才王将军站着的地方被李砚巨大的灵力直接轰出了一个大坑，王将军看着自己刚才站着的地方被李砚轰出的大坑，后背出了一阵冷汗。
　　王将军心里暗暗想道:“对方怎么会有如此强大的灵力，这真的是见了鬼了。”
　　“你到底是什么人？
　　你怎么会有这么高的修为？”
　　王将军对着李砚喊道。
　　李砚笑了笑，说道:“李砚。”
　　王将军听了大惊道:“原来你就是那个李砚。”
　　李砚听了一惊，说道:“你认识我?
　　你是何人？”
　　王将军冷冷的说道:“如果你杀了我，轮回殿不会放过你。”
　　王将军是打算用轮回殿吓唬李砚，让李砚知难而退。
　　却不想李砚大喊道:“原来你是轮回殿的人，那正好，今天我就拿你开刀。”
　　李砚说罢，一掌击出，打算把王将军打成重伤，再生擒了，却不想李砚把王将军高估了，把自己低估了，李砚直接一掌就将王将军打死了。
　　王将军心有不甘的看着李砚，缓缓倒下的口中还不忘说出轮回殿不会放过你的话。
　　看着王将军被李砚一掌打死，瞬间众人都傻眼了，包括李砚，李砚没有想到王将军这么不禁打，李砚忘记了自己可是武魂是神魂，本身就比同境界得了厉害。
　　而且他现在已经是四象境界了，对上洞虚境的王将军，王将军当然接不了他一掌。
　　而在另一边，正在拉弓射箭准备偷袭赵敏的王辉被王将军之死吓到，手一滑，箭飞射而出，袭向了赵敏，被赵敏轻轻一挥手击飞，随后王辉被吓得瘫坐在地上。
　　士兵们则是纷纷跪地求饶，李砚看到眼前的一幕，忽然觉得有些好笑，这些士兵，没有一点儿的胆气，完全就是混吃等死的存在。
　　难怪大宋一直无法与其他三大国一样，国泰民安，赵敏看到局势已经控制住了，便喊道:“众士兵起来，给我把王辉绑起来。”
　　士兵们听了，急忙站了起来。


第一卷_第361章&nbsp;&nbsp;王颜一怒
　　士兵们将吓得瘫坐在地上的王辉绑到了赵敏的面前，赵敏随后说道:“众将士听令，跟我一起打道回府。”
　　随即赵敏和徐悦，李砚骑上了王辉刚过来骑的高头大马，随后开始返回府衙，一路走过去，老百姓纷纷出门观看。
　　这时有眼尖的老百姓喊道:“那不是刚才的那个小妖精吗？”
　　其他人纷纷说道:“看看人家这阵势，你再胡说八道，小心被砍了头。”
　　吓得那个人立马把嘴闭上，不敢说话了，很快赵敏一行来到了府衙之前。
　　这个时候，只见府衙大门之前，王强率领众将士已经跪在了门口，赵敏等人刚刚到达府衙门口，只见王强大声喊道:“罪臣王强叩见公主，公主千岁千千岁。”
　　这时候赵敏立马从马背上下来，随后说道:“王将军快快请起，你这样是干什么？”
　　王强说道:“末将有罪，不敢起来。”
　　赵敏缓缓说道:“王将军说的可是你的侄子王辉?”
　　说着指向了五花大绑的王辉，王强低着头点了点头。
　　赵敏说道:“王辉犯错和你无关，王将军，快快请起。”
　　王强依旧不起来，说道:“末将有罪，如果公主不宽恕，末将不敢起来。”
　　赵敏皱了皱眉头说道:“王辉的事，等一下再说，本公主要回去休息一下，来人，把王辉关在大牢，任何人不得放出来。”
　　说罢边往府衙里走去，丝毫不在乎旁边的王强以及跪着的其他将领。
　　李砚和徐悦看见了，也跟着走了进去，只留下王强铁青着脸，还有一脸惊慌失措的众将士，因为他们没有料到今天会发生这样的事情。
　　赵敏和李砚、徐悦回到房间里，李砚说道:“你打算怎么办？
　　杀了王辉还是放过王辉?”
　　赵敏笑了笑，说道:“必须杀，这个王辉一看就知道不是个好货，今天他犯在我的手里，算他倒霉，放过他是不可能的。”
　　这时徐悦也拍手叫好道:“对的，就是要杀掉他这种坏蛋，你看看他说的那些话，他怎么可能是一个好人。”
　　随后赵敏对李砚说道:“那个王将军死前说他是轮回殿的人，你怎么看?”
　　李砚沉思了一会儿说道:“你是不是问我王强和那个王将军一样，说不定也是了轮回殿的人?”
　　赵敏点了点头，李砚说道:“这种事情不好说，也有可能，毕竟我们现在也不是十分的了解王强，而且根据上次我们偷听蓟运河统领的谈话，也可以得出这个信息，但是也不能排除这是敌人故意这样的，为的就是让我们怀疑王强，随后军心自乱。”
　　赵敏点了点头，说道:“我就是担心发生错怪的事情，所以才左右迟迟为难，不知道应该怎么办，但实际今天王辉或许可以检验一下王强，不管王强好坏，王辉必须杀。”
　　李砚听了以后，这才发现赵敏也真的是杀伐果断，不亏是皇室成员。
　　过了一会儿，赵敏说道:“我们应该把这件事情解决了，不然拖得时间长了，夜长梦多，那样就弄巧成拙了。”
　　李砚点了点头，表示自己都可以，毕竟这件事情是人家的事情，和自己本来就没有多大的关系，只是因为自己卷了进来而已。
　　赵敏三人来到了议事大厅，不过这次小黑没有跟过来，直接留在了赵敏的房间里，李砚本来想把小黑带出来。
　　但是赵敏说道:“既然它不愿意出来，那就让它呆在房间里面吧。”
　　李砚总感觉小黑呆在里面不太好，但是由于赵敏已经说了，李砚也不好说什么，只能让小黑留在了房间。
　　赵敏随即坐在了主坐之上。
　　说道:“来人啊！
　　把王强等将军带进来，还有王辉押过来。”
　　不一会儿，王强等人走了进来，时候了立马又跪在了地上，等了一下王辉也押了过来，这个时候的王辉看起来好多了，不像刚才那么慌张了。
　　李砚看着感到里面肯定有什么猫腻，不然的话王辉怎么会这么一点时间就调整好了心态。
　　王辉进来以后，立马跪在了地上，随后说道:“草民有罪，还望公主饶恕，如果公主不饶恕，草民请求公主不要责罚我叔父，这件事情和他无关，我一人做事一人当。”
　　赵敏看见王辉变得忽然这么硬气了，感到十分的好奇，便随口问道:“你刚才可是没有这么的硬气，你说说，这些话，都是谁叫你说的。”
　　王辉急忙说道:“公主殿下，没有人叫我说，这是我自己的肺腑之言。”
　　这是赵敏看向了王强，说道:“王将军，你觉得应该怎么办？”
　　王强低着头说道:“臣有罪，臣不敢多言。”
　　这时赵敏大笑了一声，随后说道:“王将军，你还知道啊！
　　你真的有罪，你的手下试图刺杀本公主，你的侄子想调戏和暗杀本公主，你还真的是有罪。”
　　王强听到赵敏的话，急忙说道:“这真的不是老臣所指使啊！
　　还望公主明察。”
　　看着王强表情的变化，李砚感到有些好笑，看着王强的表情，李砚觉得王强变化还真是快，刚刚还死活在说请罪，现在却说自己没有罪。
　　看着王强的态度变化之快，实在是让人哭笑不得，李砚觉得有趣极了。
　　赵敏一本正经的看着跪在下面的王强，说道:“王将军，你犯了错，又何必拉着众将一起受罚，你这样做的话，有点不太仗义吧？”
　　王强听了赵敏的话，老脸一红，在那里尴尬的说道:“都是众将自愿的，我并没有强迫他们。”
　　赵敏笑了笑，说道:“是吗？”
　　王强急忙点了点头，连说了数声是的。
　　赵敏点了点头，说道:“既然如此，众将各自回归自己的岗位，不要待着了，待在这里干什么？”
　　那些将军听了以后，急忙跑掉了，毕竟他们本来就不是自愿来的，现在看情形，公主是不可能饶恕他们的，现在不跑，更待何时。
　　转眼间功夫，散的干干净净。


第一卷_第362章&nbsp;&nbsp;绝杀无情
　　看着众将瞬间跑的无影无踪，王强看到有些傻眼，但是他现在没有一点儿办法，因为他知道树倒猢狲散，现在自己都自身难保了，他们又怎么会听自己的。
　　这时赵敏说道:“王将军，你觉得我应该怎么惩罚你？
　　按照大宋的律法应该怎么办？”
　　王强听了全身直哆嗦，随后缓缓回答道:“按照大宋律法，应该诛灭九族。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“王将军看样子记性不错，律法还是记得的，我还以为忘了。”
　　这时王强急忙说道:“老臣不敢忘。”
　　赵敏笑了笑，随后说道:“蓟运河统领呢？
　　怎么没有在?”
　　这时旁边一个士兵急忙回答道:“蓟运河统领应该在自己的房间里。”
　　赵敏示意士兵叫他过来。
　　不一会儿，蓟运河就被士兵叫到了议事大厅，蓟运河一进议事大厅，就感觉里面的气氛怪怪的，又看着王强跪在了地上，而且旁边还跪着一个不认识的人。
　　蓟运河急忙走上前，跪下问安，赵敏示意蓟运河起来，随后赐座，赵敏问道:“蓟运河统领，你觉得这件事情应该怎么处理？
　　我想听听你的意见。”
　　蓟运河急忙回答道:“启禀公主，微臣不知道发生了什么事情，还请公主明示。”
　　赵敏让属下告诉了蓟运河事情经过，蓟运河缓缓说道:“微臣不知道应该怎么办，还请公主恕罪。”
　　赵敏哦了一声，随后笑了笑，说道:“我也不知道该怎么办?
　　毕竟王大人是守城有功之人。”
　　蓟运河点了点头，一时间整个议事大厅陷入了一片寂静，气氛变得异常紧张，只有徐悦和李砚看起来丝毫没有受到影响，毕竟这件事情和他们没有多么大的关系。
　　过了一会儿，赵敏笑着说道:“王将军，你觉得应该怎么办？”
　　王强说道:“老臣不知道。”
　　赵敏想了想，随后说道:“既然如此，看在你守城有功的份上，就让你戴罪立功。”
　　王强一听，心中大喜，急忙说道:“老臣谢公主千岁，老臣一定不会负公主厚望。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“至于你，王辉。”
　　说着指向了王辉，王辉急忙说道:“小人在。”
　　赵敏说道:“你罪无可恕，勾结叛乱将领，试图谋杀本公主，但是看在你叔父的面上，赐你绞刑。”
　　王辉听了以后，立马又瘫坐在了地上，随后哭着拉扯着王强的衣服说道:“叔父，我不想死，你救救我。”
　　王强也立马跪在了地上，哭着说道:“我王家就他一个独苗，还是希望公主网开一面。”
　　赵敏笑了笑，说道:“请王将军节哀吧。”
　　说罢直接命人将王辉拉了出去，处以绞刑，王强只能哭着退了出去。
　　这时赵敏问蓟运河道:“你有什么意见没有？”
　　蓟运河急忙回答道:“启禀公主，末将没有任何的意见，赵敏听了点了点头。”
　　随后赵敏等人各自回去了。
　　回去以后，赵敏和李砚来到了徐悦的房间。
　　李砚笑着说道:“看着王强和王辉哭的那个惨状，我还真的是有一些于心不忍，没有想到你竟然那么直接，直接下令将他处死了。”
　　赵敏笑了笑，说道:“如果今天不弄死他，以后不知道有多少人要遭殃，所以我也是没用一点儿办法。”
　　李砚笑了笑，说道:“的确如此，俗话说得好，狗改不了吃屎，让他改变，的确不可能。”
　　徐悦也说道:“就是滴，那种色狼，真的是死有余辜，应该把他大卸八块，那样才好。”
　　李砚笑着说道:“你的这想法真的是了不得。”
　　这时赵敏说道:“我本来是想试探一下蓟运河，没想到这蓟运河滴水不漏，我以为他会落井下石。”
　　李砚说道:“蓟运河老江湖了，你这点招数他还是识的破的。”
　　赵敏点了点头。
　　李砚说道:“我倒是关心王强的表现，没有想到王强却是伤心欲绝，没有出手。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“我也是，当时我想王强如果是轮回殿的人，那么他一定会出手解救王辉，那知道王强除了求情，就没有别的了，真的是看不透这个人啊！”
　　徐悦说道:“要不我们直接把他抓起来不就行了，反正他的亲属和属下犯了这么大的错。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“不行，现在外敌还没有退去，而且岷州城的援军还没有到达，王强乃是守城的有功之臣，如果现在我们贸然抓了王强，肯定会导致岷州城军心不稳，到那个时候，就因小失大了。”
　　徐悦点了点头，说道:“还是你们的脑子好使，我都没有想到那么多。”
　　李砚说道:“的确如此，而且我们现在也没有办法分清王强和蓟运河哪一面是我们的队友，如果误判，到那个时候，可就是仇者快亲者恨了。”
　　随后三个人分析了一下，随后李砚准备回去了，就在这个时候，李砚忽然记起小黑还在赵敏的房间内，李砚跟着赵敏去牵回小黑，到了赵敏的门口。
　　李砚闻到一股屎味，李砚心里大叫道不好，赵敏急忙打开了房门，里面的情况让赵敏和李砚惊呆了。
　　只见房间里的床单被子这些都被小黑给撕碎了，床上地上不是狗屎就是狗尿，倒是小黑身上很干净，没有沾上一点儿。
　　李砚大骂道:“你个死狗，竟然敢这样弄。”
　　说话间小黑早已跑了出去，跑回李砚的房间里去了。
　　李砚尴尬的脸色通红说道:“真的是不好意思，弄成了这样，我叫人帮你重新安排一个房间吧。”
　　赵敏挥了挥手，说道:“不用，我搬到徐悦的房间里就行，改天再换房间吧，你的这条狗，真的是该管管了。
　　再这样下去，可如何好？”
　　李砚急忙说道:“嗯嗯，真的是不好意思。”
　　随后李砚帮赵敏把行李拿到了徐悦的房间，徐悦看到赵敏和李砚过来，感到非常的惊讶，问道:“你们拿着行李干什么？”


第一卷_第363章&nbsp;&nbsp;阴谋奸宄
　　李砚尴尬的说道：“她没有房间可以住了，只能继续和你住一起了。”
　　徐悦笑着说道：“怎么可能？
　　自己的房间呢？”
　　赵敏笑着说道：“好妹妹，你难道不想要我？”
　　徐悦急忙摇了摇头，说道：“怎会呢？
　　我可是非常欢迎姐姐的，不过你的房间到底是怎么了？”
　　李砚于是将小黑把赵敏的房间祸害了的事情告诉了徐悦，徐悦捂着嘴巴吃惊的说道:“怎么会发生这样的事情？
　　你是不是把小狗给喂坏了，不然它怎么会这样？”
　　李砚尴尬的笑了笑，随后摸了摸自己的头，说道：“我也不清楚，或许是吧。”
　　其实李砚知道这是小黑在报复，但是李砚不能说出来。
　　李砚看赵敏东西都搬了过来，李砚便找了一个借口就离开了，毕竟李砚觉得自己一直带着不太合适，而且李砚也觉得十分的不好意思，尴尬。
　　李砚从徐悦的房间里出来以后，边急忙跑到了自己的房间，李砚打开房间门，就看见小黑在床上呼呼大睡。
　　李砚气的大吼道：“你个死狗，你给我起来，你说说你想干什么？”
　　小黑翻了个身子，随后翻着白眼缓缓说道：“你看你，我才是你的队友，你这样帮别人说话好意思吗？”
　　李砚气的直哆嗦，随后说道：“我就说你个死狗，怎么会要求留在赵敏的房间里，原来是不干好事，我真的是小看你这个死狗了。”
　　这时小黑哈哈大笑了起来，随后说道：“不这样的话，我怎么会有机会教育一下那个小妮子，让她知道本大爷的厉害。”
　　李砚听了以后笑着说道：“你就不怕我告诉她事情的真相，那样你小子就不好过了。”
　　小黑自信的摇了摇头，说道：“我相信你不会这么干的，毕竟我可是你亲密的队友，如果你出卖了我，那么你还有谁可以帮助你？”
　　李砚听了以后，才发现这个小黑现在是原来越来越能说了，自己竟然说不过它，小黑看见李砚对自己无话可说。
　　小黑急忙抓住机会，继续说道：“你想想，人家是公主，你只是一介平民，难道你还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
　　李砚没有表态，只是说道：“死狗，你继续说，我看你今天能说出一个什么花样。”
　　小黑听了以后，开始了它的大篇长论。
　　小黑告诉李砚，李砚现在应该摆正自己的位置，不要和赵敏，徐悦走的太近，不然到那个时候想要脱身就麻烦了。
　　而且还需要看到自己与她们之间的差距，毕竟有些东西不是说你想能改变就能改变的，如果现在走的太近，到时候双方之间的利益发生冲突，吃亏的肯定是李砚。
　　李砚听了一下，有点不耐烦地说道：“讲重点，不要扯那些有的没的。”
　　小黑看出来了李砚的不耐烦，小黑叹了一口气，说道：“我只是希望你不要对她们动心，现在的你还没有足够的实力，还没有那个资格，希望你可以认真的思考一下。”
　　说完以后，小黑就不再说话，转身就去睡觉了。
　　只留下了一脸惊愕的李砚站在原地，不知所措，李砚没有想到小黑会说这样的话，这是李砚没有预料到的。
　　而且小黑的话直接击中了李砚的要害，李砚由于从小就是孤儿，所以他一直想要亲情、友情以及爱情，不过对于他来说，亲情已经不大可能了，现在剩下的就是爱情和友情了。
　　李砚慢慢走到了床头边上，开始思考刚才小黑说的那些话，李砚知道小黑说这些都是为自己好，无论小黑说这些话是什么目的，但不可否认的是小黑的话是对的，自己的确现在没有实力。
　　而且让李砚感到迷茫的是自己对于徐悦和赵敏的感情到底是友情还是喜欢，因为李砚从小除了师傅就没有别的玩伴了，所以他准确来说既没有拥有过友情也没有经历过爱情。
　　李砚想着想着，就感觉到自己有些头疼，李砚停止了思考，李砚知道自己一时半会不可能想得清楚，既然如此，那么就放下吧，走一步看一步吧。
　　想到这里，李砚站起身来，打开了窗户，看着外面的世界，天空已经渐渐的黑了，星星已经出来了，闪闪的发着光。
　　看着此时此景，李砚有一种想要过普通人生活的冲动，但是李砚知道自己不能，因为自己全家被灭的事情还没有查出来。
　　杀害自己全家的凶手没有被自己干掉，李砚知道自己现在不能轻言放弃。
　　李砚随后关了窗户，回到了床上，抱着小黑安静的睡着了。
　　而在另一个院子里，蓟运河正在和一个黑衣人谈话，黑衣人说道：“陛下特别的关心这里的事情，嘱咐我一定要告诉你，让你务必保护好公主，不能让公主有任何闪失。”
　　蓟运河听了以后有点惊讶的说道：“公主那么高的修为，如果她有危险，那么我就不用活了，毕竟她的修为可是远高于我。”
　　黑衣人听了以后点了点头，说道：“按照命令就行了，不用想那么多，毕竟那些不是我们应该想的。”
　　蓟运河点了点头，说道：“也是，对了，今天发生的事情你知道了吗？”
　　那个黑衣人点了点头，说道：“我听说了，我以为今天王强一定会出手，没想到那个老狐狸竟然这么能忍，竟然就这样过去了。”
　　蓟运河点了点头，说道：“公主叫我也过去了，而且她还问我的意思。”
　　黑衣人听了以后有点吃惊，连忙问道：“你说了什么？
　　你没有说错话吧。
　　万一说错了什么，可就大事不妙了！”
　　蓟运河摇了摇头，说道：“我没有表达意见，毕竟你也知道，这种事情不是你和我可以操心的，公主说这话说到底还是试探我，看看我和王强谁到底是敌人。”
　　黑衣人点了点头，说道：“就是滴，可是陛下有命令，我们自己不能随便暴露自己，更不能主动告诉别人自己的身份。”


第一卷_第364章&nbsp;&nbsp;轮回殿岷州分坛
　　蓟运河苦笑了一声，随后说道：“这种事情我们怎么能知道，帝王心难测啊！”
　　黑衣人沉默着点了点头，随后黑衣人说道：“王强的侄子死了以后，王强应当会忍不住，看来应该会有动作了。”
　　蓟运河点了点头，说道：“所以我们一定要小心，毕竟王强的实力高深莫测，而且公主还在这里。
　　这两天太子也将到达，到那个时候，出上一点儿的差错，你和我就有可能脑袋搬家了。”
　　黑衣人点了点头，说道：“时间不早了，我得赶紧走了，不然到时候被王强发现，那就糟糕了。”
　　蓟运河点了点头，说了声小心，随即黑衣人消失在了原地。
　　而在此时前院里，王强坐在椅子上，有些愁眉不展，就在这个时候，墙上出现了一道影子，正是隔空寄影。
　　王强看见了，急忙从椅子上站了起来，毕恭毕敬的站在那里，随后立马说道：“属下见过坛主。”
　　黑影淡淡地挥了挥手，说道：“老弟，你又何必多礼。”
　　王强急忙说道：“属下不敢。”
　　黑影笑了一下说道：“坐吧，不要拘束。”
　　王强听了，便毕恭毕敬的坐在了椅子之上。
　　这时黑影说道：“首先，对于这件事情，我希望你可以化悲痛为力量，打起精神来，成大事者不拘小节，明白吗？”
　　王强忍着内心的痛楚，点了点头，说道：“属下知道，属下一定不会因为自己的个人事情影响到大局。”
　　黑影听了以后满意的点了点头，说道：“不愧是老弟，就是识大体，当年我力荐你做岷州分坛坛主，当时就有一大堆的反对声音，但是最后你还是当上了，这么多年以内，岷州分坛给总部提供了大量的财力物力，做出了很大的贡献，现在岷州分坛有麻烦，总部一定不会坐视不理的。”
　　王强听了以后，脸色大喜，王强急忙站起来说道：“谢谢总部，我现在在真的是有一些孤木难支，毕竟我的修为在所有的分坛之中修为是最低的，而且我手下的都是普通将士，根本没有办法和那些修为高深的人斗争，不然的话我的儿子也不会死于那些人手里。”
　　黑影点了点头，说道：“这个实在是没有办法，你不适合修炼，自身存在着缺陷，这点就连殿主都没有办法，更不要说是其他人，至于你儿子之死，只能说是天意如此，你儿子不知道收敛，这是谁也没有办法的，好在赵敏为了稳定军心，没有拿你开刀，不然的话，因为你儿子将导致岷州分坛的全军覆没。”
　　王强没有想到自己千防万防还是没有保住自己的儿子，王强虽然有无数的妻妾，但是只有这么一个儿子，为了保护自己的儿子。
　　王强在外面从来不说自己有儿子，既是为了防止敌人抓到自己的把柄，同时也是让王辉可以安全的过完一生，只是让王强没有想到的是王辉是一个不争气的东西。
　　吃喝嫖赌，样样精通，但是由于王强的太过溺爱，所以对王辉放纵不管，导致了王辉撞在了赵敏的枪口之上，去了黄泉做鬼。
　　但是王强不这样想，他觉得是赵敏和自己故意过不去，所以他一定要为自己的儿子报这个仇。
　　王强忍着痛对黑影说道：“坛主，我有点想不明白，夔禺疆到底是想干什么？
　　他明明知道岷州城是我们轮回殿的分坛，他还唆使魔族进攻岷州城。”
　　黑影缓缓说道：“其实我也不知道为什么，因为这件事情并不是我下的命令，但却是又是夔禺疆唆使的。”
　　王强听了一愣，随后说道：“难道夔禺疆已经有这么大的胆子，敢不听坛主的命令行事，这还了得！”
　　黑影叹了一口气，说道：“殿主正在闭关当中，一切事情都由大长老做主，所以你懂的。”
　　王强好像瞬间明白了一样，点了点头，说道：“原来如此，难怪夔禺疆敢这样做。”
　　黑影点了点头，说道：“我已经教育了夔禺疆，和他说了，不要再截杀赵恒了，所以我猜援军大概有两日就可以到达，你再坚持一下。”
　　王强听了以后说道：“守住岷州城应该是没有任何问题，但是麻烦的是赵恒来了以后，怎么送走才是一个大问题，我就怕他们来了以后不肯走了，那样的话到那个时间就麻烦了。”
　　黑影说道：“这的确是一个麻烦，但是现在没有任何的办法，只能先守住岷州分坛，随后再做打算，也只能走一步看一步了。”
　　王强点了点头，随后又说道：“报告坛主，有一些小喽啰想调查岷州分坛，你看是不是应该干掉他们？”
　　黑影笑了笑，随后说道：“老弟，你这事情你就不要问我了吧，毕竟你是岷州分坛的坛主，这种小事都要问我，那岂不是显得你有些无能了。”
　　王强听了急忙说道：“属下明白了，谢谢坛主的教诲，”黑影点了点头，随后消失了。
　　黑影来无影去无踪，整个房间里只剩下了一个王强，王强坐在椅子之上，一个人脸色肃穆，看起来非常的严肃，非常的可怕。
　　王强右手拿起了茶杯，紧紧的攥在了手里，随后咔嚓一声，杯子碎了，王强没有想到自己的儿子就这么被赵敏给杀了，自己却一点儿事情都不能做，王强觉得自己真的是太窝囊了。
　　王强知道这一切说到底还不就是因为他修为不高，所以总部不够重视他，王强想到刚才护坛坛主的让他忍耐，就气不打一处来，自己啥事都必须忍着。
　　夔禺疆却可以胡作非为，这是为什么，王强想来想去，只有实力可以解释，可是王强知道自己的这身体没有办法修炼。
　　这是自己没有办法改变的事实，为了提升自己在轮回殿的地位，这么多年以内，王强凭借自己的聪明才智，一步步爬上了分坛坛主的位置，但是王强发现自己依旧没有话语权。


第一卷_第365章&nbsp;&nbsp;各方的角斗
　　王强是所有分坛坛主里面修为最低的，所有也是最不受人重视的，王强想到这里，无奈的叹了一口气，随后将玻璃杯的残渣扔在了地上。
　　然后打开房门走了出去，就在王强离开以后不久，就有一个下人急忙跑了进来，急忙将地上的玻璃残渣打扫干净了，看样子他很了解王强的脾气。
　　而在魔界分坛，夔禺疆正在静静的听着属下的报告，听完以后哈哈大笑了起来，随后说道：“王强那个老匹夫，现在知道自己的无能了吧，真的是笑死我了，等一会，你派人送一幅挽联去，表示我的哀痛。”
　　这时旁边的一个人说道：“坛主，这样是不是会不太好？
　　毕竟我们都是自己人，这样的话，会让两个分坛的关系紧张。”
　　夔禺疆摆了摆手说道：“既然如此，那我可就不送了，像他这种为了自己上位，陷害兄弟的自己人，我才不想与他为伍，不然哪一天我被他干掉。”
　　旁边的人人小心翼翼的说道：“坛主说的是，属下明白了。”
　　夔禺疆点了点头，说道：“你把赵恒马上就要到达岷州城的消息告诉魔西吧。”
　　那个属下立马点头，随后转身离开，准备去告诉魔西。
　　就在这个时候，远处传来了一阵洪亮的声音：“不必了，我已经知道了。”
　　随后一道豪迈的人影踏入，这个人正是魔西。
　　夔禺疆看见魔西的到来，丝毫没有感到任何的意外，仿佛他已经知道魔西要来一样，夔禺疆笑着说道：“没想到魔西老弟这么快就来了，我刚要让属下去通知魔西老弟，还是魔西老弟速度快，我已经老了。”
　　魔西听了以后，嘴角微微露出笑容，随后说道：“看来这次又是失败了？
　　我现在有点怀疑坛主的诚意了，你们四个四象境界的高手去杀一个赵恒，又没有成功，难不成赵恒和坛主一样，都是轮回境界了。”
　　夔禺疆听了魔西的质问以后，反倒没有生气，只是笑了起来，随后说道：“既然老弟可以看出我的修为，又怎么会看不出赵恒的修为，所以老弟是在说笑吧。”
　　魔西坐在旁边的椅子上，缓缓说道：“说不说笑都不要紧，关键是我们双方之间的合作关系，这样下去，我们之间就没有合作下去的必要了。”
　　夔禺疆脸色稍微一变，随后说道：“你放心，我们之间的合作空间还是非常大的，这点皇子不用怀疑，而且在攻打岷州城这件事情上，我现在真的是爱莫能助啊！”
　　魔西眼睛忽然睁大，缓缓地说道：“为什么？”
　　夔禺疆无奈的摆了摆手，随后说道：“上面的意思，所以我也没有办法。”
　　魔西听了以后，立马起身，随后说道：“坛主，拜拜。”
　　说罢头也不回的离开了。
　　夔禺疆看着魔西离开的身影，笑着说道:“合作，不是你可以决定的。”
　　说罢哈哈大笑了起来。
　　这时旁边的属下说道:“坛主，我觉得这个魔西对我们是一个很大的威胁，我们是不是应该除掉他?”
　　夔禺疆听了摇了摇头，说道:“你真的是太小看他了，现在的我们已没有实力干掉他，除非我出手，但是你知道，我是不可能出手的，所以你觉得还有谁可以干掉他？”
　　那个属下听见以后，就不再说话了，因为他知道自己已经多嘴了。
　　而在另一端，赵申也已经得到了赵敏除掉王强儿子的消息，赵申叹了一口气。
　　对着身旁的一线秋和石井说道:“对于这件事，你们两个怎么看?”
　　石井先说道:“我觉得惩罚有点太轻了，应该将王强一起给处理了，这样的话我们就可以完全控制住岷州城了。”
　　赵申听完以后以后点了点头，说道:“你这么说的确有道理，你呢，有什么想说的?”
　　一线秋缓缓说道:“我觉得处理的还行，目前整个岷州城的局势还在控制当中，没有出现什么大的问题，所以急不得。”
　　赵申点了点头，说道:“你说的我也觉得有道理，只不过现在这盘棋已经不是我们在下，是他们在下，所以无论我们怎么样操心，都有些无济于事了。”
　　一线秋和石井急忙点了点头，随后说道:“请陛下宽心，相信公主和太子可以处理好这件事情，我们还是等待消息吧。”
　　赵申听了以后点了点头，便说道:“我累了，你们退下吧。”
　　石井和一线秋听了，急忙退了下去，赵申一个人看着远方，自言自语道:“又有谁可以真正懂得朕的想法。”
　　而在轮回殿大宋都城分支，冷别赋坐在主坐之上，傲千秋则坐在副座之上，狼大和狼二兄弟两个坐在下坐。
　　狼二和狼大依旧和平常一样，没有表现出特别的表情，毕竟坐在哪里都可以，这里也不是他们的地盘。
　　可是傲千秋就不一样了，这里是他十多年的地盘，他早已经习惯了在这里为王，可如今来了这么个冷别赋，处处和自己过不去，这怎么可能让傲千秋感到舒服。
　　只见傲千秋板着脸，一言不发，冷别赋看出了傲千秋的心思，笑着说道:“傲统领，你这是干什么呢?
　　难道说你是不想在我的领导之下，还是说你是不服从上面的安排，故意摆出这种姿态，是想和上级对抗吧。”
　　傲千秋听见冷别赋瞬间给自己按了一个违抗上级命令的大帽子，傲千秋淡淡的说道:“你厉害，兴师动众，要去干掉赵恒，结果还不是违抗了上级的命令，所以说话不要说的那么好听，自己先做到了上级的要求再说我。
　　否则你没资格。”
　　冷别赋听见傲千秋的话，气的牙咯吱咯吱的响，就是没有说出下一句话来，狼大看着两位一直吵着不休，说道:“两位，我们都是有任务在身，不要为了一点小事情，就伤了彼此之间的和气，对不对?”
　　傲千秋和冷别赋听到狼大的话后不说话了。


第一卷_第366章&nbsp;&nbsp;半夜风波
　　看着傲千秋和冷别赋两个人冷静了下来，狼大说道:“这不就对了吗，我们都是一家人，上面安排我们来此是有重要任务的，所以我们的当务之急就是完成上级的任务，而不是在这喋喋不休的争吵。”
　　冷别赋和傲千秋彼此看了一眼对方，随后两个人不再争吵，这个时候冷别赋说道:“关于为何要停止追杀赵恒，我已经向总部发去了消息，相信很快总部就会传来消息，到那个时候我们就可以知道其中的缘由了。”
　　傲千秋冷冷的说道:“只怕后面赵恒回来，这个分支就不存在了。”
　　冷别赋听了以后缓缓说道:“机会多的是，只要有人愿意上，去干掉赵恒。”
　　狼大和狼二看着冷别赋和傲千秋在争吵着，知道自己没有办法说服两人，还不如索性不管了。
　　夜渐渐的黑了，李砚正在熟睡当中，就在这时，李砚被小黑给叫醒了，只见李砚眯着眼问道:“小黑，你把我叫醒是有什么事情吗?”
　　小黑一脸严肃的说道:“外面好像有打斗的声音，还是起来看看。”
　　李砚笑着说道:“你别骗我了，哪里的打斗的声音，这里是府衙，不可能会有这种事情，绝对安全的很，你还是放心的睡吧。”
　　李砚说完，又到头睡了起来。
　　小黑看见李砚死活不起来，只见小黑大声喊道:“如果你再不起来，我就要喷火烧你了。”
　　李砚听见小黑说要放火烧自己，李砚急忙从床上爬了起来，揉了揉迷糊的双眼，说道:“这大半夜的，你叫什么叫，我瞌睡的要死，您能不能不吓我。”
　　小黑急忙说道:“这次我真的没有骗你，不信你听。”
　　李砚看着小黑一本正经的说道，不像是骗自己的，李砚于是就运起灵力观察了一下，果然发生外面有打斗声。
　　李砚感到非常的不可思议，因为这里是府衙，重兵把守的地方，闲杂人等肯定进不来，那怎么会有人打斗声。
　　李砚想到这里，急忙将衣服穿好，随后对小黑说道:“我们一起去看看外面发生了什么事情。”
　　只见小黑把头摇的和拨浪鼓一样说道:“我才不要出去，我要睡觉，你自己一个人去吧，我就不陪你去了。”
　　李砚一听，说道:“好你个死狗，关键时刻就派不上用场。”
　　小黑白了李砚一眼，继续睡觉去了。
　　李砚把衣服穿好，悄悄的来到房子外面，李砚根据打斗传来的声音判断，打斗应该在前面，是前院所在的位置。
　　李砚脚尖一点地，很快飞到了前院的房顶上，看见前院有几个人一起围攻蓟运河。
　　只见蓟运河不是几个黑衣人的对手，只能来回闪躲，渐渐落于下分，李砚发现了一个奇怪的现象。
　　明明打斗声这么大，可是却没有一个士兵过来观察一下发生了什么事情，李砚觉得这里面肯定有问题。
　　李砚本来打算出手的，但看眼前的情形，蓟运河还可以支撑一段时间，李砚抬起的右手又缓缓放了下来，打算看形势的发展做下一步的打算，毕竟现在敌我未明，贸然出手恐怕对自己不利。
　　打斗依旧在持续，但依旧没有士兵前来，李砚看见远处就有士兵在站岗，就是不动弹。
　　李砚忽然想到，不好，看起来这些士兵被敌人给控制住了，不能动弹了，李砚脚尖一点地，立马就飞到了士兵的面前，发现士兵果然被禁锢术给禁锢住了，没有办法说话和动弹。
　　禁锢术顾名思义，就是用来禁锢人的行动和言语，达到洞虚境界就可以使用，解除也只需要洞虚境界就可以解除，除非施法者修为高深，又特别下了禁锢术，那样就难解了。
　　李砚本来打算运气灵力帮助他们解决了禁锢术，但想了一下，李砚又停了下来，李砚打算看一下具体的情况再做决定。
　　李砚脚尖一点，又飞到了屋顶，看着打斗，打斗依旧在持续，蓟运河虽然不敌对面人多势众，但是凭借着轻快的身法，还可以再支撑一会儿。
　　只见蓟运河说道：“你们应该是轮回殿的人吧？
　　没有想到你们这么快就找上我来了，还真的是迫不及待啊！”
　　其中一个黑衣人一边进攻一边说道：“只能怨你倒霉了，你不应该惹上我们，黄泉之下忏悔去吧。”
　　蓟运河冷笑了一声后说道：“想杀我，没那么容易，等过一会儿，其他人赶到，你们可就完了，你们等着吧。”
　　其中一个黑衣人说道：“那就谢谢你的提醒了，兄弟们，快点做掉他。”
　　李砚看打斗一时间也不容易分出胜负，这个时候，李砚看向了远处王强的房间，但见王强的房间早已经熄了灯，看起来应该是早已经睡着了。
　　可李砚疑惑地是一个人刚刚死了侄子，自己又戴罪立功，怎么可能睡得着，难道他真的有那么好的心态，李砚有点不太相信。
　　这个时候，李砚忽然感觉到有两道人影飞了过来，悄悄地飞到了离李砚不远的一排房子的屋顶之上。
　　李砚仔细一看，正是赵敏和徐悦，看样子她们两个也没有睡，李砚心里暗暗想道，随后李砚悄悄地飞了过去，拍了一下赵敏的肩膀。
　　赵敏转过头说道：“我猜就是你，因为我们刚刚听到打斗声，去找你，发现你已经不在了。”
　　这时徐悦说道：“你竟然不叫我们，真的是。”
　　李砚笑了笑，随后小声说道：“不是我不叫你，而是我怕你们已经睡了，所以就没有打扰你们。”
　　徐悦听了笑着说道：“好吧，这次我就原谅你了，不过不许有下次，我们可是好朋友。”
　　李砚听见徐悦的好朋友，有点发愣，赵敏急忙问道：“李砚，你怎么了？”
　　李砚摇了摇头，说道：“没事。
　　再看看吧，看有什么变故。”
　　随后三人转过去，看着打斗，在时间的帮助下，黑衣人的优势渐渐发挥了出来，蓟运河快要支撑不住了。


第一卷_第367章&nbsp;&nbsp;迷雾重重
　　看着蓟运河马上就要支撑不住了，徐悦着急的说道：“咱们还不出手吗？”
　　赵敏说道：“再等一下吧，说不定蓟运河还有什么杀手锏还没有使出来。”
　　趴在一旁的李砚点了点头，说道：“放心，等一下出手也是来得及的，不要太过于担心了。”
　　徐悦听了以后，点了点头，说道：“我相信你们，反正你们都是高手，想救还不是小菜一碟。”
　　赵敏和李砚听了以后哈哈大笑了起来，随后三人仔细观察着战局的变化，准备随时出手解救蓟运河。
　　只见蓟运河脚步轻挪，身形十分的灵活，虽然黑衣人人多势众，但还是拿蓟运河没有办法。
　　因为他们根本够不着蓟运河，李砚看着蓟运河的身形如此的灵活，也有些佩服了，虽然蓟运河在自己的手里过不了几招，但在洞虚境界有此功力，还是不容小觑。
　　几个黑衣人发现自己久久不能拿下蓟运河，开始着急了，其中一个黑衣人大喊道：“兄弟们，抓紧时间，不要再耽搁了。”
　　其他黑衣人听见以后，点了点头，随即加强了攻势，随即几个黑衣人将蓟运河围成了一个圈，不让蓟运河有逃脱的机会。
　　随后几个黑衣人聚集灵气，汇聚成一股强大的灵力。
　　击向了蓟运河，蓟运河急忙运气了灵力抵挡，但由于对方人多势众，汇聚起来灵力十分的强大。
　　蓟运河直接被强大的灵力给击的后退数步，口角溢出了鲜血，看样子是支撑不住了。
　　只见赵敏抬起右手，汇聚灵力，准备一举击杀几个黑衣人，就在这个时候，李砚出手阻止了赵敏，赵敏不解的看向李砚，说道:“再不出手蓟运河马上就要支撑不住了。”
　　徐悦也在一旁说道:“是的，再不出手来不及了，我们可不能见死不救啊！”
　　李砚笑着说道:“人肯定要救，不过不一定需要我们出手。”
　　赵敏和徐悦不解的看向了李砚，赵敏指了指远处被禁锢术所禁锢的士兵，说道:“他们应该就足够了，你觉得呢？”
　　赵敏点了点头，说道:“对啊！
　　我怎么就没有想到这种事情。”
　　李砚笑着说道:“那我去了。”
　　赵敏和徐悦点了点头，只见李砚脚尖一点地，瞬间就飞到了被禁锢术所禁锢的士兵身旁。
　　只见李砚轻轻一运灵力，随后手一挥，数十个士兵身上的禁锢瞬间被解除，毕竟对李砚来说，这几个黑衣人所下的禁锢真的是太好解了，没有任何一点儿难度。
　　毕竟双方之间的修为差距就在那里摆着，李砚解完禁锢的瞬间就离开了，李砚身形之快，让士兵根本没有机会看见李砚的身影。
　　士兵们被李砚解除禁锢以后，可以活动了，士兵们纷纷不知道自己发生了什么事情，只知道自己刚才不能动了。
　　士兵们发现自己可以动了，立马在原地活动了起来，就在这个时候，士兵们听见了不远处的打斗声，这个时候其中一个士兵说道:“好像远处有打斗声。”
　　另外一个士兵也说道:“好像的确有打斗声，咱们快过去看看吧，不然发生了什么事情，不是我们几个可以担待的起的。”
　　其他的士兵纷纷点头，随即都跑了过去。
　　这时的李砚已经回到了房顶之上，赵敏说道:“可以了吗?”
　　李砚点了点头，徐悦说道:“这些黑衣人是什么人啊？”
　　赵敏和李砚都摇了摇头，表示不知道，这个时候士兵们赶到了，蓟运河已经支撑不住了，刚刚他胸口处又挨了一掌，蓟运河看到士兵们到了，知道自己有希望了。
　　蓟运河急忙大喊道:“兄弟们，快来帮助我！”
　　士兵们听了，纷纷提刀就要砍，这是其中一个黑衣人说道:“我们快撤吧，不然等一下来不及了。”
　　另一个黑衣人说道:“可是我们还没有完成上级交代的任务，这样的话回去肯定会受到责罚。”
　　就在黑衣人迟迟不能决定的时候，士兵们已经纷纷杀了过来，一时间小小的院子里到处都是人。
　　而且刚才有士兵已经通知了其他士兵，援兵正在源源不绝的往过来赶，黑衣人们看到形势不妙，脚尖一点地，就飞到了半空，准备逃跑。
　　此时蓟运河抓住机会，一掌挥出，打在了一个正准备离开的黑衣人身上，那个黑衣人发出惨叫声，随后从半空中掉了下来，瞬间被士兵们抓住了。
　　其他黑衣人看见以后，知道解救已是来不及，只见其他黑衣人直接发出几枚暗器，瞬间击打在了那个被抓黑衣人的身上，那个黑衣人瞬间没了命。
　　李砚三人看到眼前的一幕，感到非常的惊讶，他们没有想到这些人竟然不管自己队友的死活，直接要了他的命。
　　这个时候赵敏说道:“我们应该怎么办？”
　　李砚说道:“我们偷偷的跟上去，看看这些人到底是何来历?”
　　赵敏和徐悦点了点头，随即赵敏拉起徐悦，和李砚急忙朝着刚刚离去的三个黑衣人追了上去。
　　而在院子里，蓟运河将那个黑衣人的面巾取了下来，发现自己并不认识这个人，蓟运河陷入了沉思。
　　随后过了一会儿，蓟运河问士兵道:“王大人不在吗?”
　　士兵说道:“属下不知道。”
　　蓟运河听了以后点了点头，陷入了沉思，因为他知道事情没有表面那么简单，而且敌人派来刺杀自己的高手境界不是那么厉害。
　　如果是轮回殿的话，应该不容易那么逃脱。
　　只能说明这个人手下没有太厉害的人，蓟运河想到这里，他笑了一下，随后离开了。
　　士兵们把那黑衣人的尸体带走了，随后整个院子又恢复了安静，仿佛没有发生过一切事情一样。
　　整个院子里刚才激烈的打斗只招来了几个士兵，没有其他任何人，看起来有些不太寻常。
　　李砚三人急急而奔，很快就追上了那几个黑衣人，但是李砚他们不敢靠的太近，怕暴露了自己的行踪。


第一卷_第368章&nbsp;&nbsp;隐藏暗处的人
　　那几个黑衣人一直急急而奔，而且不时回头查看是否有人跟踪，可以看得出来，这几个人是训练有素的杀手，经验丰富，不过今天却失了手。
　　李砚三人跟在黑衣人的后面，悄悄地前进，看着黑衣人一直在急急而奔，李砚三人感到非常的奇怪，因为这几个黑衣人虽然一直不停下来。
　　但是他们却是一直围着岷州城转来转去，就是不停下来。
　　赵敏疑惑的说道:“难道这几个人已经发现了我们的行踪?”
　　李砚和徐悦摇了摇头，表示不清楚，李砚小声的说道:“或许是他们为了防止有人跟踪他们，所以才故意在岷州城内转来转去，我们一直悄悄地跟着，应该等一会儿他们就要落地吧，不可能一直跑下去的。”
　　赵敏点了点头，说道:“好的，我们继续。”
　　黑衣人持续的转来转去，过了一会儿，终于落地了，不再奔跑了，其中一个人黑衣人说道:“今天我们是不是太小心了?”
　　另一个黑衣人摇了摇头，说道:“还是小心驶得万年船，毕竟今天我们已经失手了，而且他已经被敌人给抓住了。”
　　另一个黑衣人说道:“他不是已经被我们的暗器干掉了吗？”
　　这个黑衣人摇了摇头，说道:“这种事不一定，不好说，还是小心一些，我们赶紧回去，向坛主汇报一下今天所发生的事情吧，坛主还在等我们的消息呢。”
　　随后几个黑衣人悄悄地潜进了一座府邸，直接这座府邸写着王府。
　　李砚三人来到了王府的面前，这座王府看起来非常的大，占地要好几十亩吧。
　　而且建筑非常的雄伟，一看就知道是有钱人住在这个地方，一般人哪里有条件可以住在这里。
　　只见王府门前放着两个巨大的石狮子，看起来非常的威武霸气。
　　赵敏疑惑的说道:“岷州哪里的这么大的府邸，而且只写着王府，难道是王强的府邸?”
　　徐悦急忙说道:“那肯定是，在这个地方，除了他，谁还有那么大的办事，可以建这么大的一座府邸。”
　　李砚也点了点头，说道:“看这府邸的情况，应该不是短时间就可以建成，这应该有一段的时间了，而在岷州，势力最大的就是王强，所以这座府邸即使不是王强的，但我相信这和王强肯定脱离不了关系。”
　　赵敏听了以后点了点头，随后说道:“有道理，那么我们进去看看情况吧，不过我们一定要小心，不能打草惊蛇，以免暴露了行踪。”
　　李砚和徐悦点了点头，随后三人脚尖一点地，悄悄的翻入了王府之内。
　　进去以后，李砚三人发现里面到处都是巡逻的人，但这些人的穿着来看，这些人并不是什么士兵这些，而且全身都是黑衣，只露了一个头。
　　他们每六人一个小队，打着火把四处巡逻，看起来巡查的十分严密。
　　李砚三人一看这阵势，就知道这个王府不简单，如果是寻常人家，哪里有必要这么大张旗鼓的，毕竟一般人家也没有钱财可以支撑的起这么多人的花销。
　　由于李砚三人在王府之外停留了一会儿，进去以后已经找不见几个黑衣人的行踪了。
　　李砚三人只能悄悄的前进，还要一边躲着那些寻常的黑衣人，防止他们发现。
　　就这样在王府里面走了半个小时以后，李砚三人发现前面又出现了一个院子，看起来这个院子更加的繁华。
　　李砚三人瞬间明白了，这个王府是双院，外面的是外院，这才是内院。
　　徐悦惊讶的说道:“没想到小小的岷州城竟然有如此实力强大的人家，竟然有这种院子，真的是想不到，就连我们徐家，以前没有这种院子。”
　　赵敏拍了拍徐悦的肩膀说道:“莫得事，过去的事就不要再想了。”
　　徐悦听了以后点了点头，说道:“你放心，我一定会坚强的活下去，不会让你们失望的。”
　　李砚点了点头，说道:“应该所有的秘密都在这个院子里面，我们进去看看吧。”
　　随后三人又翻入了内院，这时李砚发现内院巡逻的人比外院还多，而且内院的人修为比外院的高了许多，有部分是洞虚境的。
　　不过在四象境界的赵敏和李砚面前，这些都算不了什么。
　　李砚三人抹黑悄悄的前进，过了一会儿，李砚三人就看到了一座庞大的宫殿，只见宫殿上面写着分坛。
　　李砚三人感到非常的疑惑，因为三人不知道分坛是什么意思，都感到非常的迷惑，但是没有一点儿办法，因为三人知道一切的秘密都在这个宫殿里面。
　　三个人悄悄的翻到了宫殿上面，发现悄悄的掀开了瓦片，让他们意想不到的事情发生了，只见房间里坐着的正是王强。
　　只见王强坐在宝座之上，下面站着一排人，正是刚刚刺杀蓟运河的黑衣人，只见王强脸色发青，恶狠狠的说道:“无能的东西，我要你们何用？
　　你们就这样办事的。”
　　只见其中一个黑衣人说道:“回禀坛主，如果不是有人暗中解除了我对士兵下的禁锢术，我们也不可能失败。”
　　听到此话，王强立马从椅子上站了起来，惊讶的说道:“意思是有人发现了你们的行踪，那我问你们，你们可有暴露？”
　　几个黑衣人互相看了看，随后说道:“除了阿三被士兵们抓住，被我们就地正法以外，其他人都没有暴露，一切都是正常的。”
　　王强听了以后，长舒了一口气后说道:“那就好，我就怕你们暴露了行踪。”
　　李砚三人听到这里明白了，这个分坛坛主就是王强了，看来这就是王强的府邸，李砚三人继续听着，并没有急于出手。
　　因为他们知道王强还有许多的秘密不是他们所知道的。
　　这个时候王强缓缓说道:“看来现在形势越来越不利了，我必须得求助总部了。
　　希望一切如愿吧。”
　　站在下面的黑衣人纷纷点了点头。


第一卷_第369章&nbsp;&nbsp;局中局
　　其中一个黑衣人问道:“坛主，我们是不是应该和魔教分坛联络一下，毕竟他们兵强马壮，而且我们同属于一个护坛的领导。”
　　王强听了以后叹了一口气说道:“虽然我也想，可是这并不是一件简单的事情，我们和魔教分坛的关系一直不好，尤其是我和夔禺疆的关系，夔禺疆一直想要岷州的地盘，碍于总部的面子，他才不能出手，现在他们看到这种情形，怕是偷着乐吧。”
　　李砚三人渐渐听明白了，王强是轮回殿的人，而且还是轮回殿分坛坛主，这让李砚三人感到十分的惊讶。
　　毕竟这种事情是他们几个没有想到的。
　　虽然他们已经怀疑王强是轮回殿的人，但是却没有想到王强是轮回殿的坛主，地位听起来还是非常高的。
　　李砚三人继续听了一会儿，感觉差不多了，然后就回去了，在回去的路上，徐悦不解的问道:“为什么我们不立马干掉王强了?
　　我感觉王强不是一个好人，感到非常的危险。”
　　赵敏笑着说道:“急不得，目前我们还不知道王强到底是有何打算，而且王强作为轮回殿的分坛坛主，必然有其过人之处，如果我们贸然出手，不但会打草惊蛇，而且一不小心就有可能着了王强的道。”
　　赵敏说完以后，李砚接着说道:“这件事情没有那么简单，而且他说的魔教分坛又不知道是个什么存在，还有那个夔禺疆，一切都不是好对付的，急不得，只能慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　徐悦点了点头，笑着说道:“咱们三个年龄差不多，但和你们比起来，我真的是有些尴尬，你们真的是老江湖了，我真的很佩服，我一定要向你们好好学习。”
　　徐悦的话使得李砚和赵敏不好意思了起来，赵敏笑着说道:“好妹妹，你看你，一天只知道学习，这些其实你经历的多了，就明白了。”
　　随后三人回到了岷州府衙，然后各自回各的房间里去了，毕竟已经是大半夜了，夜已经深了，大家也都非常瞌睡了。
　　李砚回到房间，奇怪的是这次小黑竟然没有睡觉，反而是在门口站着，李砚看见小黑以后，笑着说道:“神了，今天你竟然没有去睡觉，真的是让我太惊讶了，你说你是不是睡不着觉？”
　　小黑白了一眼李砚后说道:“你看你个没良心的，我这还不是担心你，所以一直不敢睡觉，你真的不识好人心，气死我了。”
　　李砚笑着说道:“你觉得我会相信你不?
　　我才不相信你会有这好心。”
　　小黑不以为然的说道:“你爱信不信，我才不在乎呢。”
　　李砚听了以后哈哈大笑了起来，随后把小黑抱了起来，放在了床上，随后说道:“还是睡吧，不早了，我困死了。”
　　李砚随后洗漱了一下，爬到了床上，准备睡觉了，就在这个时候，小黑忽然问道:“你刚才去哪里了?”
　　李砚笑了一下，就把自己刚才跟踪黑衣人，看到了轮回殿分坛，以及坛主就是王强的消息告诉了小黑。
　　小黑听了以后表现的非常吃惊，小声说道:“你果然不听我的话，又跑去惹轮回殿了，我想不通你现在为啥要这么冲动？”
　　李砚不解的说道:“我们只是偷偷的去了一下，对方并没有发现我们。”
　　小黑叹了一口气，随后将自己知道的关于轮回殿的消息告诉了李砚，李砚听了以后吃惊的说道:“想不到这王强的地位还是挺高的，可是我却觉得王强的修为并不高啊！”
　　小黑听了以后大骂道:“你个猪头，难道一切都是靠武力吗？
　　他实力不强，恰恰说明他的智力非常的高，你明白了吗?”
　　李砚点了点头，说道:“我也感觉这个王强不简单，所以我们今天才对王强没有动手，只是偷听了一下，撤了回来。”
　　小黑舒了一口气后说道:“你一定要遇事淡定，不能冲动，冲动是魔鬼，你知道吧?”
　　李砚点了点头，最后小黑说道:“那我们准备睡吧。”
　　李砚于是把灯熄灭了，随后搂着小黑睡着了。
　　由于前一天晚上太累了，李砚第二天起来就已经非常迟了，起来以后，李砚吃完早饭，带着小黑去找赵敏和徐悦。
　　随后赵敏说道:“走吧，我们去看看蓟运河的情况吧。”
　　李砚点了点头，随后几个人来到了蓟运河的房间外，李砚喊道:“蓟运河统领在不在？”
　　李砚话音刚落，蓟运河房间的门被打开了，蓟运河走了出来，赶紧给赵敏行礼，赵敏急忙说道:“蓟运河统领免礼，今早我听说统领昨夜遇刺，特过来看看。”
　　蓟运河急忙回答道:“谢谢公主厚爱，末将没有什么大碍。”
　　赵敏笑着说道:“那就好，将军以后还是要多注意一些，你可是国之栋梁，不容有任何的闪失啊！”
　　蓟运河笑了笑，说道:“末将以后一定会注意的，谢谢公主的关心。”
　　这个时候赵敏说道:“来人，传大夫，给蓟运河统领好好看看。”
　　这时一个士兵立马跑了下去，去寻找医生了。
　　这时赵敏说道:“昨晚出了这么大的事情，怎么没有看见王强?”
　　其中一个士兵说道:“王强大人还没有起来吧。”
　　赵敏佯装大怒的说道:“都这么迟了，王大人还没有起来，这还了得。”
　　这时一个士兵立马说道:“我马上去叫王大人。
　　属下这就告退。”
　　赵敏点了点头说道:“你让王大人速度快一些，我可没有那闲工夫一直等他。
　　本公主的话你如实带到，知道了吗？”
　　那个士兵跑着立马去了。
　　李砚看着赵敏发号施令，李砚笑着，心里想到这皇家出来的就是不一样，政治权力早已经玩熟悉，看起来特别的熟练。
　　就在这个时候，大夫已经跟着士兵过来了，蓟运河急忙请赵敏等进入客厅，随后大夫掏出自己带的东西，开始给蓟运河诊断病情。


第一卷_第370章&nbsp;&nbsp;两坛会面
　　大夫又观察了一下蓟运河的伤势以后，缓缓的说道:“回禀公主，蓟运河统领的伤势不是非常的严重，只需要静养数日就可以痊愈，没有什么大碍。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“那你把上好的药开一些，让蓟运河的伤势恢复的快一些。”
　　大夫急忙说道:“好的，属下立马照办。”
　　赵敏挥了挥手，示意大夫下去准备药材去吧。
　　大夫明白了赵敏的意思，立马退了下去。
　　这时蓟运河急忙站了起来，对赵敏说道:“臣受之有愧啊！
　　臣来到岷州城以后，没有为守城做出任何的贡献，反而是立马受了伤，成了拖累。”
　　说着蓟运河就要跪了下来，这时赵敏急忙拖住蓟运河说道:“蓟运河统领不必这样说，这种事情不是谁都可以预见的，而且这也说明了敌人的歹毒，蓟运河统领对我大宋的重要性。”
　　蓟运河笑着说道:“公主缪赞了。”
　　李砚看着两个人你来我往，互相说着假话，感到真的是有些累，但是李砚知道，这是没有办法的事情，毕竟这就是官场，权力斗争的必须活。
　　如果学不会，那只能说你不适合这个官场，也迟早会被这个官场给淘汰，不管你是谁。
　　李砚觉得无聊，就和旁边的徐悦聊起天来，李砚问道:“感觉最近的修炼怎么样了?
　　有什么异样没有?”
　　徐悦摇了摇头，说道:“没有啥感觉，而且一直感觉和刚刚封神的时候没有多大的区别。”
　　李砚点了点头，说道:“这是正常的，毕竟你才刚刚突破封神，怎么会这么快突破到新的境界。”
　　徐悦笑着说道:“你上次给我的那丹药不错，还有没有?
　　要不再给我两颗。”
　　李砚听了，立马摇了摇头，说道:“这不行，那药丹怎么能这么吃，那会吃坏你的。”
　　赵敏听了，笑着说道:“不会是你舍不得给我吧？”
　　李砚笑着说道:“怎么会?
　　是你真的不能吃，你刚刚吃了两颗时间不长，如果再吃，肯定会对身体造成很大的伤害，而且对你的修炼也会产生不利的影响，所以还是先别吃了。”
　　徐悦听了以后，疑惑的问道:“真的有这么大的副作用吗？
　　那为什么还有那么多人想要吃丹药。”
　　李砚笑着说道:“如果都可以用丹药上去，那谁还去修炼啊！”
　　徐悦笑着说道:“那你的意思是药丹没用了?”
　　李砚一听，发现徐悦一直在绕自己，搞得自己一时间没有办法说了。
　　就在这个时候，士兵把王强带了过来，王强看见赵敏急忙跪了下来，赵敏问道:“王大人，昨晚蓟运河统领遇刺，不知道你有何想法?”
　　只见王强抬起头，看向了蓟运河，随后说道:“昨夜臣睡得早，所以没有发现异常，刚刚才醒过来，还望公主恕罪。”
　　赵敏笑着说道:“王大人，起来吧。”
　　王强急忙谢恩站了起来。
　　李砚看着王强，发现王强这个人不简单，昨晚偷看的时候王强整个人的气势和现在完全不一样，可以看得出来王强是个非常善于伪装的人。
　　这个时候赵敏问道:“王大人昨晚在哪里休息?”
　　王强回答道:“就在这府衙之中。”
　　赵敏听了以后说道:“那可就奇了怪了，蓟运河统领就是在这个院子里遇刺的，王大人难道一点儿都没有发现?”
　　王强听了以后急忙跪在地上说道:“臣实在是不知啊！”
　　这个时候赵敏又问道:“不知道王大人在岷州城还有没有住所？”
　　王强听见后一愣，随后立马说道:“臣还在外面给自己修了一座府邸。”
　　不过王强在说自己府邸的时候脸色特别的难看。
　　赵敏哦了一声，随后说道:“我还以为王大人没有别的住处，原来还有一座府邸，改日有机会一定要去王大人的府邸参观一下。”
　　王强听了以后连忙点头，这时赵敏说道:“那行，王大人，没事了，你可以回去休息了。”
　　王强给赵敏行了礼以后，站了起来就回去了。
　　这个时候赵敏对蓟运河说道:“那你好好养伤吧，不用担心太多。”
　　说完以后赵敏和李砚，徐悦离开了，李砚笑着说道:“你看你，就你一个人说话，还要拉上我们两个，让我们两个没一点儿事情可干，下一次这样的事情你可就别叫我了。”
　　赵敏听了以后笑着说道:“你看看，我们啥交情。”
　　徐悦笑着说道:“姐姐，下次李砚不陪，我陪你。”
　　赵敏笑着说道:“还是妹妹好，不像这个李砚。”
　　李砚瞬间额头上出现了一丝黑线，李砚尴尬的咳嗽了一声。
　　李砚问道:“你为什么要告诉王强我们已经发现了他有府邸，那岂不是告诉他我们已经知道了他的秘密?”
　　赵敏笑着说道:“王强是非常聪明的人，可俗话说得好，聪明反被聪明误，王强现在肯定会百思不得其解，会仔细想我说的话，那样的话他一定会越想越多，到那个时候，他必定会方寸大乱，露出马脚，到那个时候，就是我们的机会了。”
　　李砚听了以后，竖起大拇指说道:“不错不错，到底是高啊！”
　　而在另一面，王强进入了自己房间，随后在墙上的开关按了一下，瞬间房间里的书柜移动了，只见书柜后面有一条密道。
　　王强进入了密道，这条密道是通往王府的，王强很快就来到了王府，这个时候一个黑衣人立马跑了过来说道:“魔教分坛坛主夔禺疆到了，坛主。”
　　王强听了挥了挥手，随后走进了房间，只见夔禺疆已经坐在了王强的宝座之上，王强看见了，竟然丝毫没有生气，笑着说道:“老兄你终于来了，你可是让小弟好等啊！”
　　夔禺疆笑了笑，随后从宝座上站了起来，随后笑着说道:“王老弟有事找我，我岂能不来。”
　　随后夔禺疆走了下来，站到了王强的面前，随即两人四目相对，瞬间明白了彼此的想法。


第一卷_第371章&nbsp;&nbsp;互相算计
　　王强挥手，属下立马端上来了上好的茶，王强和夔禺疆坐在了椅子上，王强示意夔禺疆请用。
　　夔禺疆端起茶杯，轻轻的品了一口后笑着说道:“好茶，王老弟真的是有口福啊！”
　　王强听了微微一笑后说道:“让老兄见笑了，我哪里有什么好茶啊！
　　我哪里能和老兄你比，说个难听一点的，我还不如你手下的一个分支。”
　　夔禺疆听了以后哈哈大笑起来，随后说道:“老弟，我们边品香茗边谈。”
　　夔禺疆缓缓说道:“听坛主说老弟你这里出现了危机，需要帮忙，是不是真的?”
　　王强点了点头，说道:“是的，你也清楚，我手下一直没有什么高手，所以我现在是独木难支啊！
　　还希望老兄你多多帮助。”
　　夔禺疆沉思了一会儿后说道:“这我也不好帮啊！
　　岷州一直是你分坛的地方，咱们轮回殿的规矩是各个分坛之间彼此的实力不能互相进入。”
　　王强听了以后脸色瞬间一变，随后又立马恢复了原状，随后笑着说道:“不是进入我的地盘，而是帮助我，你误解我的意思了。”
　　夔禺疆拍了拍自己的脑袋笑着说道:“你看看，我就是和你们有文化的人不能比啊，你们说的话高深莫测，语带玄机，把我这个大老黑给搞懵了。”
　　王强面带尴尬的微笑着，心中早已经不知道骂了夔禺疆多少辈的祖宗，王强知道夔禺疆想要将自己的实力介入岷州城。
　　这样的话夔禺疆就可以间接的控制岷州城的局势了，这是王强万万不能答应的，王强经营了多少年的岷州城，怎么可能说让就让了。
　　王强知道夔禺疆觊觎岷州城的时间久了，双方也早已经不知道斗了多少次了，如果不是这次情况危急，王强也不会想到求助他人。
　　虽然要求助他们，但王强没有直接求助夔禺疆，而是通过护坛求助，这样至少可以少给夔禺疆一些机会。
　　王强知道自己这招无异于引狼入室，所以他很小心谨慎，就怕请神容易送神难。
　　王强想到这里不自觉的将手指紧紧攥在了手里。
　　夔禺疆看着王强若有所思的样子，笑着说道:“王老弟，你在想什么呢？”
　　王强立马回答道:“最近因为岷州城的事情，有些累，所以一不小心打盹了，还请老兄你不要见怪。”
　　夔禺疆笑着摆了摆手，随后说道:“怎么会呢？
　　我非常能理解老弟你现在的处境，毕竟老弟你现在是四面楚歌，一不小心就有可能满盘皆输。”
　　王强笑着说道:“这倒不会，不是还有护坛吗？
　　坛主怎么可能见我于危难坐视不理，这不是派你来支援我来了吗?”
　　夔禺疆听见王强的话后，并没有回答，只是笑了笑，夔禺疆没有想到王强也是如此的老谋深算，明明是他有求于自己，现在却美名其曰的说成了上级派的，一句话就立马把被动变主动。
　　过了一会儿，夔禺疆看着王强，笑着说道:“老弟，对了，我上一次帮助你，放过了赵恒，这你老弟可不能忘吧?”
　　王强听了微微一笑，随后说道:“我怎么会忘这件事，老兄你对我的帮助我可是一点儿都没有忘记，滴水之恩当涌泉相报，等岷州城安定了下来，我一定会好好报答你的。”
　　夔禺疆听了微微皱了一下眉头，因为他听明白了，自己帮助王强的是滴水之恩，而且王强意思是岷州城如果不安定下来，那么王强就不打算对自己给出实质性的利益。
　　夔禺疆发现这王强是越来越老道了，也是越来越难对付了。
　　夔禺疆笑着说道:“我们两个是什么关系，恩不恩地就不用说了，不然显得见外了，是吧?”
　　王强笑着说道:“既然老兄如此仗义，那么我也就不见外了，不知道老兄这次怎么帮助我？”
　　夔禺疆笑着说道:“这得让我好好想想，毕竟这不是一件小事，而且必须要成功，一点儿都马虎不得。”
　　王强笑了笑，他知道夔禺疆的意思是想看好戏，不想帮助自己，想渔翁得利，王强笑着说道:“那就烦老兄多想想了，对了，护坛坛主大人也很关心事件的进展，还望老兄你抓紧啊！”
　　夔禺疆一听就明白了，这是王强在拿护坛压他，他虽然不是非常害怕护坛，但是护坛毕竟是自己的上一级领导，自己虽然有大长老撑腰，但是现在还不是闹翻的时候。
　　所以这个代价是划不来的，想到这里，夔禺疆笑着说道:“老弟，你坚持住，我在这两天就会派出援兵，支援你。”
　　王强听了以后笑了笑，随后说道:“那就谢谢老兄你解救我于危难之际，小弟一定不会忘记你的大恩大德。”
　　夔禺疆听了摆了摆手，笑着说道:“老弟你真的是太客气了，我们本来就是一家人，分什么你和我，对不对?”
　　王强点了点头，这个时候夔禺疆站了起来，笑着说道:“那老弟，为兄坛里还有许多的事情，我就不在此打扰了，老弟，你多保重。”
　　王强急忙说道:“既然老兄你还有事，我也就不挽留了，老兄，后会有期。”
　　随后夔禺疆站了起来，大摇大摆的走了出去，一会儿边消失不见了，等王强确认夔禺疆走了以后，脸上的笑容渐渐的凝固了，看起来非常的可怕。
　　王强看着夔禺疆远去的身影，王强冷冷的说道:“夔禺疆，这一切都是你挑起来的，你必将为此付出代价。”
　　随后王强又走回了自己的宝座，屁股刚刚坐上去，就立马又站了起来，随后说道:“来人，给我把椅子换了，这把废了。
　　给我扔了。”
　　属下急忙按照王强的命令去做了，因为属下们知道王强不喜欢有人碰他的椅子，更别说让别人坐了。
　　所以王强很生气，看得出来王强对于夔禺疆做自己的椅子非常的生气，但王强却在夔禺疆面前一点儿都没有表现出来。


第一卷_第372章&nbsp;&nbsp;王强不为人知的过往
　　士兵很快就把新的宝座搬了过来，和以前的一个一模一样，只不过看起来非常的新，应该是刚做好不久。
　　王强看着新的宝座，脸上终于露出了一丝的笑容，开心的说道:“不错，干得好，有赏，等下过去领赏吧。”
　　几个属下听见后，急忙谢恩，随后把王强的宝座放好以后，便离开领赏去了。
　　王强轻轻的用手抚摸着宝座，从上面的龙头再到虎皮靠背，王强便看便说道:“果然属于自己的才是最好的。”
　　随后王强一屁股坐在了宝座之上，开始思考，他不知道夔禺疆会怎样帮助自己，他猜了半天也没有猜出什么结果。
　　毕竟夔禺疆的心思还是很难被琢磨透的，不然的话当年争夺坛主时候早就把他给干掉了。
　　王强想到这里，脸上竟然露出了一丝得意的笑容，王强想起了自己当年上位的情况。
　　当年的王强，还是一个文弱书生，手无缚鸡之力，他只想考取功名，为国为民大展宏图，可是现实是残酷的，他考了好几次科举，可就是没有成功过。
　　明明他觉得自己的水平不是差的，可是上天却总是不眷顾他，好像要故意和他作对一样，他感到了自己的渺小，同时也知道了有些事情不是光靠努力就能成功的。
　　王强从那个时候开始，他对大宋渐渐地产生了恨意，他渐渐的不再相信这世间有公平正义可言，后来他开始变的极端，可以为了自己的目的不择手段。
　　为了进入仕途，他于是改变了自己的方向，他文的不行，就打算走武的，于是他参军了，在军队里，他受尽了那些比自己年长士兵的百般刁难，经历过无数的战场生死瞬间，他终于熬上了一个小小的官职。
　　可就在这个时候，他想修炼的时候，他才发现自己的这幅躯体早已经疲惫不堪，根本没有办法修炼到高手，这时他非常的迷茫，不知道自己应该怎么办？
　　就在这个时候，他在偶然的机会下接触到了这个大陆最神秘的组织轮回殿，从此他就一发不可收拾，他给轮回殿各种情报，同时拉拢岷州城的各级官员，没有多长的时间，岷州城就掌握在了自己的手中。
　　到了后来，岷州城设立岷州分坛的时候，由于岷州城都在自己的管辖之下，自己的权力最大，坛主自然而然就是自己的。
　　可让王强想不到的是竟然有人想要别人做这个分坛的坛主，就因为王强的修为不高，没有人看得起，王强知道自己的这个缺陷自己已经没有办法改变了，于是他就锁定了和自己竞争坛主的各个候选人。
　　随后使用卑鄙的手段，将他们一个个除掉了，只剩下了一个夔禺疆，就在王强准备对夔禺疆出手的时候。
　　夔禺疆主动提出来了去魔族分坛当坛主的想法，因此夔禺疆这才躲过了王强的陷害。
　　王强看到夔禺疆不和自己争岷州城分坛坛主之位，也就对夔禺疆没有再下手，就这样王强和夔禺疆表面上看起来相安无事，其实早在多少年以前，两个人就结下了不可化解的梁子。
　　不过随着时间的变化，两个人之间的差距慢慢的浮现了出来，由于夔禺疆的实力超群，所以慢慢的王强开始处于劣势。
　　王强也十分后悔自己当初没有除掉夔禺疆，给自己留下了一个心腹大患。
　　想到这里，王强抬起了手，轻轻的敲了一下宝座之上的龙头，自言自语道:“唉，真的是当初不该留下你，真的是我的错啊！”
　　说完以后轻轻的叹了一口气。
　　随后王强一挥手，命人将昨晚前去刺杀蓟运河的几个黑衣人找了过来，随后缓缓说道:“各位，你们谁可以给我解释一下，赵敏是怎么知道我有府邸的?”
　　几个黑衣人听完王强的话后，立马吓得跪在了地上，急忙说道:“属下们不知道啊！
　　属下们绝对没有暴露行踪，我们回来的时候还在岷州城绕了半天，绝对没有暴露行踪，坛主，你要相信我们啊！”
　　王强叹了一口气后说道:“你们都是我的自家兄弟，我肯定相信你们，可如今出现了这种事情，总得有人为此负责吧？”
　　几个黑衣人听了王强的话，瞬间明白了王强什么意思，急忙磕头说道:“坛主，你饶了我们吧，我们真的是被冤枉的。”
　　王强仿佛没有听见黑衣人的话，挥了挥手，旁边的黑衣人立马明白了王强的意思，准备直接拉着这几个黑衣人处理了。
　　几个黑衣人看到王强依旧不留情，要杀掉他们，几个黑衣人瞬间傻眼了，他们没有想到看起来文质彬彬的王强会这么残忍。
　　这时，一个黑衣人从地上一跃而起，直接两掌击飞了王强的属下，随后大喊道:“兄弟们，我们杀了王强这个狗贼，到时候给护坛报告这狗贼被别人杀了不就行了，到时候这个分坛就是我们的天下了，兄弟们，我们一起上。”
　　黑衣人说罢，其他黑衣人纷纷站了起来，随后几个黑衣人杀向了了王强，这几个黑衣人都是洞虚境的高手，王强根本不是他们的对手。
　　可是王强面无惧色，仿佛一点儿没有将这几个黑衣人放在眼里，笑着说道:“你们几个狗东西，长大了，竟然还想反扑你们的主人，既然如此，那留你们不得了。
　　不要怪我手下不留情，你们死定了。”
　　其中一个黑衣人大喊道:“王强，你个狗贼，废话少说，受死吧。”
　　说着朝王强攻击了过去，其他黑衣人也跟着攻击了过去，只见就在这千钧一发之刻，王强聚集灵力，击打在墙壁之上，瞬间整个房间万箭齐飞，除了王强所在的椅子之外，根本没有任何躲闪的空间。
　　一刻间，几个洞虚境高手瞬间死于非命，最后一个黑衣人临死之前说道:“没有想到你竟然布置了碎灵箭，真是好深的心机。”
　　说完这句话后，立马倒地死翘翘了，只留下了王强一个人。


第一卷_第373章&nbsp;&nbsp;暴风雨来临
　　王强看着地上的几具死尸，笑着说道:“你真的是太天真了，也不想想，就凭你们，也想杀我，真的是太可笑了，也真的是太愚昧了，唉。”
　　王强说完以后，叹了一口气，随后大喊了一声来人，瞬间从屋外进来了几个人，立马跪在地上说道:“不知道坛主有何吩咐？”
　　王强指了指地上的死尸，说道:“把他们厚葬了吧，顺便再给我找一些碎灵箭，明白了吧?”
　　几个属下立马点头说道:“明白了，属下立马去做。”
　　王强点了点头，挥了挥手，几个属下将尸体脱了出去，又把地上的血迹擦洗干净了，仿佛这里什么事情刚刚都没有发生过一样。
　　这时王强自言自语道:“没想到这碎灵箭的威力竟然如此的强大，不知道是不是可以对付更高境界的高手啊！
　　这真的是让人有些期待啊！”
　　碎灵箭是一种箭，但它和普通的箭不一样，它是专门用来对付修炼之人的，它可以突破灵力对躯体的保护，瞬间在人的体内爆炸。
　　然后碎灵之气四射，可以快速的将守箭之人的躯体破坏掉，让他没有一点儿机会存活下来。
　　但是碎灵箭的制作也是非常的不容易，价钱也特别的高，一般人根本买不到这种箭。
　　随后王强开始仔细想赵敏今天和自己说的话，好像是对自己的试探，又好像是已经知道了自己的秘密一样，这让王强有一点儿想不通。
　　如果赵敏已经知道了自己的秘密，为什么不直接出手，难道是觉得自己没有必胜的把握，还是想放长线钓大鱼，如果赵敏不知道自己的秘密。
　　又怎么会知道自己还有府邸的事情，如果他知道自己有府邸，那么她有没有来到过王府。
　　或者说她有没有知道一些其他的事情，这些都让王强百思不得其解。
　　王强知道就算赵敏还不知道关于自己的事情，但是时间长了自己迟早肯定会暴露，王强想到这里，决定动用自己在宫中的关系，尽快将赵敏带离，不能让赵敏一直留在这里，不然后患无穷。
　　而在魔族分坛，坛主夔禺疆刚刚从岷州城回来，他坐在宝座之上，回想着今天和王强的会面，夔禺疆看着王强忧虑的样子。
　　夔禺疆嘴角露出了一丝的微笑，但是转念一想，又觉得有一些麻烦，因为上面已经下了通知，自己无论如何都得帮助王强渡过这次难关，这让夔禺疆感到有些为难。
　　毕竟这次魔族攻打岷州城就是夔禺疆挑唆的，夔禺疆的目的就是为了突破岷州城，随后叫将自己的势力插入岷州城，随后将岷州城掌握在自己的手里。
　　可如今看来，自己的计划很快就破灭了，不仅上方要求自己支援岷州分坛。
　　而且赵恒的五万大军即将到达岷州城，只要赵恒的大军一到，到那个时候，想要攻破岷州城，势必登天还难，想到这里，夔禺疆有点失望。
　　随后，夔禺疆召唤来了苍鹰，随后他将消息传输到苍鹰的脑子里，苍鹰叫了一声，边飞走了，很快就消失不见了。
　　随后夔禺疆又挥了挥，一个属下立马跑到了夔禺疆的身旁，夔禺疆缓缓的告诉了属下一件事，随后那个属下立马消失不见，去传递消息了。
　　夔禺疆随后躺在椅子上，缓缓的闭上了双眼，开始休息了，因为他感觉到最近自己有些太累了。
　　很快苍鹰飞到了大宋都城的轮回殿分支，而在轮回殿分支，傲千秋和冷别赋两个人冷眼相待，坐在那里，一言不发，异常的尴尬，毕竟他们两个彼此之间谁也不服谁，都想领导对方。
　　就在这个时候，天空中传来了一阵苍鹰的叫声，这时狼大立马站了起来，说道:“苍鹰回来了，应该是上级有指示，我们赶紧看一下吧。”
　　傲千秋和冷别赋两个人冷冷的看了一眼对方，随后从椅子上站了起来，看着对方，随后两个人走到了院子里，只见四人一发灵力。
　　瞬间得到了夔禺疆传递给他们的命令，命令是让他们赶到岷州城，击杀李砚和赵敏，帮助岷州分坛。
　　看到这个消息，傲千秋和冷别赋都有点搞不清楚，因为他们知道岷州分坛现在是守城，按理来说是和赵敏，李砚是统一战线的。
　　可是夔禺疆的命令是杀掉李砚和赵敏，这让他们感到有些不可思议。
　　狼大问道:“你们觉得这个命令到底是让我们杀人还是支援？”
　　傲千秋冷冷的说了一句，“按照命令，先杀人，后支援。”
　　冷别赋竟然罕见的点了点头，说道:“傲统领说的有道理，我们还是按照傲统领的话来吧。”
　　随即狼大和狼二点了点头，随后四人回到各自的房间，收拾了一下房间，便快马加鞭的赶往了岷州。
　　而在魔族大营中，夔禺疆的使者告诉魔西了夔禺疆带的消息之后，摩西立马站了起来，随即挥手传令下去，全军备战，准备攻城。
　　旁边的军师看到后不解的问道:“大帅，怎么现在要攻城?”
　　魔西听了以后笑着说道:“你不是要一直想要攻城吗？
　　现在我满足你，你难道不开心吗？”
　　军师听了以后，急忙说道:“我不是这个意思。
　　如果真的打起来，我自然是最开心的那个了。”
　　魔西点了点头，说道:“赶紧准备吧。”
　　随着魔西攻城号令一下，瞬间魔军大营号角声响起，传遍四野八方，一时间整个大地都是号角声。
　　岷州城上的大宋士兵也听到了魔军大营的号角声，大宋士兵立马敲响了警戒声，一时间号角声和警戒声齐响，吓得老百姓四散而逃，急忙躲避。
　　因为他们知道，这意味着双方之间又要打仗了，每次打仗，受难的都是老百姓。
　　而在府衙之中的李砚三人也听到了警戒声，知道肯定是发生了大事，赵敏急忙找到徐悦和李砚，让他们两个陪自己去城墙之上看看，到底是发生了什么事情。


第一卷_第374章&nbsp;&nbsp;危在旦夕
　　李砚和徐悦点了点头，随后三个人出发，刚刚走出府衙的大门，只见大街上到处都没有人影了，和前日街上的盛况根本不一样。
　　仿佛不是一个地方一样，徐悦惊讶的说道:“街上竟然没有一个人，他们人都去哪里呢？”
　　李砚指了指房子，说道:“都在房子里面待着，他们把房门紧锁，根本不敢出来。”
　　徐悦疑问的说道:“那如果城破了，魔族进来以后，那他们还不是死路一条吗？”
　　赵敏笑了笑，说道:“的确结果就是这样，可是至少现在待在房子里可以给他们带来一丝的安全感。”
　　徐悦听了以后似懂非懂的点了点头。
　　随后李砚三人登上了岷州城墙，只见王强早已经在城墙上指挥阻挡魔军的阵势，王强看见赵敏上来了，急忙跑了过来，说道:“公主殿下，你过来了?”
　　赵敏点了点头，说道:“王将军，此次情况如何？”
　　王强忧虑的说道:“这次魔军看样子要大举进攻，岷州城十分的危险，就看我们能不能坚守到太子的援军到达了。”
　　赵敏听了以后，转头向城墙外看去，不远处黑压压的一片，正在大举逼近，正是那魔族大军，赵敏看到这种情形，皱了皱眉头，因为他知道王强的话所言非虚。
　　徐悦看到惊讶的说道:“这得有多少人马啊！
　　两万还是五万?”
　　这时王强急忙说道:“整整八万人马。”
　　徐悦听了以后眼睛睁大了的说道:“我去，不是吧？
　　竟然有这么多的人马，那我们现在有多少人?”
　　王强想了一下回答道:“由于最近我军折损过多，加起来不足八千人。”
　　大家一听，瞬间心凉了半截，这双方实力相差太多了，八千对八万，这无异于拿着鸡蛋碰石头，自取灭亡。
　　转眼之间，魔军已经将岷州城的三面团团包围住了，岷州城已经被围的水泄不通，就在这个时候，敌方的队伍中央出现了一个大将，此人正是魔西。
　　只见魔西缓缓的说道:“对面速速打开城门，否则城破之日，定当杀你们破甲不留。”
　　这时赵敏运足了灵力说道:“魔西，你可认识我吗？”
　　魔西一听哈哈大笑了起来，随后说道:“我咋不认识你？
　　你前几日来我大营偷听，公主，多年未见，没想到你还是如此强势。”
　　赵敏说道:“既然你认识我，你还不赶紧退兵，更待何时，难道要我出手你才愿意退兵?”
　　魔西听了一笑，随后运起雄厚的灵力，哈哈大笑了起来，随后说道:“公主，当年你与我不分高下，可如今，你却不是我的对手了，所以你还是算了吧，免得自取其辱。”
　　赵敏听见魔西的话，气的直咬牙，这时李砚拍了拍赵敏的肩膀，示意赵敏冷静下来，赵敏说道:“魔西，你不要想着用激将法，那对我是一点儿用处都没有，你就不要想了。”
　　魔西笑着说道:“当年你可是差一点就要许配给我了，哈哈哈哈。”
　　赵敏听了虽然很怒，但是她知道自己一定要冷静，不然的话一切就完了。
　　就在魔族大军包围了岷州城，形势十分危机的时刻，大宋皇宫里，赵申也在左右着急，因为他已经收到了消息，魔族大举准备进攻岷州。
　　赵申看到消息以后，就知道岷州形势危急，而且他知道消息从边境传到他这里，边境已经开战了。
　　所以赵申非常的着急，急忙叫来了一线秋和石井，商量对策，一时间三人也没有想出什么好办法。
　　最后赵申决定石井急忙赶赴边境，帮助赵恒击退守军，石井得令以后，立马离开了，赶赴边境，只剩下了赵申和一线秋。
　　赵申对一线秋缓缓说道:“你觉得这次我们还能守的住吗？
　　这么多年以内我们韬光养晦，可始终收人宰割，这到底是为什么？”
　　一线秋缓缓的说道:“或许就因为我们太软弱了吧。”
　　赵申听了立马摇了摇头，随后又点了点头，因为他也不知道答案。
　　而在官道之上的赵恒也收到了岷州城派出飞骑的传信，告诉赵恒，让其加快速度，不然的话岷州城就保不住了，那样同城之人都将陪葬岷州了。
　　赵恒听到这个消息后，感到非常的正经，所以他立马下令，全军加速前进，要赶在天黑到达岷州城，一定要保住岷州城。
　　赵恒没有想到事态的发展已经超出了自己的想象，毕竟岷州城的位置太重要了，而自己又被傲千秋等人拖延了时间，导致自己不能够及时的到达岷州城。
　　想到这里，赵恒越发的生气，他心中安下决心，等平定了岷州之乱，一定要干掉傲千秋等人。
　　一时间岷州城外万军集，烽火燎烟战意狂，城外的人，城墙上的人，彼此之间的战意或者说是恨意早已经狂燃。
　　只见魔西和赵敏一对眼，就知道彼此在所难免的一战，只见魔西大喊道:“来吧，让我看看你十年之间的进步。”
　　赵敏点了点头，随即脚尖一点地，从城墙上飞了出去，而魔西也脚尖一点马背，从马背上飞了起来。
　　随后两人运足灵力，飞到了半空当中，瞬间一股巨大的威能直逼四面八方，众人纷纷被两人强大的灵力所震撼。
　　这个时候王强自言自语的说道:“四象境界，真的是强啊！
　　果然让人的心起了波澜啊！
　　后生可畏。”
　　说话的时候眼神中充满了恨意和嫉妒。
　　而在不远处的高峰之上，夔禺疆冷眼看着这场争斗，嘴角露出来了意思了令人难以察觉的微笑，随后缓缓说道:“没想到啊！
　　两个天才，短短时间就可以进入四象境界的高手天才，不知道哪一个要陨落，真的是有趣啊！
　　也是可惜啊！”
　　而在城墙之上，李砚和徐悦紧张的关注着这场战斗的开始，李砚决定赵敏一旦出现危险，自己就立马出手相救。
　　因为他知道魔西的本事，上一次偷听时就已经深切的领会过了。


第一卷_第375章&nbsp;&nbsp;双英龙虎斗
　　李砚站在岷州城的城墙之上，看着魔西和赵敏站立于上空，双方气势超然，一看就知道双方对这次战斗势在必取。
　　李砚知道这次胜利对于赵敏来说异常的重要，毕竟赵敏只要战胜魔西，那么势必会激励广大的大宋士兵，让他们有信心有决心守下去，等待援军的到来。
　　而一旦败了，则会打击广大士兵的积极性，增加魔族大军的斗志，这样的话，大宋的胜算就会大打折扣。
　　所以这一场战斗赵敏势在必取，看着眼前的形势，李砚不禁有些担心。
　　因为他清楚魔西的实力，上一次他和赵敏去偷听的时候就被莫西发现了，而当时魔西的那一掌差点儿就要了李砚的小命儿。
　　这让李砚记忆深刻，而且上一次小黑就说过，魔西应该是练习了某种禁书。
　　而处于目光关注中心的两个人，身不动，可战意早已经狂燃于两个人的心中，赵敏和魔西彼此盯着对方，一刻都不敢放松。
　　毕竟像他们这种高手，一个不注意，就会给敌人可乘之机，到那个时候，就悔之晚矣，只能把命丢了。
　　就这样僵持了一会儿以后，魔西忽然哈哈笑了起来，随后说道：“赵敏，你不是我的对手，你还是放弃吧！”
　　赵敏听了，冷冷的说道：“不打怎么能知道结果，来吧，让我看看你的半斤八两吧。”
　　魔西一听，随即笑着说道：“既然如此，那就恭敬不如从命，请。”
　　话语刚落，魔西随即运起强大的灵力，朝着赵敏攻了过去，只见赵敏面不改色，丝毫没有惧意，直接运气灵力，直接对了上去。
　　一时间两股强大的能量撞在了一起，发出了巨大的爆炸声，爆炸的余波波及四方，但好在众人及时出手，才抵挡了余威。
　　不然的话，魔界和大宋的士兵肯定会被两大高手的第一招造成死伤惨重。
　　过了一会儿，烟尘散尽，稳立于于暴风圈中心的两个人依旧没有任何的脸色变化。
　　魔西看着赵敏说道：“没想到你竟然有如此的修为，我真的是太小看你了，不过即使这样，你今天依旧是保不住这岷州城，因为它早已经是我的囊中之物，你就不用想了。”
　　赵敏皱了皱眉头说道：“我也太小看你了，不过只要今天有我在，你就休想进入岷州城。”
　　随后又是一阵无声，而在无声的时候，气氛却越发的紧张，因为这场战斗的结果将会改变很多人的命运，也说不定会改变这场大陆的政治力量，打破这大陆原本政治力量的平衡。
　　还有就是轮回殿的布局，所以大家都非常关心此战的结局，至于真正关心两个人死活的倒是没有几个，或许只有李砚和徐悦两个人吧。
　　徐悦看着两个人的战斗，紧张的表情溢于言表，李砚站在一旁拍了拍徐悦的肩膀说道：“不要太担心，我们要相信她，如果她一旦有危险，我会立马出手的。”
　　徐悦听了点了点头，随后说道：“刚才那一击，你看清楚是谁更胜一筹吗？”
　　李砚摇了摇头，说道：“由于烟尘太大，我也没有看的太清楚，但是我感觉应该差距不大，在伯仲之间。”
　　徐悦听了以后说道：“那我就放心一些了。”
　　其实李砚不敢告诉徐悦，其实他看见赵敏在刚刚的对战之中落于下风。
　　因为他知道自己就算告诉徐悦，也不能改变什么，反而只是会让徐悦更加的担心，这样的话只会让自己一方更加的身心俱疲。
　　而在战场的中心，对立的两人又有了动作，不过这次是赵敏主动了，赵敏丛刚刚的对战之中可以感受的出来，自己和魔西比起来，灵力还是稍逊一筹。
　　如果自己不主动出击的话，那么自己到时候只会更加的被动，没有改变局面，只见赵敏的身影异常的飞快，寻常修为的人根本看不到赵敏的身影。
　　很快赵敏就飞到了魔西的身后，一拳击向魔西，但是好像魔西早已经预料到了赵敏会出什么样的招数。
　　只见魔西一拳击出，眼看两个人的拳头就要击在了一起，就在这个时候，赵敏的身影忽然消失不见了。
　　就在魔西迟疑之际，只见赵敏忽然又出现在了魔西的上空，随手挥出一掌，击向了魔西的头部，魔西急忙出手阻挡。
　　在遇到赵敏的掌气之后，魔西不由自主的退了一步，这个时候，大宋的士兵看见了，纷纷欢呼道：“公主，打得好！
　　公主，加油！”
　　赵敏看到自己虽然击退了魔西一步，但是她清楚的知道自己根本没有打伤魔西，所以刚才的这一击其实只是一个表象。
　　魔西拍了拍手，随后说道：“不错，没想到你还有这种心思，不过这些都是没用的，我灵气护体，根本没有什么东西可以突破，你如果妄图消耗我的灵力，你也不用想了，我修为比你深，你肯定会在我之前灵力衰竭而亡。”
　　赵敏听了魔西的话，皱了皱眉头，她没有想到魔西竟然有如此的头脑，看来是自己真的小瞧了魔西，赵敏心中暗暗想道。
　　就在这个时候，魔西笑着说道：“既然公主不打了，那我就开始了。
　　我可不会手下留情。”
　　只见魔西身一移，攻向了赵敏，赵敏想躲已经来不及了，赵敏发现自己被魔西缠上了，没有办法拉开距离了。
　　这样的话两个人就只能靠灵气硬拼硬了，两个人你一拳我一脚，瞬间两个人就已经拆了数十招，双方彼此都没有分出胜负。
　　这样让观战的双方都感到十分的震惊，毕竟大家都没有想到双方的实力竟然如此的强悍，这一点是众人都没有意料到的。
　　而此时魔族的军师看着这胶着的战况，心里面非常的着急，因为他知道再耽搁下去就会贻误战机。
　　而一旦这一次不能攻破岷州城的话，那么再攻打岷州城就遥遥无期了，想到这里，军师狠下心来，决定直接攻打岷州城。


第一卷_第376章&nbsp;&nbsp;变数横生
　　只见魔族军师一挥手，立马叫来了传令兵，随后说道:“立马下令，命令士兵们攻击岷州城。”
　　传令兵听了以后惊讶的说道:“军师，可是大帅还没有下令攻城啊！
　　这样的话到时候大帅会不会怪罪下来？
　　小人可担待不起。”
　　军师听了大骂道:“我让你下令攻城，哪里来的那么多废话，如果大帅怪罪下来，不是还有我吗？
　　如果贻误了战机，到那个时候大帅怪罪下来，你和我才吃不了兜着走，你明白了吗?”
　　传令兵一听，立马点了点头，说道:“军师，小人明白了，我立马发号施令，命令士兵攻城。”
　　这时军师满意的点了点头，说道:“那你去吧。”
　　传令兵立马跑着去传命令去了。
　　而岷州城的士兵们正在观看赵敏和魔西的战斗，谁也没有注意到魔军的动向，这时李砚不经意间看了一眼魔军，发现魔军在装填火药弹。
　　而且弓箭手这些也正在准备，李砚皱了皱眉头，仔细看了一下，确定自己没有看错，李砚急忙将情况告诉了王强。
　　王强听了以后大吃一惊，立马喊道:“全军备战。”
　　李砚本来是不想告诉王强的，但转念一想，自己也没有办法控制这守城的部队，毕竟自己只是一个外人，也没有人会听他的。
　　但是王强不一样了，他可是岷州城的守城大人。
　　虽然王强是轮回殿分坛的坛主，但是目前来说，双方的利益是一致的，都是要守卫这岷州城，保住自己的那一份利益。
　　所以李砚及时的将情况告诉了王强，王强喊完全军备战以后没几秒钟，魔族的火药弹就攻击了过来。
　　李砚急忙大喊道:“大家快趴下。”
　　虽然李砚的提醒很及时，但是由于魔族动作太快，而大宋士兵掉以轻心，一时间火药弹集中了岷州城墙，城墙上的士兵们死伤惨重。
　　李砚急忙运起了灵力，护住了徐悦和小黑，至于其他人，李砚就没有办法了。
　　李砚不可能和上次一样，使用灵力支撑起保护罩，毕竟这首先很耗费灵力，其次就是这次李砚还要准备好接应赵敏，所以也就顾不上了。
　　就在众人被魔族痛打了一会儿之后，大宋终于在岷州城墙之上架起了火器，立马开始还击，击打进攻的魔军，一时间双方的激战开始了。
　　大家杀得都很拼命，尤其是大宋士兵，因为他们知道，一旦城破了，后果就是到时候家破人亡，没有了任何的退路。
　　而在半空的赵敏忽然发现魔军已经向岷州城发起了攻击，非常的生气，大骂道:“你真的是一个小人，如此的言而无信，竟敢在大家面前，搞偷袭这种事。”
　　魔西听了以后无奈的摆了摆手，随后说道:“我一直在跟你战斗，哪里有时间去下命令进攻?”
　　赵敏怒喝道:“那如果不是你，你还不让他们停下来！”
　　魔西听了哈哈大笑了起来，随后说道:“我的公主，这可是战争，不是什么过家家的游戏，战争已经开始了，哪里还有停下来的道理，再说了，我刚才也没有说我们两个战斗的时候他们不可以开战，不是吗？
　　所以说，我并没有欺骗你。”
　　赵敏听了直接大怒，怒提灵气，朝着魔西攻了过去。
　　李砚看见赵敏动怒了，心里大叫道不好，因为李砚知道，赵敏一旦动怒，就会失去理智，那样的话，本来勉强可以和魔西战个平手的赵敏肯定就不是魔西的对手了。
　　李砚急忙大喊道:“你要冷静啊！
　　不要冲动。”
　　可惜李砚喊出去的时候，赵敏和魔西再一次战斗在了一起，只见赵敏数道灵气击出，而魔西则用灵气化为了金钟罩，把自己保护在了里面。
　　一时间灵气如锋利的宝剑击向了金钟罩，可是让人想不到的是金钟罩异常的坚硬，根本突破不了，只是耗费自己的真气。
　　魔西哈哈大笑着说道:“要不然的话你就使用轮回之力吧，这样或许你就可以战胜我了。”
　　赵敏现在已经冷静了下来，赵敏冷冷笑了一下，随后说道:“你的想法很不错，可惜我是不会上你的当的，你想让我使用轮回之力，无非是想让我短时间之内再也无法使用灵力，到那个时候，我可就是废人一个了。”
　　魔西听了以后只是笑了笑，没有再说什么，魔西本来以为自己已经成功的激怒了赵敏，但是他没有想到赵敏这么快就冷静了下来，这远远的超出的他的想象。
　　他发现自己已经被赵敏给拖住了，如果他一定要战胜赵敏，也不是不可以的，但是这样的后果就是杀敌一千自损八百，这样的话自己也就短时间之内再也无法动武了，想到这里，魔西陷入了沉思。
　　赵敏看着魔西陷入了沉思，她不敢大意，怕魔西在玩什么花样，赵敏急忙恢复自己的灵力，准备再次拖住魔西。
　　就在这个时候，岷州城下聚集的魔军越来越多，而守城的士兵越来越少，已经快要损失殆尽，没有新的补充兵力了。
　　再这样下去，就要折损完了。
　　这个时候的李砚看在眼里，急在心里，可是他却没有任何的办法，毕竟他不是神仙。
　　而且他也没有任何的办法可以对付魔军，自己又不能出手，只能眼睁睁的看着大宋的士兵一个个倒下。
　　徐悦已经看的有些傻眼了，不知所措的问道:“我们现在应该怎么办？”
　　李砚无奈的摇了摇头，说道:“我也不知道。”
　　这个时候小黑悄悄的通过灵田系统对李砚说道:“小子，看起来今天这城池是要守不住了，我们还是保命要紧，赶紧跑吧。”
　　李砚听了以后悄悄地说道:“再等一下，如果情况不对，那么我们就立马跑路。”
　　小黑脸连忙点了点头，李砚看着小黑，心里暗想道:“无论如何，我今天都不能走，不然我就失信于人了，那样的话自己还有啥脸面立足于世上。”


第一卷_第377章&nbsp;&nbsp;危机时刻
　　小黑还真的以为在这危险面前，李砚真的准备和自己跑路了，可是它不知道的是李砚从来不是一个贪生怕死之人。
　　如果真的是这样，李砚也就走不到今天了，可惜这些是小黑所不知道的。
　　李砚保护着小黑和徐悦，不让他们受到一点儿的伤害，炮火持续的砸在了岷州城之上，部分的火器炸在了李砚的周围。
　　炸的城墙上的砖块横飞，一个不注意就会被砖块砸到，一命呜呼。
　　部分的砖块砸向了李砚，都被李砚的灵气挡住了，旁边的士兵们看到了，都非常羡慕徐悦和小黑。
　　因为这个时候他们或许前一秒还在羡慕，后一秒就一命呜呼了，只要能保住生命，比一切都强，可惜他们却没有这个机会。
　　本来只有八千人的守城部队，不一会儿就折损了三分之一的兵力，王强看着眼前的一幕，他躲在墙角，心中快速的盘算着退路。
　　毕竟他不可能把自己落入魔西的手中，到那个时候自己就算是亮明了轮回殿的身份，也有可能凶多吉少。
　　王强毕竟是多年的老江湖，他很快的冷静了下来，没有一会儿，王强的心中已经想好了退路。
　　随后他又立马翻了起来，站在城墙边上，手里挥舞着五爪金龙旗，大喊道:“兄弟们，撑住啊！
　　只要撑住了，我们才有活路，而在这城墙之后的我们家人才有活路，千万不能放弃啊！”
　　在王强的号召之下，士兵们纷纷又燃起了斗志，瞬间岷州城之上的士兵纷纷发起攻击，努力的抵抗这魔族大军的进攻。
　　站在一旁得了李砚看着眼前的王强，心中不禁有些敬佩之意，如果抛开立场而言，王强绝对是一个优秀的将军。
　　但是他毕竟是轮回殿的人，李砚猜王强加入了轮回殿肯定是有什么原因的，只不过已经走到了这一步，是什么原因早已经不重要了。
　　而在天空的赵敏又向魔西发起了进攻，赵敏看着下面的战事吃惊，知道自己不能耽搁下去。
　　所以赵敏决定自己主动发起进攻，可是两个人的实力在伯仲之间，如果不出拼死绝招的话。
　　所以赵敏也没有办法一时间可以战胜魔西，两个人不知不觉中又陷入了缠战。
　　而在官道之上，赵恒骑着白头大马急急而奔，速度非常的快，士兵们在后面紧紧跟随。
　　就在这个时候，天空中忽然飘过去了四道人影，转瞬之间就已经消失不见。
　　但是赵恒已经知道了是何人，正是那傲千秋四人，赵恒心中大惊，因为他们四个人前往的方向正是那岷州城。
　　四个四象境界的高手，去一个地方绝对是一个稀奇的的事。
　　想到这里，赵恒瞬间明白了，因为赵恒知道傲千秋四人是轮回殿的人，肯定不是去帮助自己的。
　　而不是帮助自己一方的，那自然就是帮助对面的，那样的话岷州城直接是危机四伏。
　　想到这里，赵恒立马给副将下了命令，让他率领大军火速赶到岷州城，副将不解的问道:“那太子殿下呢？”
　　赵恒急忙说道:“等下见。”
　　随后不再多说，也不再迟疑，直接脚尖一点马背，直接飞上半空，朝着刚才傲千秋四人离开的方向追去，搞得副将一脸懵逼。
　　但是他知道太子肯定是有重大的事情去处理，他不敢迟疑，急忙率领大军朝着岷州城进发。
　　而在半空中极速飞行的傲千秋四人，也早已经有些累了，他们本来是骑马赶往岷州城的，但是马骑了半天就被他们给累死了。
　　而这个时候夔禺疆又传来了命令，让他们加快速度，所以傲千秋四人不敢耽搁，只能放弃骑马，直接使用灵力快速的飞行。
　　这时傲千秋说道:“刚刚我们是不是越过了赵恒率领的大军?”
　　狼大点了点头，说道:“就是滴，所以看起来我们这次的速度不算慢了，对吧？”
　　傲千秋笑了笑，说道:“那是肯定的，就我们这速度，有几个可以赶得上。”
　　这时冷别赋冷冷的说道:“别说了，难道你们没有发现有人追过来了吗？”
　　随后其他三人点了点头，说道:“是的，我们是不是要会会他?”
　　冷别赋说道:“还是先赶到岷州城再说吧。”
　　随后四人又加快了速度。
　　跟在后面的赵恒看见对方加快了速度，竟然没有慢下来对付自己，这让赵恒感到有些惊奇，但是没有时间细思，赵恒急忙追了上去，因为他知道岷州城危在旦夕。
　　岷州城外的魔族大军聚集的越来越多，而且都搭了云梯上来，准备爬上城墙，将城门从里面打开。
　　王强组织大量的士兵往下倒滚油，一时间整个城墙都被滚油染成了黑色，非常的湿滑，但是魔族大军并没有因此放弃攻城，依旧在不断的涌入。
　　李砚看着眼前的情景，知道这早已经没有办法阻止了，这个时候王强又命令人往下扔积木，瞬间快要爬上来的魔兵被积木纷纷砸了下去，哀嚎一片。
　　可是活着的士兵踩着积木和死去士兵的尸体，又开始往上爬，随着战争时间越来越长，积木和尸体越来越高。
　　岷州城的四周堆满了积木和尸体，都和小山一样，就在整个时候，魔族军师下令，命令魔军开始往岷州城墙泼冷水。
　　一时间无数的魔族士兵纷纷开始拿起水桶，将冷水泼在了城墙之上，很快整个整个岷州城的城墙被泼湿了，李砚和徐悦看着眼前的一幕，不解的说道:“敌军这是要干什么？”
　　王强思考了一下，笑着说道:“我也不知道，应该是学习冷胀热缩吧，可那是在冬天，不是在这个时间，也不知道他在想什么。
　　这种奇怪的做法，我还真是闻所未闻，见所未见啊！
　　只能等等看了！”
　　李砚点了点头，说道:“话虽然如此说，但我们还是要小心敌人，防止对方使诈。”
　　王强点了点头，说道:“现在只能寄希望于援军了，希望他们快点到来啊！”


第一卷_第378章&nbsp;&nbsp;群英会岷州
　　就在这个时候，只见魔军纷纷拿起了火把，扔向了堆着和小山一样的滚木和尸体。
　　由于滚木和尸体上早已经沾了大宋士兵从城墙上倒下来的滚油，所以一瞬间尸体和积木就哗啦啦的燃烧了起来，火焰汹天。
　　就在这时，积木和尸体发出了滚滚的浓烟，遮挡了众人的视线。
　　就在这个时候，倒在城墙之上的冷水因为水蒸气蒸发，很快就布满了整个城墙。
　　士兵们因为大火燃烧和水蒸气的作用，感到非常的炎热，纷纷想脱下铠甲。
　　这时李砚和徐悦，王强才明白了敌军的算计，他们就是要大宋士兵热的受不了，脱了铠甲以后，大开杀戒。
　　果然等了一会儿，士兵们刚要脱下铠甲，对面魔族纷纷开始放箭，一时间箭雨从天而降，让人不寒而栗。
　　这时候李砚对徐悦和小黑说道:“你们赶紧躲到后面的小房子中去。”
　　徐悦急忙问道:“那你呢？”
　　李砚说道:“我把这些水汽和火给弄灭了。
　　不然的话等一下士兵们就受不了了，你们千万不要出来，否则就会成为我们的累赘。”
　　徐悦听了以后点了点头说道:“放心吧，我一定会和小黑待在里里面不乱跑的，不会给你们添麻烦的，你们一定要小心啊！”
　　李砚点了点头，随后把李砚和小黑送进了墙上的一个小屋子。
　　这个小屋子是用奇石打造的，不容易被炸坏，这时王强平常战时躲在里面的地方。
　　今天王强本来很想躲进去，可是他不能，因为赵敏都在作战，他怎么能躲进去，那样的话自己不就是逃兵了吗？
　　现在刚好用来藏小黑和徐悦，小黑和徐悦藏好以后，李砚边无太多的担忧了。
　　随即李砚脚尖一点地，从城墙上飞了起来，随后右掌缓缓抬了起来，聚集灵气。
　　随后将整个城墙附近的热气聚集了在了一起，形成了一股宏大的热能。
　　随后李砚找准机会，朝着正在和赵敏对战的魔西扔了过去，魔西本来和赵敏打的非常激烈，不敢分心。
　　就在这个时候，魔西忽然感觉到一股强大的热能朝着自己飞了过来，就在魔西急忙躲闪之际。
　　赵敏急忙一掌发出，打在了魔西的身上，魔西借势后退了数十步，躲过了李砚的发出的热能，热能击在了远处的一座山峰之上。
　　发出轰隆一声，随后整个山峰被炸没了，魔西看了一眼被炸没了的山峰，心中暗自舒了一口气。
　　毕竟这如果砸在魔西的身上，就算魔西的实力惊人，不死也要脱层皮。
　　随后魔西恶狠狠的看这里李砚说道:“没想到你竟然是如此卑鄙的人，搞暗算偷袭，你算什么英雄?”
　　李砚摆了摆手，说道:“我又没说我自己是个英雄，反倒是你，打一个女的算是英雄了。”
　　李砚一句话把魔西说的不知道该说什么了，这时赵敏飞到了李砚的身旁，说道:“你怎么出来了?
　　徐悦和你的小黑呢?”
　　李砚笑了一下说道:“你放心，我已经把他们都安排好了，没有一点儿问题，你不必太担心了。”
　　赵敏点了点头，说道:“魔西，你已经受了我一掌，你还是赶紧退兵吧，不然的话你后悔就晚了。”
　　魔西一听哈哈大笑了起来。
　　随后缓缓说道:“难道你觉得就凭你的一掌，就可以把我打伤了吗？
　　你真的是太天真了。”
　　李砚和赵敏感到非常的吃惊，因为他们两个发现魔西却是没有受到什么伤害，这让两个人不敢相信。
　　尤其是赵敏，赵敏很清楚自己刚才的那一掌，自己用了强大的灵气才发出的，怎么可能对魔西没有任何的效果。
　　李砚笑着说道:“哈哈哈，既然你说你没有受伤，那就让我们来会会你。”
　　说罢李砚和赵敏一起攻向了魔西。
　　摩西看着李砚和赵敏一起朝着自己攻了过来，急忙运起灵力作战，虽然刚才赵敏的一击没有对魔西造成致命的伤害。
　　但是还是对魔西造成了一定的伤害，魔西本来是打算瞒过赵敏和李砚，把他们两个吓退。
　　那知道他们两个非但没有被吓退，反而一起上来攻击他。
　　一时间魔西落于下风，魔西眼看情况不妙，决定召唤轮回之力，准备一次干掉李砚和赵敏两人。
　　就在这个时候，魔西感应到有五个高手正在极速飞了过来，魔西知道自己的援兵到了。
　　魔西笑了笑，随后发出巨大的灵力，和赵敏，李砚对在了一起，随后三个人各自被震飞。
　　就在这个时候，魔西缓缓的说道:“行了，二位，我们到此为止，你们的对手来了。”
　　说罢，脚尖一点，飞了出去，回到魔族大营去了。
　　就在魔西前脚刚刚离开之际，后脚傲千秋三人杀到了。
　　只见傲千秋冷冷的说道:“没想到我们又见面了吧，哈哈哈，今天就是你们的死期，你们不会再有上一次那么好的运气了。”
　　李砚皱了皱眉头，因为他发现和傲千秋一起的冷别赋修为也不低。
　　这样算来对面有四个四象境界的高手，自己一方就自己和赵敏，看来这场战斗凶多吉少了。
　　而且自己和赵敏刚刚和魔西大战了一场，灵力严重损耗。
　　感觉伤的有些重。
　　而在城墙上观战的王强看到傲千秋等人的出现也惊呆了，他认识傲千秋。
　　知道傲千秋的夔禺疆的手下，所以王强很快就猜出来了傲千秋等人是奉夔禺疆的命令来的。
　　但是他没有想到的是夔禺疆所谓的支援他竟然就是杀掉李砚和赵敏。
　　王强瞬间明白了夔禺疆的小算盘，夔禺疆是想干掉李砚和赵敏后，帮助魔西破了岷州城，把岷州城纳入自己的势力范围。
　　王强吸了一口冷气，他没有想到夔禺疆的心机竟然会如此的深，自己真的是看走眼了。
　　就在王强准备撒腿逃跑的时候，从远处飞过来了一个人。
　　这个人正是太子赵恒，他跟随着傲千秋等人一路催发着灵力，终于在和傲千秋等人前脚刚到时追了过来，一时间岷州城上空竟是七个四象境界高手聚集。


第一卷_第379章&nbsp;&nbsp;变化的局势
　　一时间，小小的岷州城风光无限，一瞬间同时聚集了七大四象境界高手，这是岷州城创立数万年来根本没有发生过的事情。
　　当然了，大家都没有因此感到非常的高兴，毕竟这四象境界高手的到来，不是好事，反而是灾难。
　　这七个四象境界高手只要一人发出一招，就可以瞬间将岷州城摧毁了，没有任何一点儿的悬念，所以大家都感到非常的害怕，都希望这些高手赶紧离开。
　　而在远处观战的夔禺疆微微一笑，随后自言自语道:“这魔西的抗击打能力比一般人强得多，看起来这个人也是不简单。
　　不过即使如此，你终究还是要沦为我的棋子，至于李砚，这是一个变数，我得小心。”
　　说道李砚的时候，夔禺疆的脸色一变，脸上露出了狠厉之色。
　　七个四象境界的高手互相看看，你看看我，我看看你，赵恒发现李砚已经是四象境界的高手了，脸上露出来了惊讶的表情。
　　毕竟他没有想到短短数日，李砚就已经进入了四象境界，赵恒十分的好奇李砚是怎么在短时间进入四象境界的，不过现在根本不给赵恒思考的机会。
　　傲千秋笑了笑，随后说道:“有意思，我们几个竟然聚集在了一起，真的是有缘，既然如此，我们何不一起喝一杯?”
　　赵敏冷冷的说道:“你个糟老头子，肯定没有安什么好心，快说，你想干什么”?
　　傲千秋摇了摇头，说道:“公主殿下，你看你，又误会了我的意思，真的是令人太伤心了。”
　　其实傲千秋是看局势不对，所以他想来一个调虎离山之计，把赵敏等人调离岷州城墙，随后再想别的办法收拾。
　　而一旦赵敏等人离开，那么岷州城肯定受不住，到那个时候，岷州城肯定会被魔族攻破。
　　这时赵敏看见赵恒来了，急忙说道:“大哥，军队现在在何处?”
　　赵恒笑着说道:“再有两小时应该就到了，所以我们一定要坚持住。”
　　赵敏听了以后点了点头，倒是站在一旁的李砚没有任何的表示，毕竟李砚和赵恒的关系一直不好，没有什么可以说的。
　　这个时候冷别赋缓缓开口说道:“各位，我们是不是该切磋一下了?”
　　李砚冷笑了一声，随后说道:“既然你想切磋，我奉陪。”
　　听见冷别赋主动挑衅，傲千秋心中暗骂了千万遍冷别赋，冷别赋不知道双方的实力，以为自己比对方多一个四象境界的高手，所以胜券在握，其实不知道自己一方早已经没有了任何的优势。
　　这时傲千秋冷冷的说道:“既然各位不给我面子，那么开战是在所难免的了。”
　　说罢开始运气准备战斗。
　　而在下面，熊熊大火依旧在燃烧积木和尸体，整个岷州城墙非常的热，王强命士兵急忙往下倒水，试图浇灭大火，可是效果并不明显，火势没有被压制住，还是那么的大。
　　岷州城的情况越来越危机，赵恒脸上露出了一丝的忧虑。
　　傲千秋发现了赵恒脸上出现的变化，笑着说道:“老弟，不要太担心，今天城破是肯定的，你还是先陪老兄我活动活动筋骨。”
　　傲千秋说罢边聚气朝着赵恒攻了过去，赵恒笑着说道:“那来吧，让我看看老兄你的身体怎么样了。”
　　说罢迎了上去，赵敏急忙说道:“大哥，你要小心啊！”
　　这个时候狼大忽然冲了过来，嘴里喊道:“小美人，你还是先关心好自己吧。”
　　赵敏急忙和狼大战在了一起，这是狼二准备要去帮助狼大。
　　李砚身形瞬间移动，挡在了狼二的前面，笑着说道:“何必着急呢？
　　你还是陪我玩玩吧。”
　　狼二笑着说道:“那也可以啊！
　　不过那你可是要和我们两个人一起玩玩了。”
　　只见冷别赋缓缓踏出，飞到了狼二的身边。
　　李砚看着眼前的情景，皱了皱眉头，因为虽然狼二或者冷别赋一个人，他还是有把握的。
　　但是遇上两个四象境界的高手，他觉得自己有点支撑不住，但是他知道自己现在没有任何选择。
　　如果有选择的话，就好了。
　　只能拖住他们，不能和他们硬战，不然的话自己说不定会死的很惨。
　　一时间，岷州城上空，七大四象境界强者展开了一场风云会，而在数千年后，则演变为了李砚一人斗六大绝顶高手的故事，不过这已经是后话了。
　　赵恒和傲千秋两个人之间招式频出，身影变化十分的快，但是两个人都是拼的技巧，不是灵力，一时间两个人难分伯仲。
　　看的下面城墙之上的王强有点傻眼，他心里暗暗感到十分的惊讶。
　　因为在他这么多年的影响里，太子赵恒一直软弱无能，不堪大用。
　　可是到了今天，王强发现这绝对是一个错误，因为赵恒的表现大大的超出了自己的预料，这使得王强到有些担心了。
　　毕竟他原本以为太子无能，到时候他率领过来的大军就可以为自己所用，迅速增强自己的实力。
　　但是如今看来，自己完全是白计划了，这时王强发现自己已经陷入了左右为难的局面。
　　如果岷州城保住了，那么自己的权力就会被赵恒夺去，如果岷州城破，那么自己就没有了作用，岷州分坛就不复存在了，那么自己这么多年了努力就是白费了。
　　王强看着眼前焦灼的形势，不知道自己应该怎么办，也只能忙着指挥士兵守卫岷州城。
　　赵敏和狼大完全是硬碰硬，赵敏本来是想攻击要害。
　　但是赵敏发现迅速发出的灵力不足以对狼大造成伤害，如果聚集灵力，又会给狼大防备的时间。
　　赵敏看着岷州城危在旦夕，边决定和狼大硬碰硬，用强大的灵力一决高下。
　　只见赵敏聚集了强大的灵气，随后手一挥，瞬间庞大的灵气朝着狼大飞了过去。
　　狼大看见以后大喊道:“来的好，随后运用自身的灵气形成了一个保护盾，将自己保护在了里面。”


第一卷_第380章&nbsp;&nbsp;危局
　　只见巨大的灵气击打在保护罩之上，发出了噼里啪啦的声音，随后狼大被灵气逼得节节后退。
　　但是灵气并没有突破狼大的灵气保护罩，只是让狼大后退了数十步。
　　随后狼大站直了以后，拍了拍自己身上的尘土，笑着说道:“小妮子，没有想到你小小年纪，就有如此修为，真的是了不得，不过这也说明不能把你留下来，受死吧。”
　　话说罢，只见狼大巨大的卷头上夹杂着庞大的灵气，朝着赵敏攻了过去，赵敏急忙闪躲，狼大的拳头砸了个空。
　　巨大的拳气从半空而下，砸在了一片荒地之上，瞬间那片空地之上出现了一个巨大的坑。
　　“大哥，你小心点，不要打到凡人上面。”
　　正在攻击李砚的狼二看到以后说道，狼二看见狼大的拳气差点砸到了岷州城上。
　　狼大听了以后说道:“放心，老弟，我会注意的。”
　　说罢狼大再次攻向了赵敏。
　　而在远处的夔禺疆看见狼大的拳气差点砸到岷州城之上，叹了一口气，自言自语道:“怎么就没有砸上去，真的是天意吗？”
　　夔禺疆现在就等着岷州城破，所以他特别希望有啥可以瞬间把岷州城墙击破，虽然自己动一动手就可以做到。
　　可到了他们这个修为，却一点儿不敢动武力了，如果刚刚狼大一拳击破了城墙，那么夔禺疆肯定非常的高兴。
　　虽然这样有可能会使狼大受到天劫，但是在夔禺疆的重大计划面前，狼大的牺牲算得了什么。
　　而在李砚这面，李砚一直被狼二和冷别赋两人死死的压制住了，虽然李砚感觉自己比狼二应该厉害一些。
　　但是李砚感觉到这个冷别赋的修为比自己高，每当自己压制住狼二的时候，冷别赋就会出现在李砚的背后，猝不及防的给李砚一掌。
　　让李砚防不胜防，没有办法将狼二打伤，双方陷入了纠缠之中，一时间没有办法分出胜负。
　　而且李砚感觉到自己得了灵力在快速的损耗，毕竟自己刚刚还和魔西交了手，所以灵力的损耗非常的大。
　　李砚急忙双掌发出，逼退了狼二和冷别赋，随即急忙从身上掏出上品的还灵丹，急忙吞了两颗进入了肚子。
　　瞬间李砚感觉自己的身体暖洋洋的，灵力开始快速的恢复，李砚知道这是自己的还灵丹起了作用。
　　李砚心里想果然自己炼制的这丹药没有让自己失望。
　　就在李砚思考之际，只见狼二和冷别赋两人朝着李砚攻了过来，李砚急忙运起了灵力，一时间四掌相对，发出了浩瀚的灵力。
　　随后三人各自被震退，当然李砚比起他们二人退的更多，毕竟李砚是一人对两人，冷别赋和狼二看着李砚，感到非常的不可思议。
　　狼二疑惑的说道:“这是怎么一回事？
　　明明我们两人联手，他竟然可以抵挡的住。”
　　冷别赋摇了摇头，说道:“我也不是很清楚，但感觉他应该是刚刚吃了什么东西恢复了灵力。”
　　狼二忽然笑着说道:“看样子这小子身上有很多不为人知的秘密，我们如果干掉他，他身上的灵丹妙药这些不就是我们的了吗？”
　　冷别赋点了点头，说道:“正是如此。”
　　李砚看着狼二的奸笑，感到很疑惑，因为他不知道他们两个在说什么，但是李砚知道这两个人绝对没有说什么好事，肯定是在说怎么对付自己。
　　但是李砚不敢轻举妄动，以防他们有诈，李砚只能暗暗补充灵力，准备打持久战。
　　而在魔族大营之内，魔西坐在宝座之上，正在运功调息，旁边有两个将军正在护持。
　　就在这个时候，军师来到了大营的外面，军师准备进入大营，大营门前的士兵拿着刀挡住军师说道:“大帅有令，任何人不得进去！
　　还望军师恕罪。”
　　军师听了以后，正准备离开，就在这个时候，从大营里传来了魔西的命令，“让他进来吧。”
　　士兵听了，立马给军师放行，军师进入了大营。
　　进入大营以后，看见魔西正在打坐，军师站在那里，不知道应该说什么。
　　这个时候魔西说道:“你是不是有什么事情？”
　　这时军师忽然跪在了地上说道:“末将前来请罪，我擅自下令攻城。”
　　魔西摇了摇头，说道:“其实你错了，你应该更加早点攻城的，你起来吧。”
　　军师听了有点吃惊，随后从地上站了起来，随后缓缓说道:“末将有些不理解。”
　　魔西笑了笑，说道:“赵敏本来就是为了拖延时间，等待赵恒的大军的到来，所以我们是攻击迟了，不是早了。”
　　军师听了点了点头，说道:“正是这样。”
　　军师随后问道:“那大帅你的身体，没有什么事情吧？”
　　魔西摇了摇头，说道:“问题应该不大，我只是没有想到那个男子会突然出手，打了我一个措手不及。”
　　军师恶狠狠的说道:“记得大帅说过，上一次就是他和大宋公主前来偷听，被大帅发现，并击伤，没想到他还敢偷袭大帅。”
　　魔西点了点头，缓缓说道:“我感觉到这个人有些来路，不简单，竟然可以受了我的幽冥血爪还可以活下来，真的是不简单，而且我刚才和他交手发现虽然他的修为虽不及我，但是灵力却丝毫不逊于我，看的出来他还是有些水平的。”
　　军师听了以后点了点头，随后沉思了一下说道:“大帅，这种人我们可不能留啊！
　　不然以后后患无穷。”
　　魔西点了点头，随后说道:“等会你就安排人好好查一下这个人的背景和来历，一定要把这个人给我查清楚。”
　　军师立马安排人下去查找李砚的底细去了。
　　这时魔西问道:“外面什么情况了，谁输谁赢?”
　　军师将外面的情况告诉了魔西，魔西听了以后满意的笑了笑，随后说道:“你安排好人，准备随时进入岷州城，成败就在今日了，看我们能不能把握住机会啦。”


第一卷_第381章&nbsp;&nbsp;守城
　　军师立马退了出去，安排魔西交代的事情和指挥军队继续进攻岷州城去了。
　　军师出去以后，魔西立马闭上了眼睛，开始疗伤，魔西发现自己受的伤虽然说不是非常的严重，但是还是挺碍事的。
　　这也就是为什么魔西感应到有人来到他立马选择了离开，就是因为他怕别人的看到自己受伤了，怕引来不必要的麻烦。
　　而在岷州城，战斗还在继续，士兵们还在奋力杀敌，守卫自己的每一寸山河，没有任何人退缩，不管魔族还是大宋，大家早已经杀红了眼。
　　大家都知道自己如果不拼下去，那么下一个死的一定是自己。
　　王强持续组织士兵往城下扔石头，不一会儿，岷州城的四面八方都堆满了石头，石头很快就把大火给盖住了。
　　看见此情景，魔族军师急了，他急忙喊道：“来人，给我冲啊！
　　胜利就在此一举，谁先攻进城里，赏银千万，良田百亩。”
　　士兵们听见军师的奖赏之后，都非常的激动，纷纷朝着岷州城攻了过来。
　　王强一看，知道情况不妙，立马大喊道：“兄弟们顶住，援军马上到了，只要我们守住，朝廷一定不会忘了我们和我们的家人。”
　　随后王强立即下令释放火箭，一时间满天的箭雨，朝着魔族大军射去，无数的魔族士兵纷纷倒地，但是其他的魔族士兵又前赴后继的冲了过来。
　　就在这个时候，一个守卫跑了过来，对王强说道：“王大人，我们快要守不住了，敌人的进攻太猛烈了，我们的士兵快要全部战死了。”
　　王强听了急忙说道：“我们还有多少人活着的？”
　　士兵吞吞吐吐的半天也没有说出来，王强大声喊道：“大概还有多少人？”
　　士兵急忙说道：“大概不足一千人了。”
　　王强一听，直接一屁股坐在了地上，一千人，对上对面的八万人，这场仗还怎么打，王强挥了挥手，示意士兵离开吧。
　　等到士兵离开以后，王强的脸色一变，仔细观察了一下周围的环境，发现七个四象境界的高手都在天空中持续的战斗，根本没有人注意到他。
　　王强这个时候准备跑路了，只见王强小心翼翼的靠近小屋子，王强在以前修建小屋子的时候，就在里面修筑了暗道，方便自己日后万一出现什么问题，方便逃跑。
　　王强心里想着等自己先逃脱，日后再回来重新组建岷州分坛，王强已经想好了回到轮回殿，把责任应该推到谁的身上，当然就是夔禺疆了。
　　毕竟这些事情都是夔禺疆自己挑起来的，他不负责谁负责。
　　王强很快就移动到了小屋子旁边，王强悄悄地推了一下子小屋子的门，发现门没有丝毫的反应，王强立马明白了。
　　是徐悦从里面把门锁上了，王强出了一些力气敲了敲门，丝毫没有见任何的反应。
　　王强这才记起来自己当初建造小屋子时候选取的铁门材料是深海玄铁，隔音效果非常的好，所以里面的徐悦根本听不见外面的敲门声，王强又尝试着敲了几下，见里面没有任何反应。
　　王强也只能住手，不然的话容易引起别人的怀疑，王强本来是打算动用灵力一试，王强的手已经抬了起来，但是很快就放下去了。
　　因为王强知道自己一旦使用灵力，这几个四象境界的高手可以很快的发现自己，到那个时候，自己可就凶多吉少了。
　　而在小屋子里的徐悦和小黑在里面静静地坐着，因为赵敏和李砚嘱咐过不要乱动，也不要随便出来，而徐悦和小黑也没有干什么别的。
　　毕竟在小屋子里面没有任何干的，小屋子不大，只有六七个平方的样子而已，里面没有床，只有一张桌子，还有四把椅子。
　　徐悦坐在椅子上，抱着小黑，静静地坐在那里思考问题，根本没有发现外面王强的敲门声，而小黑则是在徐悦的怀里呼呼大睡了起来。
　　看着局势对自己一方越来越不利，赵敏等人非常的着急，赵敏对狼大的攻击更加的凌厉。
　　狼大笑着说道：“小妞，你不要心急，大爷我还没有玩够呢！”
　　说罢哈哈大笑了起来，赵敏越看狼大越生气，慢慢的竟然产生了杀气，狼大感应到杀气，大吃一惊的说道：“你竟然会有杀气，我真的是太小看你了。”
　　赵敏没有再说话，直接朝着狼大攻击了过去，发出砰的一声，赵敏和狼大各自飞退了几步，随后狼大哇的一声，吐出来了一口鲜血。
　　而赵敏则是嘴角溢出了鲜血，看样子两个人都受了不轻的伤害。
　　看到狼大受伤以后，狼二也就顾不上李砚了，狼二急忙朝着狼大飞了过去，扶住了狼大。
　　李砚看到赵敏受到伤害，也准备飞过去，只见冷别赋挡在了李砚的前面，冷笑着说道：“你看你，人家和你又没有什么关系，你那么激动干嘛？
　　人家大哥不是已经过去了吗？
　　你不要着急，和我再玩上一玩。”
　　李砚听了，转头一看，只见赵恒一掌逼退了傲千秋以后，飞到了赵敏的身边。
　　赵恒急忙问道：“小妹，你没有什么事情吧？”
　　赵敏笑着摇了摇头，没有说话，赵恒知道赵敏受了伤，急忙扶着赵敏飞到了城墙之上，赵敏坐在了城墙之上，开始打座。
　　而赵恒则站在一旁，为赵敏护法，狼大则被狼二扶着飞走了，不知道去了哪里。
　　这时候对方只剩下了傲千秋和冷别赋，这个时候冷别赋脸色发青的说道：“傲统领，我们一起干掉这个小子。
　　这小子太张狂了！”
　　傲千秋听了以后，笑着说道：“特使大人，还是你自己来吧，我刚才损耗了太多的灵力，没有办法再战了。”
　　冷别赋一听，里面就明白了这是傲千秋的推脱，的确这是傲千秋的推脱。
　　傲千秋自从上次被李砚打伤以后，他就有点后怕，更别说他和冷别赋一向不和，难保冷别赋不会暗算自己。


第一卷_第382章&nbsp;&nbsp;缺口
　　但是冷别赋不愿意放弃这千载难逢的好机会。
　　所以他继续对傲千秋说道:“傲统领，这可是一个千载难逢的好机会，我们可不能错过，不然我们无功而返，到时候上面责怪下来，我们两个都不好交差，你说对不对？”
　　傲千秋听了以后点了点头，说道:“特使大人，你说的有道理，可是我是现在心有余而力不足啊！
　　我刚刚激战了那么半天，我可是一个人，不像特使大人，我早已经没有了力气，现在怎么可能还有气力对付李砚。”
　　冷别赋听了以后气的要冒烟了，冷别赋冷冷的说道:“看起来傲统领是真的不帮助我了，那到时候总部怪罪下来，我可不管。”
　　傲千秋听课摆了摆手，说道:“特使大人，你要想清楚，我们可是一条绳上的蚂蚱，你没有办法撇清关系，再说了，狼大和狼二早已经不见了，你让我和你一起白白送死，那我可不干。”
　　李砚站在一旁警惕的看着傲千秋和冷别赋，以防他们两个有诈，偷袭自己，而且李砚也没有去惹傲千秋和冷别赋。
　　因为怕刺激了那两个，那两个真的和自己动起手来，那样的话自己可就麻烦了，李砚知道到那个时候赵恒肯定是不会帮助自己的，毕竟他那么恨自己。
　　所以李砚一直看着，这个时候冷别赋冷冷的说道:“傲统领，既然你不选择出手，那我们留在这里的意思是什么?
　　我们还是离开吧。”
　　傲千秋听了以后点了点，随后两个人聚集灵气，一人一掌击向了李砚，李砚急忙运起灵力抵挡。
　　就在这一瞬间，傲千秋和冷别赋早已经不见了人影，看到两个人消失不见，李砚这才稍微松了一口气，毕竟这真的是太难了。
　　随后李砚走到了赵敏的身旁，静静地站在一旁，并没有说话，一是赵敏正在修养，自己不能打扰。
　　二是自己和太子实在是没有什么可以说的，所以两个人很有默契的紧紧盯着赵敏。
　　至于城墙外的敌人，两个人根本没有注意，因为此刻赵敏更加的重要。
　　而在魔族大营外面的军师发现傲千秋等人撤军以后，他急忙跑到了大营之中。
　　将这个情况告诉了魔西，也和了疗伤完毕的魔西听了以后叹了一口气说道:“轮回殿果然靠不住，这下又撤退了，只剩下了我们孤军作战，真的是气死我了。”
　　军师听了以后小心翼翼的问道:“那大帅，我们应该这么办？”
　　魔西坐在宝座之上，揉了揉自己的太阳穴，然后缓缓的说道:“这个时候还有什么办法，只能继续攻打了，只要在赵恒的大军没有到达之前，我们都是有机会的，明白了吗?”
　　军师听了以后点了点头，立马退了出去，房间里只留下了魔西一个人。
　　就在这个时候，大营中凭空出现了一个人，这个人正是夔禺疆，夔禺疆刚刚在远处观战，看到傲千秋等人退兵以后，夔禺疆就知道已经没戏了。
　　所以准备离开，对于夔禺疆的到来，魔西并不感到意外，魔西从座位上站了起来，随后说道:“不知道坛主来此有何贵干?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“当然是拜访一下皇子，看看皇子这里的战况如何？”
　　魔西听了以后冷笑了一下，随后说道:“看见了吧?
　　你的手下因为怕死，都跑了，所以我们的合作没办法进行下去了。”
　　夔禺疆摸了摸自己的胡子，笑着说道:“皇子又何必生气呢，这一切也不能说是我手下的错，毕竟对方实力那么强悍，如果我的手下不知道撤退，那岂不是都要死在这里了，那我可是得不偿失了。”
　　魔西缓缓说道:“坛主不愿意出现损失，这人之常情，我都可以理解，可让我理解不了的是坛主也不能三番五次的出卖我吧？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“皇子莫急，还没有到那一步，皇子不必心急，心急吃不了热豆腐，再说了皇子的目标本来就不在开疆拓土之上，又何必强求呢。”
　　魔西听了压制住怒气，说道:“那坛主认为我的志向应该在哪里？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“多少人梦寐以求的神魔之境，不是吗？”
　　魔西听了哈哈大笑起来，随后说道:“坛主说的对。”
　　夔禺疆缓缓站起身来，说道:“皇子，我们改日再会。”
　　说罢便已经消失不见了。
　　魔西脸色阴沉的说道:“我的志向不是神魔之境，而是超越神魔之境，当然了，我也要这整个天下，这整个天下都要是我的。”
　　魔族大军持续进攻，进过半天时间的进攻，岷州城墙的东南角终于被打破了一个缺口，一时间无数的魔军纷纷开始进入。
　　王强看见以后，大喊道:“放箭，快放箭。”
　　一时间无数的箭雨射向了缺口，缺口处进来的魔军因为空间太狭小，一时间纷纷被射成了刺猬。
　　虽然由于箭雨的阻挡，一时间魔军不敢进来，但是王强知道，等一会儿箭没有了，那么魔族大军会蜂蛹而至，那个时候的岷州城也就是真正的被魔族攻破了。
　　王强知道情况严重，急忙走到了太子赵恒的身旁，将这个事情告诉了他。
　　赵恒听了以后表现的很惊讶，随即立马看向了东南角，果然东南角出现了一个缺口。
　　赵恒当机立断，立马下令用积木和滚石堵住缺口，随后倒上滚油，点着此墙。
　　绝对不能让敌人进来，否则的话，一切都晚了。
　　王强听了以后说道:“那样的话我们等一下不好维修啊！
　　殿下。”
　　赵恒说道:“马上城就没了，哪里的时间管那些，不用管了，先守住等大军到来再说。”
　　王强听了以后只好立马按照赵恒的意思去做了。
　　很快缺口出烧起来了熊熊大火，将缺口包围住了，魔族大军看见火焰没办法进军，只好开始灭火。
　　但是因为滚油的缘故，火不容易被浇灭，一时间又陷入了僵持。


第一卷_第383章&nbsp;&nbsp;援兵
　　看着满城的大火，每个人心中的想法不一样，算计也不一样，魔族军师看见后，命令士兵持续进攻。
　　虽然魔族士兵死伤惨重，但是军师知道岷州城的大宋守军不多了，岷州城危在旦夕。
　　如果现在抓紧，说不定还有机会可以突破岷州城，不然的话，之前的一切努力就都白费了。
　　而赵恒等人现在只希望援军到达，可以守住这个用无数大宋士兵鲜血换来的岷州城。
　　赵恒急忙找了王强，问道:“王大人，目前还有多少人可以继续战斗?”
　　王强顿了顿，说道:“不足三百了。”
　　赵恒听了陷入了沉思。
　　他知道现在是由于火势太猛，所以魔族士兵不敢冲过来，等到火势小一些之后，魔族士兵就会蜂蛹而至，攻破岷州城。
　　赵恒想到这里，心里就着急，他希望自己的大军可以快速的到达，可是心越急，大军也不见有来的。
　　李砚到没有关心这些，因为他的注意力全部集中在赵敏的身上，李砚没有发现自己其实已经喜欢上了赵敏，真可谓是当局者迷，旁观者清。
　　赵敏还在疗伤当中，刚刚赵敏服了李砚的大补丹，看起来脸色红润了不少，已经伤势好了太多。
　　战斗还在继续，只不过参与的各方势力少了很多，狼大和狼二找了一处偏僻的地方开始疗伤。
　　狼大忍着痛说道:“想不到这个小妮子竟然敢和我硬碰硬，真的是让我吃了不少的亏。”
　　狼二说道:“哥，要不我现在冲回去帮你报仇去。”
　　狼大笑了笑，说道:“你傻啊！
　　我们好不容易跑出来，又跑回去是为了什么？”
　　狼二点了点头，说道:“我明白了，哥，现在我赶紧帮你疗伤吧。”
　　说罢狼二准备给狼大开始了疗伤。
　　而在另一面，傲千秋和冷别赋两人又准备打道回府，不过这次他们倒是没有直接飞过去，毕竟这样的话太损耗他们的灵力了。
　　两个人一人骑着一匹快马，两人丝毫没有任何交流，仿佛双方一点儿都不认识一样，冷别赋马鞭一挥，很快跑在了傲千秋的前面。
　　只见傲千秋大喊一声，马儿又跑到了冷别赋的前面，两个人暗自较着劲，谁也不服谁，只可惜把马儿累的够惨。
　　就在岷州城危急万分的时候，忽然岷州城外的火势小了，魔军开始疯狂的进攻了，赵恒急忙命人准备再加积木滚油的时候，发现城内的物资已经没有了，没有办法再加火了。
　　瞬间赵恒觉得守城快要无望了，魔族有一部分已经从缺口闯入了岷州城，与城内守兵大战了起来，随后进入的越来越多。
　　魔军开始进攻城门，企图从里面把城门打开，军师远远的看着士兵不断的进入了岷州城，脸上露出了久违的笑容。
　　笑着自言自语道:“看样子多年的心愿就要今日达成了，真的是天意如此啊。”
　　说罢哈哈大笑了了起来，显得特别的高兴。
　　就在这个时候，忽然从远处出来了阵阵的马蹄声，赵恒听见以后，皱着的眉头终于放松了，因为他知道自己的援兵终于要到了。
　　这时魔兵已经杀到了城门处，眼看魔兵就要打开城门了，就在这时，满天箭雨射向了城门，瞬间城门处的魔兵早已经被纷纷射死。
　　这时一个将军跑了过来，跪在了赵恒的面前，说道:“殿下，末将来迟，还望恕罪。”
　　赵恒听了以后笑了笑说道:“将军何罪之有，将军及时赶来救驾，我已经很感谢了。”
　　赵恒说罢把副将扶了起来，随后说道:“副将，现在由你全权指挥，王大人，你在一旁协助谢将军，知道了吧?”
　　王强听了以后点了点头。
　　虽然王强表面上没有说什么，但是王强心里非常的不舒服，他没有想到赵恒这么快就夺了自己的兵权，而且还是一点儿情面都不留。
　　但是现在他没有任何一点儿反抗的机会，毕竟赵恒现在有五万兵马在手，是大宋现在最有权势的人，想到这里，王强只能陪着谢将军，给谢将军介绍具体的情况。
　　李砚看了看，发现战场的局面已经快被控制住了，随着援兵的到来，活下来的两百多人终于可以退下来了。
　　赵恒随即下令将这些幸存的士兵带下去，让其吃好喝好，休息好，李砚这才发现赵恒挺会拉拢人的。
　　一时间整个城墙之上全部换上了赵恒的人，瞬间岷州城大宋的实力大增，而闯入岷州城的魔族士兵，都已经被干掉了。
　　一时间岷州城又回到了大宋士兵的手中，站在远处观望的魔族军师看到眼前的一幕，气的直咬牙。
　　随后下令士兵再次发起进攻，士兵们早已疲惫不堪，这时一个将领站出来说道:“军师，士兵们实在是太累了，而且大宋的援兵已经到了，我们根本不可能攻进岷州城了，还是希望你和大帅说一下，还是撤军吧。”
　　军师本来就在气头之上，听见将领说的话以后，直接大怒，怒喝道:“你算什么东西，竟然敢在这个时间动摇军心，我看你是不想活了。”
　　那个将军听见以后身体一震，随后说道:“我现在就要去找大帅，让大帅撤兵。”
　　军师听了，直接大喊道:“你敢去，我必让你死无葬身之地。”
　　那个将军不听，直接朝着魔西的大营走去，军师直接拔出旁边士兵刀鞘里的刀，一把扔过去，瞬间就把那个将军给杀了，那个将军到死也没有想到自己会死在自己人的手中。
　　旁边的士兵看到军师直接将自己一方的一员大将给杀了，大家都吓的大气都不敢出，生怕自己一个不小心，就会的罪了军师，到那个时候，自己也就和这个将军一样的下场。
　　只见军师走了过去，踢了踢地上的将军，随后冷冷的说道:“就你还敢和我作对，你以为你是谁，真的是不自量力。”
　　军师看这个将军已经死了，说道:“把他给我挂在旗杆上去。”


第一卷_第384章&nbsp;&nbsp;撤兵
　　士兵们听了有些愣住了，因为他们没有想到军师就连尸体都不放过。
　　但是他们不敢违抗军师的命令，急忙跑了过去，把那个将军的尸体扛走了，打算挂在城墙上。
　　只见军师冷冷的说道:“没有任何人可以阻挡我的计划。”
　　随后，在军师的指挥下，魔军再一次发动了攻击，由于魔族士兵连续作战，战斗力已经大不如刚才了，而且大宋这面由于援军到了，火力大增。
　　所以魔族士兵根本没有办法靠近，就在这时，魔族士兵发现自己的将军被杀死挂在旗杆之上，瞬间军心动摇，士兵们纷纷开始往后撤，无论军师怎么喊，就是没有士兵前进。
　　这时军师又抓了几个后撤的士兵，杀掉了，一时间魔军士兵人心惶惶，都不知道该怎么办，这个时候军师说道:“如果你们不想死，那就给我上，明白了吗?”
　　士兵们鸦雀无声，没有任何人说话，就在这个时候，一个士兵喊道:“我们要见大帅。”
　　瞬间士兵们一起喊大帅，军师看见士兵们喊大帅，军师怕把魔西惊动了，急忙命令士兵们闭嘴，可是没有任何人是听他的，一时间局面失去了控制，声音越来越大。
　　在大营里的魔西终于坐不住了，魔西本来是听见外面有一些嘈杂声，但他觉得肯定不会是什么大事，而且他相信军师肯定能处理好这件事情。
　　可到了后面，他发现嘈杂声越来越大，魔西终于忍不住了，他打算出去看看到底发生了什么事情。
　　魔西走出账外，满眼望去，都是嘈嘈杂杂的士兵，士兵们看见魔西出来了，都急忙朝着魔西跑了过去，都大喊着:“大帅，你要救我们啊！”
　　一时间魔西搞不清楚状况，不知道到底发生了什么事情，魔西急忙说道:“大家不要急，一个个慢慢跟我说来，放心，有我在，一定不会有什么事情的。”
　　士兵们听到魔西的声音之后，瞬间安静了下来，不在吵闹，这个时候，一个士兵代表站了出来，要和魔西说明，整个事件的前因后果。
　　而这个时候的军师面如死灰，因为他知道自己今天遇上麻烦了，如果自己不能够把事情解释清楚，魔西到时候一定会怪罪自己，自己一定会受到惩罚。
　　想到这里，军师走上前去，对魔西说道:“大帅，其实也没有发生什么事情，就是对面来了援军，咱们的士兵怕死才不敢出战了。”
　　这时士兵们纷纷喊道:“大帅，你不要听这个小人的话，他是在骗你，我们没有怕死，而是这个小人在坑害我们。”
　　魔西挥了挥手，示意士兵们安静下来，等到士兵安静下来以后，魔西冷冷的说道:“军师，敌军援兵赶到这怕不是一件小事吧，这么大的事情你为什么不向我汇报。”
　　军师听了以后急忙说道:“大帅，你听我解释啊！
　　我本来是想一举攻破岷州城，而且我知道大帅正在疗服伤体，所以我才没有敢打扰大帅，还请大帅明察。”
　　魔西听了点了点头，说道:“你现在就先不要说了，我还是先听一听士兵们的话。”
　　随后魔西指着刚才的那个士兵代表说道:“你仔仔细细和我说说到底发生了什么事情，明白了吗?”
　　那个士兵代表急忙点了点头，随后他将军师杀掉将领，杀士兵，迫使士兵一直向前冲送死的事情告诉了魔西。
　　魔西听了以后，瞬间眉头一皱，随后看向了军师，冷冷的说道:“这些都是你干的?”
　　军师听了，立刻吓得面色大变，急忙说道:“你可要听我解释，大帅，我这可都是为了魔族，那个将军和这些士兵不听我的命令，他们当逃兵不说，还煽动其他人和自己一样，我为了整顿军纪，实在是没有办法，才出此下策。”
　　士兵们听了军师的话，大家才发现军师的脸皮不是一般的厚，大家纷纷喊道:“大帅，你不要听他的，你看，旗杆上还挂着将军的尸体。”
　　魔西听了，远远看去。
　　果然旗杆上挂着一具尸体，只不过早已经看不清了尸体的具体样貌，尸体早已经被蚊虫叮的腐烂，不过魔西通过装束，就知道这肯定是一个将军。
　　这时候魔西冷冷的说道:“军师，你不该这样，我这样相信你，可是没有想到你竟然会这样做，你这次触怒了我的底线，你明白吧？”
　　军师听了以后，立马被吓得坐在了地上，旁边的士兵们看见了，纷纷哈哈大笑了起来。
　　军师急忙爬到魔西的叫旁，说道:“大帅，你是理解我的，我可是对你忠心耿耿的啊！
　　大帅，你不要责罚我，大帅！”
　　魔西听了以后摇了摇头，说道:“你今天干出这种事，就不是责罚不责罚的事情了，而是要以命偿命，这样的道理你懂吧?”
　　军师听了彻底瘫坐在地上了，军师本来以为魔西是要惩罚自己，哪里想到魔西竟然想把自己给干掉，这是军师万万没有想到的。
　　军师自言自语的说道:“为什么要对我，我可是忠心耿耿的。”
　　魔西听了摇了摇头，说道:“想不清楚到了黄泉你再好好想想吧，我就送你离开了。”
　　士兵们在一旁大喊道:“杀了他！
　　杀了他！”
　　只见魔西运气灵力，随后一掌按在了军师的天灵盖之上，军师发出啊的一声惨叫，便一命呜呼了，一时间士兵们看到魔西杀死了军师，大家都非常的高兴，大喊道:“大帅万岁！
　　大帅英明！”
　　魔西看着士兵们欢呼的样子，嘴角露出了一丝的微笑，心里暗想道:“军师，你只能牺牲掉，这次讨伐大宋失败，总要有人背锅。”
　　随后魔西说道:“我们受到军师的欺骗，如今我们识破了军师的诡计，我们现在该回去了，传我的命令，全军开始撤退。
　　不要再恋战。”
　　士兵们听到了纷纷高呼，毕竟没有哪个士兵真的希望打仗，不想好好活着。


第一卷_第385章&nbsp;&nbsp;恢复平静
　　随着大帅魔西的一声命令，士兵们开始打点东西，收拾准备，准备撤退，回归魔族大地，而在另一面，守卫岷州城的大宋士兵正在全员戒备。
　　当魔族士兵开始撤退，大家都不知道发生了什么事情，所以不敢大意，深怕是魔族的陷阱，引蛇出洞的计谋，谢将军在王强的带领之下，开始仔细的检查城墙的破损情况，阻止工兵抓紧时间抢修。
　　毕竟现在不抓紧修好，等到魔军再次进攻的时候那可就麻烦了。
　　谢将军和王强看着城外，丝毫不见一个魔族的士兵，王强问道:“将军，你看是不是敌人撤退了？”
　　谢将军谨慎的说道:“这不好说，毕竟敌人诡计多端，我们还是小心一些，我们可以派一些探子看一下敌军的动向。”
　　王强听了以后点了点头，说道:“我也同意这样做。”
　　王强现在就是要表明自己的存在感，毕竟自己还是岷州城的守城大将，官职还是在身上的。
　　赵恒看着情况不太严重了，于是等待着赵敏疗伤，赵敏过了一会儿，缓缓睁开眼睛，说道:“敌军退了吗?”
　　赵恒急忙说道:“退了，就在刚刚退了，我们的援兵已经感到了，小妹，让你受苦了，这真的是为兄的失误。”
　　赵敏听了以后摆了摆手，说道:“大哥，你又何必自责，毕竟这也不是你的错。”
　　李砚看了看赵敏，说道:“没有什么事情就好。”
　　赵敏看着李砚缓缓说道:“真的是谢谢你，一路陪我走到现在，我真的是很感动。”
　　李砚摆了摆手，李砚忽然记起来徐悦和小黑还在屋子里，李砚急忙走到了小屋子旁边，使劲的敲了敲门，说道:“退兵了，你们可以出来了。”
　　李砚敲了好久，但是里面就是没有声音，李砚又使劲的敲了敲，还是没有任何的反应。
　　李砚一看这情况就有些着急了，只见李砚聚集力气，一拳砸向了铁门，只见铁门发生了剧烈的震动，李砚疑惑的看着完好如初的铁门，因为他没有想到铁门如此的坚硬。
　　赵敏看见李砚没有打开铁门，走了过来，站在了李砚的身旁，缓缓的问道:“怎么?
　　这个门打不开吗?”
　　李砚点了点头，说道:“我也不知道为什么？
　　明明我已经使出了很大的力气，里面应该完全可以听见外面的动静，但是徐悦就是没有打开门，这让我感到有些担心。”
　　赵敏听了脸上也露出了忧虑之色，缓缓说道:“那不行合你我之力，一举击破整个铁门。”
　　李砚点了点头，说道:“你有伤在身，不必施功，有我一个人即可。”
　　话一落，只见李砚聚集全身的灵力，随即李砚周身灵力暴走，只见李砚右手一挥，一股巨大的灵力击出，直接砸在了铁门之上，随后铁门发出轰隆一声，瞬间铁门被炸飞。
　　李砚急忙冲了进去，只见小黑和徐悦坐在桌子旁玩游戏，转过头看见了李砚，徐悦笑着说道:“你没有事真的是太好了，敌人退了吗?”
　　李砚笑着点了点头，说道:“走吧，我们可以出去了。”
　　徐悦听了以后点了点头，随即带着小黑和李砚走了出去。
　　出去以后，徐悦看见了赵敏，急忙跑了过去说道:“姐姐，你没有事情，那真的是太好了！”
　　赵敏笑着说道:“好妹妹，我们都不会有什么事情的，相信我。”
　　徐悦点了点头。
　　这个时候李砚走了过来，问道:“徐悦，你们怎么不给我开门？
　　我在外面敲了半天。”
　　徐悦笑着说道:“我根本没有听见敲门声。”
　　李砚问道:“那我第二次用灵力击了铁门一下，你也没有听见?”
　　徐悦说道:“那声听见了，不过我以为是敌人攻打过来了，所以我也就没有敢去给你们开门，真的是不好意思啊！”
　　李砚笑了笑，随后说道:“莫得事，我就怕王大人生气，毕竟我给人家把门打坏了。”
　　徐悦撅了一下嘴说道:“又不是什么好门，你看看这黑的，谁要?
　　坏了就坏了，说不定王大人会感激你呢。”
　　李砚一听哈哈笑了起来。
　　李砚知道王大人肯定不会感谢自己的，李砚发现这铁门的材料不一样，如果拿回去，给自己铸成一把兵器也是非常不错的。
　　但李砚转念一想，就放弃了这个念头，一是因为这铁门不是自己的，而是自己也不适合使用兵器。
　　所以，白白的糟蹋了，可就不好了。
　　就在这个时候，赵恒说道:“有他们就足够了，我们先回去吧。”
　　赵敏点了点头，和赵恒走在了一起，有说有笑的，至于李砚则和徐悦走在了一起，还有小黑，也是聊的非常的开心，不开心的怕就是王强了。
　　王强和谢将军巡逻回来，就看见了自己的深海玄铁铸造的铁门被击坏了，王强想都不用想就知道这是李砚干的，王强的眼睛里露出了一丝不易察觉的恨意。
　　随后王强想办法支开了谢将军，独自一人进入了小屋，仔细查看了一番，随后松了一口气，因为王强发现徐悦并没有发现自己的暗道。
　　王强又回到了城墙上，看着远处，心里面又在计划着新的主意，毕竟现在岷州城已经不在他的掌握之下了，但这绝不是他可以允许的。
　　这时探子骑着快马飞快的回来了，探子跑到城墙上，由于其他人不在，探子只好将消息告诉了王强。
　　探子观察到魔族大军正在收拾东西，准备返回魔族的土地，王强听见以后反复问了好几遍，确认了消息以后，脸上瞬间露出了喜悦的表情。
　　王强知道只要魔族大军撤退了，那么自己就可以专心对付赵恒他们等人了，将自己失去的再夺回来，想到这里，王强激动的哈哈大笑了起来。
　　李砚一行很快就到了府衙之内，就在这个时候，养伤的蓟运河也急忙跑了出来，参见太子赵恒和公主赵敏，赵恒示意蓟运河站起来，不必多礼。


第一卷_第386章&nbsp;&nbsp;局势
　　蓟运河站了起来，赵恒说道:“不知道蓟运河统领感觉如何了?”
　　蓟运河立马说道:“感谢太子殿下的关心，我的身体没有大碍。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“你一定要将伤养好，知道了吧?
　　至于其他的事情，你就先不必操心了。”
　　蓟运河听了以后点了点头，随后大家到了议事厅，赵恒和赵敏两兄妹坐在了主位，至于蓟运河和李砚则坐在了下面，不过李砚到是不在意，因为他已经习惯了。
　　赵恒说了一下大概的情况，关于战事的，李砚听了一下感觉都是在玩绕口令，想到这里，李砚瞬间明白了，赵恒是因为自己这个外人在，所以才一直不说重点，这是在防备自己。
　　李砚知道赵恒的心思以后，李砚立马说道:“我好像有一点累，你们继续商量，我就先回去了。”
　　赵恒听了以后假惺惺的说道:“既然李公子累了，那就早点回去休息吧。”
　　李砚点了点头，赵敏关心的说道:“你还好吧？
　　没有什么事情吧？”
　　李砚笑着摇了摇头说道:“你放心，我没有什么事情，我先走了。”
　　赵敏听了以后点了点头，李砚便带着小黑离开了。
　　看着李砚离开以后，赵恒缓缓说道:“小妹，你要和这个李砚保持一定的距离啊！
　　你应该明白我说的意思吧?”
　　赵敏点了点头，说道:“大哥，你会不会是想多了？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“这个李砚不知道是何来历，而且他屡次帮助我们，光只是为了做药丹生意吗？
　　这可不好说，所以我们还是要注意一些，不能被这个人给骗了。”
　　赵敏缓缓说道:“不会是大哥对上一次的事情记恨在心吧？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“怎么会呢?
　　你看你，还不了解大哥我吗？”
　　蓟运河坐在一旁，不知道应该说些什么，毕竟这些是赵恒和赵敏兄妹之间的事，不该自己多嘴，毕竟一不小心就祸从口出，这个道理蓟运河还是明白的，所以他一直保持着沉默。
　　而李砚和小黑回到了自己的房间里，李砚一进自己的房间就躺在了床上，随后李砚笑着对小黑说道:“还是自己的床感觉到舒服，真的是累死我了。”
　　小黑也躺在床上，说道:“没办法，这种事情有什么办法，我让你和我一起走，你又不走。”
　　李砚白了一眼小黑说道:“你别急，有啥可急的。”
　　小黑嘟囔道:“你当然不急，可是我不一样，我可是想活命，哪里和你一样，傻乎乎的，不知道先顾好自己的生死，真的是一个见色忘友的的家伙。”
　　李砚笑着说道:“你看你说的，我哪里是一个见色忘友的家伙?
　　真的是。”
　　小黑白了一眼，没有再说什么。
　　就在这个时候，小黑忽然说道:“今天开战以后，我总感觉到远处有一股强大的能量，应该是有高人在观战。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“当时我也发现了，只不过当时的我在战斗，根本没有时间去关心这些，所以也就没有太在意，但是刚才你这么一说，我就立马记起来了。”
　　小黑脸色沉重的对李砚说道:“我总感觉那个人有轮回境界。”
　　李砚一听，脸上立马露出了吃惊的表情，轮回境界，这是什么概念，就是意味着真正成为了这片大陆的顶尖强者。
　　李砚一路闯荡至今，还没有见过一个轮回境界的人，这怎么能不让李砚感到惊奇。
　　李砚急忙说道:“你怕不是感应错了？”
　　小黑摇了摇头，说道:“我一直观察的很仔细，而且这次离得不是非常的远，所以他的气息虽然掩藏了，但还是瞒不过我的鼻子。”
　　李砚听了以后，陷入了沉思，因为不知道这高手到底是何人，所为何而来，李砚和小黑脸两个人讨论了半天，也没有讨论出一个结果来，最后也只能不了了之。
　　而在轮回殿魔族分坛，夔禺疆正坐在宝座之上思考今天的事情，他已经得知了赵恒的援兵已到，魔族大军开始后退的消息。
　　夔禺疆感觉到有点可惜，毕竟这意味着自己就白忙活了一天，啥事也没有干成，夔禺疆本来以为这次自己可以将自己的实力渗透到岷州城。
　　但是夔禺疆没有想到自己胜利在即的时候，竟然出了这些差错，让自己直接错过了。
　　夔禺疆回顾今天的这场战斗，夔禺疆发现赵敏的武魂是天魂，夔禺疆笑了笑，随后自言自语道:“想不到小小年纪就已经有如此的修为，而且还是多少年难得一见的天魂，真的是有意思。”
　　随后夔禺疆又回想了一下赵恒，他才发现赵恒的实力早已经今非昔比了。
　　夔禺疆竟然发现自己竟然有一点儿怀念曾经自己和赵恒单独相处的日子，但是夔禺疆知道过去已经回不去了，想多了也是白想。
　　夔禺疆发现李砚和其他人比起来，有一些不太寻常，夔禺疆不知道这种不同寻常到底不同在哪里，但是夔禺疆知道一定有那么一点儿不一样。
　　夔禺疆努力回想着李砚的战斗，同时又记起了总部当时下的命令，绝对不可以探查李砚的身世，一切都在秘密进行中。
　　这让夔禺疆百思不得其解，夔禺疆自言自语道:“这个人到底是什么人呢？”
　　就在这个时候，门外传来了沉重的脚步声，夔禺疆立马就知道来者是何人了，夔禺疆笑着说道:“没想到皇子已经从边境回来了，不知道皇子来此所为何事?”
　　魔西听了以后笑了一下，随后说道:“难道我没有事情，就不能找坛主吗？
　　还是说，坛主最近谁都不想见啊！”
　　夔禺疆听了哈哈大笑了起来，随后说道:“可以，怎么不可以，你赶紧坐。”
　　魔西刚坐下，夔禺疆就急忙命人给魔西倒茶，随后魔西说道:“坛主应该已经知道我们这次失败了吧？”
　　夔禺疆点了点头，说道:“我刚刚知道了。”


第一卷_第387章&nbsp;&nbsp;新的谋划
　　看着夔禺疆满脸的笑容，魔西知道眼前的这个人城府极深，只见魔西笑了笑，说道:“坛主，我觉得你这样做，好像有些不太仗义。”
　　夔禺疆听了以后微微抬头，笑了笑说道:“皇子，你看你，每一次总是说我不仗义，可你每次又选择和我合作，那你说说这到底是为了什么？”
　　魔西听了，摆了摆手，说道:“这是因为我看在了坛主的英明神武之上，可现在看来，我好像有点儿走眼了。”
　　夔禺疆笑了笑，然后没有说话，魔西看着夔禺疆也没有说话，一时间双方陷入了僵持，气氛十分的尴尬。
　　过了一会儿，魔西首先开口了，毕竟魔西知道自己目前还不能和夔禺疆比，自己没有攻下来岷州城。
　　所以现在已经没有办法了，不能和夔禺疆闹翻，不然的话到时候又是给自己树敌。
　　魔教分坛光明正大存在于魔族生存的土地之上这么多年，不像大宋的分坛和分支，都是秘密进行的。
　　这是因为魔族和轮回殿之间的共同利益，而且魔族也没有实力可以铲除夔禺疆的分坛。
　　夔禺疆的这个分坛在轮回殿七十二分坛之中处于实力比较强的，不像王强的分坛，则处于实力比较弱的。
　　魔西缓缓说道:“现在岷州城已经攻不下来了，我们应该怎么办？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“看皇子的意思又是愿意和我合作了，对不对?”
　　魔西微微一笑，说道:“虽然坛主总是买我，但我相信坛主和我还是有共同利益的。”
　　夔禺疆摇着头说道:“听这意思，皇子还是有些不相信我，唉！”
　　魔西皱了皱眉头，随后说道:“坛主，那我们还是说清楚吧，你派出了四个高手，给对方没有造成任何伤害，你难道觉得这说得过去吗?”
　　夔禺疆笑了笑说道:“你难道觉得都是四象境界就一样吗？
　　有着魔魂的你不是所向披靡吗，你又何必明知故问呢？”
　　魔西听了一怔，他没有想到自己拥有传说中的武魂魔魂的事情被夔禺疆发现了。
　　这么多年来，他一直隐藏着自己的魔魂，防止被人发现了，可惜最终也是没有瞒过夔禺疆这个老家伙。
　　魔西笑着说道:“我还没有发现坛主的眼里竟然如此的毒辣，晚辈实在是佩服。”
　　夔禺疆听了哈哈大笑了起来，随后说道:“皇子过谦了，你拥有如此厉害的武魂，我该恭喜你才对。”
　　两个人都哈哈大笑了起来，这个时候魔西问道:“听刚刚坛主所说，那应该对方有比较高的武魂，对不对？”
　　夔禺疆听了以后点了点头，说道:“的确如此，根据我的判断，赵恒和赵敏兄妹皆是天魂。”
　　魔西听了点了点头，有点不以为然，因为天魂虽然厉害，比起他的魔魂还是有所不及。
　　夔禺疆看出来了魔西的不屑，缓缓说道:“天魂虽然比不上魔魂，但是这只是先天条件，后天成果可不一定比不过魔魂，况且天魂也是多少年不遇的。”
　　魔西笑着说道:“前辈教训的是，不过光两个天魂就把你的手下吓跑了，这有点说不过去了吧，我说的对不对啊？”
　　夔禺疆笑着说道:“皇子你难道忘了还有一个人?”
　　魔西疑惑的问道:“就那个年轻人，我感觉他实力不是非常强，但保命功夫很厉害。”
　　夔禺疆听了问道:“皇子怎么知道他的保命功夫非常的厉害?”
　　魔西笑着说道:“上一次我和他交手，他受了我的毒招，没想到还能活下来。”
　　夔禺疆听了以后点了点头说道:“那样看起来的确了不得，不简单啊！”
　　魔西笑着说道:“你还没有说这个人是什么武魂呢？”
　　夔禺疆笑着说道:“和你的差不多。”
　　魔西听了以后大吃一惊，说道:“这怎么可能，他也是魔魂?”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“他不是魔族之人，怎么可能拥有魔魂。”
　　听到这里，魔西更加的吃惊了，魔西自言自语道:“这怎么可能?
　　我不相信。”
　　夔禺疆拍了拍魔西的肩膀，说道:“虽然这对你来说是非常难以接受的，但是我还是想说，这就是事实。”
　　魔西之所以这么吃惊的原因是源于一个上古传说，相传天地间最高武魂数千年间出现一次，而魔魂和神魂必定会同时出现，自古神魔不两立，所以双方之间都会发生战斗。
　　而战斗的结果都是神魂魔魂同归于尽，再等千年，再次出现，循环往复。
　　但从来没有一个神魂或者魔魂可以存活下来，都是一样的宿命，所以听到夔禺疆的话后，魔西有点接受不了。
　　魔西冷静了一下，说道:“坛主，你可以确定是他是传说中的神魂吗？”
　　夔禺疆点了点头，说道:“应该是，他就是你的千古宿敌，你还是要多注意一些。”
　　魔西笑着说道:“我会的，既然上天要给我一个挑战，我不会屈服的。”
　　夔禺疆有点惊讶魔西的表情，因为魔西刚刚还很激动，没有想到这么快的时间，魔西已经调整好了自己的心态。
　　夔禺疆发现魔西也是不简单，这时候夔禺疆对魔西说道:“现在你可以理解我的手下为什么失败了吧？
　　皇子。”
　　魔西缓缓说道:“我觉得这是借口吧，不能说这是理由。”
　　夔禺疆听了以后摆了摆手，说道:“看样子我有点解释不清楚了。”
　　魔西挥了挥手，说道:“坛主，这件事我们暂且放下，我们还是聊一下后续该怎么办吧，”夔禺疆点了点头，说道:“现在我们必须要和轮回殿岷州分坛的王坛主联系一下，共同商量对策，你觉得如何?”
　　魔西点了点头，说道:“这有道理，岷州分坛毕竟还在他的掌握之下，不过我和他一直处于敌对，还希望到时候坛主可以帮助我们穿针引线。”
　　夔禺疆笑着说道:“这是自然，到时候我们众人齐心，一定会成功的。”


第一卷_第388章&nbsp;&nbsp;平静之下的暗流
　　魔西点了点头，两个人随后又密谋了半天之后，魔西才和夔禺疆道别，又准备返回他的魔族了。
　　毕竟现在战事已经结束，这次战斗，双方都损失不少，双方都已经元气大伤，短时间之内都无力再战了，双方只能各自调养生息了。
　　就在魔西走后不久，忽然墙上出现了一道黑影，夔禺疆笑着说道:“他前脚刚走，坛主你就掐着时间来了。”
　　黑影正是三十六护坛之一的坛主凌啸天，凌啸天笑着说道:“老弟，你说我不来行吗？
　　如果不是因为情况不得已，我又何必三番五次使用隔空寄影。”
　　夔禺疆笑着说道:“是什么事情惊动了坛主大驾光临?”
　　凌啸天笑了笑，说道:“老弟，你应该心知肚明啊！”
　　夔禺疆摆了摆手，说道:“属下可不知道，还是希望坛主指点迷津，不然的话属下是怎么都搞不懂的。”
　　凌啸天笑了笑，随后缓缓说道:“既然老弟执意如此，那为兄我也只能点破了，我来就是因为关于这次岷州之战。”
　　夔禺疆听了抬起头，说道:“原来是因为这件事情啊！
　　我还真的是没有想到。”
　　凌啸天听了以后，问道:“是没有想到还是不愿意想?”
　　夔禺疆摆了摆手，说道:“坛主，你也知道我是一个粗人，你就不要和我绕圈子了，咱们有什么事情就直说吧，你看可不可以?”
　　凌啸天听了以后点了点头，说道:“既然如此，那我就直说了，我想问的是你为什么要派人杀李砚和赵敏?”
　　夔禺疆说道:“当然是总部的命令啊！
　　当初总部不是下令，直接杀掉他们吗？”
　　凌啸天摇了摇头，说道:“可如今的形势你也是知道的，守城的关键时刻，你竟然派出四个四象境界的属下，我现在真的是有点搞不懂你了，不知道你到底在想什么？”
　　夔禺疆笑着说道:“难道是王强和坛主你打小报告了?”
　　凌啸天摇了摇头，说道:“王强现在一屁股的事情，哪里的时间和我打你的小报告，是我自己想问问你。”
　　夔禺疆哦了一声，随后说道:“我的确是想帮助他，只不过我是打算先干掉赵敏和李砚，帮助他解决掉心头大患，然后再帮助他一起守岷州城，哪里知道赵敏和李砚太厉害，所以对于守岷州城没有帮上什么忙，这真的是有一些不好意思。”
　　凌啸天听了，疑惑的问道:“这真的是你的想法吗？”
　　夔禺疆笑着说道:“我就知道坛主不会相信我，可是我真的别无想法。”
　　凌啸天听了点了点头。
　　过了一会儿，凌啸天缓缓说道:“我还是希望你可以管好自己的手下，不要越轨，毕竟岷州分坛属于王强，这里才是属于你，彼此之间的界限还是要有的，不管你和王强有什么仇恨，而且殿主不日就要出关了，言尽于此，老弟，保重。”
　　话一落，黑影瞬间不见了。
　　黑影消失后，夔禺疆的脸色发生了变化，夔禺疆由笑脸变成了怒气冲天，夔禺疆自言自语道:“王强，别以为你找了凌啸天，就可以阻挡住我的步伐，你真的是在痴人说梦，我一定要将岷州城分坛纳入自己的势力范围。”
　　夔禺疆说罢，一个人看向了墙，不过他心里也有一丝不安，因为刚刚凌啸天透露了一个重要的秘密，那个秘密就是轮回殿殿主说不定将于近日就要出关了。
　　这也就意味着轮回殿又要由殿主全权负责了，想到这里，夔禺疆有些烦恼，皱了皱自己的眉头，毕竟自己的靠山大长老正在主持日常的事物。
　　等到殿主亲自主持，那么一切说不定会对自己不利，他也知道刚才凌啸天走的时候故意说这句话，就是为了警告自己。
　　而在皇宫，赵申感到非常的高兴，因为就在刚刚，他得到了一个非常高兴的消息，那就是岷州城保住了。
　　赵恒已经感到了岷州城，岷州城的危险已经解除了，岷州城外的魔族大军已经开始撤军了，而且赵敏也安然无事。
　　赵申听到这个消息以后高兴的不得了，他立马命人叫来了一线秋，同时下命令召回正在赶往岷州城的石井，毕竟战事已经结束了，赶回岷州城也没有了任何的实际意义。
　　不一会儿，一线秋就来到了皇宫里，一线秋见过赵申以后，赵申笑着说道:“坐吧。”
　　一线秋看着赵申非常的高兴，急忙问道:“不知道陛下这么，是有什么好事情吗？”
　　赵申笑了笑，随后将岷州城击退了敌军，保了下来的事情告诉了一线秋。
　　一线秋听了以后，笑着说道:“陛下，这是一个天大的好消息啊！
　　这次我们击退了魔族大军，又可以换来数十年边境的和平，这真的是来之不易啊！”
　　赵申点了点头，说道:“是的，魔族一直对我们大宋虎视眈眈，但经过这一次大战，魔族的实力想必会受到一些损耗，肯定不会再次发动攻击。”
　　一线秋点了点头，说道:“陛下说的言之有理，魔族撤军，那边境就没有多大的问题了。”
　　赵申说道:“我也是这样认为的，所以我让石井回来了，别去了，去了也没有多么大的意义。”
　　一线秋点了点头，说道:“可是边境的轮回殿势力还没有除掉，这也是一个非常重要的问题啊！
　　我们是不是该想办法对付他们?”
　　赵申摇了摇头，说道:“现在时间还不够成熟，毕竟我们现在实力也不强，直接贸然对轮回殿出手，怕被轮回殿给打惨了，所以一定要忍住。
　　可不能因为一些事就犯糊涂。”
　　一线秋听了以后，急忙说道:“还是陛下想事情想的比较细致，这些都是我没有想到的。”
　　随后赵申和一线秋两个人走出了宫殿，来到了御花园，坐在了凉亭里，品起了香茗，非常的舒服惬意。
　　赵申笑着说道:“这样的日子真舒服啊！”
　　一线秋听了急忙点了点头。


第一卷_第389章&nbsp;&nbsp;不甘的心
　　赵申和一线秋坐在凉亭里，从现在聊到了小时候，又从小时候聊到了将来。
　　赵申表现的非常的兴奋，一直说个不停，就连一线秋都是大部分时间在听，而不是在说，因为他根本插不上嘴。
　　因为赵申今天实在是太能说了，别人不知道赵申为什么今天这么高兴，但是一线秋明白。
　　赵申不只是因为岷州城保住了开心，而且是因为他觉得自己的孩子长大了，可以继承自己的皇位了。
　　赵申也的确是这么想的，赵申一直以来身体不是非常的好，所以赵申一直有打算将皇位传给赵恒的意思。
　　但是由于以前的赵恒表现得太懦弱无能，导致赵恒没有胆量将整个国家交到赵恒的手上。
　　直到后来，赵恒的真实面目不小心被李砚给拆穿，可是赵申出了责骂赵恒以外，就再也没有其他的惩罚。
　　因为赵申看到了自己想要的赵恒，所以他其实是非常高兴的，并不想责罚赵恒。
　　如今赵恒率领大军保住了岷州城，那也就意味着数年大宋和魔族将无战事，再过一段时间自己就可以安心的将皇位交给赵恒，自己也可以好好的休息一下，安享晚年了。
　　所以赵申才这么的高兴，不过这事情赵恒并不知道而已。
　　而在岷州分坛，王强坐在宝座之上，满脸的愁容，看得出来，他不是非常的开心。
　　毕竟自己的大权被赵恒一来就夺了，而且赵恒还提防着自己，这让王强怎么能不生气。
　　但更生气的是夔禺疆竟然想让自己的地盘被魔族大军攻破，到时候干掉自己。
　　这是王强万万没有想到的，王强想到这里越想越气，随即一拳砸在了桌子上，轰隆一声，上好的梨花木桌子就被王强一拳给砸坏了。
　　吓得站在下面的一个个属下都不敢多言，深怕自己一个不注意，惹怒了王强，到那个时候，自己可就是吃不了兜着走。
　　王强感觉到只有一些心烦气躁，边挥了挥手，让属下们都退出去，随后王强一个人从座位上站了起来，看着被自己砸坏的桌子，蹲了下来，仔细摸着砸坏的梨花木。
　　就在这个时候，传来了声音，“老弟，既然已经砸坏了，你又何必在意呢？”
　　王强听见以后，立马站起身来，左右看了看，随后看见墙上有一道黑影。
　　王强急忙要行礼，黑影缓缓说道:“老弟，不必了，我们两个之间不需要如此多礼。”
　　王强听见以后，只好作罢。
　　黑影正是轮回殿三十六护坛坛主之一的凌啸天。
　　凌啸天笑着说道:“王老弟，你怎么动了怒火?”
　　王强听了以后哭笑了一下，随后将自己的兵权被夺，赵恒一来就提防着自己。
　　而且赵敏和李砚已经开始怀疑自己，还有就是夔禺疆使坏卖自己的事情通通告诉了凌啸天。
　　凌啸天听了以后点了点头，说道:“你说的这些事情我已经差不多了解了，你一定要坚持住，不能动摇，老弟，你明白吧?”
　　王强听了以后点了点头，说道:“坛主，现在关键是我已经被边缘化了，这让我不知道应该干什么。”
　　凌啸天听了笑了笑，随后说道:“老弟，你先不要心急，一切都在我的掌握之中，你放心，我抓紧时间行动，让大宋皇帝赵申很快把赵恒召回去，至于李砚和赵敏，自然会有人对付他们，你不用太担心，你只要现在稳住，不要自乱阵脚，到时候一切问题就都迎刃而解了。”
　　王强听了以后急忙点了点头，说道:“坛主，对于夔禺疆这种故意使绊子的人，难道我们就坐视不理，就不能治一下他吗？”
　　凌啸天听了以后叹了一口气后说道:“我是实在是没有办法，你也清楚，我现在根本指挥不了夔禺疆，而且目前还是大长老在主持一切事物，所以我们还是不能得罪夔禺疆，不然我们都不太好过，不过我已经警告了夔禺疆，让他收敛点，至于听不听我也没有办法了。”
　　王强听了以后脸上露出了一丝的失望，他没有想到凌啸天会这么说，这让王强觉得非常的不舒服，可是自己却一点儿办法都没有。
　　这时候凌啸天看出了王强的心思，笑着说道:“老弟，你还是不要想太多了，想太多也没有什么用处，还是好好想想下一步应该怎么办吧。”
　　王强点了点头，随后凌啸天便不见了，整个房间里就又只剩下了王强一个人。
　　只见王强紧紧的握住了拳头，自言自语的说道:“夔禺疆，我绝对会让你付出代价的，让你明白你不应该惹我的。”
　　而在岷州城内，随着魔族大军的撤退，整个城市开始变得热闹了起来，街上又是车水马龙，人声鼎沸。
　　而在城墙之上，工兵们又开始抓紧时间修补城墙，虽然魔族大军很大的可能上不会再来了。
　　但是士兵们还是不敢大意，毕竟战争这种事情谁也说不好啥时间啥地点就会爆发。
　　李砚看着已经快要黑了的天空，走出了屋外，来到了院子里，活动了一下筋骨，笑着看向天空。
　　就在这个时候，赵敏和徐悦也出来了，赵敏笑着说道:“你在看什么呢？
　　看的这样的痴迷，简直是让人觉得有些感叹，没想到你也是个性情中人。”
　　李砚转过头回答道:“当然是晚霞啊！
　　你看看这晚霞，是多么的漂亮啊！
　　你难道不觉得十分漂亮吗？”
　　李砚说着指向天空的晚霞。
　　赵敏和徐悦顺着李砚手指的方向看了过去，果然在天际有漂亮的晚霞，徐悦看到后大叫道:“真的好漂亮啊！
　　真的太美了，我平常都没有见过这么美丽的晚霞。”
　　李砚听了以后笑着说道:“并不是因为平常没有这么美丽的晚霞，而是因为你平常没有仔细的看过，你说我说的对不对?”
　　徐悦听了以后嘟起了嘴巴，说道:“不对，我平常也是非常喜欢看晚霞的。”
　　在一旁的赵敏和徐悦听了哈哈大笑了起来。


第一卷_第390章&nbsp;&nbsp;安逸的生活
　　徐悦看着哈哈大笑的赵敏和李砚说道:“你们在笑什么？
　　难道刚才是我说错了吗?”
　　赵敏和李砚急忙摆了摆手，赵敏说道:“我也觉得这晚霞非常的漂亮，真的很美，平常都没有注意过，看起来是我过得太随心所欲了。”
　　李砚笑着说道:“有时候生活中的美就在我们的不经意间消失不见了，所以我们应该好好珍惜现在难得的宝贵时间，不要错过了。”
　　赵敏和徐悦听了以后，都点了点头，随后三个人站在院子里，仔细的观察着晚霞，三人指指点点，看起来特别的开心。
　　而在不远处的二楼，一双眼睛正盯着李砚三人，这个人就是赵恒，赵恒看这里李砚三人在看晚霞，嘴角露出了一丝令人难以察觉的笑容。
　　就在这个时候，谢将军说道:“殿下，我们是不是应该让这个李砚离开，或者是我们干掉他。”
　　赵恒听了以后摇了摇头，说道:“现在已经没有几个人可以干掉他了，所以这种事情你就不要想了，有那功夫，你还不如多想想怎么加强岷州城的防御，明白了吗?”
　　谢将军立马说道:“我知道了，殿下，我已经命令士兵抓紧时间修复城墙。”
　　赵恒点了点头，随后说道:“对了，那个守城的王强呢？”
　　谢将军告诉赵恒，自己也不知道这个人去哪里了，从傍晚就已经没有见过了，赵恒听了以后沉思了一会儿，没有人知道赵恒在想什么。
　　李砚三人看了一会儿的晚霞，等了一会儿天完全黑了，徐悦笑着说道:“晚霞我们已经看完了，你们饿了么？
　　我已经饿的不行了，我们还是回去吃完饭吧。”
　　赵敏点了点头，说道:“好的，我们一起吃吧。”
　　李砚疑惑的问道:“难道你不去陪你哥吗？”
　　赵敏笑着说道:“不用了吧，大哥应该有很多事情要忙，所以我就不去打扰了，明天再去吧。”
　　李砚点了点头，随后三人又回到了徐悦的房间。
　　徐悦叫侍女准备晚餐，李砚则是去了自己的房间，叫小黑起来吃饭了。
　　小黑迷糊着眼站了起来，看着桌子上没有任何东西，立马大吼道:“好你个李砚，你把东西吃光了竟然才叫我吃饭，你真的是气死了，简直是不可原谅啊！”
　　李砚听了哈哈大笑了起来，随后说道:“你别激动，行不行?
　　饭菜在徐悦的房间里，你急什么！”
　　小黑听了以后，问道:“为啥不在我们房间，真的是，你个重色轻友的家伙，我就知道你没有安什么好心，可惜他们不知道你的真面目。”
　　李砚怒骂道:“你个狗东西，你到底去吃不吃？
　　不吃的话我去吃了，我再也不管你了。”
　　小黑听了以后急忙说道:“你看你，我什么时候说不去吃了，我们赶紧走吧，不然菜凉了就不好吃了。”
　　说罢就跑了出去，李砚急忙在后面追了过去，大喊道:“小黑，你等等我。”
　　李砚追着小黑急忙跑到了徐悦的房间，李砚一进门，就看见小黑已经站在了椅子上面。
　　赵敏和徐悦看见气喘吁吁的李砚，都哈哈大笑了起来，徐悦笑着说道:“你跑慢点，饭还没有来，不用太急。”
　　李砚尴尬的笑了笑，说道:“我是怕这狗又捣乱，我不放心，所以我才跑了过来。”
　　徐悦听了以后笑着说道:“它应该不会吧。”
　　李砚指了指赵敏，说道:“你忘了她的房间就是被它给糟蹋了，狗可是改不了……”李砚还没有说完，就被小黑的一顿怒吼打断了，因为小黑已经知道李砚要说什么话了，大家都被小黑的这一番操作弄笑了。
　　徐悦摸了一把小黑说道:“上一次我觉得应该是它不小心吃坏肚子了吧?
　　今天它和我在小屋子里面的时候，它非常乖的，很听话，而且非常的聪明。”
　　李砚笑着说道:“或许是吧。”
　　赵敏也笑着摸了一把小黑，李砚本来以为小黑不会让赵敏摸得，没想到小黑根本没有介意，反而看起来似乎是非常享受的样子，把李砚直接搞懵了。
　　赵敏笑着说道:“我觉得妹妹说的有道理，它应该不是故意的。”
　　李砚听了真想将真相告诉她们，可是李砚不敢，怕被小黑给烧死。
　　就在几人谈话之间，侍女们立马端来了饭菜，不一会儿一张桌子上面放满了菜。
　　李砚依旧把肉给小黑撕了一大块，放在了一个小盘子里，随后三人开始吃了起来，赵敏笑着说道:“敌人退了以后，自己吃起饭来，感觉胃口好了许多。”
　　徐悦点了点头，说道:“是的，过几天我要好好逛一下街，敌人已经被打跑了，应该街道上的人也多了起来。”
　　李砚吃着鸡腿点了点头说道:“可以的，我们一起去。”
　　说起逛街，赵敏想起来了王强的侄子王辉被杀，王强肯定不会善罢甘休。
　　李砚和徐悦也同意赵敏的看法，徐悦说道:“要不我们先下手为强，干掉王强。
　　这样的话，可以以绝后患，免得再生变故。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“现在还不可以，毕竟我们没有什么证据，而且王强对于这次保卫岷州城有大功，如果我们现在把王强杀了，士兵和老百姓看到没有办法理解，甚至会引发骚乱，所以我们坚决不能这样做。”
　　李砚说道:“的确如此，王强在此地势力很深，我们一个不注意，打草惊蛇那就得不偿失了。”
　　徐悦摆了摆手，说道:“这也不行，那也不行，看来是没有什么好办法了。”
　　赵敏听了以后笑着拍了拍徐悦的肩膀，说道:“这件事情急不得，我们要从长计议，不能操之过急，不然反受其害。”
　　徐悦听了以后说道:“不说了，这件事情以后再说吧，我们现在是吃饭，不要影响了我们的好心情，还是吃饭吧。”
　　随后徐悦把肉给小黑盘子里放，李砚笑着说道:“不要给太多，它吃不完，浪费了。”


第一卷_第391章&nbsp;&nbsp;彼此的试探
　　徐悦笑着说道:“没事的，我记得上一次你和小黑一口气吃了那么多的东西，这点东西小黑很快就可以吃完的。”
　　李砚尴尬的一笑，心里说道:“我真的有那么能吃吗？”
　　徐悦果然没有说错，没有一会儿，就将东西吃的光光的了，徐悦笑着说道:“你看吧，小黑都已经吃完了吧?
　　所以说我说的没有错。”
　　李砚点了点头。
　　这个时候赵敏说道:“李砚，你的下一步打算怎么做?”
　　李砚想了想，缓缓说道:“当然是做大我的药丹生意，可是目前还不知道应该怎样做，毕竟当前和魔族的战斗刚刚结束，对于魔族的情况也不是十分的了解，只能走一步算一步了。”
　　赵敏问道:“那你的意思是还要在这岷州城待一段时间了。”
　　李砚想了想，点了点头说道:“应该是的。”
　　赵敏听了以后表现得十分高兴，急忙说道:“那可以的，慢慢来，不用急。”
　　李砚说道:“也对。”
　　徐悦笑着说道:“我不管你走到哪里，都要带着我。”
　　李砚摸了摸自己的脑袋，说道:“那好吧。”
　　随后三个人哈哈笑了起来。
　　搞得正在吃饭的小黑一脸懵逼，不知道发生了什么事情，李砚摸了一把小黑说道:“抓紧时间吃吧。”
　　随后三个人飞快的吃了起来，不一会，一桌子的食物已经被他们三人和小黑消灭干净了，没有留下一点儿的剩饭。
　　吃完饭以后，李砚和赵敏，徐悦又聊了一会儿，随后李砚和小黑回去准备睡觉了。
　　李砚带着小黑回到了自己的房间，小黑笑着问道:“你小子艳福不浅啊！
　　我觉得这两个小妞马上就要被你泡到手了。”
　　李砚听了，笑着敲了一下小黑的脑袋，说道:“你这个死狗一天在想什么事情。”
　　小黑怒吼道:“你敢打我，是不是又想被我烧?”
　　李砚急忙摆了摆手，说道:“兄弟，有什么事情千万不要激动，气大伤身。”
　　小黑哼了一声，没有再说话。
　　李砚看着小黑，问道:“今天你怎么让赵敏摸你了?
　　这可是我想不到的，我还以为你会把赵敏来一口，可是把我吓坏了。”
　　小黑听见以后白了李砚一眼，说道:“对待美女，我可是怜香惜玉的，怎么会伤害呢？”
　　李砚一听，立马笑道:“没想到你原来还是一条色狗啊！”
　　小黑一听，笑着说道:“放屁，我可是神龙，不是狗，你不懂就不要胡说。”
　　李砚点了点头，随后严肃的说道:“根据你的判断，现在魔军是否是真的撤兵了?”
　　小黑认真的思考了一下说道:“我觉得应该差不多，但是我们还是要小心，毕竟对方也是非常狡诈的。”
　　李砚点了点头，说道:“可是不做药丹生意，我们就没有办法赚到钱，怎么招兵买马?”
　　小黑说道:“你就不怕到时候成为整个大陆的公敌?”
　　李砚听了以后摇了摇头，缓缓的说道:“成大事者，哪里会惧怕这些，我才不怕呢。”
　　小黑竖起了大拇指，随后说道:“你真的是好样的，可是我怕你把我搭进去。”
　　李砚摇了摇头，说道:“小黑，你要相信我，绝对不会有事的。”
　　小黑叹了一口气，说道:“好吧，你还是抓紧修炼吧，不然那一天来临，你怕不是他的对手，到那个时候就晚了。”
　　李砚一听，急忙问道:“什么事情？”
　　小黑于是将神魂和魔魂的事情告诉了李砚，李砚一听表情和当初魔西听了是一样的，脸上露出来了吃惊的表情。
　　李砚有些不可思议的问道:“难道就没有神魂或者魔魂胜出的例子?”
　　小黑摇了摇头说道:“在我的记忆里还真的没有听说过有这种事情，都是同归于尽吧。”
　　李砚听完以后，坐在了床上，用手拍了一下脑袋，随后说道:“我怎么这么命苦啊！
　　这真的是伤心死了。”
　　小黑白了一眼李砚道:“我不是已经让你抓紧修炼吗?”
　　李砚哭笑着说道:“你都说了结果是最终同归于尽，那我还有修炼的必要吗?”
　　小黑笑着说道:“难道你就不想成为打破魔咒的那个人?”
　　李砚听了摇了摇头，说道:“我还真不想。”
　　小黑继续笑着说道:“鬼会相信你的鬼话，可是我是不会相信的，你就不要骗我了，对于这件事，我可是看得很开的。”
　　李砚摇了摇头，说道:“还不睡吗?”
　　小黑听了没有回答，因为小黑知道这句话不是李砚对自己说的，自己也就没有必要回答。
　　只见随后李砚朝着窗户外一挥手，一个黑衣人啊的一声掉在了院子里。
　　小黑看李砚气定神闲，笑着问道:“难道你不想去看看是谁的人？”
　　李砚摇了摇头，说道:“看了我肯定也不认识，所以看不看都是白搭，又何必去看呢。”
　　小黑缓缓说道:“也是，猜都可以猜出来是谁干的，又何必去戳破这层纸。”
　　李砚笑着说道:“对啊，为了不让我和他都感到尴尬，还是算了吧，我的心就是这么的好。”
　　小黑听了哈哈大笑了起来，就在这个时候，那个黑衣人已经跑到了赵恒的房间门口敲了一下门，赵恒打开房门让黑衣人进去了。
　　赵恒看着黑衣人说道:“你不听我话，又跑过去了?”
　　黑衣人点了点头，随后取下了面巾，竟然就是谢将军，赵恒看着谢将军，说道:“让我看看你的伤势。”
　　谢将军急忙摆了摆手，说道:“不劳烦太子殿下了，伤势不是十分的严重，看样子是李砚手下留情了，不然的话，我有可能活着回不来了。”
　　赵恒说道:“你就是不听我的话，我和你说过了，你不是他的对手。”
　　谢将军哭笑了一声，笑着说道:“我不能因为怕死，就啥不干吧。”
　　赵恒摆了摆手，说道:“那你说说这次你有什么收获吧。”
　　谢将军沉思了一会儿后说道:“我感觉李砚的房间好像不只一个人。”


第一卷_第392章&nbsp;&nbsp;争斗
　　赵恒听了眼睛瞬间睁大了，然后对着谢将军说道:“说清楚一些。”
　　谢将军于是将自己在李砚房间外面听到的一些谈话告诉了赵恒，赵恒听了以后陷入了沉思，随后仔细回想了半天，但是也没有想出来什么破绽。
　　赵恒对谢将军说道:“那你回去养伤吧，先不要再去管李砚的事情了，我会亲自处理的，你不用太操心了，明白了吧?”
　　谢将军点了点头，随后告退了，整个房间里就剩下了赵恒一个人。
　　只见赵恒从座位上站了起来，在房间里来回踱步，不断的思考着这个问题。
　　赵恒不相信李砚只是想做药丹生意，就可以为大宋贡献这么大的力量，有时候越是聪明的人，就越容易被自己的聪明所误导。
　　李砚的目的本来就是如此，可赵恒对照自己，绝对不相信这就是李砚的目的。
　　尤其这次守卫岷州城，李砚付出了巨大的精力，所以赵恒更加不能相信了。
　　赵恒仔细思索了半天，也没有想出来什么东西。
　　赵恒坐在那里，一时间他觉得自己也有些迷茫，不知道应该怎么办。
　　现在的岷州城，各种势力都存在，轮回殿的人，魔族遗留的卧底，还有就是皇帝赵申的实力，这让赵恒感到有些棘手，赵恒知道这些不彻底解决好，那么以后岷州城依旧不会太平。
　　那样的话，岷州城就是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
　　就在赵恒彻夜难眠，难以入睡的时候，远在魔族，魔族皇子魔西也是难以入睡。
　　魔西今天向魔皇汇报了这次战况，魔皇虽然没有说什么，但明显可以感觉到魔皇有些不开心。
　　毕竟当时魔皇是不同意对大宋开战的，可是当时的魔西是坚决的主战派，魔皇为了不让魔族出现分裂，于是就没有与魔西争斗，同意了魔西的要求，派出大军征伐大宋。
　　可是不想这场战争彻底大败，损失了几万精兵不说，而且还让魔族近二十年积攒的力量化为了乌有，所以魔皇自然而然的非常生气。
　　但由于魔西的力量强大，魔皇也就不好表现出来，但魔西还是可以明显感觉到。
　　魔西坐在宝座之上，仔细想着这场战争的失败，他要理清自己失败的原因。
　　想了半天，魔西终于理出了一丝的头绪。
　　这次失败的主要原因就是因为赵恒的大军及时赶到，让魔族大军没有攻下城来，可拖延到赵恒大军及时赶到的原因则是赵敏和李砚的阻挡。
　　魔西想到这里，越想越生气，只见魔西全身散发出可怕的气息，犹如魔王降临，让人不寒而栗。
　　随后魔西的双孔慢慢的全部变成了黑色。
　　就在这时，魔西忽然清醒了过来，魔西急忙摇了摇自己的头，自言自语道:“我绝对不能魔化。”
　　随后魔西又想起了夔禺疆的话，他才知道自己忌惮了多年的神魂出现了，这么多年以内，魔西都以为神魂是不可能出现的。
　　可是魔西没有想到他第一次率领大军进攻大宋，就碰上了，这难道就是天意。
　　魔西想到这里，摇了摇头，坚定的说道:“我不相信这就是命运，我定能胜天。”
　　魔西越想越觉得心烦，随即他决定不休息了，一个人前往大宋，会会李砚。
　　岷州城的夜空，今晚非常的灿烂，星空之下的岷州城非常的静谧，寻常人家都早已经入睡。
　　而且因为听到魔族已经退军的消息，都睡得非常的香，毕竟这一段时间以内，老百姓人人自危，都怕自己一个不小心就被这场战争带走生命。
　　现在好了，战争结束了，都可以睡得安心了，只不过在房顶之上，依旧有数到黑影飞来飞去，没有人知道这些人到底是干什么的。
　　就在这时，一道黑影来到了蓟运河的房间中，蓟运河躺在床上，来人来了以后直接坐在了椅子上，并没有点灯。
　　蓟运河咳嗽了一声后说道:“你来了?”
　　黑衣人说道:“是的，没有想到王强这么快会向你出手，还好你命大，保住了这条命。”
　　蓟运河听了哭笑了一下，说道:“是的，的确如此，不过没有别人的帮助，我应该活不下来了，更不用说见到你。”
　　黑衣人听了一愣，随后急忙问道:“何人帮助了你?”
　　蓟运河摇了摇头，说道:“我不是很清楚，但我感觉应该和公主以及那个叫李砚的有关。”
　　黑衣人听了以后点了点头，随后说道:“你没有暴露身份吧？”
　　蓟运河连忙说道:“没有，我怎么会暴露身份。”
　　蓟运河知道自己一旦暴露了身份，那么自己瞬间就会没命的。
　　那个黑衣人听了以后舒了一口气，缓缓说道:“那就好，你千万不可以让我为难啊！”
　　蓟运河笑着说道:“我们两个认识多少年了，你难道还不相信我吗？”
　　黑衣人摇了摇头，说道:“一码归一码，不可混为一谈，你懂的。”
　　蓟运河听了之后没有再说什么，过了一会儿，蓟运河说道:“你这次来肯定有什么命令吧？”
　　黑衣人说道:“上面让我来告诉你，观察太子以及公主和那个李砚，切记不可暴露身份。”
　　蓟运河一听，急忙问道:“那王强呢？
　　难道不管他了。
　　他可是轮回殿的人，在岷州城可是非常危险的。”
　　黑衣人小说说道:“上面肯定有自己的想法，但是上面没有安排，那就不属于我们的事，兄弟，你千万不要没事找事，你懂吧?”
　　蓟运河听了以后点了点头，说道:“我懂了，我会严格执行命令的。”
　　黑衣人听了以后笑着说道:“当然了，你也要多注意自己的身体，毕竟身体是最重要的，你没了身体，啥事可都是干不成的。”
　　蓟运河说道:“好的。”
　　说罢，黑衣人已经消失不见了，床上只躺着蓟运河一个人。
　　蓟运河有点想不明白上面传达的命令，但是蓟运河知道自己这种人是没有权力猜测上面的意图的。


第一卷_第393章&nbsp;&nbsp;再度交手
　　蓟运河想了半天，也没有想出其中的道理，而且这一个任务也让蓟运河有些犯难。
　　毕竟赵恒和赵敏，李砚的修为都远高于自己，自己去监视他们，那么很容易就会被他们发现，那样的话自己一个不注意就有可能小命不保。
　　想到这里，蓟运河心里也有一丝的忧虑，每个人在没有面对过生死的时候，都觉得自己不怕死。
　　可当真正面对过生死以后，就会在不知不觉中对死亡产生一种敬畏。
　　蓟运河现在就是这种情况，以前他一直觉得生死是件很正常的事情，尤其是干他们这一行，一不注意哪天就已经挂了。
　　可是到了现在，却不一样了，他经历过了生死，他发现活着是一件多么幸运的事，所以他开始害怕死亡，畏惧死亡。
　　蓟运河想来想去也没有想明白，也搞不清楚这到底是什么情况，但是蓟运河知道自己必须要在这乱世中活下去。
　　李砚被刚才的黑衣人影响，也有一些睡不着，这个时候李砚看了一眼小黑，小黑早已经呼呼大睡了起来。
　　李砚看着小黑，忽然觉得自己有些羡慕小黑，可以无忧无虑的吃饱了睡，睡醒了吃。
　　可李砚转念一想，又叹了一口气，毕竟自己也不是小黑，又怎么能知道小黑真正想要的是什么。
　　李砚猜到小黑应该是想变回神龙吧，李砚摇了摇头，因为李砚不知道真正的答案。
　　李砚悄悄地推开了门，回头看了一眼小黑有没有被自己吵醒，随后走了出去，悄悄地把门关上了。
　　李砚来到了院子里，整个院子看起来静悄悄的，李砚感到有些孤独，在这一刻，毕竟他知道自己一直不属于这里。
　　由于大战的结束，每个人紧绷的神经终于可以放松了下来，所以大家也都累了一段时间，所以大家都已经早早地休息了。
　　李砚一个人静悄悄的走在院子里，看见远处的士兵还在站岗执勤，李砚不愿意打扰他们，于是李砚便悄悄的脚尖一点地，飞到了屋檐之上。
　　随后李砚坐在屋檐之上，静悄悄的坐着，看着这美丽的夜空，就在这个时候，李砚感觉到了一股强大的杀气。
　　李砚顿时感觉到自己危机四伏，李砚警惕的观察着四周，同时暗暗运起了灵气。
　　就在这时，李砚忽然发现了来人，来人就在了李砚的后面，李砚瞬间转身一掌击出，刚好与来人的掌力击在一起，李砚瞬间退了几步，随后稳住了身形。
　　李砚笑着说道:“我还以为是谁呢，原来是你啊。”
　　只见来人缓缓抬头，正是魔族皇子魔西，魔西笑了笑，说道:“想不到你的反应不差，竟然立刻发现了我的存在，如果你刚刚慢一秒，说不定就死在我的手下了。”
　　李砚摇了摇头，说道:“这不一定，你说的太绝对了，你绝对杀不了我。”
　　魔西看着李砚有恃无恐的样子，笑着说道:“来，说说你想要一个怎样的死法？”
　　李砚摇了摇头，说道:“我不想要死，我想要活着，难道活着他不好吗？”
　　魔西摇了摇头，说道:“活着好是好，可是我们彼此之间注定不能共存，所以必须是你死我活，这个你应该明白吧，没有任何的意见吧。”
　　李砚听了笑着说道:“你真是霸道，凭啥是你活我死，我才不要，我要为自己的命运决定。”
　　魔西听了以后，瞬间全身的杀气暴涨，随后说道:“既然如此，那就让我看看你的实力吧。”
　　随后立马一拳砸向了李砚，李砚喊道:“我也想和你好好打一次，来的好。”
　　说罢也迎了上去，轰隆一声，双方都被震退，不过李砚比魔西多退一步，看得出来魔西的修为还是比李砚高一筹，不过也差的不是非常的多。
　　李砚笑着说道:“你的修为是真的不差。”
　　魔西听了不以为然，因为这种话他从小到大不知道都已经听了多少遍了。
　　这个时候，士兵被二人的对战声惊动了，都跑了出来，开始四处警戒，魔西说道:“如果你不怕死和我去别的地方来一场吧。”
　　李砚本来是想拒绝的，但转念一想，自己即使打不过，保命的机会还是有的。
　　李砚点了点头，说道:“那就来嘛，反正我是不可能怕你的，你明白吧?”
　　魔西没有说话，直接纵身一跃，飞了出去，随后李砚也急忙跟了上去。
　　而就在魔西和李砚两个人离开房顶之后，房顶不远处出现了一个人，这个人正是赵恒。
　　赵恒的嘴角露出了微笑，自言自语道:“真是两个心腹大患啊。
　　不过，鹿死谁手，还不一定呢，不是吗？”
　　随后他纵身一跃，又回到了自己的房间里去了。
　　魔西的速度非常的快，李砚也只能抓紧时间，急忙跟了上去，没有一会儿，李砚和魔西来到了岷州城郊外的一片树林里。
　　这个时候魔西停下了脚步，笑着说道:“我还以为你追不上来了，没想到你的速度还不慢。
　　看来我真的是小瞧你了！”
　　李砚摊了摊手，说道:“你看你说的，我也是有本事的人，怎么可能追不上你的这速度。”
　　魔西笑了笑，不再说边攻向了李砚，只见魔西原地跃起，脚尖踢向了李砚。
　　李砚急忙支起胳膊抵挡，脚踢在了李砚的胳膊上，李砚急忙后退了两步。
　　随后李砚一拳击出，魔西急忙一躲，霸道的拳气直接将碗口粗的大树击倒了，随后两个人来了一波了灵气对轰，瞬间整个树林里都是爆炸声。
　　就在此时，两个人忽然后撤数十步，轰隆一声惊天巨爆，树林里被炸出来了一个数十米的巨坑，李砚和魔西会心一笑，都停了手。
　　因为他们知道彼此短时间之内都不可能轻易地战胜对手，除非拼到你死我活的地步。
　　可是如今的两个人也没有必要一定要拼到你死我活的地步，根本没有这个必要，李砚笑了笑说道:“还有必要继续吗?
　　你觉得。”
　　魔西笑了笑。


第一卷_第394章&nbsp;&nbsp;三年之约
　　魔西看了看被击倒的树木，笑着说道:“今天是没有这个必要了，这可不代表以后没有这个必要，毕竟以后咱们还是会对上的，到那个时候，我可是一点儿都不会留情的。”
　　李砚笑了笑，说道:“为什么我们一定要做敌人，我们不能和平共处吗？
　　我又不是大宋的人。”
　　魔西听了微微一怔，随后说道:“既然你不是大宋的人，为什么你要屡次破坏我的大事，看来你是故意找茬的，这绝对不能再留你了，你绝对是一个后患无穷的家伙。”
　　李砚摆了摆手，说道:“你看你说的，我又没招惹你，就算你是魔魂，我是神魂，但我们之间有必要一见面就出手吗？”
　　魔西笑着说道:“只要我杀了你，我就可以打破诅咒，成为上古以来最厉害的人物，所以我一定要杀掉你，即使是付出惨重的代价。”
　　听了以后李砚无奈的叹了一口气，随后说道:“既然你想来，那就来吧，让我看看你的半斤八两吧。”
　　魔西笑着摇了摇头，说道:“今天还有别的人在场，还是算了吧，我和你来一场君子约定，你敢不敢?”
　　李砚一听，立马挺直了腰板说道:“你说一下，是什么君子约定？
　　我绝对接受，只要我们双方公平。”
　　魔西点了点头，说道:“既然如此，那我们三年以后，在岷州城决一死战，如何?”
　　李砚一听，愣住了，他没有想到魔西的君子约定竟然是三年以后决斗，李砚感到头有些大。
　　李砚本来是不想答应的，但是李砚已经吹牛了，说自己啥都答应，这下子就是想反悔也是不可能的了。
　　李砚点了点头，说道:“这有啥不可以，说不定那时候我已经修为大涨，你早已经不是我的对手了。”
　　魔西听了以后哈哈大笑了起来，随后说道:“可以，那就让我们看看到时候谁才是真正的王者。”
　　说罢，魔西头也不回的离开了，李砚看着魔西，自言自语道:“这真是一个怪人，明明已经回到了自己的地盘，还要回来，真的是搞不定，还有就是刚才偷偷观战的那个人又是谁呢?”
　　李砚久久不能等到答案，李砚其实刚才也已经感觉到了那个人的气息。
　　所以李砚和魔西都不敢大打出手，就怕到时候两败俱伤，让那个渔翁得利。”
　　就在魔西说道还有闲杂人等之后，那个人迅速不见了，速度之快，让人想象不到。
　　李砚敢断定刚才那个人至少修为境界在四象境界。
　　可李砚知道的岷州城的四象境界的高手就那么几个人，赵敏和赵恒了。
　　李砚想到这里，忽然有了怀疑对象，但是李砚知道自己不能声张，毕竟自己也没有什么实际的证据。
　　李砚看了一下天空，李砚发现已经快四更了，如果再不回去睡觉的话，天已经要亮了。
　　想到这里，李砚开始往回走，准备回去睡觉了，李砚脚尖一点地，瞬间离开了小树林，飞向了府衙。
　　李砚轻车熟路的进入了府衙，李砚来到了自己的房间，李砚打开房门，只见小黑正坐在床上，两个眼睛一直盯着门。
　　李砚一打开门，就看到了小黑的两个眼睛，李砚被吓了一大跳，李砚进入房间，关上门以后问道:“你在干什么？
　　你怎么不睡觉？”
　　小黑白了一样李砚说道:“你觉得我能睡得着吗？
　　你以为我不知道你悄悄地跑了出去，而且我还知道你动过武了，你说我说的对不对？”
　　李砚一听，笑着说道:“你说的都对，我竟然没有想到你这么的关心我，真的是让我太感动了。”
　　小黑听了以后里马白了李砚一眼，随后询问李砚发生了什么事情，李砚告诉了小黑，自己已经和魔西约定好了。
　　三年之后的今天，双方将在岷州城展开一场魔魂和神魂的生死大对决，无论谁死谁活。
　　小黑听了以后立马急眼了，直接骂道:“你是一个猪吗?
　　我问你为什么要答应这件事情，你难道不知道这件事情的严重性?”
　　李砚摆了摆手说道:“你看你说的，反正是迟早要面对，有什么好怕的?
　　再说了，不是还有三年呢吗？”
　　小黑听了缓缓说道:“你难道不知道魔西的修为比你的强，你现在都打不过他，难道三年后你就可以打过他了?”
　　李砚点了点头，说道:“我相信我自己的实力，给我三年，保证我绝对可以战胜他，你如果不相信我，那你就等着看吧。”
　　小黑无语的说道:“看个屁，到时候你别把我搭进去就行了，我到时候好帮你收尸。
　　我现在看到你，就觉得烦。”
　　李砚听了瞬间无语了，随后李砚缓缓说道:“你不要担心了，离三年还早，不要着急，我们慢慢等待吧。”
　　随后李砚和小黑又呼呼大睡了起来。
　　而在另一个房间，赵恒也刚刚回来，他就是魔西和李砚发现的观战的人。
　　当赵恒本来从房顶下来，准备回到自己的房间，可转念一想，瞬间放弃了这个想法，他想去看看李砚和魔西到底要干什么，如果两个人对战的话，两败俱伤那么自己就可以坐收渔翁之利了。
　　所以赵恒悄悄地埋伏在一旁，静静地等待结果，可是让赵恒没有想到的是自己虽然隐藏的很仔细，但是自己的杀气还是一不小心就暴露了。
　　这就导致了赵恒的计划泡汤了，所以他急忙就赶了回来。
　　赵恒坐在床上，自言自语道:“今天还真的是没有白跑，魔西和李砚三年后的今天决战，那么三年后的今天也就是你们的死期，到那个时候，你们两个谁也别想活下来了。”
　　想到这里，赵恒的脸上露出了邪魅的笑容，随后赵恒将灯吹灭，开始休息了。
　　天空出现了一丝的曙光，看起来天马上就要亮了，可是李砚才刚刚躺下，根本没有睡醒，依旧在昏昏欲睡，看起来睡得特别的死，就在这个时候，敲门声响了起来。


第一卷_第395章&nbsp;&nbsp;心照不宣
　　李砚揉了揉自己的眼睛，很不情愿的从床上爬了起来，李砚心里想道:“大早上的不睡觉，到底是谁在敲门啊！
　　真的是好烦人。”
　　李砚由于昨晚和魔西一战，回来睡觉已经非常的迟了，所以李砚感到非常累，现在忽然有人敲门，自然是非常不愿的了。
　　李砚穿好衣服，打开门一看，只见门外面站着的是侍女，李砚笑着说道:“你有什么事情吗？”
　　侍女听了以后急忙说道:“是这样的，太子殿下有请李公子过去，太子殿下说他有事情找你商量。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“好的，你告诉太子，我等一下马上到。”
　　侍女听了以后便离开了。
　　李砚感到有些奇怪，不知道为什么赵恒要找自己，也不知道到底是为了什么事情，李砚决定先洗漱一下再过去，毕竟自己如果这样就过去，显的非常的邋遢。
　　这样的话肯定赵恒更加的看不起自己，李砚收拾了一下自己，然后一个人走向议事大厅。
　　李砚本来是想叫小黑的，可是小黑在呼呼大睡，李砚只好作罢了，李砚知道这个时候赵恒是不可能向自己出手的，但是不知道赵恒找自己到底是为了什么事情。
　　赵恒走进了议事大厅，只见赵恒早已经坐在主坐之上了，看样子赵恒已经来了一会儿了。
　　李砚走到了赵恒的面前，朝赵恒摆了摆手，随后说道:“不好意思，来迟了。”
　　随后便坐在了一旁的椅子上面，赵恒笑了笑，说道:“没事，是我打扰先生的休息了，李砚听了笑了一下，没有说什么。”
　　赵恒并没有因为李砚对自己没有行礼感到生气，因为他知道李砚不会对自己行礼的。
　　毕竟当初李砚见到自己的父亲大宋皇帝赵申的时候也没有行礼，更何况是自己，所以赵恒一点儿也没有感到惊奇。
　　李砚也是没有在意，因为让自己对赵恒行礼也是不可能的，毕竟自己又不是大宋的臣民，自己怎么可能会对赵恒行礼呢。
　　李砚看着赵恒，笑着说道:“不知道太子找在下，是有什么事情吗?”
　　赵恒点了点头，说道:“对的，这次保卫岷州城，李兄可是功不可没，所以我叫李兄过来，是想问李兄，有什么想要的赏赐，请尽管开口。”
　　李砚听了以后一愣，他没有想到赵恒竟然会说这样的话，这一下子让李砚有点不知道赵恒葫芦里卖的什么药。
　　李砚笑着说道:“那就先谢过太子了，不过目前为止我还没有什么特别想要的东西，所以说这件事情不用太着急。”
　　赵恒听了似笑非笑。
　　随后赵恒说道:“李兄不必客气，你对我们大宋有功，我们怎么可能忘记李兄的帮助呢，只是不知道李兄下一步有何打算?”
　　李砚摇了摇头，说道:“目前为止我还没有想好，我本来是想做药丹生意的，但目前大宋和魔族刚刚交战，双方之间的贸易渠道也没有打开，所以我也不知道现在应该怎么办。”
　　赵恒笑着说道:“是啊，目前看来，双方短时间之内开通贸易的可能性不大，所以说李兄你应该再另外计划一下，你到底是要怎么做。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“好的，等会回去以后，我会好好想想应该怎么办，感谢太子的建议。”
　　赵恒听了摆了摆手，说道:“你客气了。”
　　说罢，两个人哈哈大笑了起来，站在旁边的属下和宫女们还以为这两个人是好朋友，因为看起来两个人聊的非常的开心，似乎是多年未见的老友。
　　但是李砚和赵恒两个人彼此心知，他们两个人这辈子注定不可能成为朋友，如果不是仇人，那就是最好的结果了。
　　就在赵恒和李砚交谈的时候，赵敏和徐悦也已经过来了，赵敏本来是刚刚起来去找李砚，发现李砚并不在房间里，房间里只有呼呼大睡的小黑。
　　赵敏看见以后，急忙问了一下旁边的宫女，宫女告诉赵敏，李砚被赵恒叫去了，赵敏听说李砚被自己大哥叫去，赵敏感到有些不可思议。
　　因为她知道赵恒和李砚一向不和，尤其是上一次李砚揭发赵恒招兵买马之后，对李砚的不满直接溢于言表，如今忽然请李砚过去，不知道会有什么事情。
　　赵敏随即回到了自己的房间，急忙将李砚被赵恒叫去的事情告诉了徐悦，徐悦立马说道:“那我们过去看看发生了什么事情。”
　　赵敏点了点头，于是两个人急忙赶到了议事大厅。
　　来到议事大厅以后，赵敏和徐悦看到李砚没有任何的事情，两个人稍微松了一口气，随后赵敏说道:“没想到大哥和李砚你们都起的这么早，不知道叫我一下的。”
　　赵恒听了以后笑着说道:“小妹，不早了，你看看这时间，太阳都已经出来了。”
　　赵敏听了嘟着嘴说道:“但是我感觉还是挺早的，我都没有睡醒。”
　　赵恒笑着说道:“我就是怕打扰了小妹的休息，所以才没有叫下人去叫醒你。”
　　赵敏笑着说道:“还是大哥好。”
　　随后赵敏笑着说道:“不知道大哥叫李砚过来，是所为何事?”
　　赵恒笑着说道:“当然是有重要的事情，我本来是想给李兄一些赏赐，毕竟李兄在守卫岷州城时，帮助了我们太多的忙，可惜李兄自己不要，那我也就没有任何的办法了，小妹，你和李兄关系好，你要不问一下李兄到底想要什么？
　　有需要随时说。”
　　赵敏听了以后笑着说道:“我还以为是什么大事情呢，既然李兄不愿意要赏赐，那就算了吧，毕竟有些事情是勉强不得的。”
　　赵恒点了点头，说道:“小妹的想法和为兄的想法是差不多的，我也认为既然李兄不愿意要，那么我们也就不勉强李兄了。”
　　李砚笑着说道:“嗯嗯，谢谢你们的理解，我本来就不是为了钱财而帮忙的，所以赏赐还是算了吧。”


第一卷_第396章&nbsp;&nbsp;闲谈试探
　　这个时候徐悦笑着说道:“你们不饿吗？
　　为什么一直在说话，就是不吃饭呢？”
　　大家听了哈哈大笑了起来，随后李砚笑着说道:“我也感觉自己有些饿了，要不我们赶紧吃饭吧，你们觉得如何？”
　　赵恒说道:“没有任何问题，我也没有吃早饭，刚刚和李兄说事情，忘了吃早饭了，真的是有一些的不好意思。”
　　李砚挥了挥手，说道:“太子真的是太客气了。”
　　赵敏挥了挥手，侍女立马走了过来，赵敏和侍女说了把早餐送过来，包括吃什么早餐等。
　　李砚听到赵敏要了一大堆后，李砚这才放心了，毕竟自己和小黑太能吃了，如果要的少一些，那么自己和小黑就只能饿肚子了，自己饿肚子还不要紧。
　　可是小黑就不一样了，小黑饿肚子，那就开始折腾了，到那时候各种麻烦就来了。
　　这个时候赵恒笑着问道:“李兄，我想问问你，你要做药丹生意，可是你有仙草吗？
　　做药丹生意可是需要大量的仙草的，如果你自己没有仙草的，那么到那个时候，你即使要大规模的做药丹生意，恐怕也没有办法继续吧。”
　　李砚听了点了点头，说道:“做药丹的原材料我早已经准备妥当，虽然不是非常的多，但是一般情况下也够用了。”
　　赵恒听了点了点头，说道:“那就好，你只要有自己的原材料，那做起来也就可以放开手了。”
　　李砚笑着说道:“目前一切还都不知道，都是未知数，还是一切慢慢的等待吧，啥都不好说。”
　　其实李砚心里想说的是我的仙草那么多，都是上好的仙草，怎么可能没有原材料，怕是这赵恒不知道我的厉害，所以在哪里说三说四。
　　不过李砚没有将自己的想法说出来，毕竟不管赵恒是真心还是虚情假意，李砚都不好拆穿赵恒，毕竟不管怎么说，赵恒都是赵敏的大哥。
　　就在两人谈话之间，侍女们开始纷纷的上菜了，今天因为赵敏亲自嘱咐的饭菜，所以特别的丰富，看起来一点都不像是早餐，看起来好像是午餐或是晚餐。
　　这个时候徐悦忽然说道:“李砚，你的那条狗呢？”
　　徐悦这么一说，李砚这才记起来，小黑还在自己的房间里呼呼大睡呢，李砚急忙站了起来，笑着说道:“不好意思，我去叫一下我带的狗去，它也没有吃早饭。”
　　赵恒听了以后皱了一下眉头，不过没有说什么。
　　李砚看出了赵恒的表情，但是李砚还是打算把小黑叫过来，和自己一起就餐，毕竟小黑不是随随便便的一条狗，而是自己的小伙伴。
　　随后李砚走了出去，走回自己的房间里去找小黑了，李砚走后，赵恒皱着眉头说道:“难道这李砚平时吃饭都是和一条狗一起吃的?”
　　赵敏点了点头，说道:“这是人家的爱犬，大哥，你不要说了，不然大家伤了和气。”
　　徐悦也笑着说道:“这条狗非常的聪明，感觉它可以听懂别人的说话，而且非常的懂事。”
　　赵恒一听，瞬间有了兴趣，笑着说道:“按你们这个说法，这条狗就不是一个寻常的狗了，这真的是一件有趣的事情。”
　　赵敏点了点头，说道:“是的，的确是一件有趣的事情。”
　　李砚来到了自己的房间，打开房门，果然小黑还在床上呼呼大睡这。
　　李砚大叫道:“死狗，你到底想不想吃饭了?”
　　小黑被李砚的一声吼给叫醒了，极不情愿的睁开了眼睛，看着李砚说道:“今天这么快就已经要开饭了，这真的是快，我还没有睡醒呢！”
　　随后小黑从床上爬了起来，抖了一下身子。
　　随后看向了桌子，但是桌子之上空空如也，小黑不解的说道:“不会今天也去别的地方吃吧?”
　　李砚点了点头，笑着说道:“是的，去议事大厅，和他们一起吃。”
　　小黑白了一眼后说道:“我一直和你说，我们一定要低调，你就不听我的，我这样频繁的出现在别人的眼中，我万一一个不小心暴露了，那还了得，你有没有想过这个问题?”
　　李砚尴尬的一笑，随后说道:“不好意思，我还真的没有想过这个问题，这真的是我的错，不好意思啊！
　　不过只是去吃一次饭，应该不会有什么问题的，你只要小心一些。”
　　小黑听了以后叹了一口气后说道:“有什么办法呢？
　　为了吃饭，只能这样了，我们赶紧走吧，我都快饿的不行了。”
　　小黑说完，立马飞快的跑了出去，眨眼之间就已经消失不见了。
　　李砚只好立马跟着小黑跑了过去，转眼之间，一人一狗就已经来到了议事大厅，李砚进去的时候，发现里面多了两个人，正是守城大人王强和蓟运河统领。
　　李砚进去以后笑着说道:“各位好，我来迟了，有些不好意思。”
　　赵恒说道:“李兄客气了，快快请坐。”
　　李砚坐到了自己的座位之上，小声问徐悦道:“这两位怎么来呢？”
　　徐悦告诉李砚，这两个人是赵恒叫过来的，至于赵恒为什么要叫这两个人过来，自己也不是很清楚，或许只是打算一起吃个早饭，热闹一下吧。
　　李砚听了以后也感到非常的奇怪，想不通，李砚只好按兵不动，看看赵恒到底想干什么，早餐早已经摆在了桌子上面，赵恒笑着说道:“各位，开始吃早餐吧。”
　　李砚于是将鸭腿撕了一只递给了小黑，岷州城的饭，不管哪一顿，都是肉多菜少，这是由于岷州城的环境所决定的，没有任何的办法。
　　赵恒看着小黑，饶有兴致的说道:“李兄的这条狗看起来不错啊！
　　挺有灵性的。
　　似乎跟人一样。”
　　李砚没有想到赵恒会把注意力放在小黑身上，瞬间李砚神情有些紧张，而小黑听见赵恒是在说自己以后，瞬间吃东西的嘴也停下来了。
　　李砚笑着说道:“哪里啊！
　　这只是一只随随便便的土狗。”


第一卷_第397章&nbsp;&nbsp;各怀鬼胎
　　赵恒笑着说道:“李兄客气了，你看这个狗皮肤光滑，一看就知道好狗，而且就在我刚刚说它的时候，它也不吃东西了，看样子它能听的懂我们之间的谈话，李兄，你的这只狗不简单啊！”
　　李砚笑了一下，随后拍了一下小黑，说道:“这就是一直傻狗，它或许是因为人多，所以别吓住了，这才不敢吃东西了，它哪里能听得懂说话？”
　　这个时候徐悦笑着说道:“李砚，我也觉得小黑似乎是能听得懂我们之间的谈话，我也感觉到小黑不简单。”
　　李砚一听，忽然觉得有些晕，李砚真想给徐悦说一句，你能不能不说大实话啊！
　　可惜李砚知道自己现在没有办法和徐悦说让她不要再说话呢，李砚只能微微一笑。
　　或许是看出来了李砚的尴尬，赵敏说道:“哥，吃饭吧，不然饭凉了，不好吃了。”
　　赵恒笑着说道:“好，我们边吃边聊天。”
　　随后赵恒看向了坐在另一旁的蓟运河和王强，笑着说道:“你们两个觉得李兄的这条狗这么样?”
　　蓟运河认真的看了一会儿小黑，随后说道:“这只狗看起来的确不是凡品，应该是一只好狗，我觉得太子殿下说的一点儿都没有错。”
　　赵恒听了以后满意的点了点头，随后看向了王强，王强立马回答道:“我也同意太子殿下和蓟运河统领的看法，这狗应该是一只难得一见的好品种。”
　　赵恒听了依旧满意的点了点头，赵恒并不是想从王强和蓟运河的话中得出小黑到底是什么狗，而是赵恒想看一看王强和蓟运河会不会直接反驳自己的观点。
　　如果有，那就意味着他们打心底不服自己，那样的话，他们也就没有存在的价值了。
　　不过当赵恒看到王强和蓟运河都表示非常赞同自己意见的时候，赵恒又产生了一丝丝的怀疑。
　　他觉得王强和蓟运河的套路太深了，会不会是两个人看透了自己的套路，所以故意这样对自己说的，一时间赵恒也没有办法判断两个人说的真假。
　　而坐在一旁的李砚感觉到如坐针毡，李砚没有想到赵恒的眼睛那么的毒辣，就连自己和小黑的一丝神情变化都不放过。
　　李砚这才发现自己低估了赵恒，小黑跟着自己见过了无数的人，他们没有一个人会将自己的注意力放在小黑的身上。
　　但是没有想到赵恒却将注意力放在了小黑的身上，李砚开始后悔自己没有听小黑的话，自己不应该将小黑带出来了，想到这里，李砚就开始后悔，可惜这个时间已经晚了。
　　看着李砚坐在那里，不吃不说话的样子，赵敏急忙说道:“李砚，赶紧吃，不然饭菜都要凉了。”
　　李砚听了，急忙点了点头，开始吃了起来，但是李砚由于赵恒刚才发现了小黑的不寻常，导致李砚没有了什么胃口，食物放在了嘴里，但是却没有什么胃口，难以下咽。
　　所以李砚吃了一点儿，就觉得自己已经吃饱了，根本不想再吃了。
　　这个时候，赵恒笑着说道:“我一直在宫里，没有出来过，不知道下午哪位有时间可以陪我到这岷州城四处逛逛，看一看这个地方的风土民情。”
　　赵恒话一处，王强和蓟运河立马回答愿意，赵恒听了以后点了点头，随后看向了李砚，笑着说道:“李兄，你呢？”
　　李砚听了，就在李砚不知道该怎么拒绝的时候，徐悦忽然说道:“他去不了了，他要陪我修炼，真的是不好意思啊！”
　　李砚一听，急忙点了点头，说道:“太子，真的是不好意思啊！
　　改日有时间了，我一定会陪你去的。”
　　赵恒听了，脸上露出了惋惜的表情说道:“既然如此，那好吧，你既然有事，我也不能强人所难。”
　　李砚笑了笑，说道:“多谢太子理解。”
　　随后赵恒对赵敏说道:“小妹，你可有时间?”
　　赵敏笑了笑，说道:“我可以，我就陪一下大哥吧。”
　　赵恒听了以后笑了笑，随后说道:“我就知道小妹不会不管大哥的。
　　还是小妹好，如果小妹不管大哥的话，大哥可是会很伤心的。”
　　徐悦本来想说让赵敏也帮助自己修炼，但是徐悦话到嘴边又停下了，因为徐悦知道自己不好说，毕竟赵恒来了以后赵敏都没有怎么陪过。
　　虽然自己不是非常的喜欢赵恒，但是赵恒毕竟是赵敏的大哥，他们两个人的感情还是十分的深厚的。
　　过了一会儿，李砚站了起来，笑着说道:“没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　随后李砚一把把小黑抓起来，抱在了自己的怀里，挡住了赵恒看向小黑的目光，便回去了。
　　李砚走出议事大厅，终于松了一口气，随后李砚加快脚步，很快就回到了自己的房间，把小黑放在了床上，随后李砚将房门和窗户关上了。
　　小黑看着喘着大气的李砚说道:“你看你，就是不听我的话，我一直说的，我们一定要低调，你看你，偏要天天带我去出风头，今天差点让人发现了吧，我感觉我已经被那个太子盯上了，我真的是不知道应该说什么呢。”
　　李砚听了尴尬的笑了笑，随后说道:“我也不知道这个赵恒的眼睛是这么的毒辣，看样子真的是我太小看他了，这个人是真的不简单，以后你可要注意了，不能再随便出现在这个人的眼前，不然的话我感觉你会很容易暴露，到那个时候，你可就后悔莫及了。”
　　小黑听了怒吼道:“好你个死李砚，是你让我暴露的，如今敢说是我出风头，你是不是又想让我把你烤一次?”
　　李砚一听，急忙摆了摆手，说道:“你看你，一定要淡定，不能生气，我错了还不行吗?
　　我还不是为了让你多吃一点，所以才会带你去的，这也不能怨我啊！
　　我哪里知道他那么厉害。”
　　小黑听了以后白了一眼，不再理会李砚，直接转到一旁去了。


第一卷_第398章&nbsp;&nbsp;徐悦的再次突破
　　李砚看着不想搭理自己的小黑，李砚感到有些好笑，李砚笑着说道:“死狗，你这是干什么？
　　我又不是故意的，我们现在要共同面对敌人，不能出现内斗，不然的话我们就已经输了，你说我说的对不对？”
　　小黑说道:“我怎么就遇见了你这样的一个猪队友，我真的是服了自己的眼光，我当初怎么就眼瞎了，选择了一个这样的你，我真的是欲哭无泪啊！”
　　李砚听到小黑这样说自己，尴尬的摸了摸自己的脑袋，笑着说道:“小黑，你不能这样想，既然你已经选择了我，就说明事情已经没有办法改变了，既然已经没有办法改变了，那么后悔是没有任何作用的，既然如此，那你就认命吧。”
　　小黑点了点头，说道:“也只能如此了，不过话说回来，我今天也观察了一下那个太子赵恒，我发现他的灵力和寻常之人的有些不一样，总感觉他学了轮回殿的功法。”
　　李砚听了以后，表现的非常的惊讶，李砚急忙问道:“你确定吗?
　　这不大可能吧。”
　　小黑摇了摇头，说道:“我不是非常的确定，但是我的感觉告诉我，应该是不会错的。”
　　这一下子让李砚更加的想不明白了，这到底是怎样一回事，毕竟大宋和轮回殿之间存在某些利益的纠葛，这肯定是正常的，可是要说大宋太子是轮回殿的下属，那肯定是不可能的。
　　李砚又问道:“小黑，你又不是轮回殿的人，而且刚刚赵恒也没有出手，你怎么确定赵恒就会轮回殿的功法?”
　　小黑白了一眼李砚以后说道:“你以为都和你一样，傻傻的，我刚刚仔细观察了一下他的灵力波动，由于每个人修炼的功法不一样，所以每一个人的灵力波动也不一样，而他的灵力波动和轮回殿那些人的灵力波动有些相像，所以我才得出了这样的结论，现在你明白了吧?”
　　李砚点了点头，说道:“没想到你懂的还挺多的吗？
　　我还真的是小看了你，那这样的话，赵恒肯定和轮回殿存在某些联系，这样看来，这个赵恒是个可怕的人物，背后的目的现在也不知道，我们得更加小心了。”
　　小黑点了点头，说道:“以后吃早餐的时候你让人给我送过来，我不想再和他一起吃饭了，不然的话我的老底迟早会被他看穿，那样的话，到时候可就麻烦了。”
　　李砚点了点头，说道:“好的，你放心，我一定会做到的，没有任何的问题。”
　　小黑点了点头，随后又跑到床上，开始呼呼大睡了起来，最近小黑一直在呼呼大睡，好像一直在积攒力量一样，但是李砚也不知道小黑到底要睡多久的时间。
　　李砚一个人坐在椅子上，开始回想刚才小黑说的话，李砚想不清楚，发现现在的关系远远的超出了自己的想象。
　　王强是轮回殿的人，而且还是分坛的坛主，蓟运河是皇帝赵申的人，而如今赵恒的功法和轮回殿有关系，那赵恒难道是轮回殿的人?
　　李砚想到这里摇了摇头，因为李砚觉得赵恒应该不是轮回殿的人，如果是的话，那么那时候赵恒就不会和傲千秋等人大战，毕竟做这场戏也没有人可以看。
　　这就是让李砚想不明白的地方，明明赵恒会轮回殿的功法，却不是轮回殿的人，而且还和轮回殿有过节。
　　李砚想了半天也没有想出来什么头绪，李砚决定不再想了，因为李砚知道自己想来想去，也想不出来一个结果。
　　李砚只是希望自己早点打通自己的丹药生意，如果实在不行的话，那么自己也只能先放弃了，毕竟保命还是最重要的。
　　李砚知道自己已经处于一个巨大的阴谋之中，一个不小心就有可能把自己的小命丢了。
　　可是这个阴谋自己已经踏入了，却没有一丝挽救的机会，自己又摆脱不了。
　　过了一会儿，到了下午，赵恒带了赵敏，蓟运河和王强穿着便衣出去了，只剩下了徐悦和李砚两个。
　　徐悦笑着说道:“他们都出去了，就剩下了我们两个人，你一定要教我怎么修炼，由于最近各种事情，严重的耽搁了我的修炼，导致我的修炼跟不上进度，真的是气死我了。”
　　李砚听了以后笑着说道:“你看你，真的是，心急吃不了热豆腐，修炼岂是一朝一夕可以练成的，如果大家都可以这么快的时间练成，那不是大陆之上都是高手了，没有一个凡人了。”
　　徐悦听了以后说道:“话虽然是这样说，但是我还是希望自己可以尽快提高自己的修为，所以你还是得帮一下我。”
　　李砚点了点头，随后问道:“你感觉自己现在灵力如何？”
　　徐悦笑着说道:“我也不知道，毕竟平常没有用过灵力，但是感觉自己的灵力很充足，快要装不下了一样。”
　　李砚听了以后把手放在了徐悦的脉上，李砚感受了一下，发现徐悦说的是真的，李砚想了想，知道徐悦即将又要突破境界了。
　　李砚笑着说道:“这是好事情，你马上就要提高修为了，相信你可以很快进入下一个境界。”
　　徐悦听了，激动的差一点要跳起来，笑着说道:“那样的话，真的太好了，我现在应该怎么办?”
　　李砚笑着说道:“和上次一样，原地打坐，吸收灵气于丹田之中，别的事情你不用理会，有我即可。”
　　徐悦听了以后点了点头，边原地打坐，缓缓闭上了双眼，开始吸收周遭得灵气，虽然周遭得灵气不是非常的强，但是对于徐悦目前的境界来说，已经是完全足够了。
　　李砚站在一旁，仔细的盯着徐悦，以防徐悦出现任何的意外。
　　而赵恒一行，穿着便装走在岷州城的大街之上，这次岷州城的大街之上到处都是人，非常的热闹。
　　因为大家都知道魔族已经被打退了，大家都安全了，所以各种做生意的又开始打开了店门，人们也都纷纷走上了街头。


第一卷_第399章&nbsp;&nbsp;遇到瓶颈
　　徐悦在原地打坐，全身散发出来了阵阵白气，将徐悦包裹在了里面，李砚知道这些白气是徐悦的灵力所化，是保护徐悦的。
　　但是由于现在的徐悦修为太低，这些白气不能起到太大的作用。
　　但是后期的高手灵力所化现的白气可就不一样了，可以杀人于无形，威力特别的强大，十分的可怕。
　　李砚没有想到自己的丹药的作用和徐悦的天资是如此的厉害，毕竟徐悦短短时间就已经突破了封神，这在常人看来都是不可想象的。
　　就算是当年的李砚这种所谓的武学天才，光靠自己也是这么短的时间里也是不可能的，李砚嘴角露出来了一丝的笑容，李砚终于看到了自己药丹的作用是这么的强大。
　　而作为药丹炼制者的李砚自然而然是感到非常的开心。
　　就在这个时候，门忽然发出了“咯吱”的声音，李砚本来要大喊，但忽然记起来徐悦正在修炼，不能被外界所影响。
　　李砚立马闭上了嘴，没有发出来什么声音，李砚仔细的盯着门缝，从门缝里钻进来了一个动物，并不是外人，正是小黑。
　　李砚看到小黑，急忙问道:“你个死狗，不是在睡觉吗?
　　你怎么又跑到这个地方来啦?”
　　小黑白了一眼李砚后，小声的说道:“我刚刚才睡着，你就跑了，我想都不用想你又跑到人家黄花大闺女的房间里来了，你个天杀的大色狼。”
　　李砚一听，立马说道:“你个死狗，可不敢胡说八道，影响人家姑娘的名声，我只是因为徐悦需要我帮忙，我才过来的，而且我要走的时候看见你睡得正香，我也就没有叫醒你，我怕影响到你的睡觉。”
　　小黑缓缓说道:“你说的可是真话，不是你又忽悠我。”
　　李砚笑了笑，随后说道:“我啥时候忽悠过你，我说的句句属实，不信可以等徐悦醒了问她。”
　　小黑摇了摇头，说道:“那还是算了吧，我可不想现在就暴露了我的身份，毕竟我的身份还是知道的人越少越好，这样的话对我对你都有好处。”
　　李砚听了点了点头，随后摆了摆手，说道:“那可就没有一点儿办法了。”
　　随后李砚便看向了徐悦，徐悦依旧在打坐，但是由于白气越来越多，李砚已经看不见徐悦的身影了。
　　但是白气只是围绕在徐悦的周身，并没有四散开来，所以房子的四周并没有白气。
　　李砚为了观察徐悦的具体情况，只见李砚气一聚，瞬间双眼发出两道锐利的目光，直破白气，看向了白气之中的徐悦。
　　李砚看到白气之中的徐悦脸上露出了一丝丝的汗水，脸色红润，并没有其他任何现象，李砚沉思了一会儿，忽然想到。
　　这样的情况应该是徐悦聚集的灵力还是不够，还需要更多的灵力才可以到达筑基境，李砚仔细在想自己怎样才能帮助到徐悦。
　　这时小黑说道:“这女娃子的修炼速度真的是非常的快啊！
　　转眼之间就已经要突破到筑基境了，这真的是有些不简单啊！”
　　李砚笑着说道:“怎么样？
　　我厉害吧，这可都是我的功劳啊！
　　如果没有我的那几颗大补丹，她哪里有这么快的修炼速度，我真的是越来越佩服自己了。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“既然你把自己说的这么厉害，你看现在的情况怎么办？”
　　李砚看着眼前的徐悦皱了皱眉头，李砚知道这才是真正的关键时刻，如果徐悦成功了，就正式进入了修炼，失败的话，前面的修炼就前功尽弃了。
　　一般人都是实打实修炼的，光要到达筑基境，都要四五年的时间，可是徐悦在李砚和赵敏的帮助下，不到一个月就到了这一步，所以这一切就有些拔苗助长的意思了，因为徐悦本身的根基不够，全是外力的作用。
　　这一下子让李砚犯难了，因为李砚以前也没有遇到过这种情况，所以也不知道自己应该怎样做，只见李砚笑了笑，看向了小黑。
　　小黑发现李砚看向了自己，瞬间明白了李砚的意思，小黑翻着白眼说道:“你看我干什么？
　　这事情是你们干的，又不是我干的，你们给人家外力，导致人家修炼过快，遇到了瓶颈，现在当然得你们负责了，你看我也是白搭，不起任何的作用。”
　　李砚笑了笑，说道:“你说的这话意思我懂，可是你看现在这个情况，你可不能不帮我，而且现在情况特殊，必须得你出手了，不然的话，她的修炼就有可能前功尽弃了，毕竟大家朋友一场，你也不忍心吧。”
　　小黑笑着说道:“小子，关键时刻就想到了我，对吧？”
　　李砚笑了笑，说道:“我知道你肯定有办法，你快点说吧，不要卖关子了。”
　　小黑说道:“我可没办法帮助她，毕竟你也清楚，我的修为不高，还不如你，我只能告诉你方法，帮助她就靠你了。”
　　李砚听了以后说道:“好的，那你快说吧。”
　　小黑缓缓说道:“既然她灵力不足，那你给她提供灵力，让她突破到筑基境，随后让她扎扎实实修炼，把以前的补回来。”
　　李砚说道:“我明白了。”
　　随后从身上取出来了几颗大补丹，小黑看见了，急忙说道:“你想干什么?”
　　李砚说道:“按你的意思，给她补充灵力啊！”
　　小黑摇了摇头，说道:“你真的是一个猪啊！
　　无可救药了，我什么时候和你说过要给她用丹药补充灵力，我真的是服了你，不知道你在想什么。”
　　李砚急忙说道:“那你倒是赶紧说啊！
　　不要卖关子了。”
　　小黑说道:“笨蛋，就用灵田系统的里的灵气，不就可以了吗？
　　你真的是笨，我实在是服了。”
　　李砚一拍脑袋，说道:“小黑，你说的对啊！
　　我用灵田系统的灵气，就不会一下子给徐悦灌输的灵力过多，而且灵气进入徐悦的体内，被徐悦缓缓吸收了，速度也不会过快。”


第一卷_第400章&nbsp;&nbsp;输送灵气
　　小黑点了点头，说道:“你终于明白了，我实在是服了你的这个脑袋，行了，不要多说了，赶紧去帮助他吧。”
　　李砚嗯了一声，急忙走向了徐悦的身旁，就在李砚靠近徐悦的时候，徐悦身旁的白气突然向李砚发起了攻击，李砚笑着说道:“就凭你们这些白气，也想阻挡我，给我闪一边去。”
　　只见李砚稍微一释放灵力，白气就已经消失不见了。
　　李砚坐在了徐悦的身后，双腿盘十，随后双掌缓缓的放在了徐悦的后背上。
　　此时，李砚已经神思进入了灵田系统，李砚发现灵田系统里的仙草有一部分已经成熟了，李砚李砚手一挥，立马把仙草收了，装进了自己的乾坤袋里，随后又种植了新的仙草。
　　李砚深呼吸了一口，发现灵田系统的里空气里面充满了灵气，比起外面的世界，不知道灵气强了多少倍。
　　但是现在没有时间让李砚去想这么多的事情，只见李砚的神思盘腿一坐，坐在了仙草上空，随后开始缓缓吸收仙草发出的灵气。
　　灵气在神思的吸收下，进入了李砚的身体里，又通过手掌，传送给了正在打坐的徐悦，一时间源源不断的灵气进入了徐悦的身体里。
　　小黑看着眼前的一幕，打了一下哈欠说道:“这小女生不知道这是福还是祸，只能看她以后的造化了，这些事情又有几人可以说得好。”
　　随后小黑坐在一旁，开始为李砚和徐悦两个人护起法了，毕竟他们两个人现在不能受到任何打扰，不然的话很容易受到危险，两个人都会受到灵力的反噬。
　　这是小黑最近最有精神的一次，毕竟李砚一旦出现任何的问题，自己也就没戏了。
　　小黑心里想道:“今天这个机会还真的是不错，辛亏赵恒等人一起出去了，没有一个人在，不然的话他们搞偷袭的话，自己一个人也抵挡不住，这真的是一件幸运事。”
　　而在岷州城的街头之上，赵恒看起来十分的开心，笑着说道:“你们看，老百姓们又可以安居乐业了，这真的是一件天大的好事啊！”
　　王强和蓟运河连忙点头，说道:“殿下说的是。”
　　赵恒点了点头，转身对赵敏说道:“小妹，这一路上你总是很少开口说话，这是怎么了?
　　难道是你有什么心事吗？
　　说来听听。”
　　赵敏笑了笑，说道:“也没有什么，只是在想，这么多年以来，我们大宋总是被动挨打，从来没有主动出击过，边境的百姓遭受连年战乱，苦不堪言，这真的难啊！”
　　赵恒听了以后一愣，他没有想到赵敏会说出这样的话，赵恒点了点头，说道:“是啊！
　　一直以来我们大宋因为实力以及其他原因，一直忍气吞声，没有主动出击过，导致处处受到敌国的打压，不过我相信，这只是暂时的，以后肯定会有机会改变这一切。”
　　赵敏笑了笑，说道:“但愿吧。”
　　这时赵恒看见前面有一个小饭馆，笑着说道:“你们几个饿了么？
　　我有点饿了，我们去吃碗面吧，你们觉得如何？”
　　这时候王强急忙说道:“殿下，这种地方，是不是太委屈了二位殿下，我们要不要还是回府衙再吃?”
　　赵恒摇了摇头，说道:“没有这个必要吧，而且我们才刚出来一会儿，好不容易有时间出来一会儿，怎么能立马就回去了。”
　　赵敏点了点头，说道:“那我们就在这儿吃一碗面吧，我也有点儿饿了。”
　　随后四人进入了小面馆，只见面馆店小二立马迎了上来，笑着说道:“各位客官，赶紧坐吧，不知道各位客观吃点什么?”
　　王强说道:“小二，你们店里有什么好菜，端上来。”
　　赵恒急忙摆了摆手，说道:“小二，不必了，给我们每个人来一碗面，再来一盘咸菜就可以了。”
　　小二听了以后不以为然的哦了一声，随后转身走了，边走嘴里念叨着我还以为是几个有钱人，原来是几个穷光蛋，还穿的那么好看，真的是人不可貌相。
　　蓟运河听到以后，立马站了起来，准备上前理论，赵恒急忙说道:“不用理会，坐下，他只是一个店小二，你和他斤斤计较，不是有损身份吗？”
　　听到了赵恒的话，蓟运河只好一屁股坐了下来，如果这是在平常，蓟运河早已经冲了上去，店小二不死也得掉层皮。
　　不过店小二哪里知道这些，他只知道一天吃饱喝足就可以了，看见有钱的就是大爷，没钱的就是穷鬼。
　　不一会儿，面条端了上来，还有一盘咸菜，赵恒笑着说道:“开始吃吧，大家不用客气的，不然等一会儿面坨了可就不好吃了。”
　　说罢，赵恒立马端起一碗面吃了起来，随即其他人也端了一碗面吃起来了，赵恒吃的津津有味，一口面条一口咸菜，和寻常人没有任何的区别。
　　而赵敏则是细嚼慢咽，吃的非常的优雅，唯独王强和蓟运河两个人吃的非常的难受，毕竟他们两个人天天山珍海味，哪里吃的了这些，所以一口也难以下咽。
　　但是由于赵恒吃的十分的过瘾，两个人又不能不吃，所以两个人一直在那咬着一口面条。
　　赵恒看了看两个人的吃相，笑着说道:“两位，你们可以吃吧？”
　　王强急忙说道:“可以是可以，只是由于中午吃的太多，现在有些吃不下去了。”
　　蓟运河立马附议道，赵恒听了以后点了点头，说道:“既然两位大人已经吃饱了，那就不用勉强了，毕竟吃多了对身体也不好。”
　　王强和蓟运河听了以后急忙谢恩。
　　幸亏赵恒没有强逼他们，否则的话，岂不是要遭殃了。
　　只剩下赵敏和赵恒兄妹两个人在吃了，不一会儿，赵恒已经一碗面吃完了，赵恒笑着对店小二说道:“小二，再给我来一碗面。”
　　赵敏看了看赵恒说道:“大哥，看了你是真的饿了。”
　　赵恒说道:“饿了，也想吃面了。”


第一卷_第401章&nbsp;&nbsp;突破筑基境
　　其实没有人知道，以前的时候，赵恒在皇宫里的时候，赵恒只渴望有一碗热汤面，可以吃饱，这就是赵恒最大的愿望了。
　　到了后来，赵恒跟随夔禺疆开始修炼，夔禺疆除了有时候带他大鱼大肉以外，最多得就是吃热汤面了，不过赵恒一直觉得热汤面很好吃，从来没有觉得热汤面难吃过。
　　直到后来，赵恒渐渐长大，而且有了一定的实力以后，夔禺疆又离开了大宋都城，赵恒边没有再吃过一次热汤面了。
　　这次赵恒有机会出来一次，当然要吃一次热汤面了，可惜只有赵恒觉得热汤面特别的好吃，而且连吃了两碗。
　　吃完饭以后，赵恒说道:“既然吃饱了，我们继续出发，再转一下吧。”
　　随后赵恒喊了一声店小二结账，店小二走了过来，赵恒笑着问道:“多少钱？”
　　店小二不耐烦的说道:“十文钱。”
　　这时候王强和蓟运河急忙要付钱，赵恒摇了摇头，说道:“这顿饭主要是我掏的钱，怎么能让你们几个付钱呢。”
　　说罢把十文钱给了店小二，随后站了起来。
　　等到赵恒一行人离开以后，店小二骂道:“我还以为会多给点钱呢，原来今天遇到的都是铁公鸡，真的是一毛不拔。”
　　掌柜的听见了，笑着骂道:“你个混账东西，不赶紧干活去，想啥呢?”
　　店小二听见了，急忙干活去了，不然掌柜的又要扣他的钱了。
　　走到街道上后，赵敏疑惑的问道:“大哥，我不记得你出过宫，你怎么知道价钱不会那么贵，我一路过来都是按两来，这样看起来，我真的是太败家了。”
　　赵恒笑了笑，摸了摸赵敏的头，笑着说道:“这是在一次偶然的情况下学会的，这么说来我还是要感谢当初的那个人，不是他，我怎么能走到今天。”
　　赵敏听了以后疑惑的问道:“大哥，你说的那个人是谁?”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我们还是走吧，这些事情已经是陈年往事了，没有必要再提了。”
　　赵敏看到赵恒不愿意再说，赵敏也就没有再问。
　　而在另一边李砚持续给徐悦输送灵力，转眼之间，两个人额头上都露出了汗滴，看得出来，两个人都非常的累。
　　小黑在一旁谨慎的看着，自言自语道:“应该快要突破了吧。”
　　就在这时，只见徐悦全身散发出耀眼的光芒，瞬间白气消失不见了，耀眼的光芒将徐悦包围了，而在此时，李砚似乎是有感应，立马从徐悦的身后撤走了。
　　小黑笑着说道:“你小子跑起来到挺溜的啊！
　　我真的是有些服了你。”
　　这个时候李砚缓缓睁开了双眼，笑着说道:“死狗，你这话是什么意思？
　　难道你的意思是让那光芒把我也包裹住。”
　　小黑笑着说道:“怕什么，那块光芒又拿你没办法，你怕什么。”
　　李砚白了一眼，没有再说什么。
　　等了一下，李砚看到徐悦一切正常，没有什么特殊情况，李砚对小黑说道:“你在此护法，我去换件衣服，我全身汗湿透了，你明白吧。”
　　小黑挥了挥自己的爪子，说道:“你去吧，这里有我，你不用担心，没有任何事情。”
　　李砚点了点头，便推开门，悄悄地走了出去，会自己的房间里换衣服去了，毕竟全身的汗让人感觉到非常的不舒服。
　　小黑看着被光芒包裹的徐悦，自言自语道:“这小姑娘的天赋感觉不错，至少也是个天魂吧，我真的是服了，寻常之人地魂都难以达到，可这些人不是神魂就是天魂的，这果然富贵人家的人真的是不一样啊！”
　　就在这个时候，李砚回来了，李砚笑着说道:“怎么样了?”
　　小黑说道:“你自己看吧。”
　　李砚仔细看了一下，发现自己什么情况也看不见，全数都被这耀眼的光芒阻挡了，李砚本来打算使用灵力探查一番，但是被小黑阻止了。
　　李砚不解的看着小黑，小黑告诉李砚，这个时候做好不要打扰徐悦的修炼，毕竟现在正处于修炼的关键时刻，徐悦能不能成功，就在这个时刻了。
　　而李砚的灵力虽然对徐悦无害，但毕竟这灵力不属于徐悦，所以多多少少都会对徐悦产生影响，还是不要施展了。
　　李砚听了以后也就没有再用灵力，而是和小黑一起静静地观察着徐悦的变化，就这样过了一会儿。
　　忽然昊光大作，非常的耀眼，闪的人根本睁不开眼睛，就这样过了一会儿，昊光散去。
　　李砚和小黑急忙一看，只见徐悦坐在那里，双眼一睁开，小黑和李砚可以立马感受到徐悦全身的气势发生了变化。
　　就在这个时候，徐悦忽然站了起来，一掌击向李砚，李砚没有想到徐悦会出手，猝不及防。
　　急忙一掌击出，化消了徐悦的攻击，徐悦笑着说道:“如何？
　　我有没有进步？”
　　李砚这才明白徐悦刚才是为了让自己看一下她的修炼是否有进步，李砚笑着说道:“你已经突破到了筑基境，正式成为了一个修炼中人，从此以后，你的修炼就要靠你了，我就再不能帮助你了，不然的话就是害了你。”
　　徐悦不解的问道:“为什么？
　　那你的意思是我以后的修炼就会变得非常的慢，是不是?”
　　李砚点了点头，说道:“只是回归了正常，你这一段时间的速度相当于普通人四五年的修炼速度，这样的话，以后对你丝毫没有益处，所以以后就只能靠你自己了。”
　　徐悦听了以后，说道:“好吧，不过已经得到了你们太多的帮助了，我真的是谢谢你们了。”
　　李砚急忙说道:“我们之间还需要说什么谢谢，你看你，这不是见外了吗？”
　　徐悦听了以后点了点头。
　　随后李砚对徐悦说道:“那我们就回去了，你先休息一会儿吧。
　　好好休息，明天见。”
　　徐悦点了点头，李砚和小黑离开以后，徐悦开始准备洗澡了，毕竟自己全身汗湿透了。


第一卷_第402章&nbsp;&nbsp;回顾过往
　　李砚和小黑回到了自己的房间，小黑告诉了李砚，根据它的观察，徐悦的武魂也是天魂，李砚听了以后表示十分的吃惊。
　　毕竟自己根本就没有想到徐悦的天赋竟然如此的高，如果不是因为徐家被灭，徐悦根本就不会想到修炼。
　　那样的话徐悦一辈子的天赋也有可能得不到展现，可如今这样却不知道对徐悦是好事还是坏事。
　　小黑笑着说道:“你就是喜欢杞人忧天，如果人人都跟你一样，那这个世界上的人都是死人了，哪里来的活人。”
　　李砚听了以后，敲了一下小黑的脑袋说道:“你这只死狗，现在是越来越不像话了，真的是气死我了，太可恶了。”
　　小黑白了一眼李砚后说道:“没别的事情的话我就去睡觉了，毕竟我的时间是非常的宝贵的，你的明白?”
　　李砚挥了挥手，说道:“你去吧，我真的是服了你了。”
　　就在这时，李砚听见了赵敏和赵恒的声音，李砚知道是他们已经回来了，李砚走出房门一看，这才发现已经是下午了，马上就要天黑了。
　　李砚这才发现时间是过得真快，转眼之间就已经过去了这么多。
　　李砚转头一看，徐悦刚好在自己的房间门口，徐悦也看见了李砚，徐悦笑着和李砚挥了挥手。
　　这一刻，微风拂过，徐悦的长发随风飘起，看起来特别的美丽，李砚竟然一时间看的呆住了，没有反应过来。
　　徐悦看见李砚呆呆的站在那里，急忙朝着李砚跑了过去。
　　李砚看着徐悦跑过来的身影，更加的漂亮动人，一时间竟然口水流了出来。
　　徐悦到达李砚的跟前，看着李砚的傻样，笑着说道:“你干什么呢？
　　怎么没有反应？”
　　李砚急忙说道:“不好意思，我在想事情，所以没有注意到，你已经休息好了吗?”
　　徐悦捂着嘴笑着说道:“我刚才洗了个澡，出来透一下空气，没有想到你也在外面，所以我才和你打一个招呼，没有想到你竟然没有反应。”
　　李砚尴尬的笑了笑，随后说道:“真的是没有发现，你可千万不要生气。”
　　徐悦听了笑着说道:“怎么会呢?
　　我是那种人吗？”
　　李砚摇了摇头，说道:“肯定不是。”
　　徐悦问道:“小黑呢?”
　　李砚告诉她，小黑已经回去睡觉了，徐悦感觉到十分的奇怪，因为她发现小黑大部分时间不是在睡觉就是在睡觉，除了吃饭的时候比较积极以外，其他的时间基本看不见小黑的身影。
　　李砚知道徐悦的疑惑，李砚告诉徐悦，他也不知道这是什么原因，但是小黑看起来挺健康的，所以也就只能这样了。
　　就在这个时候，赵敏走了过来，赵敏看见李砚和徐悦站在那里，也就没有回房间，走了过来，看着徐悦，赵敏有些惊讶的说道:“妹妹，你这么快就已经突破到了筑基境，真的是了不得啊！”
　　徐悦笑着说道:“这都要感谢李砚，如果没有李砚的话，我根本不可能这么短的时间达到这种境界。”
　　李砚摆了摆手，说道:“这也不能算是我的功劳，但是以后就只能靠你自己了。”
　　徐悦点了点头，赵敏笑着说道:“果然妹妹叫你留下来是有道理的，如果今天你去逛街的话，那么会一无所获，白跑一趟。”
　　李砚听了，说道:“而且你也清楚我并不想去。”
　　随后三个人来到了徐悦的房间里，聊起来天，过了一会儿，到了晚餐的时间。
　　李砚要了两份晚餐，一份送到了徐悦的房间，自然而然就是李砚和徐悦，赵敏一起吃，另外一份则是送到了自己的房间里，让小黑一个吃，毕竟小黑不愿意抛头露面。
　　李砚也不愿意小黑暴露，那样的话，对自己没有一点儿的好处。
　　转眼之间，天黑了，李砚吃完饭以后，和她们聊了一会儿以后，就会到了自己的房间。
　　而在高处，赵恒则一直在秘密的观察着李砚，看着李砚走进了屋子内，赵恒嘴角又露出了一丝的笑容，随后赵恒走到自己房间的门口。
　　赵恒忽然发现自己房间的灯亮着，可赵恒记起来自己走之前并没有点亮灯。
　　赵恒小心翼翼的推开门，只见椅子之上坐着一个人，背对着赵恒，赵恒看见背影之后一愣，随即又恢复了正常。
　　进去以后，赵恒将门关上，笑着说道:“没想到你来了，真的是失敬啊！”
　　那个人听到赵恒的声音以后缓缓转过头来，看向了赵恒，这个人正是轮回殿魔教分坛坛主夔禺疆。
　　夔禺疆看着赵恒笑说道:“怎么，你没有想到我会来找你吧。”
　　赵恒点了点头，说道:“的确如此，而且我没有想到你会派出四个四象境界的高手杀我，你做的事情我都想不到。”
　　夔禺疆听了以后只是哈哈大笑，并没有因为赵恒的话而生气。
　　随后说道:“你忘了以前我教你的时候就说过为达目的不择手段，所以能抛弃的必须要抛弃，即使你很心痛。”
　　赵恒听了以后白了一眼说道:“这就是你抛弃我的原因，对不对？”
　　夔禺疆点了点头，说道:“其实这么多年以来，你对我没有丝毫的用处，不是吗？”
　　赵恒笑了笑，坐了下来，夔禺疆继续说道:“你没有给我办过一件事情吧，对不对？”
　　赵恒点了点头，表示同意。
　　夔禺疆又说道:“既然如此，你如今又成为了我的绊脚石，那我为何不能将你除掉呢。
　　难不成还把你留着，将来成为我最大的敌人吗？”
　　赵恒笑着说道:“你说的都对，我无话可说，但是我想说你今天来此是有何目的？
　　肯定不是和我来叙旧的吧。
　　如果仅仅是叙旧，那么你也该说点什么吧。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“我一是来和你叙旧，二是来谈合作。”
　　赵恒忽然抬起了头，看着夔禺疆缓缓说道:“我没有听错吧，你是要合作?”
　　夔禺疆点了点头，说道:“你没有听错，就是合作。”


第一卷_第403章&nbsp;&nbsp;不可思议
　　赵恒缓缓抬起了头，笑着说道:“看样子你是终于记起了我这颗棋子的利用价值了。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“错，当年我的确是准备把你当做一颗棋子来培养的，只是中间出了一些的差错，你懂的，所以现在的你不再是那个棋子了。”
　　赵恒听了，笑着说道:“你真的是实话实说啊！”
　　夔禺疆点了点头，说道:“毕竟我不想骗你，你知道的。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我还是有点不知道，因为我知道你是不能相信我的。”
　　夔禺疆叹了一口气，露出了失望的表情，随后说道:“我们早已经如此陌生了吗？”
　　赵恒恶狠狠的说道:“当时你的不辞而别，让我一时间不知道该怎么办，人生仿佛瞬间又被打回了原型，这可是你知道的。”
　　夔禺疆摇了摇头，没有再说什么。
　　其实当年并不是夔禺疆不想告别，而是因为当时情况紧急，夔禺疆如果不赶快离开赴任，就有可能遭遇王强的暗算。
　　因为夔禺疆上任必须要经过王强所在的岷州城，所以夔禺疆不敢耽搁，事实上夔禺疆的小心谨慎是对的。
　　王强果然一到达岷州，就已经步下了重重地设置，所以夔禺疆再晚走一步，就有可能真的就活着去不了魔教分坛了。
　　夔禺疆看着赵恒愤怒的表情，本来夔禺疆想说一下，但是夔禺疆话到嘴边以后就停住了，没有再说，因为这样的话自己又会被扣上各种帽子，一不注意给王强留下把柄。
　　到那个时候，即使自己有大长老这个靠山，但是还是会受到不少的责罚，而且凌啸天已经说过殿主很快就要出山了。
　　赵恒看着夔禺疆要说什么，他表现得很高兴，他以为夔禺疆要跟自己解释一下自己当年为何要不辞而别。
　　但是让赵恒失望的是夔禺疆话到嘴边又咽回去了，并没有说什么，赵恒急忙说道:“你说啊！
　　为什么不说啊！
　　我要的解释呢！”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“你平日里的冷静去哪里了?
　　你这样是想让人知道大宋国的太子勾结轮回殿的人吗？
　　还是想让你妹妹知道我们两个的关系，冷静下来。”
　　夔禺疆的一番话让赵恒瞬间冷静了下来，赵恒一屁股坐在那里，双手抱着头，看得出来他非常的难受。
　　夔禺疆拍了拍他的肩膀，随后走到了窗户前，看着满夜的星星，缓缓的说道:“你看这满天的繁星，是多么的漂亮啊！
　　可是你却不知道这是众星星一起的功劳，如果只有一颗星星，那么你觉得还会有这么美丽吗？”
　　赵恒冷冷的说道:“这关我屁事，我又不是那颗星星。”
　　夔禺疆听了以后继续说道:“可是在这么多的星星中，缺了哪一颗的星星，都不会显得缺了什么，而我们就是那其中的一颗星星，即使我们想要发光发亮，就必须借助别人的力量，因为我们的力量太微弱了，你明白了吗?”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我不明白，这和你失踪有什么关系?”
　　夔禺疆说道:“如果我当时不离开，就有可能变成一颗坠落的星星，所以我只能离开，而且要快。”
　　赵恒笑着说道:“你那么厉害，又有何人可以杀你?”
　　夔禺疆笑了笑，随后说道:“我厉害吗?
　　或许在一般人看来厉害，可是在不同的人看来，却又是一个可以轻轻碾死的臭虫罢了。”
　　赵恒急忙问道:“那到底谁想要杀你，你快点告诉我。”
　　夔禺疆听了以后，摇了摇头，说道:“这已经不重要了，我们不是已经见面了吗?”
　　赵恒听了以后，失望的表情溢于言表，但是他叹了一口气以后，没有再问，因为他太了解夔禺疆了，夔禺疆如果不想说的话，无论别人使用怎样的办法，都没有办法从他的口中得知。
　　夔禺疆的性格从以前到现在都没有变过，赵恒抬头看着夔禺疆说道:“既然你不愿意说，那么我也没有办法，那你说一说你找我是为了什么吧。”
　　夔禺疆听了笑了笑，说道:“嗯，你终于比起以前，变得不再那么倔强了，这次来是有很重要的事情。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“你说吧，我会认真听的。”
　　夔禺疆问道:“你知道武魂最高的级别吗？”
　　赵恒疑惑的说道:“不是天地玄黄吗？”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“错了，不是天地玄黄，是神魂和魔魂。”
　　赵恒听了以后脸上露出了吃惊的表情，因为这是他以前从来没有想过的事情。
　　所以他一直以为武魂就是天地玄黄，自己的天魂就是最高的等级，可如今听说了天魂之上还有魔魂和神魂，又怎么能不感到吃惊。
　　赵恒急忙问道:“你快给我说一说具体是怎么回事?”
　　夔禺疆笑着说道:“不要急，你慢慢听我说来。”
　　夔禺疆随后将武魂中的神魂和魔魂告诉了赵恒，赵恒听了以后更加的震惊，他完全没有想到自己还有这么多的事情不知道。
　　听完以后，赵恒急忙问道:“那有没有人可以靠后天达到神魔之魂?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“你还是和以前一样，喜欢争强好胜，可是有些东西不是后天就可以达到的。”
　　赵恒听完脸上露出了失望的表情，夔禺疆一看就知道赵恒心中的想法，因为他太了解赵恒了。
　　赵恒又急忙问道:“那既然如此，这个世界上有没有拥有神魂和魔魂的人?”
　　夔禺疆点了点头，说道:“有。”
　　赵恒急忙说道:“是谁?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“这两个人你都认识。”
　　赵恒听的有点急了，他冷冷说道:“你能不能直接一些，我可没有时间听你说这些废话，别吊人胃口了，快点说。”
　　夔禺疆笑着说道:“好吧，那我告诉你，就是李砚和魔西，李砚拥有的是神魂，而魔西拥有的则是魔魂。”
　　赵恒一听见拥有者是李砚和魔西，瞬间傻眼了。


第一卷_第404章&nbsp;&nbsp;暗谋
　　看着赵恒傻眼的表情，夔禺疆哈哈一笑，随后说道:“你是不是感到有些惊奇，是不是感到有些不可思议，其实你不必感到惊讶，因为这是早已经注定的事情。”
　　过了一会儿，赵恒从震惊中反应了过来，缓缓说道:“这真的是让人想不到啊！
　　这真的是太令我意外了，我怎么也没有想到会是他们，真的是太不公平了。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“何谓公平?
　　你贵为皇子，你可想过无辜百姓的生死，对他们来说，何谓公平?
　　你已经拥有了天魂，对寻常人来说，何谓公平?
　　你可知道?”
　　夔禺疆一连串的问号将赵恒瞬间给问住了，赵恒不知道该怎么回答夔禺疆，赵恒没有想到邪恶阴险的夔禺疆竟然会说出这样的话来。
　　赵恒尴尬的咳嗽了一声，随后对夔禺疆说道:“想不到堂堂的轮回殿魔教分坛坛主夔禺疆可以说出这么正义凛然的话，在下实在是佩服，谢谢指教。”
　　夔禺疆听后哈哈大笑了起来，随后说道:“不错不错，难道说我是邪恶的一方，就可以藐视真理的存在吗？
　　这个我可是做不到的。”
　　赵恒笑了笑，说道:“你还是从未改变，还是那个邪恶和阴险却又承认善恶的大恶人。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“是的，我就是这样的人，你也清楚，我始终如一，未曾改变。”
　　赵恒点了点头，说道:“说一说找我的原因吧，我就不相信你只是和我说这些。”
　　夔禺疆笑着说道:“那我想问问你，难道你就允许这么厉害的人存在，难道你就没有盘算?”
　　赵恒听了以后，哈哈大笑了起来，笑着说道:“我终于知道你给我说这些是什么意思了，可是我想说的是光靠我得了力量杀他们不可能吧。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“事在人为，难道你不相信自己的实力吗？”
　　赵恒冷冷的说道:“我不是不相信自己的实力，而是我不相信你们，毕竟你们的心思实在是太难测了，我一不小心和李砚，魔西都得两败俱伤，那么到时候还不是你坐收渔翁之利，还有我的什么事情。”
　　夔禺疆听了愣了一下，随后说道:“我的一片好心竟然被你想成了这样，那我也无话可说了。”
　　赵恒依旧坐在那里不为所动，随后缓缓说道:“既然如此，那你就回吧，我就不送你了。”
　　夔禺疆一听，气的立马站了起来，随后说道:“好，那我就走了。”
　　随后转身要走，可是赵恒依旧坐在那里，啥话都不说，静静地看着夔禺疆。
　　夔禺疆走了啦两步又转了回来，随后说道:“好你个小子，算计倒是挺深的，你赌我肯定不会一走了之，对吧？”
　　赵恒说道:“你说呢，答案不就在你的行动吗？”
　　夔禺疆听了以后哈哈大笑了起来，随后转过身来，走到了桌子旁边，又坐下了。
　　赵恒缓缓拿起茶壶，给夔禺疆倒了一杯茶以后，缓缓说道:“不是说神魔双魂自古不相容吗？
　　那么让他们自相残杀去不就好了。”
　　夔禺疆一听，拿起茶杯的手听了下来，忽然说道:“你怎么知道神魔双魂自古不能相容?
　　你是怎么知道的?”
　　赵恒听了以后哈哈一笑，随后说道:“这个不重要吧。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“原来你早已经知道李砚和魔西武魂是神魔之魂的事情，刚刚都是你装出来的，想不到你的心机竟然是如此的深，这真的是让我小看你了。”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“我们彼此之间的默契早已经消失不见了，我还以为你不会点破，你看你这样做，让我们两个多么的尴尬啊！”
　　夔禺疆听了笑着说道:“小子，你不要耍花招，快说，你还知道有什么有用的情报？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“那你必须要有我所不知道的的等价情报交换。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“那行，我告诉你一个秘密吧，那就是王强就是轮回殿岷州分坛坛主，这可以了吧。”
　　赵恒听了以后感到非常的震惊，毕竟这一次王强所说的是他真的不知道的，因为时间的原因，还有就是王强一直在身边的原因。
　　赵敏都没有机会将王强是内奸的消息告诉赵恒，所以赵恒自然是不知道这件事情的。
　　夔禺疆说道:“我可是告诉了你一个天大的秘密，现在你可以说了吧。”
　　赵恒点了点头，说道:“我没有想到你竟然为了换秘密，竟然会把自己的同伴给买了，果然你还是一点儿没有变，我真的是非常的佩服你。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“我相信王强肯定有保命的方法，所以我一点儿不担心他，他既然没有生命危险，那么我也就不能算是出卖他，不是吗？”
　　赵恒点了点头，说道:“好吧，那我告诉你，李砚和魔西在短时间之内是不会交战的，因为两个人已经商量好了时间，那就是等三年之后再决一死战，在此之前，互不干扰。”
　　夔禺疆听了以后表示有些吃惊，那么意思是这两人在三年之内不会再有任何的交际了，这么说来两个两败俱伤是不大可能了。
　　想到这里，夔禺疆不由自主的叹了一口气。
　　随后说道:“唉，看样子只能无功而返了。”
　　赵恒笑了一下，随后说道:“我不记得你是这样喜欢放弃的人，我相信你肯定另有计划，对不对?”
　　夔禺疆听了哈哈大笑，说道:“那前提是要有你的帮助，不然的话一切都成空谈了，不是吗？”
　　赵恒冷冷的笑道:“不管怎么样，这两个人绝对不能存在，不然的话到时候整个大陆肯定会天翻地覆，失去平衡。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“正是如此，既然你也有如此想法，我们就准备对付他们。”
　　赵恒问道:“那应该对付何人?
　　是李砚还是魔西？”
　　夔禺疆摇了摇头，说道：“最好两个人。”


第一卷_第405章&nbsp;&nbsp;两坛破裂
　　赵恒不解的看着夔禺疆，夔禺疆缓缓说道:“这两个人命中注定一定会自相残杀，所以只要把两个人聚到一起，即使不能让他们互相残杀，但绝对可以一网打尽。”
　　赵恒听了恍然大悟，说道:“那我们啥时间行动?”
　　夔禺疆笑着说道:“你不要太着急，毕竟这种事情急不得，到时候我会通知你的，还有就是王强身份的事情，你不要透露是我说的，言尽于此，告辞。”
　　赵恒点了点头，随后夔禺疆消失在了原地，只留下了正在沉思的赵恒。
　　而在李砚的房间里，夔禺疆离开之时，小黑忽然两只双眼睁开了，发出了寒光，这一下子把李砚给吓醒了，李砚急忙说道:“小黑，你这是干什么？
　　吓死我了。”
　　李砚看着小黑，发现小黑的寒毛炸起，非常吓人，李砚急忙抚摸了一下小黑，笑着说道:“你还好吧，没有什么事情吧？”
　　过了一会儿，小黑终于恢复了原状。
　　这个时候小黑缓缓说道:“我刚才感应到了一股可怕的气息，而这个气息我非常的熟悉，就是当年追杀我的几个人中的一个人发出来的。”
　　李砚听了感到十分的吃惊，他急忙说道:“那岂不是他已经发现了你的踪迹，那我为什么丝毫木感觉，难道是因为他的修为远高于我，可是你的修为没有我的高啊！
　　你又怎么能发现?”
　　李砚一连串问出来了许多的问题，小黑急忙喊道:“停！”
　　随后告诉李砚，这是因为自己的修为虽然不及李砚，但是自己的感应程度远高于李砚，毕竟李砚是人，而自己是龙。
　　所以自己可以感应得到，而李砚由于修为远低于他，所以李砚根本就没有感应到来人。
　　李砚听了以后点了点头，担忧的说道:“既然那个人的修为那么高，是不是发现了你和我了。”
　　小黑白了一眼李砚后，说道:“废话，他肯定发现了你，但是应该没有发现我，不然的话我早已被那个人给杀了。”
　　李砚听了笑着说道:“感觉你说的挺有道理的，”小黑说道:“这大晚上的，真的是不让人好好休息，累死我了，我还是自己睡觉了。”
　　李砚听了以后说道:“赶紧睡吧，我也要睡了。”
　　随后又继续睡了。
　　而此时黑夜静悄悄的，王强又悄悄从暗道进入了分坛，随后刚刚坐在宝座上，回想今日所发生的事情，他在想自己应该怎样对付赵恒以及李砚等人。
　　就在这时，他感觉到一股强大的气息到来，但见王强丝毫没有畏惧，依旧坐在宝座上。
　　夔禺疆缓缓踏步而来，随后站到了大厅，王强看着夔禺疆，丝毫没有任何的笑容，冷眼看着。
　　夔禺疆笑着说道:“王兄这样的表情是哪般?
　　发生了什么事情？”
　　王强冷冷的说道:“不知道来者何人?
　　有何贵干?”
　　夔禺疆听见以后笑了笑，随后说道:“你真的是贵人多忘事啊！
　　连我都不认识了一样。”
　　王强缓缓闭上眼睛，笑着说道:“那你还认识我，就不想干掉我？”
　　夔禺疆笑了笑，随后只见手一张，瞬间一把椅子飞到了自己的面前，随后缓缓坐了下来，看着王强说道:“我还以为是发生了什么事情，原来是王兄因为这次支援不及时怪罪兄弟我啊！”
　　王强冷哼了一声，没有说话，夔禺疆看着王强，继续说道:“你应该感谢你，如果不是我及时拖住他们几个，他们说不定早已经把你查了个底朝天，你还怨我，真的是不识好人心，我真的是不知道应该怎么说你。”
　　王强听了直接坐端了以后说道:“按你这说法，难道我还应该感谢你，是不是?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“王兄又何必这么客气，我们都是自己人，你又何必这么见外，你说对不对？”
　　王强听了直接怒吼道:“你给我滚出去，夔禺疆。”
　　夔禺疆听到这句话，笑着的脸色瞬间发生了改变，随后缓缓说道:“王强，你说什么，你再给我说一遍。”
　　夔禺疆本来以为王强只是不给自己面子，自己本来打算给王强一个台阶，王强也就不会在说什么事情，可是让夔禺疆没有想到的是王强会直接对自己爆粗口。
　　王强看见夔禺疆生气了，直接说道:“夔禺疆，你今天别给我装什么好人！
　　我还不清楚你吗？
　　今天你跑过来故意恶心我的，是吧？”
　　夔禺疆怒气横生，对着王强说道:“王强，你说话注意点，不是看在同僚的份上，我早已经出手送你去见阎王了，你不要得寸进尺。”
　　王强听了哈哈大笑了起来，随后说道:“夔禺疆，难道我还怕了你，虽然我修为不如你，但你真的以为我会怕你，你怕是想多了吧，不要说是你，就是天王老子来了我都不怕，你要出手就赶紧出手，即使你有大长老撑腰，但是你今天杀了我，没有任何人可以救得了你，不信你可以试试。”
　　夔禺疆听了以后，正准备缓缓抬起的手放了下来，因为他知道王强说的不是假话，他还是比较了解王强的。
　　王强虽然修为不高，但是心机颇深，自己一个不注意杀了王强，到时候自己肯定会遭到王强的算计。
　　即使自己有大长老这个后台，但是那些想在暗处对付自己的人绝对不会善罢甘休，想到这里，夔禺疆笑着说道:“王强，看样子你是铁了心和我过不去了，那以后发生什么事情可就怨不得我了。”
　　王强哈哈大笑了了起来，随后冷冷的说道:“不是我和你过不去，而是你和我过不去，既然如此，我们又何必多言，你只要记住你是轮回殿的一员即可。”
　　夔禺疆听了立马明白了，知道这是王强在拿轮回殿压自己，随后王强说道:“来人，送客。”
　　夔禺疆听见王强下了逐客令，自己又怎么能继续在这里待下去，便随意一挥手，就离开了。


第一卷_第406章&nbsp;&nbsp;又是风波将起
　　等到夔禺疆离开以后，王强挥了挥手，让属下们都退了下去，王强看着眼前的空荡荡的大殿，满脸露出了忧愁。
　　虽然自己刚刚在夔禺疆面前表现得十分强硬，但这却是不得已而为之，如果自己再不表现得强硬一些。
　　那么夔禺疆就会算准自己的命门，到那个时候，自己可就死无葬身之地了。
　　想到这里，王强脸上的忧色更加的重了，随后长长的舒了一口气，他其实刚才是故作镇定，但其实心里也是特别的害怕。
　　毕竟自己和夔禺疆之间的实力差距太大了，他怕自己一个不注意，就被夔禺疆一招给杀死，毕竟自己死了。
　　即使后面轮回殿的上层会把夔禺疆处理了，可到那个时候，有什么用，毕竟自己的命只有一条，死了就再也没有了。
　　王强庆幸自己刚刚的一把赌赢了，而不是输了，不然自己现在就是一具死尸了，王强随后开始想自己该如何与敌人周旋，还有就是和夔禺疆之间的明争暗斗。
　　而在半路飞行的夔禺疆，心里也想着此行所发生的事情，毕竟自己也没有料到这件事情会变成这样，自己和夔禺疆的关系会变得这么的尴尬。
　　夔禺疆想到这里，也是烦恼不已，毕竟自己虽然以前和王强关系不好，但是表面上的关系还是过得去的，可是到了现在，双方是彻底撕裂了。
　　在这样的情况下，王强必定会打自己的小报告，虽然凌啸天不能把自己怎么样，但是还是会对自己产生影响。
　　夔禺疆这才发现自己当初是高估了魔西，低估了赵恒等人，导致自己一着不慎满盘皆输，想到这里，夔禺疆就感到十分的懊悔，可惜这个世界上没有后悔药。
　　很快，天快要亮了，李砚被一声鸡叫声给叫醒了，最近李砚的睡眠一直不是非常的好，而这一切都是赵恒来了之后出现的，李砚知道赵恒不是一个简单的角色。
　　但是李砚没有想到赵恒会有这么强大的威力，对自己可以造成如此的压力，李砚想了想，随后摇了摇自己的脑袋。
　　李砚感到自己的脑袋有些重，随后李砚穿好了衣服，简单的洗漱了一下，随后李砚趁着早上没有人打扰，急忙坐到了床边，开始打坐修炼。
　　李砚很快就入定了，神思进入了灵田系统，李砚感觉到灵田系统里的灵气越来越浓郁了，李砚急忙开始吸收灵气修炼，灵气在李砚的指引之下，缓缓进入身体。
　　开始在李砚的全身经络流动，不断的流淌于李砚的周身，李砚感觉到十分的舒服，李砚发现这些灵气在流淌的过程中开始缓缓的被自己的身体所吸收，化为了自己全身的一股强大的能量。
　　转眼之间，一个时辰很快就过去了，小黑也睡醒了，或者说是饿醒了，睁开了眼睛看了一下李砚，自言自语道:“想不到这小子起的这么早，我竟然没有发现，我真的是小看他了，看样子离吃饭还有一会儿，我还是再睡一会儿吧。”
　　说吧小黑开始呼呼大睡了起来。
　　李砚不一会儿全身经脉就感觉到充满了灵力，李砚知道一次不能吸收灵力太多，这是个循序渐进的过程，自己不能太操之过急。
　　李砚修炼完后，神思又将已经熟了的仙草摘了，重新种植了以后，才觉得心满意足。
　　李砚看到灵田系统马上就要四级了，李砚感到非常的开心，照此速度发展下去，到达四级就是几天的时间。
　　李砚的神思返回到了现实的世界里面，回到了自己的身体里，李砚缓缓睁开了眼睛，李砚感觉到自己全身充满了力量。
　　仿佛因为昨晚没有睡好的头昏脑涨早已经消失不见了，感觉整个人都非常的精神。
　　李砚推开了房门，发现外面太阳马上就要出来了，李砚急忙一把把小黑推醒了，随后说道:“小黑，你赶紧看，太阳快要出来了，你赶紧和我一起去看一下日出吧。”
　　小黑迷糊着说道:“我还以为发生了什么要紧的事情或者是吃早饭的时间了，没有想到竟然是这种小事情，你真的是，这种小事情你都要叫我，我真的是服了你。
　　不要以为我不知道，你是肯定有什么心乱的事吧。”
　　随后小黑不情愿的爬了起来，李砚急忙一把把小黑抱了起来，随后脚尖一点地，立马飞了出去，飞到了远处最高的楼顶之上，随后李砚轻轻的把小黑放了下来。
　　小黑往下一看，随后全身一哆嗦，赶紧吓得退了回来，对李砚说道:“我觉得我们这样很危险，一阵风吹过来，我们会掉下去。”
　　李砚听了哈哈大笑了起来，随后说道:“你看你，我真的是服了你，你平常吹自己是神龙，可到了现在，你却怕高，你这是和我在开玩笑吧，神龙不敢飞，难道都在地上走。”
　　小黑白了一样李砚说道:“这个世界上除了我，还有什么神龙，神龙早已经灭绝了，所以大家才都想得到我，我现在是灵力不足，等到我灵力恢复的时候，我就可以大展身手了，你不信等着吧。”
　　李砚点了点头，说道:“我信，我怎么会不信呢，你可是我的好伙伴，我怎么会不相信你。”
　　就在这时，太阳缓缓的从对面的山上面露了出来，第一缕阳光照在李砚和小黑的身上，李砚和小黑都感觉到特别的舒服，使人心旷神怡，感觉到整个人特别的精神，心情特别的舒畅。
　　小黑对李砚说道:“你还别说，我感觉到真的特别的舒服，不错不错，果然今天早起是值得的，而且我感觉自身的灵力增强了不少。”
　　李砚点了点头，说道:“我也是这样，看样子以后每天要早起了。”
　　小黑听到瞬间叫道:“不是吧？
　　我可是不想起来了，你明天还是不要叫我了，你的明白？”
　　李砚摇了摇头，说道:“这怎么可能呢！
　　这么好的机会，我们两个一起来，我不会丢下你的。”


第一卷_第407章&nbsp;&nbsp;下毒
　　不一会儿，太阳就升了起来，李砚看了看天空的太阳笑着对小黑说道：“看样子到吃早饭的时间了，我们准备走吧。”
　　小黑听见要吃早饭了，激动地立马从楼顶爬了起来，随后说道：“那我们赶紧走吧，我早已经快要饿死了，待在这里真的感觉好无聊。”
　　李砚听见小黑的话，瞬间额头上出现了一道黑线，问道：“你刚才不是还说特别喜欢陪我看日出吗？”
　　小黑不以为然的说道：“是啊！
　　我是喜欢看日出，但是我更喜欢睡觉和吃饭，我的话没有任何的问题吧。”
　　李砚听了以后点了点头，说道：“你还真的是贫嘴，我是真的说不过你，好了，我们走吧”。
　　李砚说完，一把将小黑抓了起来，飞快的飞了下去，只听见小黑急忙喊道：“你慢点，我可是怕高的，你慢点啊！”
　　李砚故意说道：“你说什么呢？
　　你的声音大一点，我听不见。”
　　就在转眼之间，李砚已经带领小黑飞到了自己的房间门。
　　到了房间门口，李砚把小黑放在了地上，小黑一到地上就趴在了地上，就不起来了，李砚急忙问道：“你没有什么事情吧？”
　　小黑无力的说道：“你是故意的吧，我都已经这样了，你还不抓紧关心一下我，真的是让我气死了。”
　　李砚疑惑地问道：“我不是已经带领你飞了那么多次，你怎么这一次就变成这样了，你是不是故意装的？
　　赶紧说，不然我可生气了。”
　　小黑白了一眼李砚，随后说道：“你是想故意气死我吧？
　　你也不看看这次你飞得多高，能和以前的一样吗？”
　　李砚摸了一下自己的头，尴尬的笑了笑，随后说道：“那真的是不好意思，我竟然给忘记了。”
　　小黑不耐烦的说道：“你不要再说废话了，赶紧把我抱进去。”
　　李砚一听，喊道：“什么，我没有听错吧，这么近，你自己不走进去。”
　　小黑摇了摇头，说道：“不行，我太累了，你必须要帮助我，你不能够拒绝，不然的话我以后再也不能原谅你了。”
　　李砚无奈的说道：“好吧，你厉害，还是听你的吧，那样你就开心了吧？”
　　说罢，李砚刚刚把门推开，一阵香味扑鼻而来，是早饭，李砚本能反应到。
　　闻到了饭菜的香味，趴在地上起不来的小黑瞬间有了精神，立马从地上爬了起来，飞快的冲了进去。
　　李砚看到以后，急忙大喊道：“死狗，你慢一点，等等我。”
　　随后也立马跑了进去。
　　李砚看到桌子上已经摆满了可口的饭菜，李砚有点疑惑，自己不在，怎么侍女就已经把饭菜端进来了，其实李砚不知道的是自己出门的时候由于粗心大意，没有及时将门关了。
　　所以李砚的房间门是开着的，而李砚走了以后，侍女过来误以为李砚如厕去了，回来就会用膳，所以侍女们急忙去准备早饭了，然后放在了李砚的房间里。
　　李砚看着眼前的饭菜，说道：“小黑，你不是刚刚还在地上起不来了吗？”
　　小黑摇了摇头，说道：“不清楚，我已经记不清楚了，不知道刚才发生了什么事情。”
　　李砚无奈的苦笑道：“你又开始给我装傻扮痴，唉，真的是拿你没有一点儿的办法。”
　　小黑喊道：“你不要说话了，我快要饿死了，能不能不这样磨磨蹭蹭。”
　　李砚听了敲了一下小黑的脑袋说道：“你这只死狗，你急什么，你就不怕有人给你下药，毒死你这只贪吃的狗。”
　　小黑听了连脸色都变了，急忙说道：“有这么严重的后果，你怕是又在吓我吧。”
　　李砚摆了摆手，说道：“既然如此，那你就开始吃吧。”
　　小黑看了一下桌子上可口的饭菜，咽了咽嘴里的口水，说道：“既然你说了，我还是要相信你的话，你试试有没有毒吧。”
　　李砚笑着说道：“这就对了嘛，让我看一下这个饭菜有没有毒再吃不迟。”
　　李砚说罢从衣袖里取出了一根银簪，然后向菜里插去，这时小黑喊道：“你倒是快点啊！
　　我都快要饿死了。”
　　李砚笑着说道：“别急，我马上就检查完了。”
　　说着就把银簪拔了出来，可就在拔出银簪的瞬间，李砚的笑容瞬间凝固了，笑不出来了。
　　小黑看见李砚的表情，急忙问道：“发生了什么事情？”
　　李砚拿着银簪给小黑看，随后说道：“这回真的被我说中了，饭菜里面真的有毒。”
　　小黑看见银簪以后说道：“这怎么会，不是最近这一段时间好好的嘛，怎么会忽然被下毒？”
　　李砚摇了摇头，说道：“这个我也不是非常的清楚，现在我们在明处，敌人在暗处，所以我们还是要特别的小心，这桌饭菜看样子是不能吃了。”
　　小黑白了一眼以后说道：“那是肯定的，这有毒，我们吃了不要命，也难受。”
　　随后小黑看着这一桌子的饭菜，伤心的说道：“那这桌子的饭菜怎么办？
　　我们今天早上吃什么饭？”
　　李砚缓缓说道：“先不要急，让我好好地想一想，你先不要着急，肯定不会饿着你的。”
　　这个时候，小黑忽然说道：“那两个小妮子的饭菜会不会有毒？”
　　李砚一听，大吃一惊，他怎么就没有想到这件事呢，李砚急忙喊道：“小黑，你在这里等我，我马上回来，我去看看他们。”
　　说罢就飞了出去，就在李砚飞出去瞬间，远处暗藏的一个黑衣人冷冷的观察着这一切。
　　李砚急忙飞到了徐悦的房间，来不及敲门，直接一掌将门击开，看见徐悦和赵敏正在谈话，桌子上并没有什么食物。
　　李砚急忙问道：“你们已经吃过饭了吗？”
　　两个人说道：“没有啊！”
　　看着李砚着急的样子，两个人知道肯定是发生了什么事情，不然的话李砚不会这么紧张的。
　　赵敏问道：“到底发生了什么事情？
　　看你慌慌张张的。
　　这么不淡定，还是第一次见呢！”


第一卷_第408章&nbsp;&nbsp;解救小黑
　　李砚于是将刚才被下毒的事情告诉了徐悦和赵敏。
　　这时候徐悦急忙问道：“那你和小黑没有什么事情吧？”
　　李砚听了以后，笑着说道：“我们没有事，看到你们没有什么事情，我就放心了。”
　　李砚刚说完，忽然发现哪里不对，李砚仔细一想，忽然记起来小黑还在房间里，李砚急忙大喊道：“不好，小黑有危险。”
　　说罢，李砚撒腿就跑，赵敏和徐悦一时间没有搞明白到底发生了什么事情。
　　就在李砚急忙跑出徐悦房间的时候，李砚的房间里传出了一声轰隆声，随即房间被炸开了，冲飞出来了之间在烟尘之中。
　　一个黑衣人快速的飞出，手里抓着的正是小黑，李砚大喊道：“恶贼，你哪里走！”
　　说罢李砚运起灵力，脚尖一点地，就飞了出去。
　　李砚转眼之间就飞到了黑衣人的前面，挡住了黑衣人的去路，李砚缓缓说道：“恶贼，想不到你如此的阴险，竟然算计我。”
　　只见黑衣人哈哈大笑道：“俗话说得好，无毒不丈夫，只是没有想到你的反应超乎我的想象，这一点我倒是低估了你。”
　　李砚仔细听着黑衣人的声音，准备从声音判断黑衣人到底是何人，因为大白天还蒙面，李砚感觉自己多半认识这个人。
　　但是李砚发现对方使用灵力发声，自己根本没有办法判断。
　　李砚冷笑了一声，说道：“藏头鼠辈，你到底是何人？”
　　黑衣人笑着说道：“这个问题你就没有必要知道了，我今天一定要带走它，你还是躲一边去吧。”
　　李砚听了怒喊道：“今天我就知道你的身份了。”
　　黑衣人饶有兴趣的说道：“那是什么办法呢？”
　　李砚笑着说道：“那就是你的尸体。”
　　蒙面人听了以后感到有些吃惊，大笑道：“小子，你够狂，让我看看你有没有这个实力。”
　　这个时候，赵敏和徐悦也已经赶了过来，徐悦指着黑衣人说道：“姐姐，你快看，他手里抓着的是小黑，我们赶快想办法。”
　　赵敏拍了拍徐悦的肩膀说道：“你不要着急，我们一定要冷静，我们得找机会，不能冲动，不然会对小黑产生伤害。”
　　徐悦听了以后急忙点了点头，说道：“好的，我听姐姐你的。”
　　李砚知道黑衣人不可能轻易的放开小黑，李砚于是主动地朝着黑衣人发起了进攻，由于小黑在敌人的手里，所以李砚不敢动用强大的灵力，怕伤着了小黑，只能打算使用招式取胜。
　　李砚一脚踢了过去，黑衣人侧身一躲，李砚于是一拳砸了过去，对方也一拳击出，瞬间双方各退了三步。
　　李砚疑惑地说道：“没有想到你也是四象境界的高手，我真的是小看你了。”
　　黑衣人哈哈大笑了起来，随后说道：“你不也是四象境界，有什么好惊奇的。”
　　李砚喊道：“废话少说，再来，让我看看你到底有几斤几两。”
　　李砚说完就攻击了过去，黑衣人急忙闪躲，随后两个人陷入了僵持，黑衣人因为一个手抓着小黑。
　　而李砚因为怕伤害到小黑，所以一时间两个人斗了个旗鼓相当，不分上下，而赵敏在一旁暗暗聚集力量，只要找到机会，就会造成黑衣人致命的一击。
　　黑衣人知道自己要抓紧时间脱身，如果自己耽搁的时间越多，那么自己就暴露的可能性越大，想到这里，黑衣人不再躲闪。
　　直接朝着李砚攻击了过去，李砚没有躲闪，大叫道:“来的好。”
　　随后李砚一拳挥出，不可思议的一幕发生了，李砚的一拳和黑衣人的一拳并没有砸到一起，而是砸在了彼此的身上。
　　瞬间黑衣人和李砚都被对方强大的灵力所击退。
　　就在这个时候，黑衣人被李砚的拳气砸中，瞬间黑衣人的面巾就要被吹开了。
　　黑衣人急忙扔掉了手中的小黑，急忙用手抓住了自己的面巾，没有使自己暴露，而小黑则快速的掉落。
　　眼看就要掉到地上了，李砚急忙飞了过去，但由于距离太远。
　　看起来已经有些来不及了，李砚大喊道:“不要啊！”
　　就在这个时候，一道靓影飞了起来，快速的接住了小黑，这个人正是赵敏，赵敏看到黑衣人散手刹那，赵敏急忙飞了起来，接住了小黑，李砚看到小黑平安无事，李砚也就放心了。
　　李砚又飞到了半空之中，看着黑衣人，缓缓说道:“你不应该激怒我的，真的是。”
　　李砚说罢，一拳砸向了黑衣人，这次因为黑衣人手中没有了小黑，所以丝毫没有了任何的顾忌。
　　黑衣人看着李砚爆发出的强大力量，恶狠狠的说道:“这就是所谓的神魂吗？
　　来让我试试。”
　　说罢也运起了灵力，随后晃荡一声，两个人交击在了一起，随后黑衣人借助李砚的力量，消失不见了。
　　黑衣人临走之前说道:“李砚，我会再来的，你是守护不了它的。”
　　说罢哈哈大笑着离开了，李砚看到黑衣人竟然借助自己的力量离开了，气的李砚直跺脚，他没有想到这个黑衣人是如此的狡猾。
　　李砚确定黑衣人离开以后，边缓缓的飞到了地面上，然后站在那里，开始调息，其实李砚受了很重的伤。
　　但是李砚知道自己不能在黑衣人面前表现出来，于是李砚只好自己硬撑了，现在黑衣人走了，李砚也就没有必要装了。
　　赵敏看到了，急忙说道:“你没有什么事情吧？”
　　李砚摇了摇头，表示自己没有什么大问题。
　　李砚开始调息，运动全身的灵气，为自己疗伤，过了一会儿，李砚全身冒烟，散发着白气。
　　等了一会儿，李砚缓缓说道:“我已经好多了，小黑怎么样？”
　　赵敏将小黑递给了李砚说道:“它应该是被打晕了，没有什么大问题，你不要担心，过一会儿就好了。”
　　李砚接过了小黑以后仔细观察了一下，点了点头说道:“应该就是这样，我也觉得问题应该不大。”


第一卷_第409章&nbsp;&nbsp;背后的阴谋者
　　这个时候，赵敏才发现刚才发生了这么大的动静，但是根本没有任何士兵前来，这让赵敏感到非常的困惑。
　　赵敏大喊了几声，这才有士兵跑了过来，急忙跪在了公主的前面，赵敏挥了挥手，示意他们站起来。
　　等到他们站起来以后，赵敏说道:“刚才发生这么大的事情，你们怎么没有任何人过来？”
　　士兵们摇了摇头，说道:“公主，我们根本没有听到任何的响声，所以这才没有过来，还望公主恕罪。”
　　赵敏听了以后指了指被炸没了的李砚房间，说道:“这么大的声音你竟然说没有听见，你觉得我会信你吗？”
　　士兵们一看李砚的房间，瞬间傻眼了，因为李砚的房间被炸的满目疮痍，根本没有办法看。
　　赵敏指着说道:“说话吧。”
　　士兵们急忙跪在了地上说道:“公主明鉴啊！
　　属下们实在是没有听见任何的声音啊！
　　属下实在是不敢欺骗公主啊！
　　希望公主明察。”
　　赵敏看着眼前的士兵，一时间陷入了为难，不知道自己应不应该相信他们，看起来他们好像并没有说什么假话，可是那为什么听不见了。
　　这个时候，李砚说道:“你还是让他们回去吧，这应该和他们没有什么多大的关系，而且我猜测他们肯定是被人给控制了。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“既然如此，那你们就先回去吧。”
　　等到士兵走后，赵敏忽然说道:“我忘了让他们帮你打扫房间了。”
　　李砚听了笑着说道:“莫得事，我自己都可以，你只要让人给我安排一间房间就可以了。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“你放心，我马上给你安排。”
　　说罢，赵敏挥了挥手，对一个侍女说道:“你去再给这位李公子安排一个房间，将里面打扫干净，你明白了吗？”
　　侍女听了以后急忙点了点头，随后就为李砚安排房间去了。
　　这个时候徐悦说道:“走，我们回去吧，今天啥都没有吃，我都有点饿了。”
　　李砚点了点头，说道:“走吧，我也感觉有点饿了。”
　　随后三个人一起回到了徐悦的房间里，这个时候徐悦说道:“姐姐，刚才安排房子的时候你怎么没有为自己安排一个房间？”
　　赵敏笑了笑，说道:“难道是妹妹你不想要我了？”
　　徐悦急忙摇了摇头，说道:“我是怕姐姐挤着。”
　　赵敏笑了笑，随后说道:“现在这么危险，我和你住在一起，我可以顺便保护你，分开睡那你岂不是很危险。”
　　徐悦听了以后点了点头，说道:“我就知道还是姐姐好。”
　　李砚在一旁仔细观察着小黑的状况，李砚发现小黑的呼吸均匀，没有任何异常的情况。
　　但小黑还是没有醒过来，李砚越想越着急，于是李砚缓缓发出一些灵力，灌输到了小黑的身体里，不一会儿，小黑出现了变化，忽然咳嗽了一声，随后缓缓睁开了眼睛。
　　李砚看到小黑睁开了眼睛，非常的高心，直接激动的说道:“你没有事情了，真的是太好了。”
　　这个时候小黑通过灵田系统说道:“她们两个还在身边，有什么事情我们回去再说，你先给我弄桌吃的，我都快要饿死了。”
　　李砚听了以后连忙点了点头，随后李砚对赵敏说道:“既然小黑已经醒过来了，那我也就放心啦，那我们两个回房间了。”
　　赵敏听了以后点了点头，这是徐悦说道:“李砚，你不要急嘛，你的房间现在肯定没有打扫好，而且我们都没有吃饭，咱们叫一桌饭菜，一起吃一下，你看好不好？”
　　李砚听了以后，觉得徐悦说的有道理，李砚点了点头，说道:“既然如此，小黑，我们就在这里吃吧。”
　　小黑听了以后点了点头，李砚边走出房门，叫来了侍女，说道:“现在是不是快到吃午饭的时间了？”
　　侍女点了点头，李砚说道:“既然如此，那就麻烦你们给我们多准备一些吃的，真的是非常感谢你们了。”
　　侍女连忙说道:“不敢。”
　　便去做准备了。
　　李砚回到房间里，做到了桌子旁，随后把小黑也放到了椅子上，随后李砚说道:“想不到那个抓小黑的人竟然也是四象境界，真的是想不到啊！”
　　赵敏和徐悦听了，也感到非常的吃惊，徐悦说道:“李砚，你的这只狗是有多么的宝贵，竟然连四象境界的高手都不放过。”
　　李砚无奈的摆了摆手，随后说道:“说个实话，其实我自己也不知道。”
　　李砚知道自己不能将小黑是神龙的事情告诉徐悦和赵敏，毕竟这件事情关系到小黑的身家性命，知道的人越少越好，越多那就越麻烦了。
　　赵敏忧虑的说道:“现在看来表面的危险解除了，可是暗地里的危险更加的致命，李砚，今天和你交手的那个人感觉实力如何？”
　　李砚想了一下，随后说道:“他的实力还是高于我的，不过他也没有办法杀死我，而且今天我们两个都受了伤，他现在也应该不好过。”
　　徐悦点了点头，大叫道:“应该打死那个坏蛋，真的是太不像话了，竟然这么的卑鄙无耻。”
　　就在三人交谈的时候，敲门声响了起来，李砚赶紧跑过去打开了门，只见侍女门准备了一大堆的好吃的，急忙端了进来，摆满了一桌子。
　　随后赵敏挥了挥手，侍女们退了出去，这个时候李砚拿出银簪，一个个试了一下毒，没有发现任何的问题，看起来应该是无毒的。
　　这个时候赵敏说道:“今天早上那饭菜是何人送的？
　　你知道吗？
　　如果你知道的话，或许会有办法也不一定呢！”
　　李砚摇了摇头，将自己和小黑去看日出，回来就发现饭菜已经在桌子上的事情告诉了赵敏和徐悦。
　　徐悦说道:“那么多菜，肯定是侍女们送的。”
　　赵敏叹了一口气说道:“可是这毒也不一定是侍女们下的。”


第一卷_第410章&nbsp;&nbsp;理不清的头绪
　　李砚点了点头，说道:“我也觉得是侍女们下的毒的可能性不大，应该是黑衣人趁机下的。”
　　赵敏点了点头，随后继续说道:“可惜让这个黑衣人跑了，不然的话我们就可以知道他是谁了。”
　　李砚想了一下说道:“我总感觉他认识我们，或者说我们也认识他，如果他不认识我们，怎么会怕暴露身份，把小黑扔了下来。”
　　徐悦听了以后点了点头。
　　随后缓缓说道:“你说的有道理啊！
　　我竟然没有想到这件事，这真的是我的失误，按你这么说来，那这个人我们应该还是挺熟的，那会是谁呢?”
　　这时候徐悦说道:“我们认识的四象境界高手并不多吧。”
　　李砚点了点头，说道:“的确不多，但是现在不好判断到底是何人。”
　　这个时候小黑叫了一声，众人立马看向了小黑，李砚瞬间明白了小黑的意思，那就是小黑饿了。
　　因为李砚三人一直在说话，没有顾得上吃饭，小黑早已经等的不耐烦了。
　　李砚笑着说道:“看样子小黑已经饿的等不住了，既然如此，那么我们就开始吃饭吧，各位，你们觉得如何？”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦说道:“我们开始吃吧，我也已经饿的不行了，早上到现在都没有吃一口饭，真的是太饿了。”
　　说着徐悦撕了一只鸭腿，放到了小黑的盘子里，赵敏说道:“我们也吃吧，吃完以后等会帮李砚收拾一下房间。”
　　李砚一听，尴尬的笑了笑，随后说道:“那就多谢了。”
　　随后三人一狗开始了风卷残云般的吃饭，不一会儿，桌子上的饭早已经被吃的差不多了，当然了，李砚和小黑两个吃的多。
　　尤其是小黑，虽然差点被人抓去了，但是这丝毫没有影响小黑的胃口，小黑还是那么的能吃。
　　随后赵敏和徐悦收拾了一下房间，李砚则陪在小黑的旁边，李砚轻轻的用手抚摸小黑的毛，小黑不一会儿呼呼大睡了起来。
　　而在另一边，王强也收到了消息，属下告诉王强，有人闯进了府衙，打算偷走李砚的那只狗，但是没有成功，被李砚发现了，并将详细情况告诉了王强。
　　王强听了以后陷入了沉思，王强想不明白，为什么会有人想偷李砚的那只狗，李砚的那只狗到底有什么来历。
　　王强左思右想就是想不出个所以然，就在这个时候，凌啸天又隔空寄影来了。
　　王强看着凌啸天，急忙说道:“坛主，你有何吩咐?”
　　凌啸天摇了摇头，说道:“我没有什么事情吩咐，只是过来关心一下你，听说你和夔禺疆彻底闹翻了。”
　　王强将具体情况如实的告诉了凌啸天，凌啸天听了以后叹了一口气，随后缓缓说道:“这个夔禺疆，真的是太目中无人了，他以为自己是什么人，想干什么就干什么，太不像话了。”
　　王强点了点头，说道:“坛主，现在夔禺疆根本控制不住了，你还是得想一下办法，不然的话，照这样的情况发展下去，岷州分坛迟早被他给毁掉。”
　　凌啸天听了以后点了点头，说道:“你放心，我现在就在和总部沟通协商，你不要担心，总部不会坐视不理的。”
　　王强听了凌啸天的话，脸上露出了喜悦之色，因为他知道自己虽然没有办法收拾夔禺疆，但是总部是完全可以的，总部是不会让夔禺疆一直这样胡折腾下去的。
　　这个时候，凌啸天缓缓说道:“老弟，最近赵恒他们有什么动静没有?”
　　王强说道:“最近没有什么动静，只是昨天赵恒让我陪他去逛了一下岷州城。”
　　凌啸天听了点了点头，说道:“这是正常的现象，没有什么要紧的。”
　　这时王强忽然记起有人想抢李砚黑狗的事情，王强急忙将这件事情告诉了凌啸天。
　　凌啸天听了以后也感到非常的奇怪，问道:“你可见过这只黑狗?”
　　王强点了点头，说道:“属下见过这只黑狗，但是感觉这只黑狗和寻常的狗没有任何的区别。”
　　凌啸天点了点头，就在这时，王强忽然说道:“听说这次抢黑狗的人事四象境界的高手。”
　　凌啸天听了说道:“王老弟，这件事情看起来没有表面的这么简单啊！
　　不然的话怎么会有四象境界的高手抓这只黑狗去。”
　　王强点了点头，说道:“请坛主放心，我会立马派人去调查这只黑狗的来历，一定会调查清楚的。”
　　凌啸天听了以后满意的点了点头，说道:“王老弟，你办事我放心，既然如此，我就处理别的事情去了，你注意自己的身份。”
　　王强说道:“那恭送坛主。”
　　转眼间黑影早已经消失不见了。
　　王强看着离开的凌啸天，自言自语道:“看起来这件事情并没有我想的那么简单，李砚，真的是一个充满秘密的人。”
　　收拾完以后，李砚和赵敏，徐悦来到了给自己重新安排的房间，打开房门以后，李砚发现里面已经被打扫的十分干净，东西啥的都已经准备好了。
　　李砚笑着说道:“等他们救援等不到，倒是打扫房间速度挺快的。”
　　赵敏笑着说道:“那你看还可以吧。”
　　李砚笑着说道:“完全没有任何的问题，真的是非常的感谢你。”
　　赵敏笑了笑，徐悦在一旁急忙喊道:“谢什么谢，我们可是好伙伴，难道你忘记了？
　　我们之间有困难肯定要互相帮助，你再这样说就见外了。”
　　李砚点了点头，赶紧让赵敏和徐悦坐下。
　　随后李砚把小黑放到了床上，由于今天这个事情，小黑看起来非常的疲惫，平常小黑瞌睡就挺多的。
　　今天更加如此，看样子不睡到下午是不会醒过来的。
　　李砚想到有人想伤害小黑，气就不打一处来，李砚心里默默说道:“别让我逮到你，黑衣人，不然的话，我和你没完。”
　　这个时候赵敏说道:“你想什么呢?”
　　李砚急忙摆了摆手。


第一卷_第411章&nbsp;&nbsp;到底是谁
　　徐悦说道:“李砚，别想太多了，这件事情也急不得，还是得慢慢来。”
　　赵敏点了点头，说道:“小妹说的对，而且我觉得他还会再来的，绝对还会有下一次。”
　　李砚听了，缓缓说道:“那就让我们守株待兔，真的是谢谢你们两个。”
　　随后三人又聊了一会儿，随后赵敏和徐悦两个人就回去了，房间里只剩下了李砚和小黑。
　　李砚笑着说道:“睡醒了没有?”
　　这时小黑缓缓睁开眼睛，随后说道:“那两个走了。”
　　李砚点了点头，说道:“走了。”
　　只见小黑翻了翻身子，站了起来，随后说道:“你个没良心的，为了那两个小妮子，差一点儿就把我送上了西天，真的是太可恶了。”
　　李砚听了以后笑了一下说道:“你看你，如果没有她们，你早已经被摔成肉泥了，你还不感谢她们。”
　　小黑皱了皱眉头，说道:“怕是你又在骗我，对不对？”
　　李砚摆了摆手，说道:“我怎么骗你？
　　再说了我骗你干嘛？”
　　小黑笑了一下，随后说道:“好像你说的也有道理，现在的我已经有点糊涂了，搞不清楚状况了。”
　　李砚用手摸了摸小黑的皮毛，说道:“真的是不好意思，这次真的是我的错，让你受苦了。”
　　小黑急忙说道:“行了，你别给我装了，我都觉得头皮发麻，能不能不这样难受。”
　　李砚听了哈哈大笑了起来。
　　随后李砚问道:“小黑，我走了之后到底发生了什么事情？”
　　小黑陷入了沉思，过了一会儿，小黑告诉李砚，李砚走后，自己一个在床上睡觉，就在此时，小黑忽然感应到一股强大的力量，它知道这肯定不是李砚。
　　所以它急忙躲到了床底下，果然过了一会儿，有一个黑衣人走了进来，四处找寻，不一会儿自己就被他发现了。
　　随后那个人一掌击出，打在了床上面，我没有办法，只能从床底下跑出来，于是我就开始用火喷他，可是由于修为差距太大，我根本没有办法伤害到他。
　　反倒是他轻轻一掌击出，就把我打翻在地，动弹不得，随后我就被他给抓住了。
　　李砚听了以后点了点头，说道:“原来如此，你肯定不是他的对手，他是四象境界的高手，修为也在我之上，看来是个不简单的人物。”
　　小黑说道:“是的，这个人不知道怎么滴就盯上了我，而且还这么清楚我们的所在地，这个人会不会是我们所认识的?”
　　李砚点了点头，说道:“这个人总给我一种似曾相识的感觉，而且他还不愿意暴露自己，这就说明他很怕别人知道他的身份，这样说来的话我们很有可能认识他。”
　　小黑听了以后点了点头，随后缓缓说道:“那到底是谁呢?”
　　李砚摇了摇头，说道:“我觉得他短时间之内还会再来的，到那个时候我们就可以知道他是谁呢。”
　　小黑大叫道:“不是吧，他还来，我可不想被他再次打晕了，这可是了不得的事情，你个死李砚，这次都怪你。”
　　李砚有点疑惑的说道:“为什么要怪我呢？”
　　小黑说道:“难道你忘了，就是你天天带我去吃饭，肯定是让人家给盯上了。”
　　小黑这么一说，李砚瞬间想到了一个人，那就是大宋太子赵恒，毕竟四象境界高手就非常的少，而且李砚等人认识的并不多，赵恒则是其中的一个。
　　而且上一次吃饭，赵恒对小黑表现出来了极大的兴趣。
　　但是李砚最不愿看到的也是这种事情，不管怎么说，赵恒都是赵敏的大哥，因为赵敏这层关系，李砚实在是不想看到这样的局面，不然大家都很难堪。
　　但是如果真的是赵恒干的，那么李砚也绝对不会手下留情的。
　　李砚将自己的想法告诉了小黑，小黑听了以后点了点头，说道:“有可能，毕竟这个叫赵恒的平日里看起来就不像是个好人，必须得干掉，不然以后都是麻烦，况且他还会轮回殿的功法。”
　　李砚听了急忙打断了小黑的话，说道:“我和你只是在分析是谁，你怎么直接想干掉他，我都不知道该怎么说呢。”
　　小黑白了一样李砚后说道:“怎么，你是舍不得那小妮子，对不对？”
　　李砚拍了拍小黑的脑袋，说道:“是的，我就是舍不得，怎么了，你满意了吧？”
　　小黑气的哼了一声，转过头去了。
　　李砚笑了笑，说道:“好了，我们还是赶紧继续分析一下吧，下一次好做准备，不然到时候你又被人家抓去了，我可就无能为力了，你明白了吗?”
　　小黑说道:“好吧，如果不是因为我怕自己有危险，我才不会理你这个重色轻友的家伙，真的是气死我了。”
　　李砚认真的说道:“其实说实话，我觉得赵恒的嫌疑最大，因为他最符合那个黑衣人的面貌，而且赵恒也恰恰是四象境界，其他的比如蓟运河和王强，他们两个皆是修为不够，根本不可能亲自动手，除非他们有属下，属下帮他们动手。”
　　小黑点了点头，说道:“会不会是他们几个一起密谋的。”
　　李砚摇了摇头，说道:“不清楚，也不能排除这件事，毕竟王强就是轮回殿的人，而赵恒会轮回殿功法，至于这个蓟运河，立场一向不是那么的清楚。”
　　小黑说道:“不用管了，一时半会也理不出来个头绪，还是继续睡觉吧，记得下一次无论你去哪里，都要把我带上，明白了吧?”
　　李砚点了点头，说道:“我一定会把你带上的，你放心，你睡吧，现在我先不出去。”
　　小黑听完以后，到头又开始呼呼大睡了起来，只有李砚还坐在桌子旁，想今天所发生的事情。
　　李砚越想越觉得有些难以理清思路，李砚感觉自己现在就被包裹在一张巨网中，不能动弹，可是李砚却又不知道出路在哪里，李砚越想越觉得局势扑朔迷离。


第一卷_第412章&nbsp;&nbsp;试探太子
　　过了一会儿，徐悦和赵敏两个又过来了，看一下小黑咋样了，顺便叫李砚出去透透气，买几件衣服，毕竟刚才东西都被破坏了。
　　李砚点了点头，说道:“好的，我正有这想法，我们一起去吧。”
　　随后李砚把小黑叫醒了。
　　小黑不情愿的睁开了眼睛，李砚知道小黑不愿意动弹，可是李砚知道自己不叫小黑去的话，让小黑一个人睡着李砚不放心。
　　毕竟刚刚黑衣人就趁李砚不在的瞬间出手了，如果不是自己反应快，那么小黑现在已经不知道被抓到哪里去了。
　　李砚本来打算让小黑自己跟着，可是小黑不愿意走路，这个时候徐悦说道:小黑，来，我把你抱上吧。”
　　小黑听了以后，立马屁颠屁颠的跑到了徐悦的怀里，小黑本来就不大，所以也不是非常的重。
　　而徐悦如今已经修炼到了筑基境，早已经不算是寻常人了，所以抱起小黑是毫无压力的。
　　李砚看着小黑，怒骂道:“你这个懒狗，真的要懒死了。”
　　小黑白了李砚一眼，赵敏和徐悦哈哈笑了起来，随后几个人走了出去，走到院子里时刚好碰见了赵恒和王强，赵敏说道:“大哥，你干嘛呢？”
　　赵恒笑着说道:“没事干。”
　　李砚仔细打量着赵恒，他总觉得赵恒和那天的那个黑衣人有一点儿像，但是李砚又不能确定是不是赵恒。
　　这个时候李砚笑着说道:“闲来无事干的话，我想向太子讨教一下。”
　　赵恒听了哈哈一笑，随后说道:“这样不太好吧。”
　　李砚笑着说道:“点到为止，这样不就好了。”
　　赵敏和徐悦想不通李砚为何忽然要和赵恒讨教，两个人不知道这是什么原因。
　　赵恒笑着说道:“既然如此，那就恭敬不如从命了，既然李兄要赐教，那我也就讨教了。”
　　李砚哈哈大笑了起来，随后说道:“太子真的是太谦虚了。”
　　李砚说吧就朝着赵恒攻击了过去，赵恒看见了，急忙躲闪。
　　随后两个人交战在了一起，只见双方你来我往，招式互交，但是赵恒始终没有使用灵力。
　　这搞得李砚也不好使用灵力，双方激战了一刻之后，蓟运河忽然跑了过来，说道:“太子殿下，城墙之外好像有情况。”
　　赵恒一听，立马跳出了战圈。
　　赵恒拱了拱手说道:“李兄，不好意思，看样子今天是没有时间陪李兄过招了，改天吧。”
　　李砚点了点头，笑着说道:“以后机会多的是，来日方长。”
　　这时赵敏说道:“要不要我们也过去？
　　大哥。”
　　赵恒挥了挥手，说道:“应该没有什么大问题，你们看样子要出去，我就不打扰你们了。”
　　说罢赵恒和蓟运河，王强急忙离开了。
　　看着赵恒远去的背影，李砚陷入了沉思，他总觉得那个黑衣人就是赵恒，可如果真的是赵恒，那么自己和徐悦的关系那就十分的尴尬了。
　　到那个时候，自己和赵敏也将十分的尴尬。
　　就在李砚陷入沉思的时候，徐悦喊道:“李砚，我们是不是该走了，你在想什么？”
　　李砚假装咳嗽了一下，随后说道:“没有什么事情，我们走吧。”
　　说罢，李砚开始往前走，但赵敏从李砚的眼睛里看到了异样的眼光。
　　赵敏感到有些担心，因为她能感觉的到李砚对赵恒的态度发生了转变，虽然以前他们两个的关系一直不好，但是表面上还过得去。
　　但是今天，李砚直接对赵恒试探出手，表面了李砚态度的转变，赵敏不知道李砚的态度为什么忽然发生了转变。
　　但是让赵敏感到担忧的是她怕那个黑衣人真的是自己的大哥赵恒，到那个时候，自己就不知道应该怎么办，也不知道自己应该怎样面对李砚。
　　赵敏和李砚两个人都陷入了沉思，两个人一句话都不说，只是往前走，气氛异常的尴尬。
　　徐悦喊道:“喂，你们两个在想什么呢？
　　一句话都不说，你们不觉得很难受吗？”
　　赵敏和李砚听了徐悦的喊话以后，尴尬的笑了一下，随后李砚和赵敏两个彼此看了一眼，笑着说道:“走吧。”
　　随后三个人来到了上一次的那个服装店，店老板看见了李砚，笑着说道:“客官，又来了?”
　　李砚点了点头，说道:“给我来几件上好的衣服，现成的。”
　　老板听了直接喊道:“没有任何的问题，你们请坐。”
　　随后李砚看向了赵敏和徐悦，说道:“你们两个还需要衣服吗？”
　　赵敏和徐悦摇了摇头，说道:“不要了吧，我们都有好多件了，上一次买的还没有穿过呢，不需要了。”
　　李砚笑了笑，说道:“老板，再给她们一人来一套吧。”
　　老板立马说道:“好的，没有任何问题。”
　　徐悦笑着说道:“反正我没有钱，李砚，看样子这得你掏钱了。”
　　李砚笑了笑，说道:“莫得事，这一件衣服我还是请得起的，你们不要担心，问题不大。”
　　赵敏听了也笑了起来。
　　买完衣服以后，李砚把衣服也扔进了乾坤袋里，赵敏和徐悦看到了感到十分的惊奇，李砚笑着解释道:“这是我在偶然的情况下得到的一件宝物，非常的不错，可以装很多的东西，非常的神奇。”
　　赵敏和徐悦两个人听了点了点头，随后三个人和小黑一起吃了个饭，打算好好的转一下岷州城，毕竟现在已经没有了战事，所以岷州城里非常的热闹。
　　而在另一面，赵恒站在城墙上，缓缓说道:“你来的很是即使，不错不错。
　　我就喜欢你这样的人，如果不机灵点的话，我可看不上。”
　　蓟运河在一旁笑了笑，说道:“殿下过谦了，属下只是奉命行事。”
　　赵恒笑了笑，说道:“不错不错哦，你放心，我是不会忘了你的功劳的，这点你大可放心。”
　　站在一旁的王强疑惑的说道:“蓟运河统领说城墙有变是骗李砚的?”
　　赵恒点了点头，说道:“是的，正是如此。”


第一卷_第413章&nbsp;&nbsp;暗处的交易
　　王强听了，站在那里，快速的思考发生了什么事情，这个时候，赵恒对王强说道:“王大人，我们找个好地方聊一聊吧。”
　　王强听了赶紧说道:“去哪里？
　　太子殿下。”
　　赵恒缓缓说道:“当然是王府。”
　　王强听了立马愣住了，因为他没有想到赵恒已经知道了王府，不过王强立马明白了，赵恒知道王府应该是蓟运河告诉的。
　　王强正后悔自己没有早点除掉蓟运河，给自己现在留下了这么大的麻烦。
　　王强笑着说道:“既然如此，那就请吧。”
　　说罢王强带领着赵恒和蓟运河来到了王府，王府的人看到了王强，本来想喊坛主，但看见王强身边跟着其他人，瞬间明白了王强的意思。
　　急忙喊道:“王大人，你来了。”
　　王强点了点头，说道:“我带了几个贵客，来府中坐坐。”
　　那个属下急忙回答道:“大人，小的明白了，小的立马去准备。”
　　赵恒笑着说道:“早就听说王大人有一座王府，看起来特别的漂亮美观，今日一见，果然如此，真的是美不可言啊！”
　　王强急忙说道:“太子殿下过谦了，小人的这只是一座小小的府邸，怎么能入殿下的法眼。”
　　赵恒笑了笑说道:“那就请王大人带路吧。”
　　王强点了点头，说道:“太子殿下，蓟运河统领，请吧。”
　　说罢王强就带领他们走进了王府之中，一走进去王府的大门立马就关上了。
　　进入了议事大厅以后，王强立马说道:“殿下，请上座。”
　　赵恒笑了笑，说道:“那我就不客气啦。”
　　说罢就坐了上去，然后说道:“王坛主，你也坐吧，还有蓟运河统领。”
　　王强本来要坐，忽然听见赵恒说的是王坛主，立马站在原地说道:“殿下，不知道你说的是什么？”
　　赵恒笑了笑，说道:“莫得事，你坐吧。”
　　王强坐了下来，在一旁的蓟运河已经目瞪口呆了，他没有想到王强是坛主，那这里就是自己一直苦苦找寻的岷州分坛。
　　赵恒笑着说道:“坛主，你又何必紧张呢？
　　你可是轮回殿的七十二分坛之一的坛主。”
　　王强依旧缓缓说道:“我不知道太子殿下在说什么。”
　　赵恒冷冷的说道:“行了，王坛主，外面布满了杀手吧，你不用紧张，我来是和你有交易可做，你看你，这样的话，我们就没有什么意思了。”
　　王强听了摆了摆手，说道:“殿下，那你说说，到底是何人告诉殿下我就是坛主?
　　难道是蓟运河统领。”
　　说罢看向了蓟运河，蓟运河早已经吓得面无血色，急忙说道:“不是，我根本不知道你的身份。”
　　赵恒点了点头，说道:“蓟运河统领的确不知道你的身份，你的身份是别人所说，而且是轮回殿之人。”
　　王强一听，怒喝道:“好个夔禺疆，这个老匹夫。”
　　赵恒听了哈哈大笑了起来，随后说道:“这可不是我说的，至于是谁，王坛主心知即可。”
　　王强点了点头，说道:“不知道太子殿下找老臣，所为何事？”
　　赵恒笑了笑，说道:“我不是刚才已经说了吗?
　　当然是合作。”
　　王强问道:“不知道合作什么?”
　　赵恒笑着说道:“当然是啥都可以合作，只要不危害我大宋。”
　　王强一听，没有再说话，但是心里暗骂道:“不危害大宋，那合作啥。”
　　王强笑了笑，说道:“还是请殿下明示。”
　　赵恒笑着说道:“王大人的岷州分坛好像快被魔教分坛打压的不行了吧。”
　　王强摇了摇头，说道:“这有轮回殿，就不劳殿下操心了。”
　　赵恒听了点了点头，说道:“王大人，有什么事情想好了要合作，你可以早点来找我，我告辞了，王大人留步吧。”
　　说罢就转身要离开，蓟运河也急忙跟了上去，随后两个人就离开了，议事大厅里只剩下了一个王强，这个时候，一个属下走了进来。
　　那个属下说道:“坛主，我们刚才为什么不做掉他们?”
　　王强摇了摇头，说道:“赵恒修为太高，不好对付，说不定他早有对策，我们一个不注意，就有可能全军覆没，所以我们不能大意轻敌，你明白了吗?”
　　那个属下点了点头，王强挥了挥手说道:“那你命人撤下去吧，我一个人想静一下。”
　　那个属下说了声是就退下去了。
　　王强一个人陷入了沉思，他没有想到夔禺疆会将自己暴露给赵恒，想到这里，夔禺疆将手攥的紧紧的，随后一拳狠狠地砸向了眼前的桌子上，轰隆一声，新换的桌子又废了。
　　王强发现自己现在十分的被动，如果不和赵恒合作，那就只能除掉赵恒，可是除掉赵恒谈何容易啊！
　　自己能想到的赵恒肯定早就想到了。
　　可是自己如果和赵恒合作，万一上面怪罪下来，怎么办？
　　想到这里，王强决定先将这个情况告诉轮回殿，看轮回殿到底是有何打算。
　　随便把夔禺疆泄露自己身份的事情告诉轮回殿，让轮回殿责罚一下夔禺疆。
　　王强在那里仔细地思考，他明白这是一个好机会，绝对不能放过，他一定要一次将夔禺疆打到，王强想了半天，然后拟好了报告。
　　随后王强放到了自己座位旁边的一个小洞里，这个小洞是分坛和护坛之间传递情报的特殊渠道，没有人知道这到底是谁设计的，里面到底有什么东西。
　　王强传递完情报以后，缓缓地长舒了一口气，随后笑着说道：“这次看你如何应对，夔禺疆。
　　我可是忍你很久了，你不要以为我不知道你的心思。”
　　而在另一面，蓟运河紧紧的跟着赵恒，因为他害怕自己一个不小心，就会走不出岷州分坛。
　　毕竟现在的他早已经不是那个当初的蓟运河了，赵恒笑着说道：“蓟运河统领，你好像有些紧张啊！”
　　蓟运河知道自己瞒不过赵恒的眼睛，点了点头，说道：“的确有些紧张，不好意思，让你见笑了。”


第一卷_第414章&nbsp;&nbsp;暗流危机
　　赵恒摇了摇头，说道：“蓟运河统领不必这样，这里又没有外人，又何必如此，生死乃是人生最重要的大事，对于生死，本就应该有敬畏之心。”
　　蓟运河听了，连忙点了点头。
　　出了王府，赵恒转过头来，看着王府，对蓟运河说道：“你觉得建造这么一个府邸，应该花费多少的钱？”
　　蓟运河摇了摇头，说道：“这个我也不是太清楚，但是看这规模，我觉得花费的钱没用数百万两，应该建不出来。”
　　赵恒有点惊讶的说道：“难道需要这么多钱？
　　看样子是我把这些给想少了。”
　　蓟运河说道：“这数字只是我猜的，具体多少，我也不是非常的清楚，毕竟这种事情，谁也说不好。”
　　赵恒点了点头，说道：“我明白了。”
　　赵恒随后又说道：“没用想到在这偏僻的边境，竟然有这么大的一座府邸，这真的是让人有些想不到啊！”
　　蓟运河回答道：“是的，这么多年以内，岷州城一直在王强的管理下，所有的人都是王强的人，所以王强在这里可以说是为所欲为，没用任何的管束。”
　　赵恒说道：“这才是可怕的地方，大宋的边境竟然一直在轮回殿一个分坛坛主的手里，这真的是让人感到有些匪夷所思。”
　　蓟运河听了以后，试探性的问道：“那按你的意思是，现在是不是要干掉王强，夺回岷州城。”
　　赵恒摇了摇头，说道：“这谈何容易啊！
　　王强已经在此扎根多年，怎么可能有这么容易除掉。”
　　蓟运河点了点头，说道：“的确如此，岷州城应该都是王强的手下。”
　　就在这个时候，赵恒忽然说道：“蓟运河，你认为我为什么会给你说这些？
　　又为什么带你前来轮回殿分坛？”
　　蓟运河一脸懵逼的说道：“属下不知道。”
　　忽然蓟运河脸色一变，直接跪在了地上，对赵恒说道：“太子殿下，你该不会是想要杀我吧？”
　　赵恒笑了，没有回答。
　　蓟运河一看赵恒没有回答，立马一股寒意涌上心头，急忙对着赵恒说道：“殿下，老臣可是忠心耿耿，求殿下饶命啊！”
　　赵恒笑了笑，说道：“起来吧，看把你吓得，你这样做什么，我又没有杀你。”
　　蓟运河听了赵恒说不杀他，这才稍微放松了一下，随后慢慢从地上爬了起来。
　　赵恒笑着说道：“蓟运河统领，父皇是不是命令你监视我？”
　　蓟运河一听，本来是不想回答的，但是又想到自己的小命现在在人家的手上，他就不敢不说。
　　蓟运河缓缓说道：“是的，陛下命我监视殿下和公主殿下的行踪，并及时报告。”
　　赵恒听了，自言自语道：“想不到父皇连敏儿都不相信，真的是服了啊！”
　　蓟运河站在一旁，大气都不敢出，蓟运河现在真的自己已经没有了退路，或者说是自他跟随赵恒进入王府以后，他就已经没有了任何的退路。
　　毕竟现在即使他不跟随赵恒，也依旧没有活路，因为他还没有走出岷州城，就会被王强的岷州分坛给干掉。
　　而现在，自己又将自己的执行命令告诉了赵恒，现在不光是王强，就是皇帝赵申都不会放过他，现在只有赵恒可以保护你。
　　赵恒笑着说道：“蓟运河统领，现在你应该知道怎么和父皇告诉我的行踪了吧？”
　　蓟运河点了点头，说道：“属下明白了，属下一定紧紧跟随太子殿下的步伐。”
　　赵恒满意的笑了笑，说道：“不错不错，走，我们回去吧。”
　　赵恒本来就打算今天把蓟运河收入自己的麾下，毕竟赵恒知道蓟运河是自己父亲的手下，目的不言而喻，就是为了监视自己。
　　所以赵恒知道自己不早一天收拾了蓟运河，自己就难以大展手脚，他本来是想直接解决掉蓟运河的。
　　但是赵恒又想了想，觉得直接除掉蓟运河的话，赵申看到会猜到是自己出手干掉了蓟运河，这样的话，死去一个蓟运河，会有下一个蓟运河。
　　想到这里，赵恒就打算收复蓟运河，让他为自己效力，想到这里，赵恒于是求来了这么一招，才会有后面发生的事情。
　　李砚一行转了半天的岷州城，买了一大堆的东西，不过好在李砚有乾坤袋，可以全部都装进去，没有任何的问题。
　　李砚笑着说道：“今天你们两个玩的开心了吧？”
　　徐悦点了点头，说道：“是的，毕竟现在战争也已经结束了，街道上这么的热闹，怎么会玩的不开心呢？”
　　李砚看向了赵敏，李砚总觉得赵敏今天看起来心事重重的样子，一点儿都不开心，李砚不知道赵敏在想什么，他也不好意思问。
　　看到赵敏没有回答，李砚和徐悦一起看向了赵敏，赵敏互让感觉到有人盯着自己，赵敏急忙抬起了头。
　　看着李砚和徐悦说道：“你们两个这样看着我干什么？”
　　徐悦噗嗤一笑，随后说道：“姐姐，你到底在想什么？
　　你和让我们说一下吧，我们总觉得你今天闷闷不乐的。”
　　赵敏急忙说道：“不好意思，由于我的原因，影响了你们两个。”
　　李砚缓缓说道：“遇到了什么困难的事情吗？
　　你可以和我们说一说，或许我们可以帮助你，你说对不对？”
　　赵敏笑了笑，说道:“没有什么要紧的事，你们不要担心，我真的没有任何事情。
　　如果真有什么事情的话，我一定会跟你们说的。”
　　李砚看到赵敏不愿意说，李砚也只好作罢，毕竟这种事情勉强不来。
　　这个时候徐悦说道：“天气不早了，我们回去吧。”
　　李砚和赵敏点了点头，三人开始往回走，准备回去了。
　　而在远处，有一双眼睛在暗处盯着李砚一行。
　　而在大宋都城，赵申坐在皇座上，脸上露出了一丝的忧愁，和前几日刚刚魔族大军撤退时候的喜悦之情完全不一样。
　　站在前面的是石井和一线秋，两个人只是静静的站着，一句话也没有说。


第一卷_第415章&nbsp;&nbsp;忧虑
　　赵申坐在皇座之上，看不出来丝毫的开心，时间就这么一分一秒的过去，可是赵申依旧没有开口的意思。
　　石井看了一下，缓缓说道：“不知道陛下找我们两个前来是有什么事情？”
　　这个时候赵申才缓缓抬起了头，看着石井和一线秋说道：“你们两个到了啊！”
　　石井和一线秋点了点头，两个人怎么会不知道这是赵申故意装的，毕竟他们两个太了解赵申了，这么多年过去了，赵申依旧是那样，多疑和猜测，可是他们两个作为臣子，已经习惯了。
　　赵申笑了笑，说道：“没想到你们这么快，我都打盹了，没发现你们到了，来人啊！
　　还不赶紧赐座。”
　　石井和一线秋听了急忙谢恩，侍卫拿来了两把椅子，放到了石井和一线秋的面前，石井和一线秋又谢了一次，随后才缓缓坐下。
　　这个时候赵申看着一线秋说道：“你的伤势不知道怎么样了？
　　我最近由于各种事情比较忙，所以一直没有时间去看看你。”
　　一线秋听了以后急忙站了起来，拱手说道：“谢谢陛下的厚爱，我的伤势已经好得差不多了，陛下日理万机，还能记起老臣，老臣不胜惶恐。”
　　赵申听了哈哈大笑了起来，随后说道：“坐吧，不必多礼，你为了我大宋付出了这么多，真的是辛苦你了。”
　　一线秋听了以后缓缓地坐了下来，赵申随后看向石井，说道：“上次派你去支援边境，虽然因为战事已经结束，所以我就让你回来了，但是，我相信你看到了许多在皇宫里看不到的景象吧。”
　　石井听了点了点头，说道：“的确如此，外面老百姓和都城附近的老百姓生活还是不能比，他们日子过得非常的艰难，说句难听的，他们处于水深火热之中。”
　　赵申听了以后点了点头，说道：“和我猜的差不多，这么多年过去了，没想到我还是没有办法改变他们的生活啊！”
　　赵申说完以后长长的叹了一口气，石井急忙说道：“这怎么能怪陛下呢？”
　　赵申挥了挥手，打断了石井的讲话，随后缓缓说道：“你还是再给我讲解一下具体的情况吧，让我对老百姓有个更深的了解。”
　　石井听了，急忙点了点头，随后他将自己一路所见的都告诉了赵申，包括风土人情，生活习俗等等。
　　赵申听了以后说道：“你的观察非常的仔细，不错不错，我非常的满意。”
　　说完之后，过了一会儿，一线秋缓缓说道：“除了这件事情，陛下应该还有别的事情找我们吧？”
　　赵申笑着点了点头，说道：“不错，我还另有要事”。
　　赵申说罢挥了挥手，侍卫和侍女立马明白了赵申的意思，立马都退下去了，整个大殿里只留下了赵申和一线秋、石井。
　　这个时候，赵申看了看左右没有人以后，缓缓说道：“我今天找你们前来是有重要的事情。”
　　石井急忙问道：“不知道陛下要说的是什么事情？”
　　赵申缓缓告诉一线秋和石井，自己感觉太子在边境搞某些小动作，自己有一点儿不放心，而且轮回殿在岷州的势力迟迟没有被解决掉，这让赵申感到十分的忧心。
　　赵申和一线秋听了以后感到十分的震惊，毕竟赵申前几天还表示自己可以退休了。
　　却没有想到现在却又开始怀疑起了自己的亲生儿子，石井和一线秋心里暗想到帝王心真的是不好猜啊！
　　一线秋缓缓说道：“不知道陛下怎么会觉得太子有问题？”
　　赵申缓缓说道：“在岷州城的探子的汇报和前几日的内容发生了巨大的转变？
　　我严重怀疑这个逆子控制了我的探子。”
　　石井和一线秋听了以后，立马觉得头皮发麻，毕竟他们没有想到赵申的眼线这么多，连自己的亲生儿子都在监视，那自己岂不是也被监视，但是两个人却不敢表现出来，深怕被赵申发现什么。
　　赵申看着两个人，知道两个人在想什么，赵申咳嗽了一下，随后说道:“两位贤弟，你们说这是不是有些情况异常?”
　　石井和一线秋两个人转过头互相看了一下对方，随后两个人异口同声说道:“陛下圣明。”
　　赵申听了以后皱了皱眉头说道:“你们两个人又准备和稀泥了，你让我说你们什么好?”
　　一线秋笑着说道:“陛下，不管怎么说，我们都是外人，这属于皇家自身的事情，我们两个怎么敢擅自胡说八道，你说对不对?
　　陛下。”
　　石井急忙在一旁点了点头，石井和一线秋明白，不管怎么说，赵申都是看好赵恒的。
　　毕竟赵申儿子里面唯一有出息的也就这个赵恒了，所以无论如何赵申不会拿赵恒怎么样的。
　　可一旦他们两个说了赵恒的坏话以后，那赵恒肯定不会让他们两个有好果子吃的。
　　所以他们两个人知道绝对不能乱说话，给赵申和赵恒留下可以对付他们的把柄，想到这里，两个人才决定一言不发。
　　赵申看着两个人死活不说，叹了一口气说道:“既然如此，我也就不为难你们了。”
　　一线秋和石井急忙说道:“谢陛下。”
　　赵申点了点头，说道:“对于岷州城的轮回殿势力，还没有被消灭，你们怎么看?”
　　一线秋缓缓说道:“按照正常的速度，公主应该已经把轮回殿给消灭掉了，可是到如今，轮回殿的实力依旧在岷州城里，属下也不知道这到底是什么情况。”
　　石井缓缓说道:“陛下，要不要我们问一下公主，到底是因为何事给耽搁了。”
　　赵申听了摇了摇头，说道:“不能这样，不然的话到时候公主知道了情况就尴尬了。”
　　石井和一线秋点了点头。
　　赵申缓缓说道:“既然你们没有任何的办法，那就回去早点休息吧，我也感觉到有些累了，想休息了。”
　　一线秋和石井听了，急忙说道:“属下告退，打扰陛下休息了。”


第一卷_第416章&nbsp;&nbsp;小黑被抓过程
　　说罢，石井和一线秋便退了出去，赵申看到两个人离开了，便坐在龙椅上，缓缓的闭上了眼睛，不再说话。
　　这个时候侍女进来了，急忙拿着扇子给赵申扇风，赵申眯着眼睛看起来十分享受的样子。
　　而石井和一线秋走出皇宫以后，石井转头看了一下周围，随后缓缓说道:“一线秋，你明白了皇帝今天说的话是什么意思不?”
　　一线秋摇了摇头，说道:“我不知道，总感觉他在试探我们，又好像打算对太子出手一样，所以我也不知道他到底在想啥呢。”
　　石井听了以后叹了一口气说道:“真是难测帝王心啊！”
　　一线秋听了哈哈大笑了起来，随后说道:“这是没有办法的事情，不用想太多了，想太多也没有任何的用处，既然如此，做好我们自己的事情就可以了，何必想那么多有的没的。”
　　石井点了点头，说道:“对，你说的有道理，走，我们一起去和一杯吧，你感觉如何?”
　　一线秋点了点头，随后笑着说道:“正有此意，我们走吧。”
　　石井点了点头，随后两个人一起去喝酒了。
　　而在岷州城的府衙之内，李砚和小黑刚刚吃完晚饭，因为小黑怕再次受到伤害。
　　李砚没有带小黑出门，都是直接把饭菜要到了房间里，随后李砚和小黑大快朵颐了起来，很快盘子的东西吃的一点儿都没有了。
　　小黑看着李砚说道:“吃的真舒服，吃饱以后又可以睡觉了。”
　　就在这时，李砚看着小黑说道:“你一天除了吃，就是睡，你还会干什么？”
　　小黑白了一眼李砚后说道:“我会的可多了，不过我没有时间和你瞎扯，我要睡觉了。”
　　李砚摇了摇头，说道:“今天还有点早，睡啥睡，我还有几个问题要问你。”
　　小黑说道:“你快说，我有点瞌睡了，不要浪费我的宝贵时间。”
　　李砚一听，怒喊道:“你这只死狗，真的是气死我了，能不能好好听我说话？”
　　小黑看到李砚有一丝的怒气，小黑怕李砚真的生气了，小黑急忙说道:“有什么事情，你说吧，我回答你不就好了吗？”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“这样就对了嘛，你这只死狗，还不听我的话，真的气死我了。
　　小黑，你还能记起来抓你的人吗？
　　他是怎么抓走你的?
　　你给我仔细说一说。”
　　小黑告诉李砚，就在李砚怕赵敏她们吃掉有毒的食物，急忙跑过去组织的时候，小黑自己趴在床上，正准备睡觉。
　　就在这时，小黑感觉到有一股强大的气息，小黑本来是想跑出去，跑到徐悦的房间去找李砚的。
　　可是那个人的速度实在是太快了，转眼之间就已经来到了李砚的房子门前，小黑知道自己已经跑不出去了，现在跑出去，肯定撞在这个人的身上。
　　想到这里，小黑急忙躲到了床底下，打算再找时机，以便方便自己逃跑，就在小黑刚刚钻进下面的时候，门忽然被打开了。
　　有人进来了，小黑看见进来这个人的鞋子和李砚的不一样，小黑瞬间知道进来的人不是李砚，小黑吓得屏住了呼吸，连大气都不敢喘。
　　就在这个时候，黑衣人走了进来，仔细的打量着周围，自言自语的说道:“我明明看见那条狗没有出去，怎么会不见了，这真的是一件怪事。”
　　随后黑衣人仔仔细细的在房间里查找，就在这时，小黑忽然没有忍住，打了一个喷嚏。
　　虽然喷嚏的声音不是非常的大，但对于高手来说，听觉早已经是常人的好几倍了，所以对于他们来说，这都是小菜一碟。
　　黑衣人听见响声以后，缓缓的走向了声音传来的方向，也就是床旁边，随后黑衣人笑着说道:“小狗，我已经看到你了，你难道还不出来吗？”
　　小黑听见黑衣人的话，就已经明白自己已经暴露了，小黑不知道该怎么办，惊慌失措的时候，黑衣人开始聚集灵力，开始缓缓移动床。
　　小黑一看，就知道再这样拖下去，自己必定会没有任何的生机，所以小黑暗自聚集灵力，准备抓住时机，给黑衣人一个致命一击，只见床缓缓被移开。
　　就在这时，小黑忽然跳起来，口吐神火，直接喷向黑衣人，黑衣人没有想到小黑会喷神火，直接被小黑打了一个措手不及，但是黑衣人转瞬之间就已经明白了过来，直见他立刻灵气护体，阻挡了小黑的神火。
　　随后瞬间冲向了小黑，小黑还没有反应过来，就被黑衣人抓在了手里，丝毫没有任何的抵抗之力。
　　只见黑衣人抓着小黑仔细端详着，随后说道:“你这只小狗果然不简单啊！
　　看起来真的是我小看了你，你身上应该还存在许多的秘密，不过你放心，这些秘密我很快就知道了。”
　　说罢黑衣人一巴掌把小黑给打晕了，小黑失去了知觉，等再醒过来，已经是被李砚救了，李砚听了小黑所说的话，陷入了沉思，。
　　根据小黑说的话来看，这个人已经观察了他们一段时间了，而且很清楚他们的行动，这种种迹象表明了这个人一定是熟人。
　　可是李砚怎么想，除了赵恒，别的人自己怎么也想不出来是谁呢？
　　李砚想了想，觉得很有可能是赵恒，但是也不能排除是王强或者轮回殿其他组织。
　　就在李砚仔细思考的时候，赵敏和徐悦来了，李砚请两个人坐下，这个时候赵敏说道:“我刚刚已经和我哥谈过了，我把王强是轮回殿分坛坛主的事情告诉了他，虽然他表现得很惊讶，但是我感觉他早已经知道了一样，我真的是有点搞不清楚他在想什么，我问他该怎么办，他竟然说等等看，我有时候真的觉得他和王强是一伙的一样，如果不是因为他是我哥的话，我一定把他抓起来，好好拷问一下，真的是气死我了。”
　　李砚看着赵敏不知道该说什么。


第一卷_第417章&nbsp;&nbsp;准备再探王府
　　徐悦吃惊的说道：“不会吧，你哥竟然对此不管不问，那一定是有鬼，你应该好好问问他。”
　　赵敏听了以后叹了一口气说道：“我其实也很想问一下这是为什么，可是我又不好意思问，怕影响了我们兄妹之间的感情。”
　　李砚听了以后，微微一抬头，缓缓说道：“或许他是想放长线钓大鱼吧，这种事也说不好，还是静观其变吧。”
　　赵敏感到有些吃惊的看着李砚，说道：“你怎么今天帮他说话呢，我不是听错了吧？”
　　李砚笑了笑，说道：“那你要我说什么，难道你要我说你哥说不定也是轮回殿的人，这样的话你就开心了吧？”
　　李砚的一句话把赵敏给说的愣住了，赵敏站在那里，不知道应该怎么说，陷入了沉思，这个时候徐悦说道：“你这样说可就过分了，不管怎么说，这都是人家的大哥，咱们还是不是好朋友呢？”
　　李砚无奈的摆了摆手，说道：“这可是她让我说的，我可是实话实说。”
　　赵敏笑了笑，说道：“没得事，李砚也只是实话实说，虽然这种情况是我最不情愿看到的，但这也不是不可能发生的，我们只能走一步看一步了。”
　　徐悦听了以后，说道：“好吧，不管咋样，我都和你站在一条战线上面。”
　　赵敏笑了笑，说道：“谢谢你，我的好妹妹。”
　　李砚站在一旁，心里五味杂陈，毕竟李砚知道赵敏虽然嘴上这么说，但是不管怎么说，赵恒毕竟是她的大哥。
　　如果真的到那个时候，自己和赵恒站在对立面，那么赵敏肯定是会支持赵恒的，不会支撑自己的，想到这里，李砚不由自主的叹了一口气。
　　看到李砚叹气，徐悦不解的说道：“你们两个今天是怎么呢？
　　不是忧愁，就是叹气，你们这样下去，就连我都感觉到非常的难受。”
　　赵敏笑了笑，说道：“哈哈哈，真的是不好意思，差点忘了正事。”
　　李砚看着赵敏说道：“什么事情？”
　　徐悦笑着说道：“由我来说，我们想再去一次王府，希望你可以陪着我们去，你不会拒绝吧？”
　　李砚听了吸了一口气说道：“我们上次不是已经去过一次了吗？
　　怎么又要去？”
　　赵敏解释道：“我总觉得王强的身上有太多的秘密，我想知道为什么赵恒不敢动王强。”
　　李砚听了以后，缓缓说道：“好吧，既然你们已经决定去了，那我也只能陪你们了。”
　　徐悦听了以后，高兴的说道：“我就知道你会答应我们的，我果然没有看错人。”
　　李砚听了以后，嘴上笑着，心里暗暗想道：“我这到底是在干什么，我又不是她们的跟班，我为什么任何事情都要跟着她们。”
　　李砚不知道答案，但是李砚已经跳不出这个当初他曾经主动跳进去的旋涡了。
　　李砚看着正在睡觉的小黑，徐悦说道：“这次我们把小黑带上吧，不然的话，万一出了什么问题，那可就麻烦了。”
　　赵敏点了点头，说道：“就是滴，那个黑衣人肯定不会轻易罢休的。”
　　李砚笑着说道：“好的，不过看样子又要惹他生气了。”
　　徐悦和赵敏听到以后笑了起来，李砚走到床跟前，把小黑摇醒，小黑刚刚睡着，这下子被李砚摇醒，刚准备大发脾气。
　　正准备开骂的时候，眼睛忽然就看到了赵敏和徐悦，小黑知道自己不能随便说话，立马就把嘴给闭上了，李砚看着眼前的一幕，实在忍不住了，哈哈大笑了起来。
　　赵敏和徐悦看到李砚哈哈大笑了起来，不知道发生了什么事情，纷纷看向了李砚，李砚被赵敏和徐悦用奇异的眼光看着自己，搞得有些尴尬。
　　李砚只好笑着说道：“没有什么事情，我们准备出发吧。”
　　赵敏和徐悦点了点头，这个时候，徐悦说道：“要不我把小黑抱上吧。”
　　李砚摇了摇头，说道：“不必了，小黑的体型还是比较大的，容易暴露我们的行踪，还是把它放到乾坤袋里去吧，这样它既可以睡觉，我们也好行动。”
　　赵敏点了点头，说道：“这样的办法是不错，可是乾坤袋里它会不会呼吸困难？”
　　李砚摇了摇头，说道：“没事的，小黑可比一般的狗的命强得多。”
　　徐悦听了以后说道：“没有想到小黑这么的厉害，真的是一条好狗。”
　　李砚站在那里尴尬的笑着，因为李砚知道小黑最讨厌别人说它是狗了。
　　所以李砚在看小黑的反应，可是令李砚想不到的是，小黑竟然没有任何的反应，只是静静的躺在自己的怀里。
　　李砚这才发现经过这一天的变故，小黑是在是太累了，没有一点儿的精力。
　　李砚急忙从腰里掏出来了乾坤袋，把小黑放进了乾坤袋里，乾坤袋虽然外面的体积会缩小，但是里面的空间一点儿都不会变小。
　　而且乾坤袋里面有大量的仙草，里面的灵气非常的充足，非常适合小黑休息，它既可以休息，又可以吸收里面的灵气，真的是一举两得。
　　把小黑放进乾坤袋以后，三人就准备出发了，这个时候，李砚发现赵敏和徐悦还穿着长裙，李砚觉得夜里行动看到不方便。
　　李砚于是又叫住了赵敏和徐悦，说道：“我觉得你们得换一身衣服，你们这样非常容易暴露，你们两个觉得怎么样？”
　　徐悦笑着说道：“你不会又想让我们两个又女扮男装吧？”
　　李砚点了点头，说道：“不仅如此，而且还需要变成黑衣人。”
　　赵敏听了以后疑惑地问道：“黑衣人？
　　可是我们没有夜行衣啊！”
　　李砚笑了笑，说道：“你们两个没有，可是我有啊！
　　怎么样？
　　我准备的够全面吧。”
　　徐悦点了点头，说道：“可是我不记得你啥时间买了夜行衣，你到底是啥时间准备的？
　　就告诉我们嘛，特别想知道。”
　　李砚笑着说道：“就是前几天我们第一次去买衣服的时候。”


第一卷_第418章&nbsp;&nbsp;有人监视
　　赵敏和徐悦感到十分的疑惑，赵敏说道：“我可是记得你当初并没有买夜行衣啊！
　　你怎么可能买呢？
　　你不会是偷得人家的吧。”
　　李砚摇了摇头说道：“你想什么呢？
　　我可是一个正经人士，怎么可能干这种偷鸡摸狗的事情。”
　　徐悦喊道：“那你快说，那这夜行衣是怎么来的？”
　　李砚笑着告诉徐悦和赵敏，原来那一天，自己和赵敏，徐悦一起到服装店。
　　掌柜的在介绍衣服的时候，悄悄地问李砚需要夜行衣不，本来李砚也没有想起来要夜行衣，可是掌柜的提出来以后。
　　李砚觉得有一件夜行衣，以后行动起来也比较的方便，所以李砚打算买几件。
　　最后李砚决定买三件，毕竟自己三个人，有三件的话，行动起来每个人都有一件，行动起来也比较的方便，想到这里，李砚便和掌柜的买了三件。
　　而当时赵敏和徐悦正在看衣服，也就没有注意到李砚和掌柜的，掌柜的悄悄地把三件夜行衣递给了李砚，李砚装进了乾坤袋里。
　　至于夜行衣的钱，直接算进了其他衣服里，毕竟擅自出售夜行衣是违法的行为，所以老板还是比较小心的。
　　徐悦和赵敏听完以后，点了点头，徐悦笑着说道：“我真的是没发现你这么的聪明，这下子，我们也可以做一次黑衣人了，不错不错。”
　　随后李砚从乾坤袋里取出来了男装和夜行衣，说道：“你们两个换上吧。”
　　徐悦拿起衣服准备出去，李砚急忙拦住说道：“你干什么去？”
　　徐悦说道：“当然是换衣服去啊！”
　　李砚摇了摇头说道：“出去容易被发现，尤其是拿着衣服，还是在这里换吧。”
　　徐悦大骂道：“你个色狼，竟然想占我们的便宜。”
　　李砚摸了摸自己的脑袋，说道：“我出去，你们再换啊！
　　我又没有说站在这里看你们换衣服，真的是。”
　　站在一旁的赵敏早已经笑的直不起腰来，徐悦看见赵敏笑得那么开心，疑惑的问道：“姐姐，李砚这个色狼想占我们的便宜，你竟然还有心情可以笑得出来。”
　　李砚瞬间无语了，李砚发现自己和徐悦越来越熟了以后，徐悦越来越喜欢开玩笑了。
　　李砚心里想到这幸亏只有赵敏，如果还有别人，这真的有可能被别人把自己当成色狼，那样的话，可就尴尬了。
　　李砚笑着说道：“好了，别开玩笑了，你们赶紧换衣服吧，不然再等会过去，人家都已经睡觉了，我们总不是过去看人家睡觉的吧。”
　　李砚说罢退出去了，来到屋外，把门关上了，然后又走远了几步。
　　就在这时，李砚忽然发现远处有一道的黑影，急速而过，瞬间不见了，李砚这才发现自己一直被被人监视着，难怪自己刚一出门，小黑就被别人抓住了，看样子自己真的是太大意了。
　　李砚一直警惕的观察着四周，发现那个黑影早已经消失不见，李砚知道对方已经被自己吓跑了，想到这里，李砚稍微松了一口气，但是李砚不敢大意。
　　尤其是今晚自己和赵敏，徐悦三人要去暗查王府，这如果被人发现了，又少不了一场恶战。
　　过了一会儿，房间里传出来一阵口哨声，李砚瞬间明白了，这是赵敏和徐悦已经把衣服换好了，李砚走到房前，李砚又敲了一下们。
　　随后李砚推门进去，里面站的是两个黑衣人，刚才的两个绝世美女已经消失不见了。
　　这个时候一个黑衣人说道：“说，你刚才有没有偷看？”
　　李砚笑了笑，说道：“如果我说我看了，你能把我怎么样？”
　　这个时候徐悦取下了面巾，说道：“就知道你会这样说，其实我在门里面观察了一下你，好在你不是真正的色狼，不然我跟你没完。”
　　李砚一听，心里想自己辛亏离开的远，不然又让她误会了，这样的话，可就尴尬了，随后徐悦说道：“既然如此，那我们就准备出发吧，”说罢就朝着门口走了过去。
　　李砚又急忙挡住，说道：“这里不能走，我们得从这里走。”
　　李砚指着窗户。
　　徐悦不解地说道：“我们有必要这么小心吗？”
　　李砚点了点头，赵敏笑着说道：“我们还是听李砚的吧。”
　　徐悦说道：“那好吧。”
　　李砚说道：“必须这样，我们被人盯上了。”
　　赵敏和徐悦听了感到非常的吃惊，急忙问李砚是怎么一回事，李砚于是告诉了她们刚刚自己在外面发现有人在暗中监视着他们，只不过被自己给吓跑了，没有抓住这个人。
　　徐悦笑着说道：“会不会是你看错了？”
　　李砚摇了摇头，说道：“虽然那人速度很快，但我是不可能看错的，绝对是监视我们的人。”
　　听了李砚的话以后，赵敏和徐悦脸上都露出了深深地忧虑，毕竟这里可不是一般的地方，而是岷州城的府衙，竟然有人可以随便进入，密切的监视自己的住行，想想都感觉到有些可怕。
　　赵敏问道：“那你有没有观察到是谁？”
　　李砚摇了摇头，徐悦说道：“不会是王强吧?”
　　李砚想了想，说道：“有可能，也不一定，也许是别的人也说不定，我们以后小心一些就是了。
　　否则的话，我们随时都可能会有麻烦的，所以大家不能够懈怠，一点小事，都会惊动。”
　　随后三个人准备出发，李砚门从里面关了，随后又在门栓上做了标记。
　　徐悦不解地说道：“你这样做什么？”
　　李砚笑着说道：“我看一下这个人还会不会前来偷看，如果会来，门栓上的标记肯定会有变化，而且再次前来偷听，那么说明他住的地方一定离我们不远，说不定还是府衙之内的人。”
　　赵敏点了点头，说道：“有道理，如果他距离远，那么他今晚八成不回来了，你的这真是一个好办法。”
　　李砚尴尬的笑了笑，随后李砚也穿上了自己的夜行衣，随后三个人来到窗户处，依次跳了出去。


第一卷_第419章&nbsp;&nbsp;暗处的人
　　就在李砚一行离开不久，黑衣人又来到了李砚的房间不远处，躲在暗处静静地观察着李砚的房间，过了一会儿，黑衣人发现了不对劲。
　　因为他感觉到房间里根本就没有人，但是黑衣人又不敢贸然前进，怕这时李砚等人的计谋，一时间黑衣人不知道该怎么办。
　　过了一会儿，黑衣人离开了，可就在黑衣人离开不久，就有两个侍女端着夜宵走向了李砚的房间。
　　侍女到了房间的门口，敲了一下门，随后喊道：“李公子，你在不在？
　　奴婢给你送夜宵来了。”
　　但是侍女喊完以后，等了半天都没有人回答。
　　躲在暗处的黑衣人见状，知道自己上了当，急忙飞了回去，他来到了一个房间门口，敲了一下门，随即门打开了。
　　他立马跳了进去，这个房间正是赵恒的房间，只见赵恒坐在椅子上，端着茶水，正在慢悠悠的品茶。
　　黑衣人站在了赵恒的面前，取下了自己的面巾，露出了自己的庐山真面目，这个人正是蓟运河。
　　蓟运河自上次王府回来以后，就彻底投入了赵恒的麾下，成为了赵恒的一个手下。
　　蓟运河毕恭毕敬的站在赵恒的面前，只见赵恒慢慢的喝了一口茶之后，缓缓说道：“我不是叫你去盯着李砚吗？
　　你怎么回来了？”
　　蓟运河急忙回答道：“报告太子殿下，我发现情况不对，所以立马跑过来报告。”
　　赵恒听了以后皱了皱眉头，说道：“说清楚。”
　　蓟运河告诉赵恒，自己发现公主和徐悦进入了李砚的房间，于是自己一直在外面观察，但是观察了半天，始终没有见到赵敏和徐悦出来，这才感觉到不对劲。
　　赵恒听了以后，说道：“这大半夜的，孤男寡女的共处一室，成何体统，你就没有让人去探查一番？”
　　蓟运河说道：“属下让侍女以送夜宵为名，去了李砚的房间，但是敲了半天，没有任何人回应，所以我才怀疑他们根本就没有在房间里，这才跑过来向太子殿下说明情况。”
　　赵恒听了以后，坐在那里一言不发，陷入了沉思，而蓟运河则毕恭毕敬的站在那里，大气都不敢喘，一时间整个房间的气氛非常的尴尬。
　　就在这时，赵恒缓缓说道：“他们不在房间里，会去哪里呢？”
　　蓟运河知道这是赵恒在自言自语，而且自己也不知道李砚等人去了哪里，所以也就只能静静地站着了。
　　过了一会儿，赵恒看着蓟运河说道：“既然他们还没有回来，那就不用管他们了，对了，我父皇那一边有什么情况吗？”
　　蓟运河赶紧回答道：“回禀太子殿下，都城那边传来消息，说让我将你的行踪报告的仔细一些，不要出现瞒报的现象。”
　　蓟运河听了以后点了点头，说道：“那你应该知道怎么办吧？”
　　蓟运河点了点头，说道：“我明白了。
　　我知道应该怎么办。”
　　赵恒听了以后满意的笑了笑，说道：“我的父皇，就是这么的不相信我，我可是他的儿子，他还是这么的不相信我，你说说，是不是这个世界上帝王家的人最难做？”
　　蓟运河急忙回答道：“属下没有资格评论这些事情，属下只是做事的。”
　　赵恒听了从座位上站了起来，走到蓟运河的面前，拍了拍蓟运河的肩膀说道：“不错不错，就应该是这样，做自己该做的事情，说自己该说的话，别的都不要做和说。”
　　蓟运河听了连忙点了点头。
　　赵恒笑着说道：“你也监视他们半天了，有些累了吧，那你回去休息吧，有任何事情我再通知你，明白了吧？”
　　蓟运河点了点头，退了出去，回自己的房间休息去了。
　　赵恒看着蓟运河离开的身影，缓缓说道：“虽然你明白该做的做，该说的说，可是我怕你还是和以前一样，不忠心的狗，怎么养怕也是白搭。”
　　这时站在一旁的个老人，佝偻着背，缓缓说道：“既然如此，何不干掉他，要他何用，万一他又做墙头草。”
　　赵恒摇了摇头，缓缓说道：“他还是有一些利用价值的，如果他没有一点儿的利用价值，我怎么可能让他活到现在，还不急，让他再为我们做几件事情吧，到时候再处理也不迟。”
　　那个佝偻着背的老者点了点头。
　　随后赵恒没用再说话，陷入了沉思，因为他想不通李砚三人去了哪里，他感到有些好奇，同时也有些担心。
　　因为他感觉到赵敏对自己态度的改变，赵敏和他说王强是轮回殿岷州分坛坛主，要求他动手的时候，他拒绝了，他能感受得到赵敏的愤怒。
　　可是他知道自己决不能听赵敏的话，如果自己抓了王强的话，那么势必直接和轮回殿对上了。
　　那样的话，自己身上的巨大压力不说，而且自己的人身危险和赵氏皇族的安危，自己不能不管不顾。
　　但是赵敏不会知道这些，赵恒想了一会儿，随后对着老者说道：“你也回去休息吧，我有点累了，我想休息了。”
　　老者听了以后，缓缓说道：“要不要我在一旁保护你？”
　　赵恒笑着摇了摇头，说道：“你还不相信我的实力吗？”
　　老者缓缓说道：“不是我不相信你的实力，而是由于你受了伤，所以我才想留下来保护你。”
　　赵恒听到受伤脸色稍微发生了一丝的变化，说道：“好了，你回去吧，我说了不需要。”
　　看到赵恒有点生气，老者叹了一口气，随后没有再说什么，便退了出去。
　　看到老者退了出去，赵恒坐到了床上面，缓缓揭开了自己的衣服，随后身体上露出了一道掌印，还有被火烧伤的痕迹，不过看起来烧的不是十分的严重。
　　赵恒看着身上的伤，笑着说道：“有趣啊！
　　李砚，你休想保住那只狗。”
　　赵恒抚摸着伤痕，回想着当日的战斗，赵恒就觉得非常的享受，赵恒其实也是一个战斗狂，不过被自己隐藏起来了。


第一卷_第420章&nbsp;&nbsp;再探王府
　　赵恒其实就是当日准备抓走小黑的黑衣人，李砚其实猜得没有错，不过由于赵恒提前准备了蓟运河这颗棋子。
　　所以导致李砚没有及时的发现赵恒身上的伤势。
　　赵恒想了想，随后露出邪魅般的笑容，缓缓说道：“李砚，真期待再次和你战斗。”
　　随后赵恒休息了。
　　而在另一面，李砚一行根据上一次三人来过的记忆，找寻了半天，终于找到了王府，也就是轮回殿岷州分坛的所在地。
　　看着王府，徐悦小声的说道；“明明看起来王府这么大，我们竟然找了这么半天，我们还是来过的，如果以前没有来过，那怎么可能找得到。”
　　赵敏听了以后笑着说道：“不然你以为呢？
　　如果王强和一般人一样，那不是早就被发现了，怎么会到今天还没有人发现，这说明了王强也是一个非常聪明的人。”
　　李砚点了点头说道：“是这样的，他故意将岷州城的建筑格局做了精心的设计，将自己的王府放在不起眼的地方，这个王强果然是不简单，所以我们必须得小心谨慎。”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦说道：“我们不要一直站在门口了，我们还是早点进去吧，不然人家真的就要睡觉了。”
　　李砚笑着说道：“你说的有道理，我们还是赶紧走。”
　　三个人看向了门口，发现门口站着好几个门卫，手里拿着刀，看起来和府衙大门没有任何的区别，如果不清楚的人还以为这里是官府的大门。
　　不过这也正常，毕竟这里是岷州城最大的官员王强的王府，所以谁敢管，三个人和上次一样，绕过了大门，来到了墙角边，脚尖一点地，立马飞到了墙上。
　　然后往里面一看，里面都是巡逻的，不过和外面的不一样的是外面的都没有蒙面，但是进入外墙以后，里面都是蒙面的。
　　李砚三人小心翼翼的进入了外院，随后悄悄地躲过了巡逻的人，进入了内墙，来到了内院，随后三个人飞到了房上面，三个人开始悄悄地找寻王强。
　　但是由于上一次来的时候，也是大晚上，而且也是误打误撞，所以现在一时间找不见王强在哪里。
　　李砚三人分开找，随后三个人在房间上悄悄地找了起来，三个人一个房间一个房间的看，掀开瓦片。
　　不一会儿，李砚和赵敏、徐悦三个人就找了很多的房间，但是还是没有找到王强在哪里。
　　随后三个人又走到了一起，三个人找了半天，都感觉有些累，三个人坐在了房间上。
　　这个时候徐悦说道：“看样子我们真的是来的晚了，这个死老头子看起来是真的去睡觉了。”
　　赵敏摇了摇头，说道：“看来，应该还早，我猜测他还没有睡觉，或许是我们还没有找到。”
　　李砚点了点头，说道：“我也同意你的看法，可是现在我们不知道他到底在哪里，这是个麻烦的问题，如果我们不能早点找到他，那么再等一会儿他就真的去睡觉了。”
　　一时间，三个人不知道应该怎么办，就在这个时候，李砚忽然说道：“快趴下，有人来了。”
　　随后三个人立马趴在了房间上面，这个时候，只见有一个人急匆匆的走了进来，李砚三人抬起头一看，脸色大喜，因为这个来人正是王强。
　　这个时候，一个下人急忙跑了过来，说道：“坛主，你怎么今天回来的这么晚？”
　　王强摇了摇头，说道：“当然是有事，你就不要问了。”
　　李砚三人一看就知道这个人绝对是王强的心腹，不然的话怎么敢问王强。
　　这个时候王强缓缓说道：“饭菜准备好了吗？
　　我有点饿了。”
　　那个下人急忙说道：“坛主，已经准备好了，我立马给你端上来。”
　　王强点了点头，说道：“那快点。”
　　那个属下听了以后立马跑了下去，准备王强的饭菜去了。
　　王强随后进入了一个小房子里，李砚三人立马小心翼翼的来到了王强进去的小房子上面，随后三个人悄悄地掀开了一片瓦片，裂开了一个缝子，仔细观察着房间里面的情况。
　　这个时候，属下已经将饭菜端了上来，但是让李砚三人感到震惊的是，王强的饭菜非常的简单，只有一碗稀饭，还有两个菜，一荤一素。
　　李砚三人本来以为王强会弄一大桌的东西，毕竟一般有钱的人都是这样干的。
　　王强很快就吃完了饭，吃完饭以后，王强挥了挥手，说道：“把这些端下去吧，没有什么大事，就不要再来打扰我了，明白不？”
　　那个属下立马点了点头，说道：“坛主，我明白了。”
　　说罢，就把碗筷这些端了下去，随后把门关上了。
　　这个时候房间里面只有王强一个人，这个时候王强长长的叹了一口气，随后王强坐在椅子上，再没有了任何的动作。
　　这把李砚三人给搞懵了，这个时候徐悦说道：“这个老头不会就这样睡觉吧。”
　　李砚拿起手指嘘了一下，示意徐悦不要说话，静静地看着。
　　随后三个人和房间里面的王强仿佛开始了一场静坐，双方谁也不懂，一直静静地坐着，就这样过了一会儿，王强至于有了动作。
　　只见王强站了起来，对着墙说道：“坛主，你来了？”
　　这个时候，墙上出现了一个黑影，正是轮回殿三十六护坛坛主之一的凌啸天，只见凌啸天缓缓说道：“嗯，让王老弟久等了。”
　　坐在房间上的三个人看到王强和墙上的一个影子聊天，都惊呆了。
　　不过三个人只是互相看了一眼，并没有说话，因为三个人知道，这个黑影绝对不简单。
　　而且王强还叫这个人坛主，李砚三人就知道这个人的地位绝对高于王强。
　　却不知道他是谁，这让李砚有点儿疑惑。
　　王强回答道：“怎么可能呢，不知道坛主此次前来，是有何事情？”
　　凌啸天笑了笑，说道：“当然是王老弟上一次所说的事情，我特地过来说一下。”


第一卷_第421章&nbsp;&nbsp;被发现了
　　王强听到凌啸天的话，立马抬起了头，有点激动的说道：“不知道怎么样？”
　　凌啸天叹了一口气说道：“虽然我已经及时将情况告诉了总部，但是总部还是没有动作。”
　　王强听了以后，露出了不可思议的表情，说道：“这怎么可能呢，明明是夔禺疆向赵恒告诉了我的身份，导致了我的身份暴露，总部怎么可能会视而不见，我真的是有些想不通，坛主。”
　　听到这句话以后，李砚三个人惊呆了，毕竟素以三个人都怀疑赵恒和轮回殿有什么牵连，但是现在从王强的嘴里听到这件事，还是感到有些不可思议。
　　尤其是赵敏，脸上露出了不可置信的表情，因为这个结果是她最怕看见的这个结果。
　　这个时候凌啸天叹了一口气说道：“由于殿主还是没有出关，所以一切都是大长老说了算，所以当我将这件事情报告给总部以后，总部说是没有确凿的证据，这只是你的一家之言，不能全部信。”
　　王强听了以后叹了一口气，说道：“这一定是大长老的意思吧。
　　我就想不明白，难道殿主不出关，咱们轮回殿的事情都只能由大长老说了算，其他九大长老就没有一点儿的作用。”
　　凌啸天急忙说道：“王老弟，这话你可不敢乱说，如今大长老是全权负责，这是殿主闭关之前安排的，任何人都不可以提出异议，包括你跟我，明白了吗？”
　　王强一听，就知道自己失言了，急忙说道：“坛主说的是，属下明白了。”
　　凌啸天点了点头，说道：“王老弟，你也应该是一个明白人，毕竟你也在轮回殿多少年了，轮回殿的规矩你还是懂的，所以一切还是注意一些。”
　　王强点了点头说道：“可是坛主，那夔禺疆这样做，就真的没有办法管教了吗？”
　　凌啸天缓缓说道：“大长老已经说了，不管真假，一定要责备夔禺疆，所以会警告夔禺疆的。”
　　王强一听，瞬间明白了凌啸天的意思，就是对夔禺疆毫无责罚，只是嘴上说说，王强这才发现夔禺疆这么多年以内隐藏的如此深，实力也是如此的深不可测。
　　王强叹了一口气，因为他知道自己这次扳掉夔禺疆，夔禺疆绝对会跟自己没完。
　　看着王强叹气的样子，凌啸天说道：“王老弟，你不必气馁，放心，你也不要怕夔禺疆的报复，我已经警告了夔禺疆，不让他有任何的轻举妄动，所以这一方面你也不要太担心，一切目前都还在我的控制之中。”
　　王强听了凌啸天的保证以后，这才稍微松了一口气，随后说道：“那坛主，赵恒和我要求合作的事情怎么办？”
　　凌啸天想了一会儿说道：“目前按兵不动，一旦赵恒想要向分坛发动攻击，你一定要顶住，及时向总部请求支援。”
　　王强面露难色的说道：“坛主，你也是知道的，我现在是无兵可用，就这些废材，根本顶不住啊！
　　岷州分坛现在就是赵恒嘴边的一块肥肉，他想什么时候吃，就可以什么时候吃，所以还是希望护坛可以支援一下。”
　　凌啸天听了以后叹了一口气，刚要拒绝王强的要求，忽然又停住了，说道：“老弟，你的难处是我知道的，所以你让我想一下办法吧，总之一句话，你一定要见机行事，明白了吧？”
　　王强点了点头，就在此时徐悦不小心碰到了一块瓦片，瓦片发出细微的声音，李砚心里想到不好了。
　　果不其然，凌啸天立马说道：“王老弟，好像有什么人。”
　　王强立马喊道：“来人啊！
　　房顶有刺客，快抓刺客。”
　　李砚三人知道自己暴露了，李砚急忙喊道：“我们快走。”
　　说罢李砚也不知道哪个是赵敏哪个是徐悦，直接抓起来就跑，随后岷州分坛的人马听到王强的叫声，全部追了过来。
　　就在李砚三人离开以后，王强露出了邪魅的笑，这个时候凌啸天笑着说道：“王老弟，厉害啊！
　　你算准了今天他们会来？”
　　王强笑着说道：“应该会来，因为李砚的狗被人差点抢跑了，他们首先的怀疑对象肯定是我，这想都不用想。”
　　凌啸天听了说道：“所以你知道他们肯定会找时间来找你，而当天李砚肯定不能分心，所以今天会来，于是你将计就计，故意演这么一出。”
　　王强点了点头，说道：“只有这样，才能引起他们兄妹俩的猜忌，也只有这样，才可以为我们赢得更多的时间，把赵恒送回都城，重新回到赵申的掌握之中，不过我还是要非常感谢坛主的无私演出。”
　　凌啸天笑了起来，随后说道：“可是这样，我们会不会暴露太多，这样的话，容易引起别人的猜忌。”
　　王强摇了摇头，说道：“不会的，如果我们啥都不暴露，那么李砚他们也必定不能相信我们的谈话，所以适当的牺牲是必要的。”
　　凌啸天笑着说道：“好，那行，王老弟，一切就等你的好消息。”
　　王强笑着说道：“那我就恭送坛主。”
　　随后凌啸天的黑影消失不见了。
　　过了一会儿，王强确定凌啸天走了以后，缓缓说道：“你就知道利用我，关键时刻一点儿忙帮不上，真的是要你何用。”
　　随后王强陷入了沉思，毕竟虽然凌啸天说了自己警告了夔禺疆，但是王强知道他根本就管不住夔禺疆，所以自己一个不小心，很有可能就着了夔禺疆的道。
　　李砚一行急急而奔，岷州分坛的那些人很快就发现了房顶之上的李砚三人，随即一人喊道：“放箭！”
　　一时间无数的箭雨纷纷袭向了李砚三人，李砚三人急忙闪避，李砚本来想出手，但是李砚发现里面有部分人没有多少修为，李砚怕自己一出手就伤及性命，所以迟迟不敢出手。
　　只有徐悦偶尔放出一个技能，打伤几个人。
　　时间一长，李砚三人开始落于下风。


第一卷_第422章&nbsp;&nbsp;不知道如何面对
　　李砚急忙喊道：“我们这样下去不行，得赶紧想办法。”
　　赵敏点了点头，说道：“就是滴，我们两个都没有办法出手，再这样下去，我们肯定会吃亏。”
　　徐悦大喊道：“让我来。”
　　说罢徐悦聚集灵气发出一击，瞬间一大堆的人被徐悦击倒。
　　李砚看到以后，急忙喊道：“好机会，我们走。”
　　李砚说罢，急忙抓住了赵敏和徐悦的手，飞了起来，此时岷州分坛的人想要放箭，发现已经是来不及了。
　　李砚笑着喊道：“拜拜，以后有机会我还会再来的。”
　　看着李砚三人逃脱不见了，那些人没有再追，因为王强已经下过命令，出了岷州分坛就不必再追。
　　王强正在沉思之际，一个属下急忙跑了过来，对王强说道：“报告坛主，敌人已经跑了，我们没有追上。”
　　王强听了以后挥了挥手，说道：“既然如此，叫弟兄们早点回去休息吧，顺便可以再吃点好的。”
　　那个属下听了以后，非常的高兴，急忙说道：“谢谢坛主，属下告退。”
　　王强听了点了点头，那个属下便退了出去，王强嘴角露出了笑容，缓缓说道：“赵恒，看你这一次如何接招。”
　　李砚三人飞出王府以后，李砚发现王强的手下们并没有追来，李砚于是又飞了一下停了下来，落到了地上。
　　李砚气喘呼呼的说道：“这真的是累死我了，你们两个好重啊！”
　　徐悦白了一眼李砚说道：“你怎么能说人家女孩子重呢，真的是，太没有礼貌了。”
　　李砚听了尴尬的脸红了，不知道该说什么，摸了摸自己的脸，李砚感觉自己的脸有点烫。
　　这个时候徐悦笑着说道：“开玩笑的啦，咱们啥关系，不过姐姐可以飞，你为什么还要拉上她。”
　　李砚笑着说道：“我这不是当时情况紧急，我又分不清你们两个谁是谁，所以只好把你们两个都一起抓上了。”
　　徐悦点了点头，说道：“我果然没有看错人，你还真的是挺可靠的。”
　　这个时候李砚和徐悦发现赵敏一直没有说话，李砚和徐悦看向了赵敏，徐悦说道：“姐姐，你这是怎么了？”
　　赵敏笑了笑，说道：“我们还是先回去吧。”
　　李砚和徐悦点了点头，随后李砚和徐悦准备飞回去的时候，赵敏忽然说道：“你们两个可不可以陪我走回去？”
　　李砚和徐悦一愣，随后立马说道：“好的，可以，没有一点儿问题。”
　　赵敏听了以后说道：“谢谢你们，认识你们真的很高兴。”
　　李砚笑着说道：“我们何尝不是呢，大家认识说明我们都有缘分，既然如此，又何必见外呢。”
　　徐悦在一旁喊道：“李砚说的对啊！
　　姐姐，你这是怎么呢？”
　　赵敏没有说话，这个时候李砚说道：“是不是因为刚才你听到赵恒勾结夔禺疆还有王强的事情？”
　　赵敏点了点头，说道：“的确如此，我实在是没有想到我哥竟然会和轮回殿有所联系。”
　　李砚听了以后缓缓说道：“这种事情不好说，或许是王强骗我们的，也说不定。”
　　赵敏听了以后，抬起头看着李砚说道：“你觉得可能吗？
　　你觉得我哥和轮回殿有没有关系?
　　如果你把我当朋友，你就说实话。”
　　李砚露出了为难的表情，缓缓说道：“其实我也不知道应该怎么说。”
　　赵敏缓缓说道：“实话实说。”
　　这个时候徐悦也在一旁说道：“既然我姐让你说，那你就说吧，实话实说即可。”
　　李砚听了点了点头，随后李砚告诉了赵敏和徐悦自己的想法，他认为赵恒和轮回殿存在某些的联系，这时完全可能的，至于说双方的关系，李砚觉得应该是合作的关系，不然的话那个神秘人怎么会说对付赵恒的事情。
　　徐悦听了以后，缓缓说道：“那你说说你的理由吧，我相信你肯定有什么理由。”
　　李砚说道：“刚才的谈话，还有就是你哥好像会轮回殿的功法，还有就是小黑被抓其实我一直怀疑是你哥干的。”
　　赵敏和徐悦听到赵恒会轮回殿的功法的时候，两个人都惊呆了，毕竟这种事情，一般人怎么想都不会想到。
　　赵敏急忙问道：“你怎么知道我哥会轮回殿的功法？”
　　李砚缓缓说道：“因为我和轮回殿之间还有一些事情，所以我对轮回殿多多少有些了解。
　　等改天我跟你们细说，如今，我们先仔细想想，理清一下。”
　　李砚当然不敢和她们说这是小黑告诉他的。
　　毕竟这样的话小黑就暴露了。
　　赵敏点了点头，说道：“好吧。”
　　李砚问道：“那你知道赵恒的修为是何处得来？”
　　赵敏摇了摇头，说道：“一直以来，大家都以为我哥没有任何的修为，直到前一个月大家才知道的，所以说我们皇室应该没有人知道他的修为是哪里来的。”
　　徐悦惊讶的说道：“这可真是奇怪了，那你怎么怀疑是他抓你的狗？”
　　李砚笑了笑，说道：“因为那天我和抓狗贼过了几招，最后一招我们两个都受了伤，所以我才故意找他过招。
　　我是想试出些什么的。”
　　赵敏说道：“可是你们两个并没有分出胜负，不是吗？”
　　李砚点了点头说道：“正因为如此，这才让我怀疑，因为我和你哥比试，他一点儿灵力都没有使用，这就让我感到很怀疑，如果解释为怕伤着对方，那么蓟运河出现的时间太巧了，而且他找的理由也感觉十分的牵强，不是吗？”
　　走着的赵敏忽然站住了，李砚看着赵敏说道：“不过这一切都是我的怀疑，没有任何的证据，所以一切都是未知数。”
　　赵敏笑了一下说道：“谢谢你，不过你也没有必要安慰我，毕竟有些事情，我自己心里清楚。
　　该如何判断。”
　　李砚听了无奈的摆了摆手，徐悦也苦笑了一下，不知道该说什么，就在这时，赵敏笑着说道：“走吧，回去了，有些事情迟早得面对。”


第一卷_第423章&nbsp;&nbsp;难以开口
　　李砚和徐悦听了以后点了点头，李砚笑着说道:“不要想太多了，毕竟一切都是未知数，到时候就知道了，先不要胡乱猜测了。”
　　徐悦急忙点了点头说道:“姐姐，就是滴，说不定是王强那个老贼说的假话，我们现在可不能自乱阵脚啊！”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“放心吧，我自己心里是有分寸的，你们不用担心了，我们还是赶紧回去吧。”
　　李砚和徐悦点了点头，三个人脚尖一点地，很快就飞到了府衙之内，只见整个府衙除了站岗的士兵，其他人早已经休息了，就只剩下皎洁的月光洒在庭院里。
　　随后赵敏和徐悦回到了自己的房间里面去了，而李砚走到了自己的房间门口，正准备打开房门。
　　就在此时，李砚忽然记起来自己早上做了一个标记，想到这里，李砚脚尖一点地，飞到了房顶，随后从另一面的窗户里面跳了进去。
　　随后李砚来到了门栓面前，仔细观察了一下门栓，李砚发现门栓有移动过的痕迹，想到这里，李砚皱了皱眉头。
　　因为他已经知道有人试着敲过自己门，李砚心里暗暗想道:“不好，果然自己一个不注意，已经被别人盯上了。”
　　李砚做到了自己的床上，随后从腰间取出来了乾坤袋，李砚急忙打开了乾坤袋，李砚发现，小黑在乾坤袋里呼呼，大睡，李砚于是把手放了进去，将小黑抱了出来。
　　小黑被李砚抱出来以后，缓缓的睁开了双眼，笑着说道:“这一觉睡得真舒服，你咋把我又抱出来了。”
　　李砚笑着说道:“不出来总不是让你一辈子待在这个袋子里的吧，还是说你愿意一直待在这个袋子里，如果你愿意的话，我没有意见，我可以立马将你放回去，你觉得如何？”
　　小黑听了以后急忙摇了摇头，说道:“我才不要呢，你还是自己留着吧。”
　　李砚听了笑着说道：“我都不知道该怎么说你才好，你刚才还说要待在里面，现在又说不要了。”
　　小黑白了一眼李砚，缓缓说道：“我又没说一直要待在里面，是你说的。”
　　李砚摸了摸自己的脑袋，说道：“好吧，我对你真的是无语”。
　　这个时候小黑说道:“说一说你今天的收获吧。”
　　李砚问道:“难道你一直在睡觉，就没有听见吗？”
　　小黑摇了摇头，缓缓说道：“我的确没有听见，我一直在睡觉，哪里有时间去听这些”。
　　李砚笑着说道:“好吧，”随后李砚将自己今天晚上偷听到的王强和凌啸天的谈话全部告诉了小黑，小黑听了以后，脸色变得沉重了起来。
　　随后缓缓说道:“这样看来，事情没有我们想的那么简单。”
　　李砚点了点头说道:“就是滴，感觉这水很深。”
　　小黑笑着说道:“那我想问你，小子，你是不是后悔了？”
　　李砚哭笑了一下，随后说道:“我的确感到有些后悔了。”
　　小黑听了以后急忙说道:“既然如此，那还等什么，赶紧我们两个离开吧，这样的话我们就没有什么事了。”
　　李砚听了以后摇了摇头说道:“既然决定了要在这里发展，怎么可能随便就跑，那样的话，我还是个男人吗？”
　　小黑听了，无奈的叹了一口气，随后说道:“好吧，既然如此，那我也就没有任何的办法了，不过赵恒和轮回殿有合作关系，那就说明赵恒和轮回殿绝对是互相利用的关系，所以双方的关系不可能一直很好，你说我说的对不对？”
　　李砚点了点头，说道:“的确如此，我也觉得你说的有道理，可是就是不知道他们之间到底合作一些什么，而且赵恒到底，心中有什么谋算，一切都不知道。”
　　小黑笑了笑，说道:“你先不用着急，毕竟这种事情，你着急了也没有任何用，我们还是静观其变吧。”
　　李砚点了点头，说道:“既然王强已经是岷州分坛的坛主，那么刚才看见的那个黑影是谁？
　　看起来他的地位要比王强高，而且王强还要叫坛主。”
　　小黑听了以后思索了一下，随后说道:“这应该是轮回殿三十六护坛坛主之一。”
　　李砚听了感到非常的震惊，就在李砚惊讶的时候，小黑忽然问道:“既然这个人的修为远高于你，那么你们怎么逃出来的。”
　　李砚笑着说道:“那个黑影会说话，但好像不会动，所以我们才能逃脱。”
　　小黑听了以后，立马就知道了对方使用的是隔空寄影，但是李砚不知道隔空寄影是什么功法，小黑就把自己所知道的告诉了李砚。
　　李砚听完以后，表示非常的惊讶，因为自己还不知道这种高级的功法。
　　小黑讲解完以后，李砚认真的思考了一会儿，随后说道:“还有一个夔禺疆，正是他把王强的身份告诉了赵恒。”
　　小黑听了以后摇摇头说道:“这个夔禺疆我倒是没有听说过，但是我感觉这个人也肯定不简单，或许和我上次感应到的那个强大的气息有关。”
　　李砚点了点头，说道:“我也觉得不简单，毕竟他可以将王强的底细告诉赵恒，而且王强和那个护坛坛主却拿他没有一点儿办法来看，这个人绝对有实力，不是一个一般的人物。”
　　小黑叹了一口气说道:“唉，轮回殿不是你我招惹的起的，你不听，这下倒好，看你怎么收场。”
　　李砚听了以后拍了拍小黑的脑袋，说道:“哈哈哈，你看你，总是容易想多，还是赶紧睡觉吧，不早了。”
　　小黑白了一眼李砚道:“我就知道你要这样说，真的是拿你没办法，睡吧。”
　　随后李砚简单的洗漱了一下，随后李砚爬到了床上，把小黑放到了自己的怀里，随后准备睡觉了。
　　不一会儿，小黑的呼噜声响了起来，小黑总是这样，一躺下就睡着了，可是李砚怎么都睡不着，因为今天的事情真的是出乎李砚的意料。


第一卷_第424章&nbsp;&nbsp;疑惑的梦
　　李砚躺在床上，翻来覆去，就是睡不着，李砚这才发现轮回殿的实力超出了自己的想象，李砚一直感到非常的疑惑。
　　因为轮回殿的实力那么强，自己家只是一个寻常人家，怎么会惹上轮回殿，毕竟轮回殿也不是自己这个家庭可以惹得起的。
　　但是李砚想来想去，还是想不出来这是为什么，毕竟李砚对以前的记忆非常的模糊，根本记不起来任何的东西。
　　李砚就在那苦苦思考，可就是想不出来什么，就这样过了一会儿，李砚缓缓的睡着了。
　　随后李砚又做了个梦，梦见了自己依旧在河边跑来跑去，而在不远处，上次梦到的那个女人又出现了，不过和上一次不一样的是这次还出现了一个男人，看起来长得非常的强壮，而且十分的英俊。
　　两个人站在那里，看着自己一直在笑，那种慈祥的微笑，让李砚感到心头十分的温暖，一时间李砚感觉到自己十分的幸福，就在李砚要喊你们是谁的时候，梦醒了。
　　李砚抬头一看，发现小黑还在自己的身旁睡着，一动不动，看起来睡得特别的香。
　　李砚本来是想再叫小黑去看日出的，但是李砚想了想，就放弃了，因为李砚怕又出现上一次的事情，李砚翻了个身，随后坐了起来。
　　李砚思考之际刚才自己做的那个梦，就在这个时候，李砚忽然发现自己的眼角有泪水，这让李砚感到非常的不可思议。
　　因为李砚知道这就意味着自己流泪了，可是让李砚想不明白的是自己为什么要流泪呢。
　　李砚自言自语的说道:“他们到底是谁呢？
　　难道是我的父母吗？
　　不过这怎么可能呢？
　　我的父母说早已经没有了音讯。”
　　一时间李砚的心里已经有了无数个问号，但是却没有一个答案，也没有人告诉李砚，答案应该是什么。
　　李砚就那样傻傻的坐着，就这样过了一会儿，李砚这才发现太阳已经出来了，于是李砚伸了伸懒腰，笑着对小黑说道:“死狗，该起床了，不要再睡觉了。”
　　说罢以后用手摇了摇小黑，可是小黑没有一点儿的反应。
　　李砚知道小黑又装死了，李砚也就没有再说什么，毕竟小黑和自己不一样，小黑不需要洗漱，起来就可以直接吃东西，李砚于是自己就急忙起来了。
　　随后李砚抓紧时间洗漱完了，然后他把门打开了，瞬间一缕阳光照在了李砚的身上，李砚感觉到特别的舒服，随后李砚大声的叫了一下。
　　过了没一会儿，徐悦过来了，徐悦笑着说道:“我大老远就听见你的声音了，你还真的是快乐啊！”
　　李砚笑了笑，说道:“快不快乐不知道，但是生活还是要继续，不是吗？”
　　徐悦点了点头，说道:“你说得对，我们就应该这样，这样我们才能真的过得开心，快乐，充实。”
　　李砚点了点头，说道:“对了，赵敏呢？
　　她怎么没有看见。”
　　徐悦叹了一口气，随后说道:“她大早上就起来了，去找赵恒了，不知道两个人现在在干嘛呢？”
　　李砚听了以后，无奈的摇了摇头，说道:“不知道，静静等待吧，毕竟这是他们兄妹之间的事情，我们也没有办法插手，还是顺其自然吧。”
　　徐悦说道:“是的，我相信她可以处理好的。”
　　随后李砚说道:“你吃饭了吗？”
　　徐悦摇了摇头，说道:“我还没有吃饭，我自己一个人，有点不想吃。”
　　李砚急忙说道:“不吃饭怎么能行呢?
　　既然你没有吃，那我让侍女多端点，我们一起吃吧。”
　　徐悦说道:“好的，那就谢谢你啦。”
　　李砚笑了笑，说道:“你看你，又见外了。”
　　徐悦听了又哈哈笑了，这个时候李砚站了起来，走到屋外，对不远处的侍女说道:“麻烦你送些过去早餐，多送一些，谢谢。”
　　侍女听了以后急忙说道:“好的，李公子，我马上去准备。”
　　说罢侍女急忙去给李砚准备早餐去了。
　　随后李砚走到了房间里面，对徐悦说道:“我已经叫了早餐，已经很快就可以送过来了。”
　　徐悦点了点头，说道:“对了，你昨晚回来发现门栓有没有被动过?”
　　李砚点了点头，说道:“应该被动过，只是不知道谁动过。”
　　徐悦听了，脸上露出了忧虑，缓缓说道:“不会是他吧？”
　　李砚摇了摇头，说道:“现在还不好说，但是不排除就是他的可能性，现在也只能静观其变了。”
　　不一会儿，侍女们已经把早餐端了过来，放在了桌子上，准备要退出去。
　　就在此时，李砚急忙叫住了其中一个侍女，缓缓问道:“昨晚有没有人敲过我的门?”
　　那个侍女说道:“不好意思，李公子，昨晚的门正是奴婢敲得。”
　　李砚一听，缓缓笑着说道:“那不知道有什么事情吗？”
　　侍女急忙回答道:“是昨晚蓟运河统领说需不需要晚点，让我问一下你们。
　　可是我敲了半天的门，也没有听见里面的回应。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“原来如此，好的，麻烦你了，我昨晚睡得比较死，所以没有起来，不好意思。”
　　侍女听了，急忙说道:“应该是我说对不起，打扰了李公子的休息。”
　　李砚笑了笑，挥了挥手，侍女立刻退了出去。
　　侍女离开了以后，徐悦立马说道:“想不到是蓟运河，可是他大晚上怎么会给我们送晚点，这真的是不可能的事情，我是不相信的，他肯定另有企图。”
　　李砚点了点头，说道:“应该是这样的，不过我们现在也没有办法判断蓟运河真正的意图，所以我们还是要注意一些，而且现在还不能打草惊蛇，所以这件事情还不能说出去，必须要静观其变，明白了吧？”
　　徐悦点了点头，说道:“我知道，现在还不是时候，我肯定懂得，你放心吧。”
　　李砚笑着点了点头，说道:“那我们吃早饭吧。”


第一卷_第425章&nbsp;&nbsp;难以信任
　　就在李砚刚刚说完吃早饭，李砚转过头准备叫小黑，可是李砚发现小黑已经坐在了椅子上。
　　徐悦正在抚摸它，李砚笑说道:“这死狗，我刚要准备叫你吃饭，没想到你已经起来了。”
　　徐悦听了哈哈笑了起来，随后说道:“这个小狗难怪会被人抓，这么聪明，我都想要抱走了。”
　　李砚听了哈哈笑了起来。
　　李砚心里暗说道:“恐怕别人不是因为小黑可爱和聪明，才想抓过去养小黑，怕是小黑身上有他们想要的东西，他们才会抓小黑吧。”
　　虽然李砚不知道他们到底想要小黑身上的什么东西，但是李砚知道，这东西肯定是身关小黑的性命，所以小黑才会连自己都不告诉。
　　李砚随后说道:“我们还是赶紧吃早饭吧，吃完以后等赵敏回来以后，我们看一下今天有没有什么计划。”
　　徐悦点了点头，说道:“好的，那我们吃吧。”
　　随后两人一口吃了起来。
　　而在赵恒的房间里，气氛非常的尴尬，坐在桌子前的两个人，一句话都不说，这两个人就是赵敏和赵恒，两兄妹四目相对，就是没有任何话可以说。
　　整个房间里就他们两个人，可是两个人却好像隔着千山万壑，没有一句共同的语言，桌子上的饭菜早已经凉了，可是两个人没有要吃的丝毫意思。
　　就这样时间过了一会儿，赵恒缓缓开口说道:“小妹，我不知道发生了什么事情，但是从你进来到现在已经快一个小时了吧，到底发生了什么事情，让你和我产生了这么大的隔阂。”
　　赵敏缓缓抬起头，看着赵恒说道:“大哥，到底是我们变了，还是说我们已经长大了，所以我们要变成这样。”
　　赵恒听了以后一愣，没有反应过来，他没有想到赵敏会突然说这样的话。
　　赵恒缓缓说道:“大哥我不知道你在说什么，要不我们边吃边说，你觉得怎么样？”
　　赵敏听了赵恒的话，无奈的叹了一口气，因为她知道赵恒还是在和自己打马虎眼，还是不愿意直接摊牌，只能说道:“好的，那就边吃边说吧，大哥这里应该有酒吧，我们一起喝点吧。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“酒就不喝了吧，对身体不太好。”
　　赵敏也摇了摇头，说道:“我们还是喝点吧。”
　　赵恒叹了一口气说道:“好吧，既然你执意要求，那就喝点吧，但是不要喝太多。”
　　说罢站起身来，走到了自己身后的一个柜子旁，打开了柜子，从柜子里取出来了一瓶上好的酒，放到了桌子上。
　　随后赵恒缓缓说道:“饭菜有些凉了，要不要叫侍女再去叫一份。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“大哥，不要紧，菜凉了不要紧，就怕心凉了。”
　　赵恒当然知道赵敏说的是什么意思，赵恒无奈的叹了一口气，说道:“那既然如此，我们就吃吧。”
　　随后赵敏和赵恒拿起了筷子，一口一口的吃了起来，饭菜的确凉了，赵恒说道:“要不还是叫一份吧，这菜的确凉了。”
　　赵敏挥了挥手，说道:“没有这个必要，我们吃吧。”
　　说罢继续吃了起来。
　　赵恒看着赵敏说道:“到底发生了什么事情？
　　让你今天这样。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“大哥，我们先来喝一杯吧。”
　　说罢赵敏给赵恒倒了一杯，随后又给自己倒了一杯，随后笑着说道:“先把酒喝，这些事情等下再说。”
　　赵恒点了点头，两个人举起了酒杯，碰在了一起，酒杯中的酒部分洒落了出来，洒在了桌子上，随后赵敏拿起酒杯一饮而尽，赵恒看到了，也一口喝光了。
　　随后赵敏说道:“我们兄妹俩好久并没有这样喝过了吧?”
　　赵恒听了点了点头，说道:“的确如此，已经非常长的一段时间了，自从你离开皇宫，跟着一线秋去修炼，已经快十年了，这十年间，虽然你也偶尔回来过，但是我们却没有再喝过。”
　　赵敏点了点头，说道:“的确如此，这多少年，我一直想和大哥再喝一次，就想以前小时候一样，可是一直没有机会，却想不到，今天会在这里，和大哥再喝一次，这真的是让我想不到啊！”
　　赵敏说罢哈哈大笑了起来。
　　赵恒点了点头，脸上微微露着红色，笑着说道:“记得小时候，我们两个喝的酒，都是你从父皇的御窑里偷出来的，然后我们坐在后花园里，直接开喝，一点儿下酒菜都没有，不过那个时候的我们是真的快乐啊！”
　　赵敏笑着点了点头，继续说道:“记得那个时候，我们每次不知道量，总是就喝醉了，然后被人发现，带到父皇的面前，你总是说酒是你偷的，所以每次受罚的总是你。”
　　赵恒笑着挥了挥手，说道:“我是大哥，当然得由我来承担，这都是做大哥应该做的，不说了，来，让我们再喝一杯。”
　　随后兄妹两个又喝了一杯，随后赵敏说道:“可是让我没有想到的是，等我修炼回来以后，我发现整个皇宫都发生了变化，你也变了。”
　　赵恒苦笑了一声，随后说道:“如果我不变，你觉得你还能见到我吗？
　　这些年，你走后，我一个人在皇宫孤独的活着。”
　　赵敏愣了一下，说道:“怎么会?
　　不是还有父皇吗？
　　他难道也变了吗？
　　大哥，你老实告诉我。”
　　赵恒缓缓说道:“父皇，唉，自从母亲死后，我就已经不知道什么是爱了。”
　　赵敏听了没有再说什么，赵敏知道赵恒母亲去世对赵恒的打击是非常大的，当时的赵敏正在修炼，忽然听到赵恒的母亲宣贵妃忽然病逝，她感到非常的震惊。
　　她本来打算回到皇宫，但是由于自己正要突破洞虚境，所以一线秋不让自己回去，自己也就没有回去。
　　赵恒继续说道:“皇宫是最无情的地方，兄弟们死的死，傻的傻，如果不是我一直装傻，说不定也早已经见不到你了。”


第一卷_第426章&nbsp;&nbsp;兄妹情深
　　赵敏缓缓问道:“我可以问你一件事情吗？”
　　赵恒抬起头，笑着说道:“可以的，你问吧。”
　　赵敏缓缓说道:“我想问一下你的母亲宣贵妃是怎么去世的?”
　　赵恒听到这句话一愣，脸上的笑容渐渐不见了，随后说道:“病逝的，太医就是这样说的。”
　　赵敏听了叹了一口气，因为他知道这肯定不是宣贵妃真正的死因，可是这已经是陈年往事了，如果一味追究，只会引起皇室动荡。
　　这个时候赵恒叹了一口气说道:“我母亲生下我以后，本来应该是立为皇后的，可是几年过去了，依旧没有成为皇后，直到死，也不是，现在想想，真是好笑啊！”
　　赵敏听了，不知道应该说些什么，因为赵敏的母亲在生赵敏的时候难产死了，所以赵敏一生下来就没有了母亲，一直是靠奶妈拉扯长大的。
　　也正因为这个原因，赵申所以一直很疼爱赵敏，所以赵敏一直生活无忧，只是童年没有母爱的她，也就只有赵恒这个兄长兼玩伴了。
　　两个人边吃边喝，过了一会儿，赵恒缓缓说道:“现在你可以说到底发生了什么事情了吧？”
　　赵敏苦笑了一下说道:“现在的大哥，你让我感觉十分的陌生，我真的有些还害怕，害怕失去你。”
　　赵恒哭笑了一下，随后说道:“怎么会呢？
　　我依旧是那个疼你的大哥。”
　　这个时候赵敏抬起头看着赵恒说道:“那我想问你，大哥，你到底和轮回殿是什么关系？
　　你和王强打算合作什么？”
　　赵恒显得微微一惊，随后说道:“小妹，你怎么会问这个问题，你又是哪里知道的这些事情?”
　　赵敏有些失望的抬起头，说道:“看样子你真的和他们有联系，你真的是让我太失望了。”
　　赵恒缓缓说道:“我又没有做对不起大宋的事情，不管我做什么，都是为了大宋。”
　　赵敏听了以后一愣，因为她忘了，自己是大宋的公主，一切都应该以大宋的安危为最重要的事情。
　　看到赵敏一愣，赵恒继续说道:“我们大宋一直处于四大国中最弱的，其他几个国家一直在虎视眈眈，而且还要魔族，所以不借助轮回殿的力量，那怎么能行，我只不过实在利用轮回殿而已，所以我有什么错。”
　　赵敏被赵恒的一番话给说住了，的确赵恒并没有做什么对不起大宋的事情，而且赵恒也没有干十恶不赦的大事，那么自己又为何要如此生气呢。
　　一时间赵敏不知道自己应该说些什么，赵恒看着赵敏说道:“妹妹，我们兄妹情深，你可不要被有些人给误导了，希望你明白。”
　　这个时候赵敏忽然想起来小黑被抓的事情，赵敏急忙问道:“那我还有一件事情，希望你可以告诉我，那就是小黑是不是你要抓的?”
　　赵恒听了以后笑着说道:“如果我说是呢？”
　　赵敏吃惊的说道:“想不到真的是你，你真的是太令我失望了。”
　　赵恒缓缓说道:“那我想问你，李砚是我们大宋的人吗？
　　他不是的，那你处处维护一个外人，可是你知道吗，现在如果不除掉李砚，那么他以后肯定会带来灾难，这片大陆的灾难。”
　　赵敏听了以后表现得十分震惊，她急忙问道:“这是你的借口，一定是你在胡说八道。”
　　赵恒哭笑了一下，随后说道:“那你知道吗？
　　魔西和李砚的武魂。”
　　赵敏一愣说道:“不知道啊！
　　咋了？
　　这和武魂有什么关系?”
　　赵恒哭笑了一下，随后说道:“他们的武魂分别是传说中的魔魂和神魂，所以到时候，他们两个肯定会给这片大陆带来无穷的灾难。”
　　赵敏听了以后愣住了，因为他听说过魔魂和神魂，但是她没有想到，这种事情会发生在自己身边，这个世界，有的时候真的是怎么都说不清，赵敏一时间不知道应该说些什么。
　　看着赵敏不知道说什么的样子，赵恒又说道:“我现在所做的一切，都是为了咱们的大宋，所以说我没有错，倒是你自己，忘了自己是谁?
　　身负的责任是什么，所以你不应该来指责我，你明白了吗？”
　　赵敏没有想到今天的质问会得到这样的回答，赵敏拿起桌子上的酒杯，对赵恒说道:“大哥，我们一起再喝一杯吧。”
　　赵恒点了点头，两个人碰了一杯，随后赵敏站起身来，缓缓说道:“那行，大哥，那我就先走了，你保重。”
　　说罢，赵敏缓缓推开门，走了出去。
　　看着赵敏走出去的背影，赵恒叹了一口气，随后缓缓说道:“小妹，你放心，无论如何，我都不会背叛大宋的，相信我。
　　因为在我的心里，没有什么是比大宋更重要的。
　　因为我跟你希望的一样。”
　　就在这个时候，佝偻着的老者走了进来，缓缓说道:“殿下，你和公主谈完了？”
　　赵恒点了点头，说道:“你已经看到了结果，谈完了，唉，这一切都是无奈啊！”
　　老者也叹了一口气，随后说道:“这种事情，本来就没有办法，只能顺其自然了。”
　　赵恒点了点头，说道:“这岷州城看样子我们是待不了多长的时间了，我们准备回去了。”
　　老者听了以后感到有些吃惊，看着赵恒说道:“殿下，我们这么快就要回去了吗？”
　　赵恒哭笑了一声，随后说道:“不然你以为呢？
　　父皇的命令应该已经在路上了，他最怕我在外边，不受他的控制。”
　　老者听了又叹了一口气说道:“好吧，我明白了，我会抓紧时间收拾东西的。”
　　赵恒点了点头，随后老者退了出去，整个房子里又只有赵恒一个人了。
　　赵恒看着外面，笑了笑，随后自言自语的说道:“李砚，这次看样子没有机会干掉你了，也罢，只好等下一次我们再会了。”
　　而在管道上，一个人骑着飞快的马奔向了岷州城，他的速度非常的快，因为他带了一道命令，非常重要的命令。


第一卷_第427章&nbsp;&nbsp;愤怒
　　而在魔教分坛，夔禺疆怒不可遏，直接一掌将眼前的桌子拍的粉碎，吓得眼前的属下全部跪在自己的面前，一句话都不敢说。
　　没有人知道发生了什么事情，大家都大气不敢出，深怕自己一个不注意，惹怒了夔禺疆，那么自己可就惨了。
　　夔禺疆过了一会儿，怒气才渐渐的消了一些，夔禺疆看着眼前的属下，缓缓说道:“你们都起来吧。”
　　属下们听到夔禺疆的命令，才慢慢的站了起来，夔禺疆随后挥了挥手，属下们立马明白了夔禺疆的意思，一个个立马退了下去。
　　这个时候，整个大殿里面只有夔禺疆和自己的几个心腹，夔禺疆气呼呼的说道:“想不到这个赵恒敢耍我，真的是气死我了。”
　　其中一个属下说道:“不知道发生了何事，让坛主如此生气。”
　　夔禺疆恶狠狠的说道:“当然是那个赵恒和王强那个老匹夫两个互相算计我，这真的是气死我了。”
　　这时另外一个属下说道:“不管怎么说，王强和我们都是轮回殿的人，他怎么会暗算我们，这到底是怎么一回事？”
　　夔禺疆冷冷的说道:“你们都不用管了，这件事情我自由分寸，如果没有别的事情的话，你们就都退下吧，我想一个人静静。”
　　那几个心腹都急忙退下去了，他们太了解夔禺疆了，他们知道夔禺疆不愿意说的话，说多了都是闲的。
　　反而容易引起夔禺疆的不满，正因为他们太了解夔禺疆了，所以他们几个才能成为夔禺疆的心腹，存活到现在。
　　看着几个手下退了下去，夔禺疆一个人静静地坐在宝座之上，夔禺疆刚才没有将自己把王强的身份告诉赵恒的的事情告诉夔禺疆。
　　是因为夔禺疆知道这几个人虽然是自己的心腹，但是夔禺疆不敢保证这里面有没有人是凌啸天的手下，所以他必须要小心谨慎。
　　夔禺疆握紧拳头恶狠狠的说道:“王强，你个老匹夫，给我等着。”
　　话刚一说完，墙上忽然出现了一道黑影，来人正是护坛坛主凌啸天。
　　凌啸天缓缓说道:“老弟，你这是何必呢？”
　　夔禺疆笑着说道:“我还以为是谁来了，原来是坛主大驾光临，属下有失远迎，真的是十分的抱歉。”
　　凌啸天听了哈哈大笑了起来，随后说道:“老弟，我们之间没有必要这样吧，毕竟咱们都是什么关系，不过我过来还是想提醒一下老弟，要适当的收敛，不然的话，我这个上司真的非常的难做。”
　　夔禺疆听了，缓缓抬头，看着凌啸天说道:“我不知道上司的这话从何而来，也不知道是什么意思，还请坛主解释清楚。”
　　凌啸天叹了一口气后说道:“老弟，我们没有必要这样吧，毕竟大家都是自己人，没有必要搞得这么尴尬吧，你说对不对？”
　　夔禺疆缓缓说道:“坛主，这话你可就说错了，这不是我找别人的事，是别人找我的事，你不说说王强给你说的那些话能信吗？
　　你就报告给总部了，你们这是想干什么？”
　　凌啸天听了一愣，因为他没有想到夔禺疆会立马倒打一耙，凌啸天笑着说道:“那按你的意思，这是我的错误了?”
　　夔禺疆笑着说道:“我可不敢说这是坛主的错误，但是王强这个小人颠倒是非，这必须要收拾啊！
　　不然的话，我感到心寒啊！”
　　凌啸天这才发现，自己平时小看了夔禺疆，他还没有发现夔禺疆平时说起来是头头是道，凌啸天笑着说道:“老弟，你不用生气，这种事情，谁有能说的清楚，不是总部并没有责罚你吗？”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“这不一样，这是两码事，如果不是大长老英明，就有一些小人就有可能得逞了。”
　　凌啸天哈哈大笑了起来，随后说道:“我想问一下，你说的小人里面是不是有我啊！”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“我可没有说，所以我也不知道这些事情的具体情况。”
　　凌啸天缓缓说道:“这件事的确是我报告给总部的，所以你觉得是我错怪了你，那你可以直接找我，但是我想说的是，老弟，不管怎么说，你还是我的属下，王强也是，你们两个坛我不希望一直有啥矛盾，也不希望有人一直在暗中使绊子。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“那坛主，王强这次使绊子，怎么办？”
　　看着夔禺疆步步紧逼，而且没有丝毫放过王强的意思，凌啸天就算脾气再好，也有一点儿控制不住了。
　　只见凌啸天冷冷的说道:“老弟，按你的意思是这次你不打算放过王强了?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“我总不能就这样一直让别人搞陷害吧，你说我说的对不对?”
　　凌啸天哈哈大笑了一声，说道:“这种事情我不管，但是一旦你和王强那个人受到伤害，我都不会坐视不理的，明白了吧？”
　　夔禺疆笑着点了点头，说道:“我知道了，坛主，谢谢你的好意。”
　　凌啸天听了，点了点头，随后又说道:“由于岷州分坛力量不足，所以我打算调派一些力量过去，顺便告诉你一声。”
　　夔禺疆听了，立马来脸色变了，可是凌啸天熟视无睹，继续说道:“夔禺疆老弟，我还有别的事情，就不打扰了，告辞。”
　　说罢就已经黑影消失不见了，夔禺疆看着强，气更加的大了，刚刚好不容易消下去，又起来了。
　　真的是让人动怒。
　　夔禺疆怎么都没有想到，凌啸天的动作会这么得快，这倒是超出了夔禺疆的想象，夔禺疆没有想到凌啸天今天会为了王强警告自己。
　　而且是直接表明了自己的立场，虽然夔禺疆并不很怕凌啸天，毕竟自己和凌啸天都是轮回境界的高手。
　　但是凌啸天不管怎么说，都是自己的顶头上司，所以一些事情自己是不能逾越的。
　　想到这里，夔禺疆就感到有一些麻烦，夔禺疆越想越生气。


第一卷_第428章&nbsp;&nbsp;回朝
　　夔禺疆看着眼前的墙壁，越想越怒，随即夔禺疆一掌击出，轰隆一声，墙立马被击出了一个大洞。
　　这个时候，夔禺疆心中的怒气才减少了一些，就在这个时候，属下们立马冲了进来。
　　因为他们在外面听到了一声巨响，以为立马发生了什么大事情，所以冲进来保护夔禺疆，其实夔禺疆哪里需要他们的保护。
　　夔禺疆看着冲进来的属下，缓缓说道:“把这些收拾了，然后把这个洞补上吧。”
　　说完之后，夔禺疆就离开了，只留下了傻眼的一群属下，因为他们发现墙上有一个非常大的洞，可是他们发现大殿的结构没有出现任何的问题。
　　这就表明发力的人功力非常的深厚，把握的非常的好。
　　夔禺疆离开以后，就来到了魔族的宫殿，魔族的士兵看到了夔禺疆，并没有阻拦。
　　可以看得出来，夔禺疆经常来魔族的皇宫，所以守城的士兵非常的清楚，知道此人是自己不能阻拦的。
　　夔禺疆大步走了进去。
　　只见进了宫殿以后，在上面坐的正是魔族之皇魔天，魔天看起来虽然上了年纪，但是身体非常的好，而且看起来魔天的修为应该也不低。
　　魔天扶着自己宝座上的龙头，缓缓的说道:“贵客大驾光临，有失远迎啊！”
　　群臣不知道发生了何事，就在此时，夔禺疆的声音缓缓传了进来。
　　“陛下太客气了，这真的是让我有点不好意思啊。”
　　魔天笑了笑，说道:“赐座。”
　　侍卫听到以后，立马给夔禺疆搬了一把椅子。
　　夔禺疆看着椅子，缓缓坐了上去，而在一旁的大臣，甚至是魔族皇子魔西都是站着的，而夔禺疆可以坐着，可以看得出来，夔禺疆的地位即使放在魔族，也是不低的。
　　魔天笑着说道:“不知道坛主来此，是有何贵干？”
　　夔禺疆笑了笑，随后说道:“难道没有事情，就不能看看了吗？”
　　魔天一愣，随后说道:“这怎么可能呢？
　　不管怎么说，我们都是一族，不是吗？”
　　夔禺疆哈哈大笑了起来，说道:“的确如此，我还以为皇兄忘了?”
　　魔天摇了摇头，说道:“怎么会呢？
　　皇弟。”
　　而站在一旁的魔西早已经惊呆了，惊呆了的还有站在下面的大臣，他们怎么都没有想到夔禺疆是魔天的堂弟，也就是皇族的人。
　　难怪每一次夔禺疆来，魔天都是赐座，看起来非常的重视，原来是有这一层的关系，那些大臣们瞬间明白了。
　　魔西笑着走了下来，来到夔禺疆面前，拱了拱手，缓缓说道:“侄儿在这里见过叔叔。”
　　夔禺疆笑着说道:“侄儿，你又何必如此多礼，你这样的话，倒让叔叔我感到有一些不好意思了。”
　　魔西笑了笑，心里暗暗想道:“即使你是我叔叔，但我不会忘记你是一只奸诈的老狐狸。”
　　夔禺疆随后笑着说道:“这次出征大宋，我魔族又是元气大伤吧？”
　　魔天点了点头，说道:“这件事情你知道就没有必要再提了吧，我没记错的话，这和你可离不开关系。”
　　夔禺疆听了以后哈哈大笑了起来，随后说道:“是和我有这么一点儿的关系，但是这绝对不能说是我的错误，毕竟这可是侄儿亲自领兵作战的。”
　　站在一旁的魔西听见了，咬牙切齿的说道:“不知道叔叔来此有何贵干?
　　不会是光为了看皇家的笑话吧。”
　　夔禺疆听了哈哈大笑了起来，随后说道:“侄儿，你看你说的，叔叔我是这样的人吗？”
　　这个时候魔天说道:“够了，不要再说这些没有用的事情了，我真的很烦。”
　　看见魔天生气了，一时间整个大殿里陷入了寂静，没有任何人再说话，包括夔禺疆和魔西。
　　而在另一边的大宋皇宫里，同样是一片寂静，因为皇帝赵申刚刚下达了一个命令，赵申下令赵恒即日回朝，保卫都城。
　　至于士兵，三万回朝，剩下的两万，留在岷州城，归公主和王强统领。
　　朝堂之上，大臣们听到这个消息以后，感到非常的震惊，因为他们没有想到赵申会下这样的一道命令。
　　毕竟魔族才刚刚退兵，边境的情况未明，而且岷州城损失严重，需要有人坐镇的时候，赵申忽然下令，让赵恒回来。
　　这不是赵申的私心作祟，还是什么，所以有几个大臣立马站了出来，反对赵恒回来，其中一个大臣说道:“现在边境未定，而且都城也没有什么要事，现在是不该让太子回来，还是请陛下三思。”
　　大臣刚刚一说话，赵申勃然大怒，恶狠狠的说道:“现在边境的战事已定，你还不想让太子回来，你的居心何在?
　　来人，把他给我拉下去，大打三十大板。”
　　赵申命令一下，旁边的侍卫立马冲了过来　把这个大臣拉了出去，立马开始打。
　　一时间整个大殿传来了大臣撕心裂肺的喊声，吓得其他大臣都不敢说话。
　　站在大臣前面的一线秋和石井两个人只是静静地站着，一句话都没有说，因为他们知道，这件事情，已经不是他们可以确定的了。
　　所以他们两个人只是静静地站着，一句话都不说，毕竟明哲保身的事情，他们两个做的多了。
　　其他人看到赵申如此的生气，自然就不敢再说了，赵申看着大臣们都不敢说话了，这才稍微消了一下气。
　　随后说道:“既然大臣们没有什么意见，那就这样吧，下旨让太子即日搬兵回朝，好了，没有别的事情就可以退朝了。”
　　重大臣听见可以退朝了，急忙退了下去。
　　赵申看到一线秋和石井也要离开，喊道:“两位爱卿，你们两个留下来，朕还有要事和你们商量。”
　　石井和一线秋听见以后，又退了回来。
　　赵申随后挥了挥手，旁边的侍卫和侍女们急忙退了出去，整个大殿里面就只留下了赵申和石井，一线秋三人，赵申笑着说道:“你们两个也坐吧。”


第一卷_第429章&nbsp;&nbsp;无奈的决定
　　听到赵申的话，石井和一线秋坐了下来，这个时候，赵申说道:“我知道有些人不太理解，可是我真的是无可奈何，有谁知道我的难处呢。”
　　说罢赵申叹了一口气，石井和一线秋看见了，急忙问道:“敢问陛下，可是发生了什么事情?”
　　赵申点了点头，说道:“昨夜，福王和襄王找我，请求我把太子调回来。”
　　石井和一线秋不解的说道:“这件事情和福王与襄王有什么关系？
　　他们为什么要这样?”
　　赵申微微一笑，然后看着石井和一线秋说道:“你们两个不是早就知道结果吗？
　　又何必这样。”
　　石井和一线秋急忙站了起来，随后异口同声的说道:“陛下，臣真的是不知道，还望陛下明察。”
　　赵申听了以后挥了挥手，说道:“既然如此，那你就坐下吧，由我来告诉你们，原因就是王强和两个王爷之间有关系，现在的你明白了吧？”
　　石井和一线秋缓缓坐下，随后听到赵申的话，脸上露出了吃惊的表情。
　　一线秋缓缓说道:“陛下，臣有些不解，既然你知道两位王爷和王强有这样的了联系，那为什么还要太子回来，这不是刚好中了别人的计吗？”
　　赵申笑了笑，说道:“有时候事情没有表面上的那么简单，你们也知道，我大宋的大部分基业都在这两个王爷的手中，如果我不听他们的，那么大军的给养肯定就供应不上来了，而且太子一直在边境，也不全都是好处。”
　　石井听了以后，缓缓说道:“那太子回来了，那王强岂不是还是在岷州，岷州还不是轮回殿的天下，那咱们这一次不是白干了吗？”
　　赵申摇了摇头，说道:“赵恒回来了，但是赵敏不是没有回来吗？
　　所以一切就看赵敏了。”
　　一线秋和石井这才明白了赵恒的意图，因为大家现在都把注意力集中在赵恒的身上。
　　这样的话赵恒一撤回来，那么到时候所有的敌人都会麻痹大意，这个时候赵敏再出手，一举收拾掉残局。
　　一线秋和石井这才发现赵恒也不是一个简单的人物，虽然赵恒撤回来是无奈的选择，但怕是里面赵申的主观成分也很大，毕竟赵申也不希望赵恒现在就做大。
　　赵申叹了一口气说道:“命令应该快要送达了吧。”
　　石井和一线秋听了以后，大惊道:“难道命令早已经传出去了?”
　　赵申笑着点了点头，说道:“是的，昨天发出的，八百里加急。”
　　石井和一线秋听了，身上惊出了一身冷汗，好在自己刚刚没有在朝堂之上阻止赵申，不然的话必然会被赵申认为自己是太子党。
　　那样的话到时候自己就会成为赵申眼中钉，那样的话，自己到时候就没有好日子过了。
　　赵申看着石井和一线秋，缓缓说道:“你们两个怎么了？
　　看起来好像有些失神，你们两个没有事情吧？”
　　石井和一线秋摇了摇头，这个时候，石井缓缓说道:“不知道陛下还有别的事情没有?
　　如果没有别的事情的话，那么我们就先离开了。”
　　赵申点了点头，说道:“好的，那你们回去休息吧，我有事情再找你们。”
　　石井和一线秋急忙站了起来，随后说道:“那老臣告退。”
　　说罢了两个人便急忙离开了。
　　赵申看着石井和一线秋离开的背影，嘴角露出了笑容，缓缓说道:“两只老狐狸，明明啥都知道，还在那里装，真的是。”
　　石井和一线秋走出皇宫以后，两个人长长的舒了一口气。
　　石井看着一线秋缓缓说道:“刚才好悬，差一点儿就站错队了。”
　　一线秋笑着说道:“这种事情，我们还是少参与为妙，我们还是少战队。”
　　石井点了点头，说道:“就是滴，还是回去吧，我想回去好好休息一下吧。”
　　一线秋拍了拍石井的肩膀说道:“都一样，真的是太累了，这一天天的。
　　简直是不明白陛下做什么，这么多年了，累啊。”
　　说罢两个人各回自己的府中去了。
　　而在魔殿之中，夔禺疆笑嘻嘻的看着坐在宝座上的魔天，自己的这位堂兄，小的时候，魔天和夔禺疆一直是玩伴，关系非常好，但是两个人从小的追求就不一样。
　　夔禺疆想要的是强大的力量，而魔天想要的是权力，所以两个人刚好完美的避开了。
　　后来夔禺疆和魔天两个人走上了不同的道路，魔天发动政变从老魔皇的手中取得了这次胜利，坐上了新的魔界之皇。
　　而另一方面，夔禺疆离开了魔界，加入了轮回殿，自此以后到了大宋，直到数十年前，夔禺疆终于从轮回殿的一个小人物做到了魔教分坛的坛主之位，这才回到了他离开多年的魔界故土。
　　这也是为什么夔禺疆的魔族分坛可以光明正大的存在于魔界之中的原因，这么多年以内，夔禺疆和魔天数次合作，做出了许多惊天大事。
　　不过这一次，两个人出现了一点儿矛盾。
　　魔天冷冷的看着夔禺疆，说道:“皇弟，这么多年以内，我们都是各取所需，可是这一次，我严重怀疑你是在玩我，对不对?”
　　夔禺疆笑了一下，随后说道:“就因为魔族没有攻下来，你就这样怀疑你的皇弟，这真的是有点让我伤心啊！”
　　魔天冷冷的说道:“客套的话你就先省下吧，这种事，你不提还好，现在你还要故意提，你到底是想干什么？
　　如果你及时出手，那么说不定大宋早已经是我们魔族的了。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“可是我的皇兄，你难道就没有想过你真的可以拿下大宋，你守的住吗？
　　你可别忘了，这不是一个小地方，而且还有其他三国在虎视眈眈，这样的话，你觉得你还可以高枕无忧吗？”
　　魔天翻了一下白眼说道:“别说是三大国虎视眈眈，就是一起上，我也不怕，你多虑了。”
　　夔禺疆拍了拍手，笑着说道:“皇兄，你又是这样。”


第一卷_第430章&nbsp;&nbsp;终是撤军
　　魔天看着夔禺疆，说道:“皇弟　你今天把话说清楚，不然的话，我们两个的兄弟情义就此断了。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“皇兄，难道我说错了吗？
　　好像没有吧，我就问你，即使你能打败三国，那轮回殿呢？
　　轮回殿会坐视不管吗？”
　　魔天被夔禺疆的这一句话给问住了，毕竟魔天通过夔禺疆，还是了解了很多的内幕的，所以他还是非常清楚轮回殿的实力的，所以魔天一时间不知道应该说些什么。
　　夔禺疆看着魔天无话可说的表情，夔禺疆缓缓说道:“你真的以为我不想让你们攻破岷州城，我是非常希望的，不管怎么说，毕竟我们是一家人，可是你忘了，岷州分坛不属于我，是人家王强的。”
　　魔天白了一眼说道:“是的，这点我是知道的，毕竟和王强也没有少打交道，可是你应该知道，这一次是一个千载难逢的机会，你看看现在，我们元气大伤，短时间内无法再战，只能和大宋讲和，这样下去，我们魔族永远就进入不了四大国里面，这点你可知道。”
　　魔天越说越激动，夔禺疆看着激动的魔天说道:“皇兄，你先不要激动，机会还是有的，只不过不是现在。”
　　魔天看着夔禺疆说道:“那你说说有何机会?”
　　夔禺疆笑着说道:“这件事情，只要轮回殿不插手即可。”
　　魔天有点疑惑的看着夔禺疆，说道:“轮回殿怎么可能不插手，难道说你有什么好计划，说来我听听。”
　　夔禺疆笑着说道:“只要我们可以干掉王强，到时候岷州分坛自然树倒猢狲散，那个时候岷州分坛就已经消失了，轮回殿自然就没有机会再管了。”
　　魔天一会的说道:“话虽然这样说，可是你忘了，岷州分坛是轮回殿的，谁如果把他给灭了，到时候轮回殿查出来，那还了得。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“你看看势力分布，离岷州分坛最近的就是我魔族分坛，只要我不说，你不说，又有何人知晓。”
　　魔天听了点了点头，说道:“你说的似乎有一些道理，但是我还是有一个问题，这样说吧，岷州分坛灭了以后，轮回殿肯定会再次建立，这样的话，我们不是白杀死了一个王强吗？
　　还有别的什么收获吗？”
　　夔禺疆听了以后摇了摇头，说道:“皇兄，你怎么可以这么想，那么岷州分坛是短时间可以再次建立起来的吗？
　　我们到时候抓紧时间攻下来不就可以了吗？”
　　魔天听了以后点了点头，说道:“皇帝，你说的似乎有一些道理，皇兄我可以考虑考虑。”
　　这个时候魔西说道:“不知道侄儿可不可以问一个问题，叔叔。”
　　夔禺疆听了以后笑着说道:“你问吧，能回答的，叔叔我一定回答。”
　　魔西缓缓说道:“即使轮回殿不出手阻止，可是我没有记错的话，现在在岷州城还有五万大军，还有大宋太子赵恒以及公主赵敏坐镇，一般人根本没有办法突破，这该怎么办？”
　　魔天听了以后点了点头，说道:“我儿说的对，我魔族已经元气大伤，到时候怎么可能攻破岷州。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“你们不用心急，听我慢慢说来，难道你们两个忘了，轮回殿有一个王强吗？”
　　魔天疑惑的说道:“这又和王强有什么关系？”
　　夔禺疆缓缓解释道:“王强肯定不希望赵恒一直留在岷州，这毕竟是王强的地盘，所以王强肯定会想办法把赵恒支走，所以得话，我猜过不了多长时间，赵恒就要班师回朝了。”
　　魔西疑惑的说道:“难道说王强有这么强的实力，我真的是小看他了。”
　　夔禺疆笑着说道:“当然了，毕竟王强可是岷州分坛的坛主，你也不想想，王强的修为不高，还能坐上岷州分坛坛主之位，肯定是有过人之处，不然的话轮回殿不会要酒囊饭袋。”
　　魔天笑了笑，说道:“既然如此，我们静待结果吧。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“时候不早了，我也要回去了。”
　　这个时候魔天站了起来，说道:“皇弟好久不见，今日好不容易见到，那就陪皇兄喝点，吃个饭如何？”
　　魔西也说道:“我以前都不知道皇叔的身份，多有得罪，真的是不好意思，一起吃个饭吧。”
　　夔禺疆思考了一下，随后缓缓说道:“好的，既然如此，那我们就一起吃一个吧，好久没有在家里吃饭了。”
　　说罢三个人都笑了起来，看起来真的是亲密的一家人，可是心里的算计又有几个人知道呢。
　　而在府衙之中，赵敏微醺的样子从赵恒的房间里出来了，她准备回自己的房间，就在这个时候，徐悦刚好吃完饭，往屋外看了看，看见了赵敏。
　　徐悦急忙对李砚说道:“我姐出来了，要不要我把她叫过来?”
　　李砚想了一下说道:“还是算了吧，毕竟她现在心情肯定不好受，所以我们还是别叫她了，让她回去一个人好好的想一下，毕竟有些事情，只有她自己可以想明白，我们不管怎么说，都是外人。”
　　徐悦听了以后点了点头，对李砚说道:“我还没有发现，你大道理讲起来一套一套的。”
　　李砚表现出惊讶的表情说道:“我有吗？
　　你可别误会了，我可是一个好人。”
　　徐悦听了以后捂着嘴笑道:“我可没有说过你不是个好人，这可是你自己说的，和我一点儿关系都没有。”
　　李砚点了点头，说道:“你说的都有道理，我真的是服了你了，对了，你修炼的如何了?”
　　徐悦缓缓说道:“还是没有任何的动静，一直在这个筑基境，而且由于这几天比较忙，也没有多少时间修炼。”
　　李砚听了以后拍了拍徐悦的肩膀说道:“你不用太心急，还是慢慢来吧。”
　　徐悦点了点头，李砚看着桌子上吃完的饭菜，李砚往外面一探，喊道:“麻烦把这些东西收拾了，谢谢。”


第一卷_第431章&nbsp;&nbsp;亲上都城
　　李砚刚刚喊完，侍女急忙跑了过来，将桌子上的东西收拾的一干二净，一时间让李砚感觉到十分的不好意思。
　　徐悦看见李砚脸上有些尴尬，问道:“李砚，你这是怎了？”
　　李砚尴尬的一笑，摸了摸自己的头说道:“这真的是有点不好意思，一直麻烦人家帮忙，我是不是应该掏一些赏钱。”
　　徐悦听了哈哈大笑了起来，李砚看着徐悦在笑，不解的问道:“怎么呢？
　　我说错话了吗?”
　　徐悦摇了摇头，说道:“我知道你一些不忍心，一直麻烦她们，可是你想过没有，如果一直没有人麻烦她们，那么她们就没有了作用，到那个时候，你说她们应该怎么办？”
　　李砚一听，瞬间发现自己真的是啥也没有想过，李砚点了点头，说道:“好吧，看起来还是我自己不够冷静，仔细，我真的应该像你多学习。”
　　徐悦笑着说道:“学啥学，我又啥都不会，对了，饭也吃饱了，我得回去看一下姐姐到底怎么样了，我还是有一些不放心她。”
　　李砚点了点头，说道:“也是，那你去吧，如果有什么情况，你及时的通知我，明白了吧？”
　　徐悦听了说道好，便离开了。
　　看着徐悦离开以后，小黑笑着说道:“没想到这小妮子这么会说话，真的是以前一点儿都没有发现，我真的是小瞧了他。”
　　李砚听了哈哈大笑了起来，随后说道:“你这只死狗，知道些什么，一天不干好事，真的是，吃饱了没有?”
　　小黑点了点头，说道:“吃饱了，现在就是不知道应该干什么。”
　　李砚白了一眼小黑说道:“你除了睡觉，还会干什么，真的是。”
　　小黑听了怒气横生的说道:“切，你还是想好怎么对付这变局吧。”
　　李砚点了点头，说道:“的确如此，不然一个不小心，就有可能死无葬身之地。”
　　而徐悦离开了李砚的房间，来到了自己的房间，徐悦推了一下门，发现赵敏并没有关门。
　　徐悦打开房门，走了进去，发现赵敏躺在床上，感觉有些醉了，在那里自言自语，只见赵敏说道:“为什么会是这样?
　　为什么会是这个结果?”
　　一直重复的这样说着，搞得徐悦不知道应该怎么办。
　　徐悦轻声问道:“姐姐，你还好吧？
　　没有啥事情吧。”
　　但是赵敏依旧在说那两句话，根本就没有回答徐悦的问题，徐悦知道赵敏是醉了，徐悦叹了一口气，徐悦又怎能不知赵敏此刻心情的难受，毕竟赵恒不管怎么说，都是她的大哥。
　　徐悦走了过去，轻轻的把赵敏扶了起来，睡好在床上，随后为她盖好了被子。
　　这个时候赵敏忽然抓住了徐悦的手说道:“你不要离开我，你不离开我，好不好?”
　　徐悦听了以后，也不知道赵敏说的到底是谁，徐悦急忙说道:“好的，你放心，我不会离开你的，我一直会陪着你的。”
　　赵敏听了以后，这才稍微安静了一会儿，这个时候徐悦拍着赵敏的手说道:“姐姐，你不要想太多了，你需要休息，你睡一觉就好了。”
　　赵敏握着徐悦的手睡着了，徐悦一直坐在赵敏的床头，陪着赵敏，徐悦记起来自己当初受伤不醒的时候，也是赵敏一直在陪自己。
　　徐悦心中暗暗想道:“等我强大了，我一定会保护你的，就像你一直保护我一样。”
　　而在官道之上，快马加鞭，已经快要感到岷州城了，士兵一刻都不敢松懈，因为自己的主要任务在身，绝对要赶在天黑之前送达，不然的话，到时候自己的小命就不保了。
　　而在大宋都城，傲千秋四人坐在院子里，品着香茗，感觉十分的舒服，最近这几天没有任何的命令，所以四个人开始好好的享受生活，这个时候傲千秋和冷别赋看起来矛盾少了许多，开始互相交流了起来。
　　冷别赋缓缓说道:“不知道傲兄最近有何打算？”
　　傲千秋听了以后摸了摸自己的胡子，笑着说道:“当然是等上级的通知了，还能干什么，倒是冷兄，难道还不回去吗？”
　　冷别赋听了以后哈哈大笑了起来，随后笑着说道:“怎么了？
　　傲兄难道是想赶我走，对不对？”
　　傲千秋笑着说道:“我没有那能力，所以这种事情是不可能的，我只是关心一下冷兄。”
　　坐在旁边的狼大和狼二知道两个人又掐上了，不过他们两个人倒不是很关心这些，毕竟傲千秋和冷别赋两个不管怎么样，和自己的关系都不是很大。
　　而且狼大受了重伤，到现在都没有好，哪里还有时间关心这些，就在这时，狼二说道:“好像有人来啦。”
　　冷别赋和傲千秋两个人的斗嘴停了下来，就在此时，只见院子里出现了一股强大的气压，威慑在场众人。
　　冷别赋小心的说道:“来人是高人，我们还是小心一些为妙。”
　　傲千秋点了点头，说道:“说的没错。”
　　两个人终于在这一件事情之上达成了共识。
　　四个人小心的看着不远处，只见不远处有一人踏着沉重的脚步走了过来，傲千秋四人一看，正是他们的坛主夔禺疆。
　　夔禺疆从魔界和魔天以及魔西吃完饭以后，便急忙感到了大宋都城。
　　因为他知道自己不出面，光靠命令的话，傲千秋四人肯定不会认真的执行。
　　所以夔禺疆决定自己亲自传达命令，看这些人还敢不执行不。
　　看到来人正是自己的坛主夔禺疆的时候，四个人急忙迎了上去，来到了夔禺疆的面前，急忙跪在地上，异口同声的说道:“属下见过坛主。”
　　夔禺疆点了点头，但是这一次并没有让他们几个起来，傲千秋四人瞬间心里紧张了起来。
　　怕夔禺疆因为上一次击杀李砚的任务没有成功责罚他们，四个人大气都不敢出，一直跪在那里，一动不动。
　　夔禺疆冷眼看着四人说道:“你们可知我为什么前来找你们四人?”


第一卷_第432章&nbsp;&nbsp;命令
　　傲千秋四人听了，急忙说道:“属下不知道，还希望坛主可以明示。”
　　夔禺疆听了以后哈哈大笑了起来，随后说道:“不知道，真的是不知道吗？
　　我看你们几个心里和明镜一样，还不知道，真的是气死我了。”
　　傲千秋四人听了夔禺疆的话，吓得头都不敢抬起来了，这个时候傲千秋缓缓说道:“不知道坛主生气的可是刺杀李砚的任务失败了?”
　　夔禺疆点了点头，随后又摇了摇头，说道:“是，又不是。”
　　傲千秋四人听了夔禺疆的话，彻底不明白夔禺疆的意思了，四个人跪在地上，不知道应该说些什么。
　　这个时候傲千秋给冷别赋试了一个眼色，冷别赋立马明白了傲千秋的意思，就是让他问夔禺疆到底是啥意思。
　　冷别赋本来是不想问的，可是冷别赋知道自己不问的话，那么在夔禺疆的心中自己也就是一个没有担当的人。
　　想到这里，冷别赋看着夔禺疆缓缓说道:“坛主，你也知道，我们四人资质愚钝，实在是不知道坛主的意思，还是希望坛主可以明示。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“既然你们这么谦虚的话，那么就由我来说吧，我生气的并不是你们刺杀李砚失败，因为我根本就没有指望凭你们四个可以杀掉李砚，李砚如果可以那么容易除掉，还需要你们几个出手吗？”
　　傲千秋四人听了以后，感到更加的不明白了，既然不指望杀掉李砚，那么夔禺疆还派自己四个人出手，这到底是为了什么，四个人一脸疑惑的看着夔禺疆。
　　夔禺疆看出来了四个人的疑惑，笑着说道:“这当然是给别人看的，和你们一点儿关系都没有，这件事情也不是你们该操得心。”
　　傲千秋四人听了以后，急忙点了点头，说道:“属下明白。”
　　夔禺疆看着四个人，笑着继续说道:“令我生气的是你们四个人勾心斗角，不务正业，导致我分坛力量遭受了重大的损失，尤其是你傲千秋和冷别赋，你们两个人一直内斗，再这样下去，这还了得。”
　　傲千秋和冷别赋没有想到自己的内斗会引来夔禺疆，这下子两个人连头都不敢抬了，一直趴在地上。
　　夔禺疆看着傲千秋和冷别赋，笑着说道:“看看你们的样子，不是特别喜欢内斗吗？
　　来，现在和我斗一下，不好吗？”
　　冷别赋和傲千秋听了以后，急忙说道:“属下以后再也不敢了，还望坛主恕罪。”
　　夔禺疆看着四人，说道:“起来吧，这次我就不追就你们的责任了，但是如果还有下一次，我绝对会严惩不贷，还望你们几个清楚，明白了吗?”
　　四人急忙点头，随后从地上爬了起来。
　　这个时候傲千秋急忙说道:“坛主，请。”
　　夔禺疆走到凉亭里，坐到了上位，傲千秋急忙命人招呼好茶，随后四个人都站在一旁，没有人敢坐。
　　这个时候冷别赋缓缓说道:“不知道坛主来此有何贵干？”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“当然是有任务，不然的话，我不远千里来此找你们聊天？”
　　冷别赋听了以后急忙说道:“坛主说的是，属下愚钝了。”
　　夔禺疆笑着说道:“这次我打算让你们几个打探一下王强的行踪，以后大有用处。”
　　这个时候傲千秋疑惑的说道:“我记得王强可是岷州分坛的坛主，我们这样干，会不会越权了？”
　　夔禺疆听了以后大怒道:“你们是按我的命令行事，怎么会越权呢？
　　再说了，这件事情属于绝密，你们不说，我不说，那么怎么会有别的人知道呢？
　　我说的对不对？”
　　傲千秋四人急忙点了点头，说道:“属下明白了。”
　　夔禺疆听了以后满意的点了点头，随后说道:“不过我要提醒你们的是你们可千万不能暴露自己，只是让你们打探消息，别的事情你们就不要想了。”
　　傲千秋点了点头，随后问道:“这样的话，我们四个人都离开了都城分支，这分支可怎么办啊?”
　　夔禺疆说道:“我正要和你们说这件事情，赵恒马上就要回来了，分支必须要转入地下，这个你可明白?”
　　傲千秋四人听了以后感到非常的吃惊，而且他们知道，赵恒回来以后，肯定会找他们的麻烦。
　　毕竟他们四个可是刺杀了赵申，后面又要刺杀他，最后还在岷州城交了手，所以到时候赵申肯定不会放过自己。
　　傲千秋急忙问道:“赵恒怎么会这么快回来?
　　这有点太快了吧，我还以为他要待好几个月了。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“这当然是王强干的好事，所以我急忙赶过来，告诉你们这件事情，就是好让你们提前做好准备，以免发生什么事情。”
　　傲千秋四人急忙点了点头，傲千秋继续问道:“那我们什么时间前往岷州城?
　　坛主。”
　　夔禺疆思索了一会儿，随后说道:“越快越好，最好五日之内可以到达，明白了吗?”
　　傲千秋四人点了点头。
　　夔禺疆满意的说道:“那行，既然你们知道了，我也就准备离开了。”
　　说罢就要转身离开，就在这时，夔禺疆忽然看到狼大的伤还是比较严重的。
　　只见夔禺疆随手扔出一个药丹，递给了狼大，狼大急忙接过，跪在地上说道:“谢谢坛主赐药。”
　　夔禺疆点了点头，随后转身就要离开。
　　傲千秋四人急忙跪在地上相送，转眼之间，夔禺疆就已经消失不见，确定夔禺疆离开以后，四个人缓缓的从地上站了起来。
　　傲千秋笑道:“狼大兄，没想到坛主会给你赐药，这真的是莫大的荣誉啊！”
　　狼大笑了笑，说道:“坛主知道我是忠心的，他怎么可能见死不救。”
　　狼二说道:“大哥，你赶紧服了吧，这样你的伤会好的快一点。”
　　狼大点了点头，随后就把药放入了自己的口中。
　　冷别赋和傲千秋看见了，感觉十分的羡慕，知道这肯定是上好的药。


第一卷_第433章&nbsp;&nbsp;王强的准备
　　可是他们知道自己没有机会得到，因为自己没有受到严重的伤害。
　　所以夔禺疆不会给自己赏药，两个人只能眼睁睁地看着狼大把药吞了下去，狼二在一旁急忙问道:“大哥，你感觉怎么样？”
　　狼大笑了笑，说道:“我感觉到全身的力量增强了，这真的是灵丹妙药，真的是让人感到十分的舒服，果然不愧是坛主赐的药，真的是非常的不错。”
　　狼二看着自己大哥狼大瞬间精神了许多，非常的高兴，急忙说道:“大哥，你快调息一下，发挥药效。”
　　狼大点了点头，随后坐在了椅子上，开始调息，瞬间一股黑气包裹狼大，狼大的周身瞬间消失在了黑气之中。
　　而狼二则站在一旁为自己的大哥狼大护法，虽然这里是轮回殿大宋都城分支，但是狼二不敢大意，毕竟他知道傲千秋和冷别赋不是一般的人物，虽然都是自己人，但是难保不会耍心眼。
　　这个时候傲千秋笑着说道:“狼二兄弟，你这么紧张干嘛？
　　都是自己人，放心，不会有事的。”
　　狼二听了笑了一下，随后说道:“只是担心大哥的安危而已，让你们见笑了。”
　　过了一会儿，狼大身上的黑气渐渐的散去，狼大深呼了一口气，随后站了起来说道:“坛主的灵丹妙药就是管用，吃了以后，我的伤势已经好了许多，这应该是一枚极品丹药吧。”
　　傲千秋和冷别赋听了，感到十分的吃惊，因为极品丹药本来就十分的稀少，没有想到夔禺疆这么大方，竟然给狼大一枚这么珍贵的丹药。
　　其实他们哪里知道，这都是夔禺疆的算计，夔禺疆为了尽快干掉王强，所以才下次血本，不然的话，要是在平时，他怎么会舍得。
　　而在岷州分坛，王强也收到了消息，说是赵申已经派出了侍卫，前来传圣旨，打算把赵申叫回去。
　　王强听到以后就脸上露出了灿烂的笑容，这也是他这么多天以内，比较开心的一天。
　　这个时候一个属下说道:“坛主，这次把赵恒调走的话，那么岷州又是我们说了算，还是坛主聪明。”
　　王强摇了摇头，说道:“话可不能这么说，毕竟这种事情，谁说得准，即使赵恒走了，还有一个赵敏，还有那个李砚，所以我们不能小瞧，毕竟这种事情，谁能说得好。”
　　旁边的属下听了以后，缓缓问道:“赵敏我们应该怎么对付?”
　　王强挥了挥手，说道:“这种事情急不得，我们慢慢来，赵敏不可能短时间离开岷州，而且赵申也不会让他们离开。”
　　属下听了以后点了点头，说道:“那就慢慢来，坛主，他们孤立无援，我们很快就可以消灭掉他们。”
　　王强摇了摇头，说道:“这不是主要的事情，主要担心的是夔禺疆那方面，赵恒离开以后，他肯定不会闲着。”
　　旁边的属下听了，感到非常的震惊，急忙问道:“坛主，夔禺疆和我们不是一样，都是轮回殿的人，难道他会对我们出手?”
　　王强摇了摇头，说道:“不是会动手，是早已经对我们动手了，你的明白？”
　　旁边的属下摇了摇头，王强叹了一口气，随后说道:“你们都退下吧，我想一个人静静。”
　　旁边的属下急忙点了点头，便退了出去，整个大殿里只有王强一个人。
　　王强叹了一会儿以后，用手抚摸着自己座椅上的龙头，笑着说道:“这一切是早已经注定了吗？
　　我真的是有一些想不通。”
　　王强随后写了一份密信，准备通过特殊渠道传送给凌啸天，同时又给远在大宋都城的福王和襄王写了一封信。
　　告诉他们岷州情况还是很危急，让他们派得力干将帮助。
　　做完这一切之后，王强彻底瘫在了椅子之上，这一段时间他太累了，既要勾心斗角，又要守住自己的地盘。
　　现在可以稍微放松一下了，王强还在思考如何对付夔禺疆，毕竟光靠凌啸天的势力，是不足以对付夔禺疆的。
　　毕竟夔禺疆虽然会顾忌凌啸天，但是却不是非常忌惮夔禺疆，而且福王和襄王的力量也不一定可以真的派上用场。
　　毕竟他们两个有的是钱，而不是人马，不然的话早已经被赵申给除掉了。
　　想了一会儿，王强自言自语道:“夔禺疆，你真的以为我就只有这几张牌吗？
　　你真的是太小看我了，你如果把我逼急了，到时候大家都难过。”
　　就在几方互相算计的时候，赵恒也没有闲着，赵恒已经通过自己的内线，收到了消息，知道自己的父亲赵申已经准备将自己召回去。
　　他知道这个时间，自己必须抓紧时间，安排好一切，不然的话，到时候自己好不容易渗透进来的岷州城又完全掌握在了王强的手里。
　　于是他把蓟运河叫到了自己的房间内，随后赵恒对蓟运河说道:“根据可靠消息，我这几天就要回去，所以我得安排一下事情。”
　　蓟运河听了以后表现出了非常吃惊的样子，对赵恒说道:“太子殿下，怎么会这么快的时间就回去，那我应该怎么办？
　　是不是要和你一起回去？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“现在还不到时间，急不得，而且父皇还没有发现你，所以这个时间你还不能回去，必须要为我守住这岷州城。”
　　蓟运河听了，急忙说道:“可是太子殿下，凭借我的实力，可能守不住啊！”
　　赵恒笑了笑，说道:“这件事情，我当然知道，但是不是光靠你一个人，当然是有别人，不然的话我也就不会叫你守了。”
　　蓟运河听了以后点了点头，说道:“当然了，我一定会竭尽全力的。
　　就算真的有什么问题，我也会及时禀报你的。”
　　赵恒听了点了点头，说道:“不错，我没有看错你，不错不错。”
　　随后赵恒给蓟运河交代了一些细节，随后赵恒挥了挥，示意蓟运河退下去，蓟运河退了出去。


第一卷_第434章&nbsp;&nbsp;难舍难分
　　赵恒随后一个人坐在椅子上，他忽然发现自己有点舍不得离开岷州城，在这里，他感觉到了无比的自由。
　　但是回到皇宫，也就和以前一样了，没有了任何的差别，赵恒想到这里，就感觉到有些痛苦。
　　虽然自己不再需要和以前一样伪装，但是赵恒知道自己还是不开心，不快乐，尤其是自己和赵敏刚刚相见，现在又要分开，不知道何年何月才可以想见，想到这里，赵恒就感觉到非常的难受。
　　赵恒随后站了起来，在房间里来回走步，根据情报的话，赵恒猜测明天就应该要离开了，赵恒想要去和赵敏说一声再见。
　　但是赵恒又不知道自己该如何去面对，想到这里，赵恒犹豫不决。
　　过了一会儿，赵恒似乎是下定了决心，赵恒缓缓走出了房间，来到了走廊里，阳光照在了赵恒的脸上，赵恒伸了伸懒腰，笑着说道:“这阳光真不错啊！”
　　就在这个时候，李砚从房间里走了出来，带着小黑，李砚本来是打算去徐悦的房间里面看看赵敏去的。
　　但是李砚没有想到自己会在走廊里遇到赵恒，李砚本来是想回去的，但是已经走了一半了，再回去的话，就表现的太明显了。
　　毕竟双方的关系还没有彻底撕破，所以表面的关系还是必须的过得去。
　　想到这里，李砚带着小黑走了过去，李砚知道即使那个黑衣人就是赵恒，也不会现在对小黑出手，而且李砚有信心可以保护得住小黑。
　　赵恒看见了李砚，也没有躲避，因为他本来有些事情要说给李砚。
　　虽然赵恒不了解李砚，但是他知道李砚目前的表现来看，应该不会伤害赵敏的，而且自己现在也只能托付给他们了。
　　赵恒笑着说道:“李兄好啊！”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“太子殿下好，太子殿下没有事情吗？
　　今天竟然可以在这里看到你。”
　　赵恒笑了笑，随后摇了摇头，说道:“我应该这两天就要回去了，所以也就没有什么事情。”
　　李砚听了表现的十分惊讶，因为李砚没有想到赵恒会这么快就回去。
　　这是李砚根本没有想到的，李砚转念一想，不过这样也好，毕竟这样的话，自己和赵恒之间就可以暂时减少冲突，这样自己也不会太为难。
　　李砚笑了笑，随后说道:“真的是没有想到，你这么快就要回去了。”
　　赵恒点了点头，说道:“是啊，但是皇命不可违，我也就只能回去了，希望我离开以后，你可以帮我照顾一下赵敏。”
　　李砚笑着说道:“她可是公主，怎么会要人照顾。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“不管怎么说，他都是女性，所以还是照顾一下。”
　　李砚点了点头，其实就算是赵恒不这样说，李砚都会照顾赵敏的，李砚问道:“现在岷州城的局势稳定了吗？
　　你就这样离开。”
　　赵恒无奈的叹了一口气，随后说道:“目前的局势还不是很稳定，虽然魔族已经退兵了，但是不知道魔族还会不会进犯，而且岷州城的势力鱼龙混杂，所以我也不是非常的有把握，不过这一切我都没有办法了。”
　　李砚笑着问道:“如果连你都没有办法，那么谁还有办法?”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我也不知道，但是我也只能将希望寄予小妹了。”
　　李砚点了点头，表示理解。
　　这个时候赵恒继续说道:“还是希望你注意一下王强吧，你也应该知道他的背景吧？”
　　李砚点了点头，说道:“我知道，我会注意的。”
　　赵恒点了点头，说道:“既然如此，我猜你也是看小妹去的吧，既然如此，那么我们一起走吧。”
　　李砚点了点头，说道:“可以的，那我们走吧。”
　　说罢，两个人一起走向了徐悦的房间去看赵敏了。
　　到了门口，李砚敲了一下门，徐悦正在里面陪着赵敏，这个时间听到敲门声，徐悦猜到肯定是李砚。
　　徐悦走了过去，打开门一看，除了李砚，竟然还有赵恒，徐悦感到有些奇怪，因为两个人会一起来，这是徐悦想不到的。
　　徐悦急忙说道:“你们两个都来了?”
　　李砚和赵恒两人点了点头，说道:“是的，我们来看一下，她还好吧。”
　　徐悦点了点头，说道:“那就进来吧。”
　　说完以后，徐悦推开门，让李砚和赵恒进来了。
　　找个时候赵敏还在睡觉，没有醒过来，李砚和赵恒看见赵敏在睡觉，也就不敢大声，害怕吵醒了赵敏。
　　赵恒嘘了一声，随后说道:“我们小声一些吧，不要吵醒了她，让她休息一会儿吧。”
　　李砚点了点头，说道:“没有问题。”
　　随后两个人各自找了一把椅子坐了下来。
　　这个时候赵恒问徐悦道:“情况如何?
　　还好吧。”
　　徐悦点了点头，说道:“没有事的，你放心吧，她只是有一些累了，没有别的什么事情。”
　　赵恒点了点头，小声说道:“这样的话，我就放心了。”
　　随后三人边没有了交谈，坐在那里，一言不发，气氛非常的诡异。
　　而小黑似乎不在乎这些，趴在李砚的脚旁呼呼大睡了起来，毕竟这件事情，与自己没有多大的关系。
　　而且现在有李砚在自己的旁边，根本没有任何的问题，所以就安心大睡了起来。
　　赵敏在床上睡着，看起来她最近真的是太累了，如果是平常，就她那样的修为，很快就可以发现有人，但是今天她没有一点儿的反应，睡得非常的熟。
　　就这样过了一会儿，李砚感觉到气氛有些难受，李砚笑着小声说道:“那我就先回去了。”
　　赵恒点了点头，说道:“那行，我们就先回去了。”
　　说罢，李砚踢了一脚呼呼大睡的小黑，随后走了出去，小黑看见李砚走了，也急忙跟了上去。
　　随后这个房间里就只剩下了赵恒和徐悦在那里坐着，两个人没有说一句话，因为他们的重心都在赵敏身上。


第一卷_第435章&nbsp;&nbsp;交付
　　赵恒盯着床上的赵敏，仔细的看着赵敏，徐悦笑着说道:“你还真的是关心妹妹啊。”
　　赵恒听见以后笑了笑，说道:“是吗？
　　我感觉自己这么多年来，一直都是亏欠她。”
　　说罢赵恒叹了一口气。
　　徐悦摇了摇头，说道:“这种事情，谁又说得清楚。”
　　李砚回到自己的房间，躺在了床上，小黑立马屁颠屁颠的跑了过去，李砚笑着说道:“你跑过来干嘛？
　　椅子上待着去。”
　　小黑摇了摇头，随后缓缓说道:“我没有发现，你是真的喜欢那个小妮子啊！
　　看样子你是动心了，对不对？”
　　李砚摇了摇头，说道:“这种事情你不要乱说，我真的一点儿的兴趣都没有。”
　　小黑半信半疑的说道:“你觉得我会信不？
　　你不要想着骗我了。”
　　李砚无奈的摆了摆手，随后说道:“你这个死狗！
　　你不知道就别胡说八道了，明白不？”
　　小黑哈哈大笑了起来，随后说道:“看看你的样子，我都能猜得到，你还在这里狡辩，我真的是服了你。”
　　李砚怒骂道:“你这只死狗，话再这样多我就把你送给赵恒了。”
　　小黑一听，脸色立马变了，随后急忙喊道:“你敢，我就不信了。”
　　李砚笑着说道:“既然你不信，那么我们打一个赌吧，你觉得如何？”
　　小黑摇了摇头，说道:“算你狠，我还是算了，不和你赌了，没有一点儿意思。”
　　李砚听了以后说道:“死狗，你是不是怕了？
　　让你再胡说八道。”
　　小黑抖了抖自己的身子，不再说话，李砚看了看小黑的样子，随后笑着说道:“你这条死狗，我和你是开玩笑的，你可不要当真，对了，我想问问你，对于赵恒要离开这件事情的看法。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“你就知道吓唬我，现在又想听我的想法，咋滴，你还耍我上瘾了，是吧？”
　　李砚笑着说道:“少废话，赶紧说。”
　　小黑思考了一下，随后说道:“这种事情，不好说，也不一定是他真的想离开，或许真的是那皇帝不放心自己的儿子在外面，所以才出此下策。”
　　李砚点了点头，说道:“我看赵恒的样子，也知道赵恒不是很愿意回去。”
　　小黑叹了一口气，随后说道:“不想回去有什么办法，只能回去了，可是他这一回去，岷州城又要乱起来了。”
　　李砚点了点头，说道:“我正担心的是这件事情，如果再这样耽搁下去，我在岷州城的药丹生意可就做不成了。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“你在想什么呢？
　　如果有那么容易做成，还要你来做啊！
　　所以你还是先别想了，没有个几年，你根本不可能将药丹生意遍布整个大陆，而且还是情况顺利的时候。”
　　李砚听了，无奈的摇了摇头，这次他竟然没有反驳，因为他知道小黑这次说的是真话，所以他也没有什么办法反驳，毕竟有些事情，你反驳了，也是改变不了任何的结果的。
　　李砚点了点头，随后说道:“看这情况，我们要在岷州耗上一阵子了。”
　　小黑说道:“是的，而且这期间，你看着吧，各方势力蠢蠢欲动，都在等待这个机会，而赵恒离开就是一个导火索。”
　　李砚听了以后缓缓说道:“其实我倒希望赵恒离开，这样的话，我就可以不再那么为难。”
　　小黑听了哈哈大笑了起来，随后说道:“你小子，果然是鬼迷心窍了，我严重怀疑，就算是赵恒把我抓走了，你都会不管不顾。”
　　李砚摇了摇头，一本正经的说道:“这怎么可能呢？
　　你可是我最重要的伙伴。”
　　小黑认真的看着李砚的眼睛说道:“真的吗？”
　　李砚认真的点了点头。
　　而在徐悦的房间里，赵恒和徐悦两个人坐在那里一言不发，就在这个时候，赵敏缓缓的睁开了眼睛，随后用手揉了揉眼睛，从床上爬了起来。
　　赵敏看到赵恒和徐悦坐在那里，感到有些惊讶，随口说道:“大哥，你怎么在这里?”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“你喝了酒，我不放心，过来看看你，你还好吧？”
　　赵敏点了点头，说道:“我没有事情了，大哥你这么忙，可以回去了。”
　　赵恒知道这是赵敏的逐客令，赵恒笑了笑，说道:“没有那么着急，这两天就要回去了，傻眼了临走之前看看小妹的时间还是有的。”
　　赵敏听了以后感到有些吃惊，缓缓说道:“你真的要回去了?”
　　赵恒点了点头，说道:“父皇已经命令人通知来了，应该这两天就要到吧。”
　　赵敏自言自语道:“怎么会这么快?”
　　坐在旁边的赵恒哭笑了一声，其实赵敏和赵恒两个人都非常清楚自己的父皇赵申，是个疑心非常重的人，所以赵恒要回去赵敏并不感到意外意外的是没想到时间这么快。
　　赵恒和赵敏一时间都陷入了沉默，不知道应该说些什么，而徐悦本来就没有啥说的，只能坐在那里。
　　过了一会儿，徐悦感觉到有些尴尬，说道:“你们两个聊，我去告诉李砚一声你没有事了，免得让他担心。”
　　赵恒和赵敏点了点头，随后徐悦出去了，房间里只剩下了赵恒和赵敏两个人。
　　这个时候赵恒认真的说道:“我离开以后，岷州城就靠你了，你一定要小心王强，还有魔族，以及轮回殿魔教分坛。”
　　赵敏点了点头，说道:“你放心，无论发生什么事情，我都不会放弃大宋的一寸国土。”
　　随后赵恒向赵敏仔细介绍了岷州的形势，还有夔禺疆和王强这些的关系。
　　不过赵恒并没有告诉赵敏，自己的武功就是和夔禺疆学的，因为赵恒怕这样给赵敏带来不必要的麻烦。
　　过了一会儿，赵恒交代完以后，赵恒缓缓说道:“那行，小妹，你好好休息，我就先回去了，等以后有时间再聊。
　　聊一聊我们的小时候。”
　　赵敏点了点头，说道:“好的，大哥。”


第一卷_第436章&nbsp;&nbsp;拜访
　　赵恒笑了笑，随后站了起来，推开了房门，走了出去，不过赵恒并没有回去，而是要去找一个人，这个人就是王强。
　　赵恒知道自己立马回去，这肯定是王强暗中搞的鬼，所以赵恒无论如何都要和王强说几句。
　　看着赵恒走出去的背影，赵敏觉得自己和赵恒的距离越来越远了，仿佛和陌生人一样，可是赵敏也知道，无论如何，他们已经回不去了。
　　徐悦来到了李砚的房间，敲了一下门，李砚急忙打开了门，徐悦走了进来，缓缓说道:“姐姐已经醒了，她没有任何的事情，你放心，不需要担心。”
　　李砚听了以后点了点头，说道:“好的，只要没事就好。”
　　徐悦说道:“嗯，她刚才在和赵恒说话，我坐在那里感觉到有些不方便，所以我就出来了。”
　　李砚点了点头，说道:“那你现在我这里坐一会儿，等一会儿再回去，他们兄妹两个应该有许多的话要说。”
　　徐悦笑了一下，随后说道:“哈哈哈，你还真是有心啊！
　　我就听你的，等一下再回去。”
　　李砚点了点头，随后给徐悦倒了一杯茶，说道:“那就先喝茶吧。”
　　徐悦笑着拿起了茶杯，缓慢的喝了起来。
　　徐悦笑着说道:“你的这茶感觉味道很不错啊！”
　　李砚笑了笑，随后说道:“那是当然得，这可是我花大价钱买来的上好茶叶。
　　肯定质量非常的不错，如果你喜欢喝，我这里多的是，我送你一些。”
　　徐悦摇了摇头，说道:“目前还不需要，等我有需要的时候再来管你要。”
　　李砚笑着点了点头，说道:“那好吧。”
　　赵恒一个人走到了王强的门口，在外面敲了一会儿，但就是一直都没有人开门，赵恒感到有一些的纳闷。
　　因为他觉得这大白天的，王强肯定在自己的房间，可是为什么就是找不到人啊！
　　赵恒想到这里，百思不得其解，就在这时，门忽然被打开了。
　　只见里面是打折哈欠的王强，赵恒笑了笑，随后说道:“不小心打扰了王大人的美梦，真的是不好意思，失敬失敬。”
　　王强一看门外面的是赵恒，急忙说道:“太子殿下，快里面请，真的是微臣的错误，微臣睡得太死，半天都没有听见敲门声，你看我，真的是该死。”
　　赵恒挥了挥手，随后缓缓说道:“这种事情怎么能怪王大人呢？
　　王大人不必过谦。”
　　说罢赵恒走了进去，随后王强也立马走了进去，随后王强将两个门给关闭了。
　　赵恒走进王强的房间里，悄悄地仔细大量着，因为赵恒知道，王强刚才肯定没有在自己的房间内。
　　因为赵恒刚才使用了灵力，仔细的观察了一下房间，没有发现里面有人，但是过了一会儿，王强又从里面打开了门。
　　这就让赵恒怀疑里面有暗道，如果是从外面回来想进房间，在自己的眼皮底下，这是完全不可能的。
　　想到这里，赵恒开始仔细的查探了一番王强的房间。
　　王强的房间看起来并不大，而且房间里面也没有多少贵重的东西，倒是有几幅书画，不过看起来也不像很值钱的样子。
　　这些书画都是王强自己的杰作，因为赵恒发现每一幅作品的落款都是王强，这才断定这些画都是王强所作。
　　赵恒看着墙上的书画，笑着说道:“王大人真的是好兴趣，没有想到还喜欢画画，我一直以为王将军是个武将，不太在行这些事情，没有想到是我太小看王大人了。”
　　王强急忙说道:“我的确不会画，这只是玩玩而已，也就当是一个爱好。”
　　赵恒点了点头，随后说道:“王大人的爱好不错，比那些吃喝嫖赌的强多了。”
　　王强听了以后急忙说道:“太子殿下，赶紧请坐。”
　　随后王强赶紧给赵恒倒水，赵恒笑着说道:“王大人，我有事情想想你请教一番呢？”
　　王强急忙说道:“太子真的是太客气了，请教不敢当，太子有什么话，就请直说吧。”
　　赵恒听了以后，哈哈大笑了起来，随后说道:“既然如此，那我也就不藏着掖着了，我就想问问你，福王和襄王向皇上进言，请求把我调回去，这应该是你的杰作吧。”
　　王强听了以后，笑了起来，随后说道:“太子殿下，这件事情，和我没有多大的关系，你也不想想，我哪里有资格可以指挥的动两个亲王，如果我有这本事，我也就不在这里待着了，你说我说的对不对？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“王坛主，你又何必这么谦虚了，我们彼此之间透明一些不好吗？
　　一定非要弄的这么隐秘吗？”
　　王强笑着说道:“难道太子你就不够隐秘吗？
　　传令的人还没有到达，太子你就已经知道了其中的命令，太子，你又何必藏着掖着，对不对？”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“你说的有道理，可是我想说的是我走之后，凭你的力量根本不足于夔禺疆对战，到那个时候的局面我想王大人这样的聪明人一定会明白，所以你调我走，可不一定是一件好事情。”
　　王强点了点头，说道:“事情嘛，总要一件一件来处理，急不得，必须要有顺序，不然的话就乱套了，那样的话，我还怎么管理，你说我说的对不对?”
　　赵恒点了点头，说道:“王坛主，你真的是越来越能说了，既然如此，我就不打扰了，回去了。”
　　王强站了起来，缓缓说道:“太子殿下，我猜你今天来一定是有要紧的事情吧，不会是和我谈这些无关痛痒的话吧？”
　　赵恒点了点头，说道:“我是要来谈一下我们之间的合作，可是看现在的样子，好像是王坛主根本就没有一点儿的诚意，这样的话，我们还有谈的必要吗？”
　　王强摇了摇头，说道:“这个还是非常的有必要的，毕竟我们两个之间还有许多共同的利益，虽然太子要回去了，但是我们之间的关系必须再确立一下。”


第一卷_第437章&nbsp;&nbsp;圣旨到
　　赵恒听了以后，本来要离开的，又停了下来，随后坐在了椅子上，缓缓说道:“王坛主，你说说你想怎么样？”
　　王强缓缓说道:“我想让各种势力都不要进入岷州城，可是这能办到吗？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“这不可能，所以王坛主的意思是?”
　　王强缓缓抬起头，盯着赵恒说道:“那就是干掉夔禺疆，这样的话，魔族也就没办法再折腾了，大宋也就安全了，到时候你依旧是大宋的主宰者，而我依旧是岷州城守城大人，你觉得如何？”
　　赵恒点了点头，说道:“这个提议听上去不错，可是现在有什么办法除掉夔禺疆?”
　　王强笑着说道:“当然是公主和李砚。”
　　赵恒听了以后，急忙说道:“你不可以算计我小妹，不然的话，我和你没完。”
　　王强点了点头，说道:“你放心，我肯定不会对公主殿下怎么样的，你一定要相信我。”
　　赵恒说道:“那就好，到时候我离开以后，你有什么事情就请急忙联系我，明白了吧？”
　　王强点了点头，说道:“这是当然，毕竟我们可是盟友。”
　　赵恒说完以后，就从王强的房间里走了出来，随后看着天空，自言自语道:“这天空还真的是蓝啊！
　　可惜不久暴风雨将起了。”
　　赵恒离开以后，王强一个人坐在房间里，他没有想到赵恒的情报也是非常了不得的。
　　明明命令还没有传过来，赵恒就已经知道了，王强这才发现赵恒每一次都出乎自己的意料之外，是一个不可掌握的变数。
　　想到这里，王强握紧拳头，自言自语道:“赵恒，你必须要死，还有赵敏和李砚，你们杀掉了我的儿子，这个仇我必须要报，绝对不能留你们。”
　　随后王强开始了自己新的盘算，王强没有想到赵恒会在自己离开之前，看他这个敌人来。
　　而且赵恒这次找自己合作，比起上一次，态度已经软弱了许多，王强知道这是由于赵恒已经要离开了，所以他没有了办法，只能这样了。
　　王强想到这里，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，王强知道这是个好机会，等到那个时候，赵恒回到都城，岷州城的一切都在自己的掌握之中。
　　而且赵恒肯定为了保住岷州城，会将自己的力量贡献出来，供自己使用，等到那个时候，自己的力量就会大增，想到这里，王强怎么能不开心。
　　而赵恒出来以后，又在府衙溜达了一番，查看了部分重要的资料，赵恒看这些，是为了将来以备不时之需，毕竟赵恒知道，王强肯定不能指望，只能互相利用。
　　而此时，已经到了下午，快晚上了，这个时候，岷州城外，一匹快马飞奔而到，此时传来一阵声音：“圣旨到，快快闪开。”
　　守城的士兵听到以后，急忙打开了城门，放传圣旨的侍卫进去了，此时守城的士兵们都不知道发生了什么事情，但是他们知道，绝对不是什么小事情。
　　毕竟圣旨从都城传到这里，绝对是什么大事情，不过像他们这种等级的人，也没有机会知道。
　　传圣旨的侍卫一刻也不敢停留，急急而奔，直接快马加鞭朝着府衙飞奔了过去，转眼之间，已经不见了马儿的踪迹，只剩下一阵尘土。
　　很快，侍卫就来到了府衙大门，随后侍卫急忙下马，手拿圣旨冲了进去，府衙大门的士兵看见了，不敢阻拦，急忙放了进去。
　　侍卫到了院子里面，大喊道:“里面的人听着，快快出来迎接圣旨。”
　　随后赵敏和赵恒都听见了，急忙走了出来，随后蓟运河和王强也听见了，也走了出来。
　　这个时候徐悦还在李砚的房间里，徐悦问道:“我们要不要出去?”
　　李砚笑了笑，随后摇了摇头，说道:“我们就没有必须要出去了吧，毕竟这圣旨也不是传给我们的，和我们没有什么关系，有重要事情的话，赵敏会给我们说的，所以我们没有必要出去，你明白了吗？”
　　徐悦点了点头，说道:“好的，我就听你的，不出去了，等着吧。
　　我相信姐姐的，她什么事都很会处理。”
　　赵敏和赵恒，还有蓟运河和王强，急忙跪在了地上，这个时候，侍卫喊道:“太子赵恒接旨，奉天承运，皇帝诏曰，太子赵恒，即日率领精兵三万回城，保卫都城安全，不得有误，必须在五日之内赶到，公主赵敏负责岷州城重要事物，王强和蓟运河在一旁协助，钦此。”
　　四人听完以后，立马喊道:“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　随后四人站了起来，赵恒将圣旨接在了手里，随后仔细检查了一下圣旨，发现圣旨是真的，没有什么不合适的地方。
　　这个时候侍卫已经有些站立不住了，他两天两夜都没有闭眼，马都跑死了四匹。
　　赵恒发现了侍卫的情况以后，急忙命人将侍卫扶进了房间，并让厨房准备了食物，侍卫听完以后，急忙谢恩，随后被士兵带了下去，好生休息去了。
　　这个时候赵恒转过身对其他人说道:“看样子我要准备出发了，而且时间比较紧张，所以我打算明日一早就率领三万精兵回去，剩下的一切事物就靠你们了。”
　　赵敏脸上露出来忧色的说道:“五日是不是太紧张了?”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“即使紧张，也没有办法，父皇已经下了圣旨，如果五日之内赶不回去，那可就是抗旨不遵了，那样的话可就麻烦了。”
　　赵敏听了叹了一口气，没有再说什么，因为他知道这是自己没有办法改变的。
　　这个时候王强站了出来，说道:“太子殿下，那是不是要赶紧准备辎重这些，明日好及早出发。”
　　赵恒听了以后摇了摇头，说道:“辎重这些就不必准备了，只需要带够七日的干粮，就可以了，别的带多了路上倒是麻烦。”
　　王强听了点了点头，说道:“好的，微臣知道了。”


第一卷_第438章&nbsp;&nbsp;新的算计
　　赵恒点了点头，随后说道:“好的，王大人，你快点去准备吧。”
　　王强点了点头，随后就离开了，这个时候赵恒看向了蓟运河，缓缓说道:“剩下的事情就拜托你协助公主了。”
　　蓟运河听了以后，急忙说道:“是，太子殿下，我知道该怎么做了。”
　　赵恒听了以后满意的点了点头，说道:“那行，你下去吧。”
　　蓟运河立马退下去了，院子里只有赵恒和赵敏了，赵恒笑着说道:“没想到父皇圣旨的速度这么快，比我想象的要快了一天，真的是想不到啊！”
　　赵敏说道:“不知道父皇是怎么想的，明明岷州城的危机还没有解除，父皇就这么着急的让你回去，感觉和防家贼一样，我真的是有一些搞不懂。”
　　赵恒听了以后笑了笑，随后说道:“谁让我们出生在帝王家，没有一点儿的办法，既然兄长我明天就要出发，今晚咱们兄妹两个人一起吃一个饭怎么样?”
　　赵敏听了以后点了点头，说道:“好的，大哥，没有问题。”
　　赵恒听了以后满意的点了点头。
　　赵敏看着赵恒，这一瞬间，赵敏发现自己对赵恒没有了丝毫的恨意，毕竟他是自己的兄长。
　　赵敏不知道这一次离开，多久以后才会有机会见到赵恒，不经意之间，赵敏的眼眶湿了，泪水就快要流出来了。
　　就像当年赵恒送赵敏去修炼的一样，当时的两个人还比较小，赵恒看着赵敏离开，哭成了一个泪人。
　　而现在的赵敏，像极了当年的赵恒，只不过赵敏在极力的控制着自己的情绪。
　　赵恒看着赵敏，笑着说道:“小妹，你没有事情吧，你不要太伤感了，我们以后还会见面的。”
　　赵敏听了以后，笑着说道:“这是肯定的，我们以后肯定是会见面的，这是没有一点儿问题的，我怎么会伤感呢。”
　　赵恒听了，笑了笑，随后抚摸了一下赵敏的头，赵敏笑着说道:“那我先回去告诉徐悦，晚饭她自己吃吧，我不和她吃了，等一会儿，我过来陪你一起吃晚饭。”
　　赵恒听了以后点了点头，笑着说道:“那你去吧。”
　　这个时候的赵恒看起来和寻常人家的人没有任何的区别，笑起来特别的爽朗，看起来非常的单纯，似乎是没有一点儿的心机。
　　或许赵恒只有在赵敏面前，才会表现出自己最真实的一面，卸去自己厚厚的伪装。
　　赵敏随后离开了，去找徐悦了，看着赵敏离开的背影，赵恒自言自语的说道:“小妹，大哥真的好希望你一直快乐，无忧无虑，不要受到一点儿的伤害。”
　　徐悦和李砚坐在李砚房间的椅子上，徐悦怀里抱着小黑，徐悦看起来真的是特别的喜欢小黑，用手不停地抚摸这小黑。
　　李砚笑着说道:“看起来你特别的喜欢小动物?”
　　徐悦点了点头，笑着说道:“是的，我以前就养了一只小狗，可惜生病死了，所以后来我再也不敢养了，怕再死去，那样的话，我真的太伤心了。”
　　李砚听了，缓缓说道:“的确如此，你已经和它产生了深厚的感情，它死去，你肯定会感到十分的难过，这是没有办法的事情。”
　　徐悦点了点头，就在两人交谈的时候，敲门声响了起来，李砚急忙站了起来，走过去打开房门。
　　门外面站的是赵敏，李砚看到是赵敏，急忙说道:“进来吧。”
　　赵敏点了点头，随后走了进来，徐悦看见了，急忙站了起来，说道:“姐姐，你来了。”
　　赵敏点了点头。
　　随后赵敏坐在了椅子上，赵敏告诉徐悦，今天晚上自己就不和他们一起吃饭了。
　　因为赵恒明天早上要走，所以今天晚上自己陪赵恒吃个晚饭，李砚和徐悦都说好的。
　　李砚有些惊讶的说道:“明天就走，真的是有些太突然了。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“但是这是没有办法的事情，毕竟父皇已经下旨了，任何人都不得违抗。”
　　徐悦说道:“没有办法，看样子日后岷州城就又我们三个人了。”
　　赵敏笑着说道:“也就你们两个人陪我了，真的是太谢谢你们了。
　　如果不是你们两个的话，我真不知道怎么办了。”
　　李砚笑着说道:“你看你，总是这样，真的是太客气了。”
　　而在另一面，王强则在暗中谋划着一切，王强对属下说道:“你们必须要在赵恒回到都城的路上设下埋伏，务必让赵恒没有办法按时回到都城复命，你们明白了吗?”
　　一群黑衣属下急忙说道:“明白了，坛主。”
　　王强听了以后满意的点了点头，说道:“那行，你们立刻出发吧。”
　　随后黑衣人消失不见了。
　　王强站在原地哈哈笑了起来，王强自言自语道:“赵恒，你以为我会这样轻易的放过你，这是不可能的，你想都不要想了，我一定不会让你按时到达都城，那样的话，即使赵申不会责罚你，也一定会对你产生戒心，到时候我看你怎么办。”
　　而在大宋都城，赵申站在城墙看着远方，心里不知道在想些什么，而在身后，站着的是福王和襄王，两人看起来体态特别的臃肿，一看就知道是享福享多了。
　　赵申缓缓说道:“不知道两位皇弟前来，有何要事啊?”
　　这个时候福王急忙说道:“皇兄，我们来，是关心岷州，太子回来以后，岷州可能有些空虚，我们两个人不放心，所以打算请示皇兄你，加派一些人手过去。”
　　赵申听了以后，眉头一皱，缓缓说道:“是你们两个让太子回来的，太子现在要动身回来，你们却说岷州城空虚，这不是前后矛盾吗？”
　　福王和襄王听了，一时间愣住了。
　　随后襄王说道:“岷州城的危机已经解除，我们是怕再出现啥新的情况，所以才提此建议，至于让太子回来，这也是为了太子好，太子作为一国储君，怎么能一直在边境，应该回来帮助皇兄处理国家大事。”


第一卷_第439章&nbsp;&nbsp;各存鬼胎
　　赵申听了以后，思索了一会儿，随后点头说道:“听起来的话，两位皇弟说得十分有道理，可是太子回来了，你们打算派何人过去?
　　难不成是皇侄们想去?”
　　福王和襄王听了以后，急忙说道:“怎么可能，是我们的属下，那些儿子不争气，过去都是添乱，还是不去的好。”
　　两个人说话之间，额头之上已经出现了一丝丝的汗水，两个人心里咯噔地紧张了一下子，他们没有想到赵申会这样说。
　　两个人知道岷州城是尔虞我诈的地方，到了那个地方以后，自己的儿子的生死可就由不得自己了，两个人才不会傻到把自己的儿子给交出去，所以两个人赶紧拒绝了赵恒的提议。
　　赵申听了福王和襄王的话，立马明白了两个人的意思，赵申哈哈笑了起来，随后说道:“既然皇弟们如此打算，说说人选吧。”
　　福王首先说道:“我打算让我的手下的门人前往。”
　　福王说完以后，襄王接上说道:“我也是，打算让我的门人前往。”
　　赵申听了以后皱了皱眉头，没有说话，福王和襄王看到了，急忙问道:“不知道皇兄是有什么问题吗？
　　还是有什么不妥?”
　　赵申听了以后笑了笑，说道:“我只是在想，你们的门人不是朝廷中人，可靠吗？”
　　福王和襄王急忙说道:“这点你放心，完全可靠，没有一点儿的问题。”
　　赵恒听了点了点头，随后说道:“那就好，不过过去以后，必须的听公主的话。”
　　福王和襄王一愣，随后说道:“不是那个守城的王强全权负责此事吗？”
　　赵申摇了摇头，随后两只手分别按在了福王和襄王的背上，缓缓说道:“你看你们说的，那怎么能行啊！
　　这可是我们老赵家的天下，所以一切事情都必须掌握在我们的手里，绝对不可以在别人的手里。”
　　福王和襄王急忙点了点头，说道:“皇兄说的对，是小弟疏忽了。”
　　赵申点了点头，而站在一旁的福王和襄王脸色特别的难看，两个人没有想到赵申这么的能算计，他们两个本来以为肯定是王强负责岷州城的事物，毕竟王强在此次表现中这么的出色。
　　而且赵敏还是一个女孩子，所以肯定不会让赵敏管这些的，最多就是在一旁指导而已。
　　可是现在看来，是两个人算错了，赵申是想把他们的势力也纳入赵敏的管控之下，这样的话，两个人派出去帮助王强的人就全归赵敏管了。
　　那赵敏的实力大增，而王强则没有一点儿的助力，想到这里，两个人又动起了歪心思。
　　只见福王和襄王说道:“皇兄，没有别的事情的话，那么皇弟就告退了。”
　　赵申听了以后挥了挥手，说道:“那你们就去吧。”
　　福王和襄王听了以后，就离开了。
　　看着福王和襄王离去的背影，赵申露出了久违的笑容，随后缓缓说道:“二位皇弟，看起来你们是打算一直插手岷州的事物，既然如此，那就别怪皇兄无情了。”
　　而福王和襄王急忙走出了皇宫，随后福王对襄王说道:“这个皇兄好狡猾，竟然想把我们的力量给自己的女儿，真的是想的太美了。”
　　襄王听了以后点了点头，说道:“谁说不是呢，这真的是太可恶了，我们本来派去是帮助王强的，如果给了她，到时候她击退魔族势力，随后又把王强干掉，那么等到那个时候，岷州城里就全是他赵申的势力了，哪里还有我们的什么事情。”
　　福王听了以后点了点头，随后说道:“我们绝对不能让他们得逞，这真的是气死我们了，不过好在这些门人对我们都是忠心耿耿的，她赵敏有啥本事指挥的动。”
　　襄王听了，急忙点了点头，说道:“对的，就是这个道理。”
　　随后两个人坐上了各自的马车，两个人一起离开了皇宫。
　　而在赵恒的房间里，赵恒和赵敏坐在桌子前，准备吃晚饭，这是赵恒和赵敏今天一起吃的第二顿饭，桌子上的菜品十分的丰富，真的是应有尽有。
　　而且气氛和早上吃早饭时候已经不一样了，两个人的重心也已经改变了。
　　赵恒看着赵敏，笑着对赵敏说道:“小妹，那我们吃饭吧。”
　　赵敏点了点头，拿起了银制的筷子，夹着吃了起来，赵恒也拿起了筷子，吃了起来。
　　赵恒边吃边说道:“感觉今天的饭菜吃起来不错，口感不错，可惜以后不知道还有没有机会吃的到?”
　　赵敏抬起头，笑着说道:“难道大哥还想回到岷州城?”
　　赵恒点了点头，随后说道:“其实我是真的想回来，这里是多么的自由自在，不像皇宫，到处都是尔虞我诈，真的是不好混啊！”
　　赵敏听了以后点了点头，随后说道:“就是滴，我因为一直没有在皇宫里生长，而是在外面和师父一起修炼，所以对于皇宫里面的事情，不是非常的了解。”
　　赵恒听了以后点了点头，随后说道:“这种事情，还是不了解的好，我倒是希望你，不要回到以前皇宫里生活。”
　　赵敏听了以后，微微一笑，随后说道:“那怎么能行啊?
　　皇宫可是我的家，如果我不回去，怎么看到父皇和你，你看你说的。”
　　赵恒听了以后哈哈大笑了起来，随后笑着说道:“我忘了这件事。”
　　两个人边吃边聊，看起来关系非常的好，不过的确关系非常的好。
　　这个时候赵敏抬头问道:“父皇规定的时间是五天之内到达都城会不会时间太紧张，赶不上啊！”
　　赵恒听了以后耸了耸肩，随后说道:“这种事情，还真的不好说，毕竟这是大军回去，不是我一个人。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“这样看起来的话，你明天必须得早点出发。
　　否则的话，就不好办了。”
　　赵恒点了点头，说道:“是的，我已经命王强准备了粮草，他应该已经准备好了吧。”


第一卷_第440章&nbsp;&nbsp;大军出发
　　赵敏点了点头，说道:“大哥，你注意一下，以防王强想搞小动作。”
　　赵恒点了点头，随后笑着说道:“这个是肯定的，谁都可以相信，但是王强绝对不能相信。”
　　赵敏也点了点头，随后说道:“大哥能这样想，我也就放心了。”
　　这个时候赵恒说道:“小妹，你赶紧吃啊！
　　别光顾说话，赶紧吃吧，你中午没有吃饭，早已经饿了吧。”
　　赵敏听了以后，摇了摇头，说道:“我不太饿，倒是哥，你赶紧吃吧。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我今天没有胃口，不太想吃。”
　　而在另一面，李砚的房间里，也在吃晚饭，吃晚饭的是李砚和徐悦，李砚笑着说道:“没想到早上是我们一起吃早饭，中午由于各种原因，没有吃饭，没想到晚上还是我们。”
　　徐悦听了，笑着问道:“怎么了？
　　李砚，难道是你不想和我吃饭？”
　　李砚听了以后，急忙摇了摇头，说道:“你看你说的，怎么会呢？
　　我和大美女吃饭，可是求之不得的。”
　　只见小黑白了一眼李砚，随后说了句色狼。
　　虽然小黑说的很小声，但是李砚和徐悦还是听到了，徐悦左右看了看，随后说道:“李砚，你有没有听到声音？
　　我怎么刚才好像听到了声音。”
　　李砚急忙说道:“我没有听到什么声音啊！
　　是不是你听错了?
　　我感觉你就是听错了。”
　　徐悦摇了摇头，说道:“我觉得我应该没有听错，但是现在却再没听见，难道真的是我听错了？”
　　李砚点了点头，说道:“应该是你最近压力太大了，所以听错了，我就没有听见，莫得事，放轻松，赶紧吃菜吧，不然的话，菜就凉了，不好吃了。”
　　徐悦听了以后点了点头，说道:“好的，”随后徐悦吃了起来。
　　李砚看了一眼小黑，随后瞪了一下小黑，可是小黑却是当做没有看见一样，这把李砚气的，李砚直接在灵田系统里骂道:“你这只死狗，刚才差一点儿暴露了，我看你现在是有一点儿飘了，你说是不是啊？”
　　只见很快灵田系统里传出来了小黑的声音，小黑说道:“你本来就是一个大色狼，我难道说错了吗？
　　没有啊！
　　所以这一切都是你自找的。”
　　由于李砚和小黑神思进入了灵田系统，徐悦看到李砚和小黑两个不吃饭，徐悦摇了一下李砚说道:“咋了?
　　没事吧？”
　　随后徐悦拍了一下李砚的后背，徐悦以为李砚被噎住了。
　　李砚的神思感受到有人在拍自己，李砚想都不用想就知道是徐悦，李砚急忙在灵田系统里对小黑说道:“不说了，赶紧回去吃饭了。”
　　李砚说罢，神思回来了，李砚急忙对徐悦说道:“不好意思，我刚才走神了。”
　　徐悦笑着说道:“原来如此，我还以为你被噎住了。”
　　就在两个人谈话的时候，小黑也恢复了正常，开始吃起饭来。
　　这个时候徐悦说道:“李砚，赵恒走后，王强会不会对我们出手?”
　　李砚想了一会儿，随后说道:“这是肯定的，王强的侄子因为我们而死，这仇他是不可能放下的，而且这里是他的地盘，我们一天不走，就是他心头上的一根刺，他永远不可能舒服，你看着吧，王强不久以后就会出手了。”
　　徐悦听了以后感到有些吃惊，急忙问道:“那我们应该怎么办？”
　　李砚笑了笑，说道:“当然是没有办法啊！
　　只能以不变应万变。”
　　徐悦听了以后有点失望的说道:“我还以为你有什么好办法呢，真的是白让我激动了一下。”
　　李砚笑着说道:“我可没有那么厉害，我如果那么厉害，还能在这儿待着吗？”
　　徐悦点了点头，说道:“也是。”
　　转眼之间天已经黑了下来，整个岷州城又进入了夜色，而王强回到了自己的岷州分坛，毕竟现在夜里也没有什么大事，每当这个时候，他就会从府衙的密道跑到岷州分坛。
　　王强坐在宝座上，看着远方传来的消息，以便做下一步的打算，就在这个时候，一个属下急忙跑了进来，对王强说道:“坛主，已经在赵恒回去的路上布置了人马，一定可以延迟他回去的时间。”
　　王强听了以后满意的点了点头，随后说道:“既然是要埋伏，那么最好能杀掉赵恒，这样的话，便是最好的结果了。”
　　那个属下听了以后，急忙说道:“是。”
　　便离开了。
　　王强坐在椅子上，这个时候，又来了一个人，急忙说道:“坛主，禀报坛主，根据我们的监视，赵恒和赵敏在一起吃饭，而李砚和徐悦也在一起吃饭。”
　　王强听了以后，笑着说道:“这真的是有意思啊！”
　　那个属下不解的问道:“坛主，你说的有意思是什么意思？”
　　王强挥了挥手，说道:“不懂的事情你最好别懂，下去吧。”
　　那个属下听了，便退下去了。
　　就在此时，一个属下又急急忙忙的跑了进来，告诉王强一件大事，那就是赵恒的三万精兵已经提前出发了，带足了粮草，没有等赵恒明天出发。
　　王强听见以后，也表示十分的吃惊，不过过了一下，王强就立马恢复了原状，随后哈哈笑了起来，属下不解的问道:“坛主为何发笑？”
　　王强笑着说道:“我真的是小看了这个太子，没有想到他竟然怕我埋伏他，所以提前让部队出发，可是我的动作比他的动作更快，他可是逃不出我的手掌心了。”
　　那个属下听了，急忙拍马屁的说道:“坛主，你真的是太厉害了，小人真的是佩服的五体投地。”
　　王强听了，笑着说道:“你小子挺会说话的，好了，你回吧，我还有事情。
　　快点离开吧。”
　　那个属下听了，也急忙退了。
　　随后王强下令，今天没有什么特别重大的事情发生，一律都不能打搅自己，不然严惩不贷，说完以后王强就回自己的房间休息了。


第一卷_第441章&nbsp;&nbsp;夜的深沉
　　岷州的夜，是那么的寂静，有人已经入睡了，也有人久久不能寐，比如说赵敏和赵恒两兄妹，赵敏回到自己的房间时，发现徐悦已经回来了。
　　徐悦看着赵敏笑着说道:“姐姐，你回来了？”
　　赵敏点了点头，徐悦急忙说道:“你还好吧？”
　　赵敏点了点头。
　　随后又叹了一口气，说道:“想到大哥明天就要离开，还是感到有些难过，不知道何时才能再见。”
　　徐悦走到赵敏的身旁，搂着赵敏说道:“会的，应该快了，不要太担心，毕竟每个人都有属于自己的路。”
　　赵敏点了点头，笑着说道:“想不到你已经成熟了这么多，反倒是我，一直长不大。”
　　徐悦笑着说道:“姐姐你又说笑了，我哪里长大了，在姐姐面前，我永远是一个长不大的妹妹。”
　　赵敏笑了笑。
　　过了一会儿，赵敏看到天色不早了，对赵敏说道:“你也应该累了，早点休息吧。”
　　徐悦问道:“那姐姐你呢？
　　还不睡吗？”
　　赵敏摇了摇头，说道:“我有点睡不着，你先睡吧，我过一会儿再睡。”
　　徐悦点了点头，又问道:“要不我陪你一会儿吧。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“不用了，你赶紧睡。”
　　徐悦只好睡了。
　　赵敏看见徐悦躺下了，赵敏走过去，把灯悄悄的吹灭了，随后自己一个人走到窗前，静静地看着外面的黑夜。
　　而在赵恒的房间里，赵敏离开以后，赵恒准备上床睡觉，但是赵恒发现自己躺在床上，怎么也睡不着觉。
　　赵恒翻来覆去，就是睡不着，于是赵恒又穿上了衣服，站在窗前，看着窗外，赵恒还是有些不想离开。
　　毕竟这次出来，他才发现外面的世界真舒服，难怪有些人死活不愿意做官，愿意一直浪迹天涯。
　　不过赵恒知道自己没有权利去选择这些，谁让他生在帝王家了，但是他还是担心赵敏，只有赵敏，是他唯一会担心的，对于别人，他可以残忍的舍弃一切。
　　天很快就亮了，随着鸡叫声的响起，新的一天又开始了，人们纷纷开始了新的生活，李砚听到鸡叫声急忙爬了起来。
　　睡在旁边的小黑说道:“你今天起这么早要干什么?
　　难道是又要去看日出?”
　　李砚笑着说道:“那你猜，我到底是要去干什么。”
　　小黑摇了摇头，说道:“反正不管你去干什么，我肯定不会跟你去的。”
　　李砚笑了笑，说道:“肯定不是去看日出，今天不是赵恒回朝吗？
　　我送送他去。”
　　小黑听见了，瞪大自己的眼睛说道:“你说什么？
　　我没有听错吧？
　　你竟然要去送他，而且起这么早，你没有病吧？”
　　李砚拍了一下小黑的脑袋说道:“你看你，真的是没大没小，我可是你的主人，你怎么说话的，再说了，大家认识一场，我去看看他有什么问题吗？”
　　小黑说道:“果然是鬼迷心窍，老色鬼。”
　　李砚一把抓住小黑，吓唬的说道:“死狗，我看你是彻底的无法无天了，你刚才说什么？
　　你有本事你再说一遍！”
　　小黑吐了吐舌头说道:“难道是我说错了?”
　　李砚笑着说道:“当然是你说错了，我是那种人吗？”
　　小黑白了一眼说道:“你自己心里清楚，如果不是赵敏，你回去送赵恒吗？
　　你和我说。”
　　李砚一时间愣住了，李砚不知道应该怎么回答小黑的问题，小黑说的有道理，如果真的没有赵敏，自己还会去送赵恒吗？
　　答案是显而易见。
　　李砚自言自语道:“这真的是……”小黑急忙说道:“怎么了？
　　你说嘛！”
　　李砚摇了摇头，说道:“别扯没用的了，赶紧起来，和我走吧。”
　　小黑摇了摇头，说道:“要去你去吧，我可不要去，他和我又没有什么关系，我去送他，闲的没事干。”
　　李砚认真的问道:“你真的不去？”
　　小黑一脸坚定的说道:“对的，我就是不去，你能把我怎么滴？”
　　李砚听了以后叹了一口气说道:“还是你厉害，我还真的是没有任何一点儿的办法，不过我离开以后，没有人保护你，如果黑衣人抓你，我可没有办法保护你，你明白了吧？”
　　小黑听了以后，不以为然的说道:“黑衣人不就是赵恒吗？
　　他要离开了，还有谁会伤害我?”
　　李砚摇了摇头，缓缓说道:“黑衣人具体是谁，我可是不知道了，我只是猜测是赵恒，可是我万一猜错了，到时候黑衣人前来，抓走你，我可是一点儿办法都没有，所以你自己就好自珍重吧。”
　　小黑听了以后，急忙爬了起来，随后说道:“好你个李砚，竟然吓唬我，我可不是怕黑衣人，而是你一直求我，所以我才打算和你一起去的，你可要明白了。”
　　李砚听了以后哈哈大笑了起来，李砚没有想到小黑如此的嘴硬。
　　李砚笑着说道:“好的，知道了，我们还是赶紧走吧，不然别人都走了。”
　　随后李砚简单洗漱了一下，带着小黑来到了议事大厅，李砚进去发现赵恒，赵敏以及徐悦都已经到了，赵恒看见李砚来了，走过来笑着说道:“李兄也来了，真的是非常的感谢。”
　　李砚听了以后笑着点了点头，虽然李砚知道赵恒说的不一定是真心话，但是俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　就在李砚和赵恒交谈的时候，王强和蓟运河也来了，随后侍女们把菜和酒端了上来，大家纷纷拿起酒杯敬赵恒。
　　李砚趁机夹了一个鸡腿给小黑，让小黑吃去，毕竟小黑跟自己过来就是为了吃早饭的。
　　不一会儿，赵恒就已经喝了不少酒了，脸上微微泛红，赵敏看见了，急忙说道:“大哥，你已经喝了不少的酒了，你就不要喝了，你还要赶路了。”
　　赵恒摆了摆手，随后说道:“小妹，你不要管我，难道你还不相信大哥我的实力吗？
　　大哥不会有事的。”
　　赵敏听到赵恒的话后，也就不再阻止。


第一卷_第442章&nbsp;&nbsp;终是一别
　　虽然赵敏看到赵恒喝了那么多的酒，感到有些不放心，但是赵敏知道赵恒今天看起来特别想喝酒，自己也不好在人多的时候阻拦他，这样的话他会感到十分的没面子。
　　而且赵敏知道赵恒的修为，凭借赵恒的修为，可以随意的将自己体内的酒给逼出来，所以一点儿问题都没有，所以赵敏也不再阻止了。
　　大家都忙着给赵恒敬酒，没有顾得上吃菜，李砚敬了赵恒三杯以后，就会到了自己的座位上，开始吃了起来。
　　因为这是赵恒要回去做的菜，虽然说是早饭，但是比平常的午饭还要好，李砚抓住了机会，大口的吃了起来，悄悄地对旁边的小黑说道:“叫你过来没有错吧，你还不过来，你看看你，差一点就错过了这大餐。”
　　小黑通过灵田系统悄悄地说道:“今天你总算是干对了一件正事，不要和我说话了，免得被人发现，我要赶紧吃饭了，你自己玩去吧。”
　　小黑说完以后，就大吃大喝了起来，不再理会李砚了，李砚看着小黑，摇了摇头，没有再说什么，因为他知道小黑看见好吃的，那啥都就忘了。
　　这个时候，徐悦从远处走了过来，李砚笑着说道:“来，坐下来一起吃。”
　　徐悦点了点头，笑着说道:“可以啊！
　　今天的饭菜看起来质量不错，似乎很好吃的样子。”
　　李砚问道:“难道你这一会儿没有吃吗？”
　　徐悦摇了摇头，说道:“因为他们都没有吃，我一个人在那里，有点不好意思吃，所以这不是找队友来了吗？”
　　李砚听了哈哈大笑了起来，随后说道:“那就吃起来吧。”
　　李砚说着就递给了徐悦一双筷子，徐悦接过筷子，夹了一口菜，放到嘴里，嚼了一下，随后说道:“这味道真的不错，好吃。”
　　李砚说道:“好吃吧，据说这是太子的厨师做的，所以水平肯定不一样。”
　　徐悦听了，惊讶的说道:“不是吧？
　　没想到他还这么会吃，真的是惊呆了我。”
　　李砚笑着说道:“人家毕竟是太子，肯定会比我们享受，我们还是赶紧抓住机会，享受眼前吧。”
　　徐悦点了点头，随后两个人边聊边吃了起来。
　　而在赵恒身边，王强和蓟运河一直站在旁边，王强一直在敬酒，蓟运河笑着说道:“王大人，太子是不是喝的太多了?
　　差不多就行了吧？”
　　王强笑着说道:“蓟运河统领，你好像管的多了吧？
　　这可是太子殿下要喝的，你几个意思？”
　　蓟运河听了王强的话，瞬间不说话了，因为他怕赵恒生气，那样的话自己可就得不偿失了。
　　这个时候赵恒拍着蓟运河的肩膀说道:“我没有事情，你去吃点菜吧，不用管我。”
　　蓟运河听见以后，就离开了，他知道自己站在旁边的话，王强肯定会抓住一切机会怼他。
　　蓟运河离开以后，赵恒的身边就只剩下了王强一个人，这个时候，赵恒冷冷的说道:“坛主，真的是很感谢你来送我。”
　　王强听到赵恒叫自己坛主并不惊讶或者害怕，笑着说道:“送太子殿下是应该的，不过我想问太子殿下一件事情。”
　　赵恒听了，笑着说道:“你问吧，我一定知无不答。”
　　王强笑着问道:“太子殿下是不是让三万大军先离开了?”
　　赵恒点了点头，说道:“王坛主的消息十分灵通啊！”
　　王强笑着说道:“太子殿下缪赞了，我只是偶然发现大军已经不见了，只是没有想到殿下的速度这么快。”
　　赵恒笑着说道:“虽然我的速度十分的快，但是还是没有你快啊！
　　你不是已经发现了吗?”
　　王强听了以后哈哈大笑了起来，随后说道:“殿下，你这么做是为什么呢？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“天机不可泄露。”
　　王强随后说道:“是不是怕有人半路拦截殿下，殿下才出此招?”
　　赵恒点了点头，说道:“坛主真是聪明啊！
　　这么聪明，我真的有点怕啊！”
　　王强挥了挥手，说道:“太子殿下，我们可是朋友，我不可能对你下手的，这一点你放心，毕竟我们之间还有共同的朋友。”
　　赵恒点了点头，说道:“好的，时间不早了，我该出发了。”
　　随后赵恒大声说道:“诸位，我赵某今日就离开了，岷州城就靠你们了。”
　　说罢就准备转身离开，李砚听见以后，就知道赵恒准备走了，急忙站了起来，徐悦也是，赵敏急忙跟了出去，随后众人都跟了出去。
　　李砚正准备出去，看见小黑还在地上吃东西，李砚急忙说道:“小黑，我们该离开了，赶紧走吧。”
　　可是小黑顾着吃东西，根本不理李砚，李砚看见小黑无动于衷，叹了一口气，随后一把抓起小黑，就往外面走，小黑挥舞着四肢，嘴里还是肉。
　　只见到了外面，士兵们早已准备就绪，就等赵恒一句话，就准备回朝，赵恒来到了自己的宝马之前，停住了脚步，转过身对赵敏说道:“小妹，一切看你的了，注意安全。”
　　赵敏也说道:“大哥，你也一定要注意安全。”
　　随后赵恒看着走过来的李砚，缓缓说道:“李兄，小妹就拜托你照顾了。
　　希望你能好好的照顾她，不要让她受伤。”
　　李砚点了点头，随后一拱手，赵恒点了点头，随后骑到了宝马之上，朝众人挥了挥手，随后说道:“各位，后会有期。”
　　随后守城士兵在王强和蓟运河的带领之下，纷纷跪下，大喊道:“太子殿下千岁千岁千千岁。”
　　赵恒随后一转身，说道:“全军听令，出发！”
　　随后赵恒骑马走在前面，大军跟在后面，缓缓出了岷州城，朝着大宋都城出发了。
　　赵敏看着赵恒队伍缓缓出发，眼睛湿润了，李砚拍了拍赵敏的肩膀说道:“准备回去吧。”
　　赵敏点了点头，说道:“我想再看看。”
　　李砚说道:“那好吧，我们陪你。”
　　赵敏点了点头。


第一卷_第443章&nbsp;&nbsp;思绪万千
　　赵恒骑着马，带着大军慢慢的远去了，赵敏站在城门口，远远的望着赵恒离去的背影。
　　这一刻，赵敏忽然发现亲人原来比自己想象的还重要，而站在一旁的李砚和徐悦也是感同身受，可惜他们已经没有机会了。
　　看着赵敏还不打算回去，王强和蓟运河两个人也不敢动身，只是站在那里，静静地站着，一言不发。
　　赵敏发现以后，急忙说道:“你们先回去吧，我想静一下。”
　　王强和蓟运河听了以后，急忙说道:“好的，那属下告退了。”
　　说罢以后，王强和蓟运河连忙率领士兵们回去了，只留下了李砚和徐悦两个人陪着赵敏。
　　过了一会儿，蓟运河和王强已经离开了，风萧萧吹过，站在原地的赵敏感到有些伤心难过，李砚和徐悦一言不发，只是静静地陪着她。
　　赵敏过了一会儿，笑着说道:“真的是谢谢你们，谢谢你们陪我，认识你们真的是我这辈子最幸运的事情。”
　　李砚和徐悦笑了笑，随后说道:“大家都是朋友，没有什么。”
　　赵敏点了点头，说道:“好的，那我们就回去吧?”
　　李砚笑着说道:“你难道不多站一会儿吗？”
　　赵敏笑了笑，随后说道:“不必了，我相信他，他一定会平安无事的，站在这里，也没有一点儿作用，而且我也不能够颓废，毕竟我还有别的事情要干，可不能就此颓废啊！”
　　徐悦说道:“姐姐，我相信你，你一定没有问题的，我会帮助你的。”
　　赵敏说道好，随后三个人一起准备返回城去。
　　而在半路，赵恒骑在白马上，一路向都城进发，赵恒脸上看不出丝毫的醉意，刚才有点醉醺醺的样子早已经不见。
　　看得出来，赵恒应该是用灵力逼出了体内的酒，这对于他这种修为的人来说，没有一点儿的问题。
　　只见赵恒脸上充满了笑容，丝毫不像刚才，赵恒笑着自言自语道:“我的好妹妹，岷州城就靠你了，也只有你能帮助大哥了。”
　　这个时候那个佝偻着背的老者坐着马车赶了过来，赵恒看见了，直接纵身一跃，飞到了马车上，士兵看见了，急忙把赵恒的白马给牵住了。
　　赵恒进入了马车的车厢里，马车的车厢里面非常的大，赵恒坐在了里面，对面坐的是佝偻的老者。
　　只见赵恒缓缓开口说道:“不知道你感觉我们离开以后王强会怎么办？
　　管家。”
　　原来这个佝偻的老者是赵恒的管家，已经服侍赵恒十几年了，他是赵恒的母亲宣贵妃以前的仆人，宣贵妃临死前，苦苦哀求，让他一定要照顾好赵恒，所以他一直照顾着赵恒。
　　只见管家听了以后，抬起头，看着赵恒说道:“这一切不是已经安排妥当了吗？”
　　赵恒摇了摇头，随后说道:“这个王强太狡猾了，不好对付，所以一切都是未知数，可千万不能大意。”
　　管家听了，点了点头，随后问道:“要不要我留下来?
　　帮助公主。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“不必了，相信她可以的，我现在担心的是回去以后的事情。”
　　管家不解的问道:“回去以后会有什么事情?
　　不是应该陛下龙颜大悦，给你赏赐东西吗?”
　　赵恒听了以后哭笑了一下，随后说道:“难道你还不了解我父皇吗？
　　我回去以后，他肯定会有猜忌，到那个时候，我的日子可就真的不好过了。”
　　管家听了以后，急忙问道：“那我们回去以后应该怎么办？”
　　赵恒笑着说道：“当然是走一步看一步了，还能怎么办，以前我的几个叔叔都认为软弱无能，所以才没有处处为难我，可如今不一样了，我的实力因为李砚的缘故，不小心暴露了，所以这成为了一个大问题，也给了他们一个好机会。”
　　管家听了，咬牙切齿的说道：“都怪那个李砚，如果没有他的出现，也就不会出现这么多的事情。”
　　赵恒听了笑着说道：“这种事情，即使没有他出现，也还是会发生的，所以他的出现实际上并没有那么重要，而且有些事情迟早要去面对，既然如此，为何不早点面对，这样的话，我们的胜算说不定还大一些。”
　　管家听了以后点了点头，说道：“你这么一说似乎是有一些道理，不过对于李砚这个人，也绝对不能大意。”
　　赵恒自信的说道：“这是当然，我肯定不会放过他的。
　　毕竟他可不是一个一般人物。”
　　管家点了点头，说道：“的确如此，看他年纪不大，但是修为已经是非常的高深了。”
　　赵恒笑着从身边拿起了一个苹果，随后拿起小刀准备削皮，管家看见了，急忙说道：“殿下，这种事情还是让我来吧。”
　　赵恒笑了笑，说道：“不必了，自己削，自己吃，对了，你也吃一个吧。”
　　说罢，赵恒拿起了一个苹果，递给了管家，管家接过了苹果，随后主仆二人削起了苹果。
　　而在岷州的府衙之内，王强和蓟运河两个人站在了院子里面，王强笑着说道：“蓟运河统领，太子殿下离开了，你不回去吗？”
　　蓟运河摇了摇头，笑着说道：“王大人，你这是什么意思？
　　你应该知道啊！
　　刚刚圣旨说了，没有让我回去啊!”王强听了以后，哈哈大笑了起来，随后说道：“这就尴尬了，我竟然忘记了，这真的是不好意思，看样子我上了年纪，脑子不好使了。”
　　蓟运河听了以后笑着说道：“王大人这还早呢，王大人真的会说笑。”
　　王强听了以后也哈哈大笑了起来，随后缓缓说道：“真的是岁月不饶人啊！
　　不知道蓟运河统领现在是听谁的指挥？”
　　蓟运河哈哈一笑，随后说道：“王大人这么喜欢说笑，还能听谁的指挥，当然是皇帝陛下的，难道王大人不是吗？
　　王大人还有其他的主子吗？”
　　王强听了，笑着说道：“蓟运河统领如此的清楚，还需要我多说吗？”


第一卷_第444章&nbsp;&nbsp;互相探底
　　蓟运河挥了挥手，笑着说道：“这我可不清楚，我和王大人不是非常的熟，我可不敢这样说。”
　　王强听了以后皱了皱眉头，他知道这是蓟运河在试探自己，王强作为一个老江湖，又怎么会不明白这其中的道理。
　　只见王强笑了笑，随后说道:“蓟运河统领，我和你一样，除非你不忠于皇上了，到时候再说吧。”
　　蓟运河听了以后哈哈大笑了起来，随后看了看周围，悄悄地说道:“王坛主，你这么快就忘了，我可是和太子殿下去拜访过你啊！”
　　王强听了点了点头，小声的说道:“是有这么一回事，但是我希望你不要声张，不然我会请你去我的分坛做客的。”
　　蓟运河听了以后脸色发生了一些变化，蓟运河怎么会不明白，这是王强在对自己发出死亡威胁，不过蓟运河转眼就恢复了正常。
　　因为这里毕竟不是王强的岷州分坛，所以王强不敢把自己怎么样。
　　蓟运河笑着说道:“坛主，我可是不敢，你那坛里那么阴森，我可胆子小，不敢去，不过有机会的话，我可是会和别人一起去拜访你的。”
　　王强瞬间明白了，这是蓟运河在威胁自己，两个人在互相试探。
　　蓟运河微微一笑，随后说道:“王坛主，太子殿下走之前，可是告诉我，一定要和王坛主处好关系。”
　　王强点了点头，说道:“一样，太子殿下也告诉我，有需要帮忙的尽管找你。”
　　说罢两个人哈哈大笑了起来，随后两个人把手握在了一起，随后说道:“那就让我们合作愉快。”
　　说罢以后，两个人点了点头，看起来两个人和老朋友一样，关系非常的好，但其实两个人都是暗怀鬼胎，各有各的算盘。
　　蓟运河知道自己现在的处境不妙，毕竟他本来就是赵申派过来调查轮回殿王强的，后来又是安排他监视赵敏和赵恒。
　　可是没有想到自己很快就被赵恒发现了，而且自己一个不注意，竟然被赵恒给算计了，导致自己只能听赵恒的话。
　　虽然赵申和赵恒是父子关系，但是严格意义上来说，自己已经属于叛变了，而且一旦让赵申知道自己的事情，到时候赵申一定不会放过自己。
　　想到这里，蓟运河真的是有苦难言，毕竟这是实在没有办法的事情。
　　蓟运河知道自己现在必须要十分的小心，因为自己一个不注意，就可能把自己的小命丢了，所以他必须要处理好自己与王强的关系。
　　所以他这才和王强探探底，准备和王强合作一番，为自己的将来谋一下出路。
　　而王强也有自己的鬼算盘，王强知道蓟运河掌握了许多自己所不知道的秘密，如果自己可以将蓟运河纳入自己的麾下，那么自己的力量可以大增。
　　而且蓟运河还有没有利用完的巨大价值，这也是王强没有杀掉蓟运河的原因。
　　王强知道，只要自己将蓟运河牢牢的控制住，就会有意想不到的惊喜，而且现在蓟运河的靠山赵恒已经离开了。
　　所以蓟运河即使想对付自己，也已经是有心无力，所以王强这才打算和蓟运河互相探探底，以便双方之间的合作。
　　王强笑着说道:“看样子公主他们还没有进来，要不我们两个去喝点茶，好好的聊一下。”
　　蓟运河听了点了点头，随后又立马说道:“不过你可不能想着卖我，知道了吧？”
　　王强笑了笑，说道:“蓟运河统领，你看你说的，我是这种人吗？
　　再说了，你可是太子殿下的人，如果你出了什么问题，我也不好向太子殿下报告，所以蓟运河统领，你放心吧，我不会对你出手的。”
　　蓟运河听完以后点了点头，他觉得王强是不敢对自己出手，毕竟这里还有赵敏等人，一旦他出手，必然会暴露。
　　想到这里，蓟运河缓缓说道:“既然如此，那我们一起走吧，叨扰一下王大人。”
　　王强听了以后，挥了挥手，随后笑着说道:“看蓟运河统领说的，我们之间有什么叨扰的，你真的是太见外了，我们走吧。”
　　说吧，两个人进入了王强的房间里。
　　而赵敏找城门外站了一会儿后，笑着说道:“谢谢你们，回了。”
　　随后三个人走进了岷州城，朝着府衙走去，赵敏边走边说到:“没有想到这条街已经走了好几次了。”
　　李砚点了点头，随后说道:“是的，不经意间已经走了好几次了，不过路名我一直不知道。”
　　徐悦也点了点头，随后说道:“我也是一样，我也不知道路名。”
　　随后三人仔细看了一下道路的两旁，根本没用发现任何的路名。
　　三个人猜测这条道路应该没有官方的路名，随后三个人慢悠悠走向了岷州府衙，走到了府衙的门口，赵敏看着府衙的大门说道:“大门依旧和以前一样，可是早已经是物是人非了。”
　　李砚和徐悦知道赵敏是想赵恒了，李砚笑着说道:“可是我们三个人依旧是我们三个人，没有发生任何的改变。”
　　徐悦点了点头，说道:“对啊！
　　有时候我在想，我们三个一直都这样，直到老了死去多好啊！”
　　李砚和赵敏听了以后哈哈大笑了起来，赵敏随后笑着说道:“你就是喜欢看玩笑，我们三个人怎么可能一直一辈子，难道你不嫁人了?
　　李砚不娶老婆了?
　　还是说我的推断有问题，我才不吃你们这一套呢！”
　　徐悦听了以后，脸上露出了一点儿的红色，看得出来她有点儿害羞了，这个时候徐悦应该是害羞了。
　　徐悦没有说话，只是低下了头，站在一旁的李砚也不知道说些什么，只是感觉到有些尴尬。
　　李砚为了缓解尴尬的气氛，说道:“赶紧回去了，我感觉到有些饿了。”
　　徐悦在一旁也急忙点头说道:“我也是，回去一定要好好吃一顿，刚才没有吃饱。”
　　赵敏当然可以看得出来李砚和徐悦的心思，不过赵敏没有拆穿。


第一卷_第445章&nbsp;&nbsp;吃剩饭
　　三个人一起回到了府衙里面，三个人来到了议事大厅，看见侍女们正在收拾桌子上的饭菜，李砚急忙说道:“你们要收拾吗？”
　　侍女急忙点了点头，说道:“是的，李公子，这些饭菜凉了，而且没有人吃了，所以打算收拾了。”
　　李砚又问道:“那这些饭菜收拾了以后怎么办？”
　　侍女听了以后忍不住笑了起来，但随即又不笑了，因为她们知道李砚的身份可不一般，自己一个不小心惹怒了李砚，那就麻烦了。
　　当然李砚并没有觉得侍女们的笑带有什么恶意，李砚有点不懂侍女们为何发笑，李砚看向了赵敏和徐悦，赵敏摇了摇头，说道:“你不要问我，我可不知道。”
　　李砚又看向了徐悦，徐悦笑着说道:“我也不知道。”
　　李砚看这里两个人，说道:“我不信你们都不知道，你们肯定是在骗我，赶紧说，不然的话，我可就生气了。”
　　赵敏和徐悦听了笑了起来，李砚看李砚和赵敏不说，李砚看向了侍女们，侍女急忙说道:“李公子，这些剩余饭菜我们都倒了。”
　　李砚一听，就知道和自己猜的一样，李砚知道为什么赵敏和徐悦不告诉他了，原来是怕自己丢人。
　　不过李砚可不觉得自己有多么的丢人，李砚看了看桌子上的饭菜，发现大部分已经被侍女们倒在了桶里，自己桌子上的一桌还是好好的，还没有来得及收拾。
　　李砚看到这里，急忙说道:“停一下，我这一桌子的就不要收拾了，我刚才出去的急，还没有吃饱，你们不要给我倒了。”
　　侍女听了，忍着笑看向赵敏，随后说道:“公主，可是这饭菜凉了，你看应该怎么办？”
　　赵敏听了以后转身对李砚说道:“侍女说的有道理，这饭菜已经凉了，不能吃了，如果你没有吃饱的话，让她们再做就好了。”
　　李砚听了以后摇了摇头，说道:“这怎么能行呢？
　　这饭菜这么好吃，再说了，凉了不要紧，你们给我拿过去，热一下不就好了，这有什么问题，你们说对不对？”
　　侍女们一听，表现得十分吃惊，毕竟像李砚这种有身份的人，平常怎么可能吃剩菜，所以侍女们感到不可思议，而且也不知道该怎么办。
　　只好齐刷刷的看向了赵敏，赵敏立马明白了侍女们的意思，赵敏笑着说道:“既然李公子要求了，你们就按照人家的要求去做吧。”
　　侍女们点了点头，说道:“是，公主。”
　　说完以后就帮李砚拿了下去，去热了，李砚看着一桌子的饭菜。
　　李砚知道这绝对够自己等一会儿吃饱了，侍女们打扫的很快，不一会儿就打扫干净了，赵敏笑着说道:“坐吧，现在已经打扫干净了。”
　　李砚和徐悦听了以后点了点头，随后三个人坐了下来。
　　赵敏笑着说道:“你怎么要吃这饭菜?
　　如果你是真的饿了，我可以叫别人重新做，你这样又是何必呢？”
　　李砚摸了摸自己的头，笑着说道:“你哥厨子的厨艺很不错，今天的饭菜非常的好吃，所以我才想要吃点，毕竟你哥已经离开了，也没有机会再做了。”
　　站在一旁的徐悦听了以后，也点了点头，说道:“的确很好吃，味道非常的不错，我也非常喜欢吃。”
　　赵敏听了以后笑着说道:“那你们不早说，早说的话我让他们留下来，你看你们。”
　　李砚笑着说道:“这怎么好意思呢？
　　这可是你哥自己的厨师，你哥应该很喜欢吃这些厨师做的饭吧，怎么能夺他人所爱呢！”
　　赵敏听了以后笑着说道:“你这么一说，我倒觉得你说的挺有道理的，不过这样你们也就没有那个口福了。”
　　李砚笑着说道:“所以这不是让她们别扔，给我打个牙祭，你们两个还笑我。”
　　徐悦笑着说道:“我没有想到你居然要吃冷的，所以这才笑你，不过这菜的确好吃，等一下热了以后我也再吃点。”
　　李砚和赵敏听了以后都感到非常的吃惊，尤其是李砚，李砚没有想到徐悦会吃剩饭的，毕竟不管怎么说，徐悦以前都是大户人家的小姐，怎么可能吃这些。
　　这个时候赵敏急忙说道:“我没有听错吧，你说你要吃这些剩饭，我在想你是不是被李砚给洗脑了?”
　　李砚急忙说道:“这可和我没有一点儿的关系，只能怨你哥的厨师做的饭太好吃了，这可和我没有一点儿的关系。”
　　徐悦听了以后点了点头，说道:“就是滴，这和李砚没有任何的关系，只是我想吃了而已，就是这么的简单，没有别的任何原因。”
　　就在三人交谈之间，侍女们已经把热好的饭菜端了上来，放到了桌子上，慢慢的一大桌，看起来依旧是色泽诱人，非常好吃的样子。
　　李砚笑着说道:“怎么样？
　　看起来和新做的一样吧，味道肯定不错，我要大开杀戒了，你们要吃一起，如果不吃，那我就不客气了。”
　　徐悦立马做到了桌子前，笑着说道:“反正我肯定是要吃的，不吃怎么能行，至于你们，随意啊！”
　　说罢，徐悦把小黑放到了桌子前，给小黑夹了一块肉，随后自己开始吃了起来，李砚看见了，急忙说道:“我也要吃。”
　　说罢拿起筷子吃了起来，只有赵敏坐在一旁，看着两个人吃，这个时候，李砚笑着说道:“你真的不吃吗？”
　　徐悦也急忙说道:“姐姐，真的很好吃。”
　　赵敏本来是想拒绝的，可是转念一想，赵敏说道:“既然你们都说好吃，那么我也吃一点吧。”
　　说罢拿起筷子吃了起来，这如果让旁人知道了，还不惊呆死，大宋的公主竟然吃剩饭，即使是没有动过筷子的，还是会惊呆旁人。
　　赵敏吃了一口以后说道:“没想到味道还真的是不错，看样子你们说的还是有道理的，我以后也不能太挑食了，不然的话很多好东西都吃不到了。”


第一卷_第446章&nbsp;&nbsp;新局再开
　　李砚和徐悦听了以后哈哈大笑了起来，随后李砚说道:“就是滴，想我小的时候，根本吃不饱饭，哪里会管什么能吃不能吃，全部都往嘴里塞。”
　　徐悦听了以后说道:“那你小时候受了很多的苦?”
　　李砚笑着点了点头，赵敏说道:“那你真的不容易。”
　　李砚听了笑着说道:“其实每个人都不容易，不只是我，大家都是一样，都有不开心的事情，都会遇到没有办法躲避的苦难。”
　　赵敏点了点头，好像深有感触的说道:“就是滴，你说的很对。”
　　就在三人交谈的时候，小黑把爪子搭在了徐悦的胳膊上，开始叫唤，徐悦立马明白了小黑的意思，徐悦笑着说道:“好的，我马上给你夹肉。”
　　徐悦说罢，就立马夹了一块肉给小黑。
　　小黑看到徐悦给它夹的肉，立马啥都不管不顾了，直接吃了起来。
　　赵敏笑着说道:“这小狗的饭量真不小啊！”
　　徐悦点了点头，说道:“就是滴，不过这个小狗是真的挺可爱的，而且非常的聪明。”
　　李砚站在一旁傻笑着，过了一会儿，李砚急忙说道:“别光顾着说话了，我们赶紧吃吧，不然等一会儿，这狗把东西都吃光了，到那个时候，我们可就没有吃的了。”
　　李砚说完，赵敏和徐悦哈哈笑了起来，这时，小黑朝着李砚怒吼了几声，赵敏和徐悦看见了，又哈哈大笑了起来。
　　徐悦笑着说道:“李砚，你看你的狗，开始对你不满了，你要小心啊！”
　　赵敏点了点头，说道:“看样子你把小狗说生气了。”
　　李砚笑着说道:“莫得事，它如果再乱叫，我一定会收拾它的，让它再也不敢凶我了。”
　　徐悦听了以后，急忙说道:“你不会打它吧?
　　你可千万不要打它，它那么可爱。”
　　李砚急忙解释道:“我只是吓唬一下它，我可从来没有打过它，你要相信我。”
　　徐悦点了点头，说道:“我相信你，不是那种人。”
　　而在王强的房间里，蓟运河坐在椅子上，王强急忙给蓟运河倒了一杯茶，放到了蓟运河的面前。
　　蓟运河笑着说道:“谢谢王坛主的款待了。”
　　王强摇了摇头，笑着说道:“蓟运河统领，你看你说的，你这样的话不是见外了吗？”
　　蓟运河听了哈哈大笑了起来。
　　随后王强坐在了蓟运河对面，然后看着蓟运河缓缓说道:“不知道蓟运河统领对以后有什么打算？”
　　蓟运河听了笑着说道:“还有啥打算，就是混日子呗。”
　　王强听了以后叹了一口气，随后说道:“咋了，蓟运河统领啥时间这么颓废了?
　　就打算这样混日子，这真的是太不应该了，你还有大好的前途，你怎么能这么想呢？”
　　蓟运河听了哈哈大笑了起来，随后问道:“王坛主，那你说说我的前途在哪里？
　　我还不是一颗可有可无的棋子，到没有利用价值的时候，我也就是被别人一脚踢开的时候了。”
　　王强点了点头，说道:“你这样说的话，也是有道理的，所以你得为自己考虑，不能只顾着眼前，不想着以后。”
　　蓟运河苦笑了一下，随后说道:“可是你觉得我还有选择以后得机会吗？”
　　王强点了点头，认真的说道:“肯定会有的，你只要选择了正确的道路，肯定会有合适的。”
　　蓟运河听了，笑着说道:“那你说正确的道路在哪里？
　　我怎么没有发现？”
　　王强笑着说道:“那就是和我合作，这样的话，你会有想象不到的收获，真的，你一定要相信我。”
　　蓟运河摇了摇头，说道:“你又开始忽悠我了，你不要这样了，我是不会叛变的。”
　　王强听了哈哈大笑了起来，随后说道:“这真的是我听到过得最好笑的事情了，那我问你，你怎么背叛了皇帝陛下，投靠了太子殿下，你还说自己没有叛变，你这话谁信啊！”
　　蓟运河听了以后，笑着说道:“你这话可就不对了，皇帝陛下和太子殿下都是一家人，所以我根本不存在背叛，你就不要给我戴高帽子了。”
　　王强挥了挥手，说道:“好的，既然如此，那我们就不提这些事情了，可是我觉得你还是早做准备，以免到时候后悔。
　　那个时候在想办法，可就来不及了。”
　　蓟运河听了以后点了点头，说道:“我会的，如果没有别的事情，那我就离开了。”
　　蓟运河说罢就准备离开。
　　.这个时候王强说道:“蓟运河统领，不要太着急，我想和你聊聊关于我一方的信息情报，我相信你有许多关于我的情报，对不对？
　　可不可以透露一点。
　　这样的话，也很方便我们交个朋友。”
　　蓟运河摇了摇头，笑着说道:“我来这里才几天，怎么会有关于你的情报，如果不是太子殿下，我都不知道你是轮回殿的人。
　　如果我一直被蒙在鼓里的话，那样岂不是很危险。”
　　王强听了以后笑着说道:“那好，我相信你，但愿你也不要让我失望。”
　　蓟运河点了点头，随后说道:“以后有什么事情请及时通知我。”
　　随后蓟运河离开了王强的房间，王强看着蓟运河离开的背影，嘴角露出了一丝的微笑。
　　随后笑着说道:“蓟运河，你到底还是动心了，只要你动心了，那么你迟早都会被攻陷，夔禺疆，至于你，我们之间新的对弈又开始了，这一次看我们两个哪一个技高一筹。”
　　蓟运河从王强的房间出来以后，来到了议事大厅，刚好看见李砚等人在吃东西，蓟运河走了过去，给赵敏行礼，赵敏笑着说道:“免礼了。”
　　赵敏随后问道:“蓟运河统领这一会儿去哪里了？”
　　蓟运河急忙说道:“刚才只是溜达了一番，没有干啥事情。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“那你没事干的话就早点回去休息吧。”
　　蓟运河听了以后，急忙告退了。
　　李砚看着蓟运河，说道:“咋感觉这个人变了?”


第一卷_第447章&nbsp;&nbsp;准备伏击
　　赵敏点了点头，说道:“我也觉得他有一些变化，但是却说不出来到底是哪里变了。”
　　徐悦听了以后，笑着说道:“你看你们两个说的，我咋没有发现哪里变了，你们两个总是喜欢疑神疑鬼，真是的。”
　　李砚听了以后笑着说道:“你说的有道理，好了，吃饱了没有？”
　　赵敏和徐悦点了点头，说道:“可以的，饱了，中午都不想吃了。”
　　李砚笑着说道:“我也是觉得晚上都不用吃了。”
　　说罢把剩下的都倒在了小黑的盘子里，只见小黑狼吞虎咽的吃了起来。
　　徐悦惊讶的说道:“小黑到现在都没有吃饱啊！
　　他的饭量还真的是大，真了不得。”
　　李砚点了点头，说道:“他的饭量一直是如此得大，没有一点儿的办法。”
　　随后三个人等待小黑吃完以后，边带着小黑回去了，赵敏和徐悦回到了徐悦的房间，李砚带着小黑回到了自己的房间。
　　李砚带着小黑一进房门，李砚把门关上以后，就睡到了床上，大叫道:“今天这饭吃的真饱，舒服啊！”
　　小黑也跳到了床上，笑着说道:“真的是，还别说，今天的饭菜吃起来真的是不错，好吃。”
　　李砚拍了一下小黑的脑袋说道:“你看你，这种事情，我怎么会坑你，叫你半天你还不起来，你看看，如果你今天不起来，你会错过多少好吃的。”
　　小黑点了点头，说道:“你说的有道理，今天你叫我是正确的，我对你提出表扬。”
　　李砚听到以后，笑着说道:“还表扬，你到底在想什么，你个死狗。”
　　小黑白了一眼李砚，随后便不再说话了。
　　李砚笑了笑，随后也躺在床上，不再说话了，毕竟刚才吃了那么多的东西，自然需要休息一下。
　　而赵恒率领大军缓缓前进，赵恒看起来似乎是不太着急，坐在对面的管家问道:“殿下，你难道不觉得这样的有点慢吗？”
　　赵恒摇了摇头，随后说道:“不用太着急，我们只要按时打到就行，其他的一切事情都在我的掌握之中。”
　　管家听了，急忙问道:“什么计划？
　　我总觉得我们的路程有点远，我们应该加快速度，不然的话，到那个时候，我们可就迟了。”
　　赵恒摇了摇手，说道:“难道你现在还是不相信我，对吗?”
　　管家听了急忙说道:“怎么会呢？
　　我一直都相信你的实力，从来不曾有过怀疑。”
　　赵恒听了以后点了点头，随后说道:“谢谢你，一直相信我，也一直陪着我，真的谢谢你。”
　　管家听了以后急忙说道:“殿下，你这样干什么　真的是。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“希望你可以帮助我一次。”
　　管家急忙说道:“有什么事情，只要太子殿下你吩咐，我在所不惜。”
　　赵恒于是悄悄地告诉了管家一些事情，随后管家点了点头，赵恒说道:“你一定要小心啊，你明白了吗？”
　　管家点了点头。
　　就在这个时候，远处悄悄来了几个黑衣人，只见黑衣人悄悄地跟着赵恒的马车，并没有急于动手。
　　其中一个黑衣人小声的说道:“我们一定要小心，坛主吩咐过，一定要我们一击得手，所以绝对不能麻痹大意，也不能贸然出手，你们明白了吗?”
　　其他黑衣人听了以后急忙点了点头，表示明白。
　　就在黑衣人跟着赵恒的车队走了几里路之后，赵恒的车队忽然听了下来，吓得跟在后面的黑衣人们一动不动，深怕暴露了自己。
　　这个时候，赵恒从马车上下来了。
　　只见赵恒跟旁边的士兵交代了几句，士兵随后立马点了点头，便离开了。
　　不一会儿，士兵将赵恒的白色宝马牵了过来，赵恒骑在马上，随后消失不见了。
　　而周边的其他人又和没事人一样，继续出发，好像根本没有看见刚才赵恒已经离开了。
　　这一下子，将黑衣人给搞懵了，不知道赵恒去了哪里，去干什么去了，这个时候一个黑衣人说道:“大哥，我们现在应该怎么办？”
　　另外一个黑衣人摇了摇头，随后说道:“我也不知道，现在这样吧，你们几个人去跟踪赵恒，看这小子去哪里了，是不是有什么秘密的计划，其余的人继续跟着我，我们一起看看这个赵恒到底在葫芦里卖的是什么药。”
　　随后几个黑衣人脚尖一点地，飞了出去，转眼之间就已经不见了人影，剩下的人继续跟着马车前进。
　　赵恒的车队继续走着，速度依旧不快，看起来速度特别的慢。
　　就这样过了一会儿，赵恒的车队停了下来，随后开始休息，做饭。
　　因为已经快要到中午了，黑衣人在不远处暗暗观察着。
　　这个时候，一个黑衣人说道:“大哥，看样子他们要做饭了，我们现在应该怎么办。”
　　旁边的一个黑衣人说道:“还能有什么好办法，只能等着了，千万不敢大意，不然一不注意，我们几个就有可能死无葬身之地，所以还是安安静静的等待了。”
　　随后黑衣人们互相之间不再交谈，坐在那里一动不动。
　　过了一会儿，赵恒的厨师已经将饭做好了，随后送到了车厢里面。
　　一时间，整个车队周围都是饭菜的香味，士兵们开始吃饭，因为下午还要继续赶路，所以必须得吃午饭，吃的饱饱的，这样的话，才会有力气。
　　在不远处一动不动的黑衣人们，闻到了饭香味之后，开始坐立不安，有些人甚至口水都要流出来了。
　　一个黑衣人说道:“这饭菜闻起来好香啊！
　　看起来这个小子还真的是一个吃货啊！
　　挺会吃的。”
　　旁边的其他几个人也急忙点了点头，说道:“闻起来味道真不错，真想去吃一点，好饿啊！”
　　其中一个黑衣人说道:“你想什么呢？
　　你现在过去，不就暴露了吗？
　　不要想这么多，还是静静等待吧，不行就吃点干粮。”
　　黑衣人们听到以后都叹了一气，但是没有说话。


第一卷_第448章&nbsp;&nbsp;妙计
　　太阳开始火辣辣的照着，赵恒的士兵们很快就开始吃午饭，不一会儿，士兵们就很快就吃完饭了。
　　随后士兵把做完饭的地方留下的痕迹都已经弄赶紧了，随后便离开了，队伍又开始出发了。
　　看着车队离开以后，埋伏的黑衣人们跳了出来，这个时候一个黑衣人叫着说道:“好难受啊！
　　刚才那草丛中虫子那么多，都快咬死了，这个差事真的是不好干啊！”
　　这时另外一个黑衣人也会道:“就是滴，这真的是难受死了，大哥，咱们为何不直接出手，要一直跟踪，这样的话，再跟踪下去，就到大宋的都城了。”
　　这个时候，一个黑衣人缓缓说道:“急什么？
　　你们对赵恒了解吗？
　　你们知道个什么，如果我们贸然出手，到时候任务成功不了，说不定连小命都丢了，真的是服了你们几个的这脑袋了。”
　　其他黑衣人被说的一句话都不说了。
　　这个时候，这个黑衣人说道:“怎么回事？
　　他们几个怎么还没有回消息，难道他们几个已经出事了。”
　　这个时候一个黑衣人急忙说道:“大哥，我感觉情况有一些不对啊！”
　　这个黑衣人急忙问道:“你说，哪里不对了？”
　　黑衣人说道:“赵恒出去以后没有再回来，而我们的兄弟们也没有回来，不会是被赵恒给干掉了吧?
　　这样的话，可就危险了。”
　　“不好，赵恒有可能跑了，我们赶紧追，他应该金蝉脱壳了，他根本就不在这个马车里，我们都上当了，快走。”
　　黑衣人中的领头人说道，随后黑衣人们已经消失不见，没有了行踪。
　　这个时候，马车的车帘掀了起来，里面坐的正是赵恒。
　　离开的那个赵恒并不是真的赵恒，他是管家假扮的，赵恒让管家易容成自己的样子，出去吸引敌人，虽然这样的话，管家会比较的危险。
　　但是管家的修为非常的高，一般人根本伤害不了他，只见管家脚尖一点，急急而奔，后面是几个黑衣人紧追不舍。
　　管家本来是可以很轻松的甩开后面追的几个黑衣人，但是管家知道自己不能这样做，这样的话黑衣人追不上，放弃了，那么自己的行为就没有了丝毫的意义。
　　于是管家一会儿加快速度，一会儿降低速度，管家与黑衣人之间的距离一会儿被拉大，一会儿又缩小。
　　黑衣人们累的直喘气，管家却跟没有任何事情的一样，就这样过了一会儿，隐藏的黑衣人再也不躲藏了，直接跳出来喊道:“赵恒，你有本事就不要跑，不然你就只能是一个缩头乌龟。”
　　管家听乐了，嘴角露出了一丝难以察觉的，随后停了下来，因为管家知道自己已经把这些人引导了距离赵恒的车队比较远的地方。
　　看着管家停了下来，黑衣人们急忙跑到了管家的身边，将管家团团包围了起来，随后笑着说道:“跑啊！
　　怎么就不跑了，你不是很能跑吗？”
　　管家听了以后微微一笑，看着眼前的黑衣人，没有一丝的害怕。
　　黑衣人们看到管家没有丝毫的惧意，感到有些吃惊，其中一个黑衣人说道:“人家都说大宋的太子是一个怂包，但是现在看起来，似乎并不是啊！
　　看起来传言有点不可信啊！”
　　这个时候，另一个黑衣人说道:“管他应该是什么样，我们赶紧完成任务，这件事情是最重要的，其他黑衣人点了点头，随后就准备拿下管家。”
　　管家看着黑衣人笑着说道:“看你们的样子，你们应该是轮回殿的人吧？”
　　黑衣人点了点头，说道:“想不到你这个人还是多少有点见识的，我们正是轮回殿的人。”
　　管家听了以后点了点头，然后又问道:“你们是哪个坛的？
　　说来听听。”
　　这个时候一个人正准备说，另外一个人急忙阻止了，随后说道:“你傻啊！
　　看不到他在戏弄我们，在套我们的消息，你这个笨蛋就没有发现吗？”
　　这个黑衣人不再说话了。
　　管家看见了眼前的情景，笑着说道:“我还以为都是笨蛋，结果还是有两个脑子正常一些的。”
　　管家说完以后就是哈哈大笑了起来。
　　黑衣人们看见了，气的牙痒痒，其中一个喊道:“我们出手吧，一起干掉这个家伙，真的是气死我了。”
　　说罢朝着管家攻击了过来，只见黑衣人手中的大刀眼看就要砍到管家的脑袋了，只见管家身形稍微一移，大刀就已经砍偏了，没有砍在管家的脑袋上。
　　只见管家脚轻轻一踢，踢在了大刀之上，咔嚓一声，大刀就立马断了，变成了两截。
　　那个黑衣人立马惊呆了，就在眨眼之间，只见管家身体稍微向前，随后一掌击出，那个黑衣人反应不及，管家一掌击在了黑衣人的身体之上，黑衣人立马飞了出去，倒在了地上。
　　刚想要爬起来，口中已经吐出了鲜血，站立不住了，看起来受了严重的内伤，没有一年半载是好不了的。
　　不过管家并没有下狠手，直接要了黑衣人的性命，而是把他们打成重伤，一是因为这些黑衣人虽然有些修为，但是修为不是很高。
　　二是因为管家已经上了年纪，没有那么大的杀心了，所以管家这才没有下杀手。
　　黑衣人看到自己的同伴都管家打伤了，大喊道:“大家小心啊！
　　这个赵恒不简单，我们一起上。”
　　说罢，一起攻向了管家，管家说道:“来的好，让我看看你们的半斤八两。
　　我就好好的教教你们。”
　　说罢管家运起了灵力，认真的对待了起来，只见管家全身散发出一股强大的力量，随后这股力量庞博而出，瞬间将围过来的黑衣人全数击飞。
　　那些黑衣人不是躺在地上的，就是趴在地上的，管家看了看这些黑衣人，笑着说道:“今日我不杀你们，你们回去告诉王强，以后少干这些事情，而且要派就派几个实力强的，看看你们自己的下场。”


第一卷_第449章&nbsp;&nbsp;击退伏兵
　　黑衣人都十分害怕的看着管家，本来以为管家会把他们一网打尽，全部杀掉的。
　　但是没有想到管家不杀他们，听到这话的时候，这些人心底终于放心了一些。
　　即使他们是轮回殿的杀手，但是对于死亡，还是有很大的畏惧，毕竟天底下又有多少人是真正的不怕死呢。
　　管家看着地上的黑衣人，脸上露出了一丝的忧虑。
　　因为他发现黑衣人并不多，也就意味着黑衣人没有全数被自己吸引过来，这样的话，这个计划就没有百分百成功。
　　管家看着地上的黑衣人，怒喝道:“我今天大发慈悲，不杀你们，你们还不赶紧滚蛋！”
　　黑衣人们听了，忍着伤痛从地上爬了起来，然后准备离开，毕竟保命要紧。
　　就在此时，远处传来了一阵声音：“赵恒，你今天走不了了。”
　　这个时候管家抬头一看，远处飞来了数十道黑影，管家看到黑影脸上的忧虑消失不见了。
　　因为他知道，这些人终于都被自己吸引过来了，这样的话，自己的计划成功了。
　　这个时候黑衣人们全部落在了管家的面前，这个时候刚刚受伤的黑衣人们不走了，又返了回来。
　　他对站在最前面的一个黑衣人说道:“大哥，你们要小心啊！
　　这个赵恒可不简单，一出手就把我们几个打成了重伤，而且他已经猜到了我们的来历。”
　　站在最前面的那个黑衣人皱了皱眉头，因为王强在他们离开之前，就嘱咐过，即使赵恒知道了身份，也坚决不能承认，不然的话，杀无赦。
　　想到这里，他冷冷的问道:“你们承认了？”
　　那个黑衣人急忙摇了摇头，说道:“大哥，我可没有那么大的胆子。”
　　随后那个领头的黑衣人手一挥，一时间无数的黑衣人朝着管家攻了过来，只见管家笑着说道:“来的好，让我看看你们的半斤八两。”
　　说罢，管家聚集无上的灵力，随后一击轰出，一时间冲在前面的黑衣人都纷纷倒地，起不来了。
　　管家随后脚尖一点，开始跑了，黑衣人发现了，立马开始追，边追边喊道:“哪里走，赵恒，今天你肯定是走不了了，休想走。”
　　管家回过头，笑着说道:“来追啊！
　　快点啊！”
　　说罢管家就跑了。
　　就在黑衣人们离开以后，赵恒笑了一下，随后说道:“传令下去，抓紧时间行动，速度快一些，不要耽搁了行程。”
　　侍卫立马将赵恒的命令传达了下去，赵恒笑着说道:“王强，你还有什么后招，我倒要看看。”
　　只见赵恒的车队速度忽然加快，朝着大宋都城进发，赵恒就等的是这个机会，所以赵恒刚刚让士兵把午饭吃了。
　　现在车上的东西也少了，士兵也有力气了，真的是一举两得，所以行军的速度也加快了。
　　而在李砚的房间里，李砚和小黑还在继续睡觉，连中午饭都没有吃，李砚笑着说道:“没想到我们两个因为早上吃了剩饭，倒还节约粮食了，这真的是没有想到啊！”
　　小黑白了一眼李砚说道:“说话要注意艺术，你能不能不张口闭口就说是剩饭，你看你说的，多掉身份啊！”
　　李砚笑着说道:“你还爱吃剩饭，又不让人说你吃了剩饭，你看你这是什么逻辑，真的是。”
　　再说了，又不是剩饭不可以吃。
　　小黑叹了一口气，随后说道:“你咋是这样一个死脑筋，我真的是服了你了，你以后不要说认识我。”
　　李砚一听，立马坐了起来，随后说道:“好你这只死狗，我今天必须和你好好的理论一番，不然的话，这没办法和平共处了。”
　　小黑翻了一下白眼说道:“我就知道你闲的没事干，你要和我理论一下啥，你说吧。”
　　李砚说道:“你就说，今天吃的是不是剩饭?”
　　小黑一听，急忙说道:“是的，你别提了，行吧？”
　　李砚听了以后哈哈大笑了起来，随后笑着说道:“小样，如果你不承认，我还有别的招数治你，我就不信了，真的是。”
　　小黑看到了李砚说的没完没了了，急忙岔开话题说道:“李砚，你说赵恒会这么顺利的回京吗？”
　　李砚听了以后摇了摇头，随后说道:“这件事情真的是不好说，看样子应该不会那么顺利，毕竟还有各方势力，他们不会坐视不理的。”
　　小黑点了点头，随后说道:“那我们怎么办？
　　你的药丹生意。”
　　李砚一听，脸上露出来了愁容，李砚随后缓缓说道:“这种事情，还真的是不好说，现在也没有办法做，唉，这把我愁的。”
　　李砚说完以后，半天没有声音，李砚感到有些奇怪，李砚转身一看，这才发现小黑又躺下，开始呼呼大睡了。
　　李砚大喊道:“你这只死狗，敢耍我。”
　　但是小黑一直不醒来，李砚叹了一口气，不知道自己现在应该干什么，李砚本来是想去找一下赵敏和徐悦的。
　　但是李砚又想了一下，觉得不合适，毕竟自己一个男的，天天往女的闺房里跑，这让别人说三道四的，太不像话了。
　　而且赵敏肯定因为赵恒离开而感到伤心难过，自己这个时间过去打搅人家，也不太好。
　　李砚想到这里，发现自己没有一点儿的事情，于是李砚打算修炼一下，只见李砚盘腿坐在床上，随后入定。
　　李砚的神思进入了灵田系统，李砚发现自己的灵田系统马上四级了，李砚急忙将成熟的仙草摘取了，又种植了一些灵草。
　　这时候，传来一阵声音，“恭喜你，亲爱的宿主，灵田系统升级，进入四级。”
　　李砚听了以后，非常的高兴，灵田系统终于升级到四级了，李砚急忙一看，发现灵田系统内的土地已经增大了一倍，看起来非常的大。
　　李砚一看，就知道又可以种植很多的仙草了，李砚看着广阔的灵田系统，叹了一口气，随后说道:“可惜现在药丹出路还没有弄好，烦啊！”


第一卷_第450章&nbsp;&nbsp;回朝引动的风波
　　李砚看着眼前的灵田系统，既感到高兴，又有一些烦恼。
　　因为自己迟迟不能将丹药生意做成，堆在自己的乾坤袋中的仙草越来越多，按这个速度发展下去的话，不出一个月，乾坤袋肯定就要装不下了。
　　李砚并没有急于修炼，而是到处转了一下，李砚这才发现灵田系统升级以后，比自己想象的还大了许多。
　　李砚不敢想象灵田系统最高等级十级的时候，那得是多大，现在才四级。
　　如果升级到十级，那岂不是可以种很多的仙草。
　　想到这里，李砚就不自觉的笑了起来，随后李砚仔细观察了一下灵田系统。
　　发现灵田系统的土壤也发生了变化，灵田系统的土壤越发的富有灵力了。
　　而且李砚发现仙草的生长速度越来越快了。
　　而在轮回殿岷州分坛，王强坐在宝座之上，听手下的汇报，王强听了半天，发现没有自己想要听的东西。
　　王强急忙问道:“关于赵恒的消息有没有?”
　　属下急忙说道:“报告坛主，目前还没有关于赵恒方面的消息，应该还要等待一会儿。”
　　王强怒骂道:“废物，那还有什么好消息？”
　　这是属下急忙说道:“这里还有一个消息，坛主。”
　　王强挥了挥手，说道:“说罢，是什么消息？”
　　属下急忙说道:“是关于福王和襄王的，两个人传来消息，赵申同意两个人派人支援岷州。”
　　王强听了以后点了点头，说道:“不错，这的确是一个好消息。”
　　那个属下听了，说道:“不过……”王强不耐烦的说道:“不过什么？
　　你赶紧说。”
　　属下急忙说道:“就是赵申要求过来的人都要听赵敏的安排，福王和襄王的消息这样说的。”
　　王强听了以后，大怒道:“这过来有什么屁用，都是赵敏的人马，那还过来干嘛。”
　　属下吓得不敢说话，只是傻傻的站在那里，王强看着吓得瑟瑟发抖的属下，说道:“你害怕什么？
　　我又不吃了你。”
　　王强这么一说，属下吓得更加不敢说话了，王强看着有点烦心，挥了挥手，说道:“你退下吧。”
　　属下听到王强的话，赶紧退了下去。
　　王强叹了一口气，他没有想到赵申的心眼这么的多，超出了他的想象，他没有想到自己把赵恒好不容易送走了。
　　赵申却把所有的砝码压在了赵敏的身上，而且本来是助他的力量，现在都变成了赵敏的力量，这让王强感到非常的生气。
　　而在大宋都城，赵申也坐在龙椅上沉思，他刚刚收到消息，赵申已经率领大军出发了，他看到这个消息，稍微的松了一口气。
　　他没有想到赵恒会这么容易动身，他以为赵恒肯定会找借口，故意拖延时间。
　　赵申想到这里，疑惑道是不是自己多想了，还是说赵恒比自己想的更深，赵申不知道答案，抬头看了看天花板。
　　这个时候，石井和一线秋走了进来，两个人急忙给赵申行礼。
　　赵申挥了挥手，说道:“免礼，你们两个就不必如此多礼了，你们我还不了解吗？
　　又何必那么见外呢？”
　　一线秋急忙说道:“谢谢陛下的信任，可是礼法不可毁。”
　　赵申点了点头，随后说道:“爱卿这样一说，我又觉得有道理，好，你们坐吧。”
　　一线秋和石井急忙谢恩，侍卫急忙给两个人拿了一把椅子，两个人坐在了椅子之上。
　　这个时候，石井缓缓说道:“不知道陛下召我们进宫是为了什么？”
　　赵申笑了笑，说道:“还有什么事情，就是一点儿家事，太子马上就要回来了，今天得到消息，早上已经出发了，正在回来的路上，太子这一路风尘仆仆的。”
　　石井和一线秋互相看了看，一线秋不解的说道:“太子马上要回来了，这是好事，只是不知道陛下找我们来，和这有什么关系。”
　　赵申笑了笑，说道:“我给太子下令，必须要按时回来，期限是五天，可是五天时间，有点太短了，刚好可以赶回来，但是路上万一出现一些变故，不能按时赶回来，那样的话就尴尬了。”
　　一线秋和石井听了，立马明白了赵申的意思，就是想让他们去保护赵恒回宫。
　　石井说道:“可是，陛下，臣有一件事情不是很明白。
　　那就是为什么陛下要定这五天，不定不是没有这种问题了吗？
　　为什么一定要这么短呢？”
　　这个时候一线秋急忙咳嗽了一下，石井发现自己说错话了。
　　然后急忙说道:“陛下，臣说错话了，请陛下恕罪。”
　　赵申听了以后笑了笑，随后用手指了一下一线秋说道:“你看你，把他给吓得，你这是干什么，这本来就是疑惑，咱们之间，不需要这些。”
　　一线秋笑了笑，没有说什么话，因为这个时候他解释一下，肯定就会让赵申产生误会，所以他闭口不言。
　　赵申看到石井和一线秋都不说话，赵申笑了笑，打破了气氛的尴尬，随后说道:“当初我定五日的期限，就是为了让太子早点回来，当时我以为太子不会很快就回来，为了逼太子回来，我也只能出此下策，而如今太子按时立马要回来，可是这五天时间显得有些仓促了，所以我才没有办法，打算麻烦一下我们。”
　　石井和一线秋急忙点了点头，说道:“明白了，我们两个立刻出发吗？”
　　赵申笑着说道:“不用你们两个一起去，只要有一个去就行了，叫你们两个来，是想问问你们两个哪一个愿意去?”
　　石井和一线秋急忙说道:“臣愿意去。”
　　赵申点了点头，说道:“你们两个商量一下，到底是谁去吧。”
　　石井急忙说道:“我去吧。”
　　一线秋听了说道:“那好吧，你去吧。”
　　赵申说道:“那就这样决定了，你抓紧时间出发吧，不要耽搁了行程。”
　　石井点了点头，说道:“臣立马出发。”
　　赵申满意的点了点头，随后说道:“那行，去准备吧。”


第一卷_第451章&nbsp;&nbsp;又生变数
　　石井和一线秋急忙退了出去，两个人来到宫门口后，一线秋笑着问道:“你不是平常不喜欢出去吗？
　　怎么刚才着急表现，要去保护太子。”
　　石井听了以后笑了一下，随后说道:“还有什么原因，当然是因为我怕陛下因为我刚才说错话，计较，所以我这才想积极表现一下。”
　　一线秋听了以后点了点头，说道:“表现一下也是一件好事，这样的话陛下或许就会打消一些顾虑。”
　　石井叹了一口气，随后说道:“唉，我们过得真的是憋屈啊！
　　我们好歹也是四象境界的高手，如今一切事情不是靠武力，而是得小心翼翼的看人脸色，这让我情何以堪啊！”
　　一线秋拍了拍石井的肩膀，随后说道:“你不要多想，你一想就容易想多，还是不要想了，毕竟我们属于大宋的臣民，这么多年以来，皇帝可是为了我们的修为没少费心。”
　　石井点了点头，说道:“这些我都知道，只是这样的日子我过得真难受。”
　　一线秋哈哈大笑了一下，随后说道:“是有点难受，可是不难受的话，那岂不是太舒服了。”
　　石井苦笑道:“谁还不想过得舒服点。”
　　一线秋再和石井讨论这个问题，一线秋问道:“你等一下就要出发吗？”
　　石井点了点头，说道:“必须得赶紧出发，不然的话，到时间赶不上，太子的行程出一点儿的差错，也不是我可以负担得起的。”
　　一线秋点了点头，说道:“你一定要注意安全，保护好太子，安全回来，到时候我们一起喝酒。”
　　石井点了点头，笑着说道:“一言为定，绝对回安全回来的。”
　　说罢，石井急忙回府收拾东西，准备接应赵恒。
　　而在轮回殿都城分支，傲千秋四人正在抓紧时间收拾东西，傲千秋看着自己多年的打下的地盘，有点舍不得。
　　这个时候冷别赋走了过来，笑着说道:“傲统领，怎么了？
　　是不是有些舍不得?”
　　傲千秋冷笑了一声，随后说道:“特使，为了我轮回殿的大业，这点东西算什么，就算是我的生命，我都舍得奉献。”
　　傲千秋说完以后，冷别赋立马拍起掌来，冷别赋没有想到傲千秋的脸皮比自己的还厚，说的大义凛然的，不知道的人还以为傲千秋真的是一个忠义之人。
　　这个时候狼大和狼二走了过来，狼大笑着说道:“两位，你们在商量什么？”
　　冷别赋笑着说道:“哪里有什么商量的，毕竟这可是傲统领多年的家业，我是在听傲统领的高谈阔论，他在说自己对组织是如何的忠心，听得我感觉的自己有点自残形愧。”
　　狼大和狼二听完以后哈哈大笑了起来，狼大和狼二怎么会不明白这是冷别赋故意在笑傲千秋。
　　傲千秋听见冷别赋的话，脸色阴沉了下来，随后冷冷的说道:“特使，不知道我的话有什么问题吗？
　　还是说你不忠心组织?”
　　冷别赋听了傲千秋的话，急忙说道:“傲统领，饭可以乱吃，但话不可以乱说，我啥时间说过这些话，你可不要陷害好人。”
　　冷别赋发现傲千秋老谋深算，一不注意自己就差点着了傲千秋的道。
　　冷别赋想想都后背发凉，差一点儿就被傲千秋扣了一个叛徒的大帽子，而在旁边的狼大和狼二看到眼前的情形，急忙说道:“两位，你们这样是何必呢？
　　都是自己家，不要这样，一面伤了和气。”
　　傲千秋笑着说道:“我和特使开玩笑啦，对吧？
　　特使。”
　　冷别赋听了，压制住自己的怒火，急忙说道:“是的，就是这样的。”
　　狼大和狼二笑了笑，没有再说什么。
　　这个时候冷别赋说道:“傲统领，不知道我们什么时间可以出发?”
　　傲千秋摇了摇头，说道:“这个不好说啊！
　　毕竟机密东西太多了，一时间好不容易收拾完，所以还得几天。”
　　冷别赋听了，急忙说道:“这怕是时间来不及了，刚刚来消息，说赵恒再有四日左右就会到达。”
　　傲千秋听了以后皱了皱眉头，说道:“消息可靠吗？
　　怎么会这么快？”
　　冷别赋点了点头，说道:“绝对可靠，是宫里面传出来的消息。”
　　傲千秋听了，叹了一口气说道:“这可怎么办呢？”
　　狼大和狼二摊了摊手，说道:“傲统领，这可都是你的东西，我们也不知道应该怎么办？”
　　傲千秋听了，急忙说道:“两位，说错了，这可不是我的东西，这是组织的东西。”
　　狼大和狼二听了，笑了一下，谁不知道这是傲千秋自己这么多年积攒的金银财宝这些，现在却堂而皇之的说是组织的东西，两个人觉得真的有些好笑。
　　这个时候冷别赋缓缓说道:“傲统领，这些事情，你自己处理吧，毕竟是你分支的事情，我们也不好插手。”
　　傲千秋听了，急忙点了点头，说道:“那我抓紧这两天收拾好，我们一起去岷州执行任务。”
　　冷别赋摇了摇头，说道:“坛主的任务时间非常的紧，我们不能再拖延了，不然的话到时候坛主怪罪下来，我们都没有办法承担，所以我明天早上就要出发了，狼大和狼二兄弟，你们呢？”
　　冷别赋说完以后看向了狼大和狼二，狼大和狼二急忙说道:“特使，你说的有道理，坛主的事情不能再耽搁了，不然的话，后果很严重，我们还是和你一起走，毕竟分支的事我们也帮不上忙，在这里也没有一点儿用处。”
　　冷别赋听了以后，对傲千秋说道:“那我们明天先走，你处理完分支的事情以后，就急忙赶过来吧。”
　　傲千秋听了以后，站在那里，不知道该说什么，他本来是想把自己的金银财宝全部安置好，再去岷州。
　　他原以为这三个人会和自己一起去，那样的话，即使赵恒感到了，也没办法拿他们怎么样，可是让傲千秋没有想到的是，冷别赋竟然要提前走。


第一卷_第452章&nbsp;&nbsp;再遇伏击
　　傲千秋想了一会儿，随后笑着说道:“虽然坛主的任务非常的急迫，但是也没有到这么着急的地步吧，再说了，也就这两三天的时间，我处理好了，我们一起走，不好吗？”
　　冷别赋听了以后笑了一下，毕竟傲千秋的心思他可是一清二楚的。
　　傲千秋就是想让他们留下来，给自己当保镖，等他的宝藏藏好了，再一起过去。
　　到那个时候，即使是夔禺疆怪罪下来，也是三个人的事情，不是他一个人的责任，想到这里，冷别赋笑着说道:“傲统领，这话你可就说错了，这怎么能不着急呢？
　　你刚才说了，为了组织，生命你都愿意献出，更何况是这些，可现在你却说你这事情，那事情，一直在耽搁，这好像有点不合适吧。”
　　傲千秋听了，气的胡子快要吹了起来，随后说道:“我不是已经说了吗？
　　这不是我的私事，这是组织的重要东西，所以一定要保护好。”
　　冷别赋看到傲千秋死不承认，说道:“那行，要不我向坛主申请派几个人帮你弄，行了吧？”
　　傲千秋一听，再不说话了，因为他知道自己如果说可以，冷别赋真的会和夔禺疆要人，到那个时候就麻烦了。
　　想到这里，傲千秋缓缓说道:“既然各位兄弟不愿意帮忙，我也不愿意强人所难，你们先离开吧，我弄完以后就过来。”
　　冷别赋和狼大、狼二听了以后哈哈大笑了起来，随后狼大和狼二说道:“傲统领，那行，你可要快点，不能耽搁了大事，你知道的。”
　　傲千秋点了点头，说道:“放心吧，我不会耽搁大事，这点我心里还是有数的，就不劳你们提醒了。”
　　狼大和狼二看到傲千秋在气头之上，也就不再说什么了。
　　这个时候，冷别赋缓缓说道:“既然如此，那我们就先走了，你抓紧时间吧，不然赵恒回来了，你可就麻烦了，如果不能及时赶到岷州，到时候坛主怪罪下来，你只能自己承担后果了。”
　　说罢以后，冷别赋和狼大，狼二离开了，他们去收拾东西，准备明天出发了。
　　傲千秋看着三人离去的背影，恶狠狠的自言自语道:“好你们三个，不要以后有把柄落在我的手里，不然的话我让你们好看。”
　　说罢以后他转身去看属下们搬自己金银财宝的去了，因为三人走了，傲千秋知道自己必要要加快速度了，不然的话，就弄不完了。
　　这个时间天已经渐渐黑了，赵恒的车队依旧在赶路，大部队由于是前一天出发的，所以始终在前面，赵恒的车队始终在后面，并不是赵恒追不上自己的车队，而是赵恒的心里还有别的打算。
　　赵恒知道自己如果现在开始加速，很快就可以追上大军，但是那样的话，自己被敌人再次伏击的时候，大军也会因为受到伏击速度停下来。
　　这样的话，到时候自己率领大军前进，速度就没有办法加快了。
　　不像现在，即使有敌人追击自己，但是自己在大军的后面，不会影响大军的行军速度，自己只要处理了麻烦，就可以加快速度，追上去。
　　这样的话，自己的行军速度就不会降下来，这就是为什么赵恒的车队始终没有追上大军的原因。
　　赵恒坐在车厢里，手里拿着一个苹果，缓慢的吃着，这边境水果是非常稀少的。
　　这苹果还是赵恒出征的时候从都城带出来的，怕放的时间太长了，焉了，特地放在冰块里面的，所以看起来依旧是非常的新鲜。
　　赵恒拿着削好了皮的苹果，小口小口的吃着，赵恒似乎一点儿都不急，过了一会儿，这个小小的苹果才被赵恒吃完。
　　赵恒吃完苹果以后，侍女急忙递上了手帕，赵恒拿过手帕，轻轻的擦了擦手，随后拉开窗帘看了一下外面的天空，发现外面的天空已经渐渐的黑了。
　　这个时候，赵恒缓缓问道:“我们今天走了多少里?
　　按这样的速度，还有多少天可以到?”
　　赶车的侍卫听到以后，急忙回答道:“今天大概走了五百里，如果按这样的速度，再有两天多的时间就到了。”
　　赵恒听了，说道:“继续赶路一个时辰，随后原地休息，生火做饭。”
　　侍卫听到以后急忙说道:“是的，太子殿下。”
　　赵恒脸上露出来笑容，因为还有四天的时间期限，按照这样的速度，说不定还能提前一天到达，赵恒不想提前到达。
　　但是赵恒希望自己还是可以按时到达，这样的话，自己就不用面对赵申的时候，又要解释半天。
　　虽然他已经不要和以前一样，唯唯诺诺的，但是赵恒还不想过早的展现出自己的实力。
　　转眼之间天已经黑了，车队缓缓的停在了一片开阔地，这个时候侍卫向赵恒说道:“太子殿下，现在时间到了，属下发现了一片开阔地，是否在此安营扎寨?”
　　赵恒说道:“那就在此安营扎寨吧。”
　　侍卫急忙回答道:“是，太子殿下。”
　　说罢以后，车队开始安营扎寨，部分士兵开始警戒，很快数十把火把亮了起来，开阔地瞬间被照亮了。
　　这个时候赵恒从车上走了下来，赵恒看了一下周围，根本没有一户人家，看起来是特别荒凉的地方。
　　不过这种地方正适合赵恒安营扎寨，因为没有人，不容易暴露，就在士兵们忙碌的时候，赵恒在附近走了走，忽然赵恒发现了异常。
　　他发现周围有许多人在埋伏，好像是等待已久，赵恒笑了笑，随后自言自语道:“王强，你还真的是死心不改啊！
　　看样子下一次有机会，我是彻底不能留你了。”
　　只见树林里埋伏这数十人，其中一个黑衣人说道:“大哥，看样子赵恒要在这里安营扎寨了，我们是不是现在就要动手?
　　再拖下去不好吧。”
　　另外一个黑衣人摇了摇头，说道:“等等，不要心急，心急吃不了热豆腐，看看情况再说。”


第一卷_第453章&nbsp;&nbsp;夜不静
　　那个黑衣人说道:“大哥，你是不是太小心了，我觉得一下子干掉这小子算了，我们好回去邀功，前面的兄弟们失败了，看样子是没有这机会了，这是老天爷给我们的机会，大哥，你这么小心，就不怕机会跑了。”
　　大哥的那个黑衣人听了，怒骂道:“你知道个什么？
　　你看看你的样子，就知道邀功，你就不怕自己一个不注意，把自己的脑袋给掉了，还邀功，真的是。
　　你觉得前面的兄弟为什么会失败?
　　那肯定是赵恒不简单，不然的话前面的兄弟们到现在怎么会还不出现，你做事就不能动动你的脑子。”
　　那个黑衣人被说的不敢说话了，只是静静地在那里趴着。
　　赵恒发现这些黑衣人的修为并不高，赵恒有点想不明白王强怎么会派出这些修为如此低的人，这让赵恒实在是弄不清楚王强的意图。
　　但是赵恒知道，王强绝对没有这么简单，一定有什么不可告人的阴谋。
　　赵恒知道这是第二波人马了，赵恒不知道王强还安排了多少的人马，但是赵恒知道，王强不可能一直安排人马拦截，毕竟王强也没有那么强大的实力。
　　而且赵恒知道，拦截自己的第一批人马肯定追不上自己了，因为按照计划，已经被管家引到相反的方向了。
　　赵恒倒是不担心管家的安危，因为赵恒知道管家的实力，所以根本不需要自己操心，自己只要做好自己的下一步就行了。
　　想到这里，赵恒缓缓的走到了车队，他知道这些黑衣人不会立刻出手的，而且由于这些黑衣人的修为比较低，所以他们只要一出手，赵恒立刻就能发现他们的行踪，所以赵恒一点儿都不着急。
　　而在另一边，管家还在奔跑，管家没有想到，这些黑衣人的修为不是非常的高，但是跑起来，速度特别的快，而且体力特别的好。
　　管家这才发现这些人也真的是不简单，管家在前面急急而奔，而那些黑衣人在后面飞快追击。
　　这个时候，后面又传来了声音，“赵恒，你小子倒是挺能跑的，但是你别想离开，今天我们一定要抓住你。”
　　管家听了以后，哈哈大笑了起来，随后说道:“如果你们有本事的话，就尽管来吧。”
　　说罢又加快了速度。
　　管家看了一下天色，知道自己已经距离赵恒的车队足足有上千里路了，即使这些黑衣人立马回头追赶，没有两天的时间是追不上的，管家觉得应该差不多了，只见管家不跑了，停了下来。
　　后面追赶的黑衣人看到管家停了下来，立马都停了下来，远远的看着管家，其中一个黑衣人叫嚣道:“赵恒，你不是很能跑吗？
　　你怎么不跑了?”
　　管家听了以后笑了笑，随后说道:“怕你们跑不动了，所以停下来等一下你们，我也好休息一会儿，你们说怎么样？”
　　黑衣人听了，大骂道:“好你个赵恒，你敢戏弄我们，你真的是找死。”
　　说罢，十余人立马攻了过来，但见管家依旧是面不改色，双手灵气一运，一击而出，黑衣人们见状，急忙运气了灵气，两股力量击在一起，轰隆一声，十余人立马受了重伤，倒在了地上，起不来了。
　　管家笑着说道:“看看你们这修为，你们还想抓我，真的是痴人妄想。”
　　这个时候领头的黑衣人说道:“兄弟们，继续上，赵恒虽然厉害，但是他也就只有一个人，我们人多，他支撑不了多久了，抓到或者杀掉赵恒，上面重重有赏。”
　　话一毕，瞬间又有数十个人飞了过来，攻向管家，管家看到了，叹了一口气，随后说道:“你们就是不听劝，一点儿办法都没有，我也只好送你们回家了。”
　　只见管家运足灵力，一时间，一股强大的灵力自管家的身体里爆发出来，一时间黑衣人们都感到这股力量的强大。
　　这时领头的说道:“不好，兄弟们，这人的实力太强了，我们赶紧运起灵力，结成法阵。”
　　说罢几百个黑衣人立刻站在一起，结成了一个特殊的法阵，将自己保护在里面。
　　管家笑着说道:“不错嘛，还知道保护自己的，厉害了。”
　　说罢巨大的灵力砸向了黑衣人，灵力变成了一个了灵力球，砸在了巨大的法阵上面，轰隆一声，爆炸开来，但令人震惊的是法阵抵挡住了管家的强大力量。
　　管家看到后，也表现的十分吃惊，他没有想到这些黑衣人可以抵挡住自己的这一击，管家发现并不是这些黑衣人的修为多高，而是这个法阵比较的厉害。
　　管家大喊道:“小子们，不错不错，不过我不陪你们玩了，拜拜。”
　　管家说完以后，就撒腿跑了。
　　管家知道自己如果现在不跑的话，等一下就会被这些黑衣人给缠上。
　　这样的话，就麻烦了，毕竟刚才自己的施展的这一招已经耗费了自己许多的灵力，如果再被缠住，到时候自己灵力一旦不支，肯定不是这些人的对手了，想到这里，管家早已经飞奔而跑。
　　他知道自己的任务已经完成，可以回去交差了，看着管家离开，带头的黑衣人急忙喊道:“别跑，休想走，赵恒。”
　　话刚一说完，嘴里就喷出一口的鲜血，而其他黑衣人也还不到哪里去，都受到了重伤。
　　领头的黑衣人缓缓说道:“看样子是我小看了，果然这四象境界的高手就是厉害。”
　　旁边另一个黑衣人叹了一口气，说道:“唉，可惜我们这辈子有可能再也达不到这种地步。
　　毕竟我们没有那么好的资源，这种事情谁有能够帮我们呢？”
　　其他黑衣人点了点头。
　　这个时候领头的黑衣人说道:“走吧，回去吧，我们已经没有力气了，也追不上了，只好寄希望于下一队人马了。”
　　说完，黑衣人们又消失在了黑夜里，一切又归于平静，仿佛没有发生过什么事情一样，只在地上留下一丝的血迹。


第一卷_第454章&nbsp;&nbsp;扑朔迷离的局面
　　很快，一夜过去了，但是令赵恒感到惊讶的事情是埋伏的黑衣人始终没有动手，赵恒不知道这些黑衣人在想什么。
　　天一亮，赵恒就下令车队立马出发，虽然赵恒不知道王强葫芦里卖的什么药，但是赵恒知道自己抓紧赶路才是正事。
　　就在赵恒的车队离开后不久，黑衣人全部跳了出来，其中一个黑衣人不解的说道:“大哥，做晚那么好的机会，我们为什么不动手?”
　　另一个黑衣人说道:“不是我不想动手，而是你自己看吧。”
　　说罢，掏出一张纸条，上面写着:“行动暂缓，静候命令”八个字。
　　随后缓缓说道:“这是坛主的命令，我这么敢违背。”
　　刚才问话的那个黑衣人缓缓说道:“想不到坛主会下着这样的命令，真的是想不到啊！”
　　其实王强会下这样的命令，完全是因为管家和第一批黑衣人之间的一战，第一批黑衣人战斗结束以后，急忙将情况用苍鹰告诉了王强。
　　王强看了以后，陷入了沉思，他没有发现赵恒旁边有这么一个人，但他同时又得到消息，第一批和第二批都遇到了赵恒，这让他怎么也想不明白，怎么会有两个赵恒。
　　而且第一个赵恒的修为看起来不低，毕竟自己这次派出的人，可是不一般的人，都是自己训练多年的人才。
　　但是没有想到还是没有消耗完对方的灵力，被对方一招就打的灵力不足，差一点儿全军覆没了。
　　想到这里，王强觉得这个人就是赵恒，可是第二批人又说王强在车队里面，这让王强犯了难，王强知道这里面肯定有一个是假的，但是王强却没有办法判断到底哪一个是假的，哪一个才是真的。
　　这让王强有一点儿不知所措，所以王强这才下令，不要出手，跟随寻找破绽。
　　天亮了，李砚伸了伸懒腰，打开了窗户，看着外面的天空，发现天已经大亮了，李砚叹了一口气。
　　小黑说道:“大早上的，你没事干啊！
　　叹什么气。”
　　李砚无奈的摆了摆手，随后说道:“这次还真的让你说对了，我就是没有事情干，所以才在这里叹气，我如果有事情干，就不会叹气了。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“这样难道不好吗？
　　有吃有喝，啥都不用干，多舒服啊！”
　　李砚白了一眼，说道:“记住，你是一只狗，不是一只猪，明白了吗？”
　　小黑听了以后怒吼道:“我是神龙，不是猪，我已经和你说了多少遍了，你怎么就是记不住。”
　　李砚无奈的摆了摆手，说道:“等你变成神龙再说吧，我要叫人送饭了，你吃不？”
　　小黑急忙说道:“这不是废话吗？
　　我肯定吃啊，你赶紧叫吧。”
　　李砚点了点头，推开门叫侍女送早饭，侍女听见了急忙说道:“好的，你稍等，李公子。”
　　李砚点了点头，进房间来洗漱了。
　　而在大宋都城，大早上冷别赋三个人已经出发了，临走之前和傲千秋打了一个招呼，随后就离开了，傲千秋看着三个人离开，气不打一出来。
　　就在这个时候，傲千秋忽然问道:“这三个人走之前没有带走什么东西吧？”
　　属下急忙告诉傲千秋，三个人带走了许多宝物，而且这三个人说这是傲千秋同意的。
　　傲千秋听了以后，气的直接要暴走了，傲千秋没有想到这几个人离开之前，竟然趁机拿走自己的宝物，真的是太可恶了。
　　不过傲千秋知道自己已经没有办法要回来了，他们三个人已经走了，即使没有走，也不会还给傲千秋。
　　而且傲千秋没有时间再管这些事情了，因为根据探子汇报，赵恒应该两天后到达。
　　可是傲千秋的家当太多了，两天时间基本上搬不完，这让傲千秋感到十分的烦恼，如果不搬走，留给赵恒，这是傲千秋无论如何都做不到的。
　　如果让傲千秋自己毁了，傲千秋也舍不得，所以傲千秋陷入了纠结当中。
　　而在皇宫里，赵申正在吃早饭，赵申的早饭比较简单，就是一个鸡蛋，一碗粥，一碟咸菜，没有别的了，这就是寻常人家的食物，不过赵申却吃的津津有味。
　　以前赵申总是喜欢大鱼大肉，但是到了后来，赵申就吃厌了，不喜欢吃了，于是开始清淡饮食了。
　　或许是因为人老了，便对于这些都不太喜欢了吧，不爱了吧。
　　赵申边吃边听属下在汇报，手下告诉赵申，太子赵恒已经通过安定城了，赵申感到有些吃惊，说道:“怎么会这么快？
　　太子的速度有些快了吧。”
　　手下急忙说道:“或许太子是思家心切，所以走的快吧。”
　　赵申挥了挥手，说道:“但愿如此吧，对了，石井出发了吗?”
　　手下告诉赵申，石井昨天晚上就已经出发了，赵申感到有些吃惊，他没有想到石井会这么快就出发了。
　　赵申又听了一下其他的事情，随后赵申挥了挥手，说道:“你下去吧。”
　　随后赵申一个人吃起了饭，可是赵申却怎么也吃不下去了，赵申又开始疑神疑鬼了，赵申觉得石井这么着急去接应太子，并不是因为自己的命令，而是因为担心太子的安危，赵申开始怀疑石井是太子党的人。
　　想到这里，赵申感觉到事情非常的严重，比自己想的还要严重，毕竟石井如果是太子党的人物，那还了得。
　　石井可是大将军，掌握着兵权，一时间赵申的心情低落到了极点。
　　可是石井哪里知道，自己的一片好心，结果也成了赵申猜测的依据，真的是伴君如伴虎。
　　而在轮回殿魔教分坛，夔禺疆也接到了赵恒离开岷州城的消息，夔禺疆笑着说道:“王强，我看你这次应该怎么办，赵恒已经离开了，你的障碍没有了，同样的道理，你的保护伞也没有了，接下来就是我们之间的事情了。”
　　说完夔禺疆哈哈大笑了起来，看得出来夔禺疆非常的高兴，笑声震得房子直摇。


第一卷_第455章&nbsp;&nbsp;准备出手
　　夔禺疆笑罢以后，说道:“你们可知道傲千秋等人是否已经出发了？”
　　这个时候一个属下急忙说道:“报告坛主，刚刚收到冷别赋使者发来的消息，说他和狼大、狼二已经出发，傲千秋统领还在处理分支的事情，等分支的事情处理完以后，立马就出发。”
　　夔禺疆听了点了点头，随后说道:“这个傲千秋，八成又在收拾自己的金银财宝吧，这个人，最大的缺点就是贪财，他总有一天会因为这个坏毛病吃大亏，可惜他始终是听不进去，罢了。”
　　随后挥了挥手，对属下说道:“你们下去吧，有什么重要的事情再再来通知我我吧。”
　　手下听了以后，急忙说道:“好的，坛主。”
　　说罢都退了出去。
　　夔禺疆随后从宝座上站了起来，走进了密室，没有人知道夔禺疆去干什么了。
　　李砚和小黑吃完饭以后，李砚正准备修炼丹药，这个时候小黑说道:“你取炼丹炉干什么?”
　　李砚白了一眼小黑，随后说道:“你这不是说的废话吗？
　　我拿炼丹炉肯定是为了炼丹啊！”
　　小黑听了以后摇了摇头，随后说道:“你这么着急炼丹干什么?
　　你不是还没有找到丹药的销路吗？”
　　李砚点了点头，随后说道:“是啊！
　　正因为如此，我现在一点儿事情都没有，所以我打算先把丹药炼制了，这样的话，等到后面找到销路了，就可以直接售卖了，这样的话，不是方便了许多吗？”
　　小黑笑了起来，李砚看到小黑在那里笑，有点不解的说道:“你笑什么？
　　我难道哪里说错了吗？”
　　小黑摇了摇头，随后告诉李砚，这丹药不能炼制的太早，不然的话，长时间暴露在空气当中，灵气会慢慢的挥发，效果也就大不如以前。
　　所以还是不要炼制了，不然到那个时候，即使销路通了，但丹药的质量会大打折扣。
　　到那个时候，人们不认可你的丹药，你现在所做的一切都是徒劳。
　　李砚听了以后，点了点头，随后说道:“没有想到丹药里面还有这样的说法，看起来我真的是小看了你，你知道的还挺多的。”
　　小黑骄傲的说道:“那是当然的，我可是神龙，不是一般的动物，所以这时间很少有我所不知道的。”
　　李砚点了点头，随后把炼丹炉又放回了乾坤袋里，随后李砚叹了一口气，缓缓说道:“不知道现在应该干什么，本来打算炼制丹药，现在看来也炼制不了。”
　　小黑笑了笑，随后说道:“那就好好休息，说不定等一会那两个小妮子会过来找你的，你着急什么。”
　　李砚点了点头，随后站起身来，给自己泡了一杯龙井茶，随后静静地坐着，而小黑则开始呼呼大睡了起来，不再理会外界事情。
　　而在岷州分坛里面，王强在了来回踱步，因为他现在很着急，他没有办法判断两个赵恒到底哪一个是真的，哪一个是假的。
　　但是如果自己不尽快出手的话，赵恒就要回到都城了，想到这里，王强感到十分的纠结，不知道自己应该怎么办。
　　这个时候王强看了一下外面的天空，发现早饭时间马上就要过去了，王强知道等早饭时间过去，赵敏有可能找自己。
　　虽然岷州分坛和府衙有暗道，距离不是很远，但是一不注意，让赵敏发现什么，那么到时候可就麻烦了。
　　想到这里，王强知道自己必须要快点做出抉择了，王强问道:“可知道赵恒的车队到哪里了?”
　　这个时候旁边的一个属下回答道:“根据刚刚传来的消息，已经过了安定城了，很快就要到达青石镇了。”
　　王强点了点头，随后陷入了沉思，他在想怎么阻拦赵恒，比较的合适，王强想了一会儿，随后说道:“既然马上到青石镇了，那就在青石镇设下埋伏，准备在青石镇干掉赵恒。”
　　旁边的属下听了以后，急忙说道:“好的，我明白了，我马上给第二队传消息。”
　　王强点了点头，随后问道:“赵恒的车队追上大军了吗？”
　　手下急忙摇了摇头，随后说道:“看目前的情况，他们很难追上前面的大军。”
　　王强听了，微微感到有些惊讶，自言自语的说道:“这怎么可能呢？
　　他难道不打算追上大军，一直跟在大军的后面。”
　　手下急忙说道:“对于这点，我不是很清楚，现在我们应该怎么办？
　　坛主。”
　　王强想了一下，随后说道:“这样说来，我们是必须要出手了，不然的话，再晚一点，他们就要回去了，好，传我命令，在青石镇，第二队和第三队同时发起攻击。”
　　手下听了，急忙说道:“好的，坛主，我知道了，我马上发消息。”
　　赵恒率领着车队快速的前进，赵恒心里感到有点担忧，毕竟王强是不可能就这么善罢甘休的，所以王强肯定有后招，只是不知道后招是什么。
　　这个时候，侍卫说道:“报告太子，前面到达了一个小镇，叫作青石镇。”
　　赵恒想了一下，随后问道:“能不能绕过这个镇子?”
　　侍卫告诉赵恒，根本没有任何办法可以绕开，因为路刚好要从镇子里穿过，而且这阵子四周都是山和悬崖，根本没有办法绕开。
　　赵恒听了以后，就感到有些不寻常，赵恒问道:“那我们车队经过镇子需要多长时间?”
　　侍卫想了一下，随后说道:“应该有十多分钟吧。”
　　赵恒点了点头，说道:“派人前去观察一下这个镇子，看一下里面到底有没有情况，其他人在镇子外面停下，休息一会儿。”
　　随后侍卫立马将赵恒的命令传达了下去，不一会儿，车队到达了镇子外面，便停住了，车队开始休息，喝水，几个骑兵进了镇子，观察一下里面的情况。
　　赵恒从车上下来了，看了一下周围，发现果然和侍卫说的一样，四周都是山，而在路边，又是悬崖。


第一卷_第456章&nbsp;&nbsp;突然袭击
　　赵恒看到这里，感到有些忧心，毕竟这个地方，赵恒一看就知道地势险要，如果有人在里面埋伏，可就危险了。
　　想到这里，赵恒皱了皱眉头，因为他知道像这种地方，王强肯定也是知道的，说不定已经做好了准备。
　　赵恒站在那里，静静地等待着，过了一会儿，赵恒缓缓抬了一下头，问道:“如何了？”
　　一个侍卫急忙说道:“回禀太子殿下，派出去的几个侍卫还没有回来。”
　　赵恒叹了一口气，随后说道:“看样子他们是回不来了。”
　　侍卫听了，脸上露出吃惊的表情说道:“难道说这里面有埋伏?”
　　赵恒笑了笑，随后点了点头，说道:“不然你以为呢，你也不想想，就十几分钟的路程，他们可是骑着马，那应该更快，可是到现在人影都没有出现，怎么可能还活着。”
　　侍卫急忙点了点，说道:“太子殿下说的是，小人愚钝。”
　　这个时候赵恒又指了一下镇子里边远处的树林，缓缓的说道:“你再看，那远处的树林，现在正是烈日炎炎的时间，正常来说鸟儿们应该是叽叽喳喳的时刻，可现在却没有一点儿的声音，说明那树林里的鸟儿早已经被吓跑了。”
　　侍卫听了，更加的佩服赵恒了，他没有想到眼前这个瘦弱的太子，竟然是如此的聪明，赵恒笑了笑，说道:“让士兵们准备好，我们准备进去。”
　　侍卫急忙说道:“可是太子殿下，这里面可是以后埋伏的啊！
　　我们是不是再观察一下，再做打算。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“我们没有别的路可以走，只有这一条路，既然如此，晚走不如早走，而且只要我们速度够快，肯定可以冲过去的。”
　　侍卫听了以后，立马去准备了，这个时候，赵恒笑了笑，说道:“王强啊，你也是太小看我了，你真以为我带的这些人都是普通士兵吗？
　　你想的真的是太简单了。”
　　不一会儿，赵恒的队伍进入了青石镇，一进入青石镇，赵恒就感到气氛有一些不正常，而且赵恒可以感应得到周围埋伏了许多的人。
　　这个时候，赵恒拉起车帘看了一下外面，发现街道上一个人都没有，看起来空荡荡的。
　　而这个时候，赵恒的侍卫们已经手拿盾牌，随时准备抵挡敌人的袭击。
　　就在赵恒一行刚刚踏进青石镇，忽然从两面房顶之上射来了无数的箭，一时间满天箭雨出现在青石镇的上空。
　　这个时候，一个侍卫大喊道:“赶紧保护太子殿下离开，快点走。”
　　就在这个时候，赵恒的马车若无其事的继续往前奔跑，根本没有什么可以阻挡，箭射到赵恒马车的时候，就被一层保护罩给弹开了。
　　这层保护罩想都不用想，就是赵恒释放自己的灵力形成的，赵恒不屑遇这些人动手，只是把自己的马车保护了起来。
　　这个时候，房顶上出现了无数的黑衣人，一个黑衣人指着赵恒的马车说道:“兄弟们，赵恒就在那里面，给我杀。”
　　说罢，就从房顶跳了下来，杀向了赵恒的马车。
　　一时间，王强的人马和赵恒的侍卫杀在了一起，赵恒抬起车帘，看着外面的情况，脸上露着笑容说道:“看起来王强的这手下训练的不错，真的是有点意思，不错不错。”
　　看赵恒的样子，好像根本不知道这些黑衣人是来杀自己的，仿佛自己看就是一个看戏的，这一切和自己没有任何的关系。
　　就在此时，出青石镇的路被黑衣人挡住了，没有办法通过，赵恒的马车被迫停了下来。
　　这个时候，侍卫急忙说道:“大事不好了，太子殿下，我们的去路被挡住了。”
　　赵恒听了以后，从马上走了下来，一时间无数的箭雨袭向了赵恒，赵恒看见了，不躲不避。
　　只见赵恒轻轻一挥手，箭雨又原路返回，无数黑衣人发出啊的一声。
　　这个时候一个黑衣人大喊道:“大家要注意，这个赵恒不简单，话还没有说完，只见一道灵气入体。”
　　随后啊的一声，就已经没命了。
　　赵恒用手做了一个嘘的手势，随后缓缓说道:“你看你，着急啥，唉。”
　　赵恒也是在看人出手，有一部分人是没有修为的，赵恒知道自己一个不小心杀错了人，那可就得不偿失了，这就是王强故意安排的。
　　王强知道赵恒肯定不会杀没有修为的人，所以王强就安排了一部分普通人，一部分有修为的人，就是为了鱼目混珠，给赵恒造成不必要的麻烦。
　　如果赵恒一个不小心杀错了人，那么王强可就高兴坏了。
　　赵恒走到哪里，箭雨跟到那里，这是因为赵恒使用强大的灵力，将箭雨全部吸了过来，手下们看见了没有了暗箭的伤害，一时间放开手脚大战了起来。
　　虽然赵恒这一面人比较少，但都是修为高强的人，一时间竟然占了上风，但是赵恒很清楚，这种优势持续不了多久，毕竟敌人实在是太多了。
　　赵恒大喊道:“准备走。”
　　说罢赵恒气一聚，随后一手轰出，轰隆一声，路一旁的树林应声消失不见了，出现了一条路，赵恒随后坐在了马车里，马儿快速的跑了起来。
　　不一会儿，就已经跑了出去，手下们看见赵恒已经冲了出去，也就不再恋战，直接开始跟着赵恒的车前进，不一会儿，全部都已经冲出了青石镇。
　　一时间王强的手下们傻眼了，一个黑衣人说道:“上面的消息说赵恒身旁的这些人都是普通的士兵，这怎么可能呢！
　　这一个比一个修为高，真的是气死人了。
　　看得出来，这次真的是损失惨重啊！”
　　另外一个黑衣人说道:“没办法，或许是上面弄错了吧，我们还是赶紧给兄弟们收尸吧。”
　　随后黑衣人们开始给自己死去的兄弟们收尸，打扫战场，没有再去追赵恒，因为他们知道，出了青石镇，他们根本不可能战胜赵恒他们。


第一卷_第457章&nbsp;&nbsp;大发雷霆
　　赵恒坐在车厢路，脸上带着笑容，他本来觉得过这里很难，没有想到十分的简单。
　　这个时候赵恒缓缓说道:“咱们这一方损失了多少人?”
　　侍卫急忙回答道:“启禀太子殿下，咱们这一方总共损失了十三人，他们的尸体由于时间太紧张，没有来得及收尸。”
　　赵恒听了丝毫没有同情之意，缓缓说道:“既然没有来得及收尸，那就算了吧，毕竟我们现在也不可能回去帮他们收尸，而且他们如果自己泉下有知的话，也一定不希望我们回去给他们收尸。”
　　侍卫听了急忙点了点头，说道:“是的，太子殿下，现在我们是不是要一直赶路。”
　　赵恒摇了摇头，说道:“不需要，往前面走二十里即停下来生活做饭。”
　　侍卫听了，急忙说道:“这会不会距离太近了，到时候黑衣人追过来，打我们一个措手不及。”
　　赵恒摇了摇头，笑着说道:“他们现在肯定在为自己的同伴收尸，而且刚才那样险要的地势，他们都不是我们的对手，现在怎么会过来，这不是自找死路吗？”
　　侍卫说道:“属下明白了，属下即可传令下去。”
　　赵恒一个人在车厢里坐着，脸上露出了一丝无聊，虽然他不想回朝迟到，但是他也不想一路这么无聊。
　　刚才虽然大战了一番，但是由于对面没有高手，自己基本没有出手，这让赵恒感到非常的沮丧。
　　赵恒这么多年以内，一直隐藏自己的实力，没有真正表现过自己的实力，所以赵恒一直想展示一下自己的实力。
　　今天本来赵恒以为会有机会的，可是没有想到这么容易就过去了。
　　虽然死了十三个属下，但是赵恒丝毫不在乎，毕竟这种事情，对于皇家出生的赵恒来说，早已经见怪不怪了。
　　只有自己在乎的人出现伤害的时候，才会表现出来。
　　而在岷州分坛的王强，很快就收到了消息，不过这个消息让王强感到十分的愤怒。
　　因为这个消息是行动失败了，赵恒一方损失才损失了是三个人，而自己一方折损了一百多人，这让王强无论如何都是没有办法接受的。
　　这些人都是王强精挑细选的，实力是很强的，但是王强还是低估了赵恒一方的实力。
　　因为属下回报，赵恒一方都是高手，根本就不是普通的士兵，这让王强感到非常的吃惊。
　　因为王强根本没有发现赵恒的车队里都是如此的高手，这是自己万万没有想到的。
　　王强这才发现自己严重的低估了对方的实力，因为自己的修为比较低，所以没有料到赵恒的实力会如此的强悍。
　　不过王强知道这一切已经迟了，自己的三队人马都已经损失惨重，自己也没有多余的力量去对付赵恒了。
　　毕竟自己还要留足力量对付夔禺疆，还不可以将自己的实力暴露。
　　王强叹了一口气，感到十分的无奈，也只能叹气了，王强自言自语的说道:“赵恒，我还是小看了你，不过我们以后有的是机会。”
　　就在这个时候，忽然有探子来报，告诉王强，夔禺疆的都城分支正在撤离，而且有迹象好像打算向岷州分坛渗透。
　　王强听了以后皱了皱眉头，这和他猜测的一样，只是没有想到夔禺疆的动作那么快，夔王强笑了笑，随后说道:“好啊！
　　那就让我好好招待一番他们。”
　　王强挥了挥手，让属下下去了。
　　就在这个时候，凌啸天忽然又隔空寄影出现了，王强看到凌啸天出现，感到十分的震惊。
　　王强急忙说道:“什么事情把坛主你给惊动了。”
　　凌啸天叹了一口气，随后说道:“还不是夔禺疆这个狼子野心的东西，他已经准备对你出手了，你可得注意啊！”
　　王强听了，急忙将最近大宋都城的分支撤离，准备渗透岷州分坛的事情告诉了凌啸天。
　　凌啸天听了以后皱了皱眉头，因为这件事情夔禺疆根本就没有和自己提起过，这样看来的话，应该是夔禺疆自己自作主张的。
　　王强急忙说道:“既然他没有和坛主你说这件事情，那么我们是不是可以以这件事情为由，收拾一下夔禺疆。”
　　凌啸天听了以后摇了摇头，缓缓说道:“你还是太天真了，夔禺疆已经在大长老那里参了你一本，如果不是我，你的坛主之位就已经保不住了。”
　　王强听了感到非常的吃惊，急忙问道:“坛主，可是我没有什么把柄在他的手里啊！”
　　凌啸天叹了一口气说道:“就因为你没有把柄，所以我才能保住你，如果有把柄，你觉得还有可能保住你吗？”
　　王强点了点头，说道:“坛主，你说的有道理，可是夔禺疆以什么名义弹劾我?”
　　凌啸天小声的说道:“就是以你办事不利，导致太子赵恒离开了岷州城为由。”
　　王强更加的迷茫了，说道:“可是上面并没有命令让我把赵恒扣在岷州城啊！”
　　凌啸天点了点头，说道:“就是如此，大长老才没有下令，不然的话，后果可是你知道的。”
　　王强气的牙痒痒，他没有想到夔禺疆竟然仗着大长老的势力，如此的肆无忌惮，王强急忙说道:“殿主不出关，我看我是彻底的没有活路了。”
　　凌啸天安慰道:“这不是还有我吗？
　　虽然大长老实力强大，但其他就大长老不会坐视不理的，你不用太担心，而且我们也不是任人宰割的羔羊，你不要怕。”
　　王强听了凌啸天的话，点了点头，说道:“坛主，我知道了，我一定会振作起来，不会这么容易被打到的，可是坛主，我实力还是有点弱，希望你可以支援一下。”
　　凌啸天笑着说道:“老弟，你不要担心，我已经派出了两个四象境界的高手，过来帮助你，你放心，他们绝对服从你指挥，你不要有什么顾忌。”
　　王强听了，脸上露出了喜悦的笑容，急忙说道:“好的，谢谢坛主。”


第一卷_第458章&nbsp;&nbsp;局势一触即发
　　“我知道了，我一定会合理使用这股力量的，绝对不会让你失望的。”
　　王强乐了。
　　凌啸天点了点头，说道:“这样的话，我可就放心了，对了，你上一次说的有人在抓一只狗，李砚的，对不对?”
　　王强急忙点了点头，说道:“就是滴，而且这个人的功力和李砚差不多，我严重怀疑就是赵恒这个小子。”
　　凌啸天听了以后点了点头，随后说道:“可是为什么他要抓这一只狗呢，这只狗到底有什么与众不同，这让我感到十分的不可思议啊！”
　　王强告诉凌啸天，他感觉这只狗不简单，不光这只狗非常的聪明。
　　而且这只狗非常的能吃，饭量非常的巨大，比一只老虎吃的都多，更不要说是寻常的动物了，而且它还散发着一股摄人的气势。
　　凌啸天听了以后若有所思的想了一会儿，随后说道:“看来这不是一只简单的狗，你一定要多观察留意，有什么情况，你要及时的报告给我，让我知道情况。”
　　王强点了点头，虽然王强不知道小黑到底是什么动物，但是他从凌啸天的语气中可以得出，这绝对不是一只简单的动物。
　　不过到底是什么，凌啸天却没有和王强说，或许凌啸天自己也根本不知道，亦或许是凌啸天怕王强知道，所以故意没有说。
　　王强随后将自己拦截赵恒的事情告诉了凌啸天，凌啸天听了以后，说道:“你真的是糊涂啊，王老弟，一向聪明如你，怎么会做出这种糊涂的事情?”
　　王强听了以后有点不解的说道:“坛主，我有点儿不懂你的意思，还请你指教。”
　　凌啸天摇了摇头，随后告诉王强原因，赵恒是赵申唯一的继承人，怎么可能会因为这件事情而责罚赵恒。
　　而且赵恒的实力非常的强，自己的岷州分坛一直以内实力不强，所以不应该出击，还有就是暴露了自己的一部分实力，这肯定会被夔禺疆知道。
　　这样的话，到时候夔禺疆挑起事端，王强肯定不是夔禺疆的对手，而且这次出手。
　　赵恒肯定知道是王强出的手，到那个时候，赵恒肯定会对王强出手，王强则麻烦不断。
　　王强听了以后，点了点头，说道:“坛主说的有道理，我当时脑子一热，就做出了这个决定，没有想到这么多，只是想着可以将赵恒回去的时间拖延，好让赵恒回去受到赵申的猜忌。”
　　凌啸天叹了一口气后，说道:“情况既然已经这样了，也就没有办法了，你最近还是要多注意夔禺疆，这是最主要的，你也知道，我已经牵制不住夔禺疆了，所以你一定要自己多注意，剩下的事情你自己慢慢想办法吧，我很有事情，就走了。”
　　王强听了，急忙说道:“属下恭送坛主。”
　　转眼之间，凌啸天的黑影已经不见了。
　　王强随后一个人坐到了椅子之上，然后叹了一口气，王强没有想到夔禺疆这么迫不及待的对自己出手了，这让王强感到满是危机感。
　　王强知道自己绝不能坐以待毙，必须要主动出击。
　　王强立马挥了挥手，叫来了属下，随后下达了命令，严密的监视魔教分坛的一举一动，必要之时，可以启用隐藏在魔教分坛的暗线。
　　下达完命令以后，王强急忙更换了官服，准备去府衙了，毕竟这一会儿因为各种事情，所以一直没有去府衙，王强怕赵敏找自己，找不见的话，会起怀疑。
　　而在府衙的院子里，李砚正坐在椅子之上，欣赏着美丽的景色，院子里种满了花花草草，非常的漂亮好看。
　　而小黑则是一直追着院子的蝴蝶，玩的不亦乐乎。
　　这个时候，赵敏和徐悦走了过来，徐悦笑着说道:“难怪我们在你的房间找不到你的人，原来你跑到这里看风景来了，你也不知道叫一下我们的，你真的是不太仗义了。”
　　李砚听了，急忙挥手说道:“误会了，我可是没有这个意思，我只是因为没有事情可干，所以才下来看一下风景，毕竟要自己待在屋子里，感觉到有些闷。”
　　站在一旁的赵敏看见眼前的情景，笑着说道:“别听小妹胡说，他只是开玩笑的，你可千万不要当真。”
　　李砚笑着点了点头，说道:“这一点我还是清楚的，你们两个坐吧。”
　　李砚笑着问道:“你们两个也没有事情可干吗？”
　　赵敏摇了摇头，说道:“我本来是打算找王强来，一起看一下城墙修的怎么样了，是不是安全了，可是我问了一下府衙的人，都说没有看见他，他应该还在睡觉，所以也就只能等着了。”
　　李砚看了看天空，指着天空中的太阳说道:“都已经这个时候，怎么可能呢，他肯定起来了，只不过是不在这里而已，你说我说的对不对？”
　　赵敏点了点头，徐悦急忙说道:“那个死老头一定在王府，做一些见不得人的事情。
　　如果他不做见不得人的勾当的话，他想的肯定是除掉李砚。”
　　赵敏急忙说道:“小妹，你说话小声一些，别让别人听见了。”
　　徐悦听见了，急忙压低了自己的声音。
　　李砚问道:“你还不打算对王强出手吗？”
　　赵敏听了以后，点了点头，告诉李砚，自己还不能对王强出手，李砚问道为什么，李砚表示自己有一些不理解。
　　毕竟现在魔族已经退了，岷州城也没有了危险，正是除掉王强的好机会。
　　赵敏将赵恒告诉自己的一部分事情告诉了李砚，李砚听了以后感到十分的吃惊。
　　李砚没有想到还有如此复杂的关系，李砚一直因为轮回殿是非常团结的，没有想到竟然也有帮派之争。
　　不过让李砚感到更加不可思议的是赵恒竟然知道轮回殿的这么多事情，这让李砚感到更加的不可思议。
　　李砚本来是打算问的，但是李砚想了一下又觉得不合适，只好放弃，没有再询问赵敏赵恒是怎么知道这些事情的。


第一卷_第459章&nbsp;&nbsp;终是要分别
　　李砚笑着说道：“既然如此，那就让王强继续蹦跶几天吧。”
　　赵敏笑着点了点头，说道：“只能如此了，不然还有什么办法，毕竟现在这个时候，我们可不能自乱阵脚，根据我哥说的，魔族到现在都没有放弃对我们出手。”
　　徐悦听了以后苦笑道：“不会让我们一直留在岷州城吧？
　　我可不想一直留在这里，毕竟这里虽好，但还是不如都城好。”
　　赵敏和李砚看着徐悦笑了起来，徐悦看见赵敏和李砚在笑自己，急忙说道：“你们两个笑什么？
　　难道我有说错什么吗？”
　　李砚摇了摇头，说道：“没有，而且你也不想想，我可不是大宋的人，我不可能一直待在这里的，你不是说要一直跟着我，不是吗？”
　　这句话本来是李砚开玩笑的，却是没有想到徐悦立马点了点头，说道：“对啊！
　　我怎么把这件事情给忘了。”
　　说罢徐悦转头又看着赵敏说道：“姐姐，这样的话，我可就没有办法继续陪你了，你自己要多保重啊！”
　　赵敏听了以后一愣，随后缓缓说道：“难道你们两个都要离开我吗？”
　　李砚笑着说道：“我不可能一直待在这里，至于徐悦，想留在这里，那也是可以的。”
　　赵敏听了以后，眼中露出了一丝伤感，不过转瞬即逝，而李砚和徐悦则没有发现。
　　徐悦笑着说道：“你看看你，李砚，这个时候还说这种话，别说了，太伤感了。”
　　李砚点了点头，笑着说道：“好的，我们就不说这个话题了。”
　　随后三个人不再说，静静地坐在那里，各有各的想法。
　　李砚知道自己必须要离开，这是没有办法的，而且李砚知道，自己一旦留在此地，会给他们带来许多的困扰,同时也会对自己太多的困扰，毕竟自己的心早已经不在了这里。
　　这里虽然使自己感到很快乐，但是自己还有别的事情。
　　自己的身世，和轮回殿之间的关系，这些都是自己需要去弄清楚的，所以自己必须要离开，即使自己不愿意，但是没有别的选择，而且李砚觉得自己必须要在短时间里离开。
　　坐在一旁的赵敏其实是不希望李砚和徐悦离开自己，对于徐悦，是自己的知己，而对于李砚，赵敏则不知道应该用什么样的关系来形容，或许这就是喜欢吧。
　　但是赵敏又不确定自己是否是真的喜欢李砚，但是她就是希望李砚和徐悦都不要离开自己，他们如果都离开了，那么自己就又变成了一个孤独的人，这是赵敏最害怕。
　　而徐悦则是有点不知所措，毕竟赵敏对自己来说就是知心的大姐姐，但是徐悦知道自己不可能一直跟着赵敏，毕竟两个人的身份不一样。
　　虽然赵敏觉得没有区别，但是徐悦知道，两个人之间还是有着隔阂，对于李砚，徐悦则也是不知道应该怎么来形容。
　　但是徐悦知道，真的分别的那一天到来的时候，自己绝对会跟着李砚离开，即使赵敏感到非常的伤心，支付的选择还是不会有任何的改变，没有任何的理由。
　　而在大宋的都城，赵申坐在宫殿里，看得出来他心事重重，非常的不开心，旁边的侍女和侍卫战战兢兢的，大气都不敢出。
　　赵申坐在上面，一句话都不说，而下面坐着的是一线秋，一线秋已经不知道最近这段时间进了多少次皇宫了，这当然不是他愿意来的。
　　这是他没有选择，赵申宣他进宫的，一线秋坐在下面，不知道赵申找他是有什么事情。
　　但是一线秋看到赵申没有说话，自己也就不好过问，只是静静的坐在椅子之上，一线秋忽然觉得自己这十年带着赵敏在深山修炼是比较自由的时间。
　　没有任何人打扰，也没有这么多的烦心事，想干什么就干什么，不像现在，身不由己。
　　就在一线秋坐在那里怀念以前时光的时候，赵申忽然坐端正了，随后挥了挥手，侍女和侍卫立马明白了赵申的意思，急忙退了出去，把门关上了。
　　一线秋知道，赵申要和自己谈事情了，他也急忙做好，赵申看着一线秋缓缓说道：“你也知道，在这个国家，我最信任的人就是你，这点你是知道的，所以今天叫你过来，就是有一些事情，需要找你确认一下。”
　　一线秋听了，急忙说道：“陛下请说，只要是臣知道的，臣一定知无不言言无不尽。”
　　赵申听了以后，满意的点了点头，说道：“好，爱卿我果然没有看错，那我问你，你觉得我们大宋有没有太子党？”
　　一线秋听了，脸上立马露出了吃惊的表情。
　　赵申宣他进宫的时候，他已经猜到赵申肯定是想问关于赵申的事情，但是没有想到的是赵申竟然这么直接，这一下子将一线秋给问住了。
　　一线秋不知道该如何回答，一时间愣在那里，一句话都没有说，赵申看到一线秋的表情，笑着说道：“爱卿，这里就我们两个人，有什么话但说无妨。”
　　一线秋听了以后点了点头，缓缓说道：“对于太子党的事情，臣不是很清楚，但是太子在朝中有自己的亲信，我猜这个是有的，至于是不是党派，这个我就不清楚了，而且我觉得太子有几个亲信，这是正常的，毕竟他是太子，就算他自己不找亲信，也会有人主动找上他，所以这都是正常现象。”
　　赵申听了以后点了点头，说道：“爱卿，你这么一说，我也觉得你说的有道理，但是有时候，势力太大，脱出了掌控可就麻烦了，这样的话，整个国家都会出现动乱，你懂我的意思吧？”
　　一线秋听了以后，脸色立马变了，随后说道：“这点臣倒是没有想到。”
　　赵申笑了笑，随后说道：“你是不敢说，还是真的没有想到。”
　　一线秋急忙说道：“这真的是臣没有想到，但是微臣认为太子殿下不会做出大逆不道的事情。”


第一卷_第460章&nbsp;&nbsp;猜忌
　　赵申笑了笑，随后说道:“俗话说得好，知人知面不知心啊！
　　再说了，太子一天天的长大了，权力心会越来越重，这一点都不好说。”
　　一线秋急忙说道:“无论发生什么事情，臣一定会誓死保护陛下，当然了，石井肯定也是一样。”
　　赵申摇了摇头，说道:“我觉得你肯定会，我是相信你的，毕竟你这么多年以内，一直任劳任怨，没有一点儿的怨言，为了我大宋，可以说得上是鞠躬尽瘁，但是对于石井，我还是有点疑虑。”
　　一线秋听了以后感到非常的的吃惊，急忙说道:“陛下，你一定要相信石井，他可是忠心耿耿的啊！
　　我可以用我的生命做保证，石井绝对是没有任何一点儿的问题。”
　　赵申摇了摇手，说道:“你先别激动，你先听我说，好不好？”
　　一线秋急忙点了点头，说道:“是臣太激动了，望陛下恕罪。”
　　赵申说道:“石井这么多年以来，我一直是那么的信任他，对他委以重任，可是他却一直摆不端正自己的位置，比如说这次去接应赵恒，虽然我说你们两个哪一个愿意去，但是他那么急的跳了出来，一点儿都不避讳。”
　　一线秋急忙说道:“正因为如此，才表现出石井的正直，没有那么多的小心思啊！
　　他或许只是想替陛下分忧，还是请陛下不要多想。”
　　赵申看到一线秋这么坚决的支持石井，不由得叹了一口气，随后说道:“他石井难道忘了自己大将军的身份，他和太子走这么近，是不是看我不中用了，想急忙找个新的靠山，我觉得总有这种可能，所以不得不防啊！
　　毕竟这可不是一件小事情，如果一不注意，到时候可就是大麻烦了。”
　　一线秋一下子愣在了那里，他没有想到，赵申不只是猜忌赵恒，而且还怀疑石井，这是一线秋万万没有想到的。
　　一线秋这才发现，赵申这几年上了年纪以后，开始变得越发喜欢猜忌，这让一线秋很不能理解，但是他又没有任何的办法。
　　看到一线秋不再说话，赵申笑着说道:“爱卿，你是不是没有辩解的了?
　　我就说，我的直觉肯定是不会错的。”
　　一线秋和缓缓说道:“这种事情，没有证据，是不能说的，不然会让臣子寒心的。”
　　赵申点了点头，说道:“你说的有道理，这也就是我为什么找你来的原因，你把石井参加太子党的证据给咱找出来，到时候重重有赏。”
　　一线秋一听，直接惊呆了，他没有想到赵申找自己过来，竟然是为了给自己安排这样一个任务，而这个任务竟然是调查自己的好兄弟。
　　而且一个不注意，筑基境就有可能将好兄弟的性命断送了，想到这里，一线秋从椅子上站了起来，随后扑通一声跪在了地上。
　　赵申看到眼前的一幕，急忙说道:“你这是干什么？
　　我只是给你安排了一个任务，你有必要这样吗？
　　虽然我知道你很为难，但是你也知道，石井位高权重，手握有兵权，一个不注意，太子和他联合起来，发动兵变，那样的话，可就了不得了。”
　　一线秋抬头看了一下赵申，缓缓说道:“陛下，情况还没有到这一步吧，我们是不是再考虑一下?
　　我实在是做不到啊！
　　而且太子殿下是你的亲儿子，有必要这样吗？
　　这么多年已经过来了，我就不相信在这时间，太子会做出这些事情，这是臣不能相信的。”
　　赵申听了以后点了点头，说道:“既然你不愿意，我也不勉强你，你去吧，这件事情就不要再提了。”
　　一线秋听了，急忙大喊道:“陛下圣明，臣一定会一直保护陛下的。”
　　说罢一线秋的眼泪都出来了，赵申叹了口气，随后把一线秋扶了起来，缓缓说道:“爱卿，你去吧，回去休息吧。”
　　一线秋点了点头，随后给赵申行礼之后，退了出去，便离开了。
　　整个大殿就剩了赵申一个人，就在此时，忽然大殿出现了一道黑影，赵申缓缓说道:“刚才的事情就派你去查，这个一线秋，一点儿忙都帮不上，早知道就不帮助他突破到四象境界了，白浪费了我那么多的资源。”
　　黑影听了以后点了点头，缓缓说道:“陛下，那一旦发现石井有不谋的情况下，应该怎么办？”
　　赵申想了想，随后说道:“这的确是一个大问题，毕竟石井的修为那么高，你也没有多少把握可以除掉他。”
　　黑衣人急忙说道:“虽然石井修为高，但他还不是我的对手，如果陛下要我除掉他，那我直接就干掉他。”
　　赵申笑了笑，说道:“既然你有如此的自信，那么你自己做判断，如果要杀，就杀掉吧。”
　　黑衣人点了点头，说道:“那一线秋呢？
　　这个人如果知道石井被陛下所杀，到时候也还一个麻烦。”
　　赵申听了，想了想，随后说道:“这个到时候再说吧，对于一线秋，我还是比较了解的，我就不相信他会为了石井，背叛朕。
　　至少对于一线秋来说，因该还不至于吧，但愿我猜对吧。”
　　黑影点了点头，说道:“那陛下，臣就告退了。”
　　赵申点了点头，说道:“你去吧。”
　　随后黑影消失不见了，房间里又只剩下赵申一个人，只见赵申露出了邪魅的笑容，缓缓说道:“任何人都别想取代我，包括我的儿子，也不可能。”
　　随后哈哈哈大笑了起来。
　　转眼之间，天已经快要黑了，一天又就这样过去了，赵恒依旧在赶路，他知道自己不能停歇，毕竟时间是那么的紧张。
　　自从中午吃了午饭以后，一直未曾停歇过，由于赵恒的手下都是有修为的，所以这点路对于他们来说，不算是什么，只是苦了那些马儿，一路过来，已经累死了好几匹马儿。
　　但是赵恒没有一点儿感觉，继续疯狂的赶路，毕竟他现在最重要的任务就是按时赶到都城。


第一卷_第461章&nbsp;&nbsp;酩酊大醉
　　赵恒的赶路速度很快，但是还是没有追上前面的大军，赵恒坐在车里，悠闲地看着车外的风景，丝毫看不出来他心底的变化。
　　侍卫正在认真的赶着车，就在这个时候，远处站着一个人，侍卫看见了，急忙叫停了车。
　　赵申笑着说道:“怎么了？
　　外面有故人吗？
　　还不赶紧请上来。”
　　侍卫说道:“外面站着的这个人我不认识，太子殿下还是小心一些为妙，小心是敌人。”
　　赵申笑了笑，说道:“这是大将军，还不赶紧请上来。”
　　侍卫听了，急忙跳下马车，跪在了石井的面前，说道:“大将军，小人有眼无珠，还请大将军恕罪。”
　　石井听了哈哈大笑了起来，随后扶起了士兵，说道:“莫得事，我上去了。”
　　说罢钻进了马车里面，侍卫也急忙上车，赶了起来。
　　赵恒笑着对石井拱了拱手，说道:“没想到这次是石井叔叔前来，小侄有礼了。”
　　石井急忙说道:“太子殿下，你看你这是干什么，这次是我和陛下说的，我愿意来，陛下于是允许我来接应你。”
　　赵恒听了点了点头。
　　随后石井告诉赵恒，自己前两天就出发了，可是半路遇上了几个毛贼，自己又不能出手，所以打发他们耽搁了一点儿的时间，所以来迟了。
　　自己早上碰见了前行的大军，以为赵恒就在里面，结果过去一问才知道，没有和大军一起行动，在后面，于是自己就急忙赶了过来，没想到在这里碰见了你。
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“劳烦叔叔了，真的是有点过意不去。”
　　石井挥了挥手，说道:“你看你说的这是什么话，我们什么关系，而且我还是奉陛下的命令前来，所以更加是一点儿的毛病都没有。”
　　赵恒听了点了点头，这个时候石井急忙问道:“你这一路过来，有没有遇到什么危险?”
　　赵恒于是把自己遭遇的蒙面人袭击告诉了石井，石井怒骂道:“这群龟儿子，不要让我看到他们，不然的话，我一定绕不了他们，真的是气死我了。”
　　赵恒笑了笑，说道:“叔叔还是这样的火爆脾气，这可得改改了。”
　　石井不以为然的说道:“这个可不容易改，都大半辈子过去了，怎么可能说改就改了，你啊活对不对吗？”
　　赵恒听了，笑了笑，说道:“每次都是这样，我真的是说不过你，不过说实话，叔叔，你这次真的不应该来接我。”
　　石井不解的摸了摸脑袋，说道:“这是什么意思，难道我接你来还有错了？
　　不会吧。”
　　赵恒点了点头，说道:“就是因为我们两个关系太好，你才不应该过来接我，这样的话，容易让别人产生怀疑，尤其是父皇，猜忌心那么重，到时候又是麻烦。”
　　石井急忙说道:“可是陛下明明让我来的啊！
　　这样他还猜忌什么。”
　　赵恒拍了拍石井得劲肩膀说道:“叔叔，既然已经来了，想那么多也没有任何的用处，既然如此，那我们就不用管那些了。”
　　石井笑着说道:“就应该如此吗，想那么多，反正一点儿的用处都没有。”
　　赵恒笑着说道:“叔叔，我车上还有几壶美酒，我们两个喝了它，你觉得如何？”
　　石井听了，大笑着说道:“不错不错，这个想法好，我非常的赞同，你的美酒，一定是真正的美酒，所以我绝对不可能放过这个好机会的。”
　　赵恒点了点头，随后拉开车帘，看了一下外面，发现外面已经黑了，赵恒对侍卫说道:“好，找个空旷的地方，准备安营扎寨，明天再出发。”
　　石井听了，说道:“现在天刚刚黑，是不是可以再走一会儿。”
　　赵恒笑着说道:“反正能按时到达，既然遇到了叔叔，怎么能在乎这一会儿，等一下弄好了帐篷，我们两个好好喝一番。”
　　石井点了点头，说道:“那就让我们一醉方休。”
　　赵恒笑着点了点头。
　　不一会儿，帐篷搭好了，石井和赵恒走了就进去，士兵们早已经准备好了烤熟的羊腿，石井看到了，笑着说道:“没想到你还带着这些好东西，那我今天可要大饱口福了。”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“这算什么好东西，等到了都城，我一定好好款待叔叔。”
　　石井大笑着说道:“好的，那就让我们一言为定。”
　　赵恒点了点头。
　　随后士兵又把赵恒的美酒抱了出来，整整五大坛，石井看着买美酒说道:“我去，有这么多的美酒，不错不错，我都已经快要流口水了。”
　　赵恒笑着说道:“那我们一起试一下我这酒的味道如何？”
　　石井点了点头，侍卫急忙要走过来倒酒，石井挥了挥手，说道:“不需要，我们自己来，喝酒让别人倒酒多没有意思。”
　　赵恒点了点头，说道:“你们下去吧，没有事情就别来打扰我们。”
　　说罢赵恒一手拿起了巨大的酒坛，随后给石井和自己倒上了一大碗酒，随后赵恒说道:“侄儿先干为敬，说罢一口就把一大碗酒喝光了。”
　　石井笑着说道:“你的酒量看来大涨了，来。”
　　说罢也一口喝光了，转眼之间两个人已经各喝了三大碗酒。
　　随后赵恒和石井拿起了羊腿，啃了起来，石井啃着羊腿说道:“这羊腿的味道不错，应该不是都城带过来的吧。”
　　赵恒笑着说道:“叔叔果然是行家，这的确不是，这是我从岷州城带回来的。”
　　石井点了点头，说道:“难怪吃起来真的好吃，不错不错，看样子我这一次没有来错，这真的是大饱口福。”
　　赵恒笑着说道:“叔叔，来，我们再喝。”
　　石井说道:“好的。”
　　说罢两个人又喝了起来，就这样，两个人喝到了半夜，两个人都喝的醉了，都趴在桌子上，不省人事。
　　谁都不知道接下来会发生什么事情。
　　而此时，距离帐篷不远处，站着一个人，看不清面貌。


第一卷_第462章&nbsp;&nbsp;说不清的关系
　　只见黑影笑着说道:“石井啊石井，你好说歹说也是一个大将，经历生死多少回，可是你却一点都不懂君王心，真的是可悲可叹啊！”
　　想到这里，黑影叹了一口气，随后消失不见了。
　　只不过这个人修为非常的高，赵恒和石井两个人竟然都没有发现，可以想见的是这个人的修为一定高于石井和赵恒，只是没有人知道这两个人是何来历，来此有何贵干。
　　而在岷州府衙当中，李砚回到了自己的房间，躺在了床上，今天由于王强的姗姗来迟，导致赵敏打算去看城墙修筑的计划也只能取消了。
　　对于自己的姗姗来迟，王强解释道是因为自己偶感风寒，身体不适，所以来迟了，对于这个借口，赵敏只是笑了笑，并没有揭穿。
　　赵敏知道即使揭穿了，也没有任何的作用，还不如给王强一个台阶，让王强暂时放松警惕。
　　赵敏三人在花园里待了半天，直到天快要黑了，才回到自己的房间，吃完饭以后，李砚一直就在床上躺着。
　　李砚在想白天三个人之间聊的话，李砚感到有些伤心难过，就在这个时候，小黑趴在了李砚的身旁，缓缓说道:“你小子是不是动情了?”
　　李砚摸着小黑的脑袋说道:“人非草木，孰能无情，我啥时间无情过，我一直有情，又何来的我动情了。”
　　小黑听了，哈哈大笑了起来。
　　随后小黑说道:“我就知道你永远是这样，一直贫嘴，嘴比啥都硬，死活不服软。”
　　李砚谈了一口气，随后说道:“你一天没事干啊！
　　你不是说自己是神龙吗？
　　你怎么不想着变成神龙?”
　　小黑摇了摇头，说道:“有时候我也一直在想自己变成神龙，可是有时候转过念头一想，变回了神龙，也并没有多么的舒服，还不如现在，一条狗自在，吃得饱，睡得舒服逍遥快活。”
　　李砚笑了笑，说道:“也是啊！
　　你如果变成了神龙，我肯定养不动你了，你现在那么能吃，到那个时候，你也就只能饿死了。”
　　小黑白了一眼李砚说道:“你看你说的，我怎么就饿死了?
　　我不是遇见你之前，也一直活的好好的吗？”
　　李砚笑了笑，随后说道:“话是这样说，可是你太懒了，所以你会被饿死，这是没有办法的事情。”
　　小黑怒吼道:“你再胡说八道我就要收拾你了。”
　　李砚知道小黑又是想要喷火了，李砚急忙说道:“那还是算了吧，这种事情，你只会破坏公物，还是好好趴着吧。”
　　小黑笑着说道:“还是你小子识趣，那我就不喷火了，不过你和这两个女子的关系怎么处理？”
　　李砚这次倒和小黑没有再开玩笑，认真的说道:“说个实话，我也不知道应该怎么办。”
　　小黑用爪子挠了一下头说道:“这样的话，可就麻烦了，依我看啊，晚断不如早断，还是趁早弄清楚比较好。”
　　李砚点了点头，说道:“你说的这些我都想过，可是目前来说，我还不知道应该怎么办，真的是好烦啊！”
　　小黑笑了笑，随后说道:“你小子现在知道桃花运不好了吧，把你前几天臭美的。”
　　李砚听了，急忙说道:“我啥时间臭美过，你可不要胡说八道啊！”
　　小黑点了点头，说道:“好的，就算你没有臭美，行了吧。”
　　李砚说道:“什么就算，本来就是。”
　　李砚随后说道:“小黑，你见多识广，你觉得应该怎么办才好？”
　　小黑笑了笑，随后说道:“你现在知道我的厉害了吧，我告诉你，你最好和赵敏距离远一些，至于徐悦，还可以考虑，如果她愿意和你离开的话。”
　　李砚笑了笑，随后问道:“理由呢？”
　　小黑白了一眼说道:“这还不清楚吗？
　　人家赵敏是公主，而你就是一个平头百姓，你说你怎么可能配得上她。”
　　李砚笑着说道:“你看你这思想，我仪表堂堂，而且又有钱，又有修为，怎么配不上。”
　　小黑做了一个要吐的表情，随后说道:“既然你这么有自信，那么你就和赵敏表白，然后留在美丽的大宋，当个驸马爷，不就得了吗？”
　　李砚摇了摇头，说道:“这还是算了吧，我的志向不在这里，我想的是如何提高修为，游历人间，你懂的。”
　　小黑笑着说道:“所以说赵敏不适合你，赵敏的牵挂太多，不可能跟着你离开，而你又不可能留在大宋，所以说你们注定无缘，明白了吗？”
　　李砚听了以后，陷入了沉默，而趴在一旁的小黑也没有说话，因为它想让李砚静静，好好的想明白，这样的话，李砚才有可能走出属于自己的人生之路。
　　可没等两分钟，李砚又问道:“那你说徐悦适合我，那适合我的原因是什么意思。”
　　小黑说道:“你傻啊?
　　你不想想，徐悦已经无家可归了，你还是她的救命恩人，你说你喜欢她，她一定会答应你的。”
　　李砚一听，急忙说道:“你这不是让我趁人之危吗？
　　你这说的什么话，我不可能这样做。”
　　小黑无奈的叹了一口气，随后说道:“你怎么就知道人家不喜欢你，说不定人家就是喜欢你，所以一切皆是有可能的。”
　　李砚说道:“谢谢，我们睡觉吧。”
　　说罢以后，李砚就倒下了，不再说话，小黑知道李砚根本睡不着，只是因为被自己说中了心事，所以难受，才不愿意再说，不过小黑也没有为难李砚，只是静静地陪在一旁。
　　李砚躺下以后，怎么也平静不下来，因为对李砚来说，徐悦和赵敏是他遇见的两个与自己关系最深的异性。
　　如果说自己一点儿不动心也是不可能的，毕竟李砚也是一个凡人，有七情六欲，可是李砚的理智告诉自己，自己一定不能冲动，一定要慎之又慎，不然一步走错，以后后悔可就来不及了。
　　想到这里，李砚无奈的叹了一口气，用被子包裹住了自己全身。


第一卷_第463章&nbsp;&nbsp;府衙变故
　　天微微亮了，这个时候赵恒和石井两个人醒了过来，石井笑着说道:“你这酒不错，真的是美酒，我已经好久没有喝的这么痛快了，回去以后，我一定要再找你喝。”
　　赵恒点了点头，笑着说道:“好的叔叔。”
　　随后赵恒走出帐篷，打算撒尿，就在此时，赵恒忽然感应到这里好像来过陌生人，赵恒急忙问士兵，士兵回答道:“不知道啊！
　　没有发现什么人出现过。”
　　赵恒皱了皱眉头，因为这就意味着来人修为非常的高，不可小看。
　　不过赵恒没有找出什么相关线索，于是他解了个手，又回到了帐篷，不过他没有和石井说他的发现。
　　石井看到赵恒去了好一会儿，石井笑着说道:“你咋出去这么长的时间，我还以为你找不到帐篷了。”
　　赵恒听了用以后笑了笑，随后说道:“叔叔要不先睡一会儿，反正时间还早，等一下饭做熟了让士兵叫就可以了。”
　　石井听了以后点了点头，笑着说道:“既然如此，那就这样吧，我也的确非常的瞌睡。”
　　说罢石井爬上了一个虎皮的床，随后倒头就呼呼大睡了。
　　赵恒看了看石井，随后自己也爬到了另一张床上，也呼呼大睡了起来。
　　过了一会儿，士兵将早已经做好的牛羊肉端了进来，瞬间一股肉香味飘满了整个帐篷，在睡梦中的石井和赵恒两个人问道肉味以后，立马醒了过来。
　　随后二人简单的洗漱了以后，大口大口的吃起了牛羊肉，石井边吃边说道:“这牛羊肉就是好吃，我今天又要继续吃了。”
　　赵恒笑着说道：“多得很，管够，叔叔你就放开吃。”
　　石井点了点头，随后赵恒也吃了起来。
　　不一会儿，天完全亮了，赵恒和石井吃完以后，便开始准备动身了，就在赵恒等人离开以后不久，黑影又出现了，缓缓说道：“赵恒，不简单，真的是人中之龙。”
　　说罢又消失不见了。
　　李砚睡了一觉，起来以后，看到小黑还在呼呼大睡，李砚这次并没有叫醒小黑，制是指起来了，站在窗台前，看着外面的景色。
　　想着昨夜小黑说的话，李砚知道自己要尽快做出一个选择。
　　即使这个选择会伤害到一些人，但是他别无选择。
　　这个时候，李砚听到了脚步声，以为是侍女要送早饭过来，李砚打开了房门，却是看见院子里有几具死尸，士兵们正在保护现场。
　　赵敏和徐悦已经在下面，李砚急忙洗漱了一下，就下去了，李砚来到了赵敏的身旁，问道：“这是发生了什么事情？”
　　赵敏皱着眉头缓缓说道：“这几个士兵应该是昨天夜里被人给杀了，但是不知道是何人所为。”
　　李砚听了以后点了点头，随后又走进尸体旁一看，李砚瞬间觉得和轮回殿脱离不了关系，但是因为王强在，李砚又不好说些什么。
　　赵敏看着李砚说道：“你有什么发现没有？”
　　李砚摇了摇头，说道：“没有，只是看起来这几个士兵是被人一击杀掉的，根本就没有任何的反应时间。”
　　赵敏点了点头，说道：“是这样的，这样看来，对方是有一定的修为，但是具体是哪一方的势力，还是没有办法知道。”
　　赵敏说罢以后，缓缓地看向了王强，随后问道：“王大人，你对于这件事情怎么看？”
　　王强直接了当的说道：“我觉得这应该是轮回殿所为。”
　　赵敏三人听了以后感到非常的震惊，因为王强就是轮回殿的人，现在居然说这件事情是轮回殿的人干的，这怎么能不让他们三个人感到惊奇呢。
　　李砚笑着说道：“这么说来，王大人肯定是有什么发现吧？”
　　王强叹了一口气，随后缓缓说道：“线索倒是没有，但是最近根据线报，轮回殿魔教分坛蠢蠢欲动，一直在寻找机会，打算渗透进岷州，所以老臣猜测就是他们不小心进来的时候被士兵发现了，这才杀人灭口。”
　　赵敏听了，点了点头，笑着说道：“王大人的分析不无道理，可这终究只是推测，没有什么真凭实据，这个我们也只能当做一种参考，但是对于轮回殿魔教分坛，我们还是要加强警惕，一定要注意，不能让贼人又可乘之机。”
　　王强听了以后，急忙说道：“公主放心，我已经安排了人手，一直在密切注意着魔教分坛的动向，一旦发生异常，我一定会及时报告的。”
　　赵敏听了点了点头，说道：“好的，王大人，这件事情就由你负责，辛苦了。”
　　王强急忙说道：“公主客气了，这是属下该为之事。”
　　随后赵敏又看了一下，李砚则是站在一旁，静静的看着眼前的这一幕，虽然李砚对于这些士兵的死去感到伤心，但是毕竟和自己没有多么大的关系，所以李砚倒也没有放在心上。
　　就在这个时候，李砚忽然记起来小黑还在房间里，自己刚刚下来的时候没有叫醒它，李砚打算赶紧回房间里去，李砚怕再一次发生有人要劫持小黑的事情。
　　就在李砚转身要走的时候，李砚忽然发现小黑就在自己的脚旁边。
　　李砚急忙用灵田系统问道：“我去，你这只狗，是什么时间下来的？
　　我怎么没有发现。”
　　小黑慢悠悠的说道：“当然是你走之后不久，我如果不及时的下来，我怕你不回来，我被人劫持了，你都不知道，你这个没良心的。”
　　李砚急忙笑着说道：“你看你说的，我怎么会不管你了，我只是刚才走的太急，又看见你在睡觉，所以我就不忍心打扰你，没有想到你竟然自己醒了。”
　　小黑白了李砚一眼，随后说道：“那按你的意思是你还是好心了，你说对不对？”
　　李砚笑了笑，说道：“这个就看你怎么理解了，不过我肯定不会忘记你的，这一点是毋庸置疑的。”
　　小黑摇了摇头，说道：“不说了，以免被人发现。”


第一卷_第464章&nbsp;&nbsp;蓟运河失踪
　　李砚点了点头，不再说话，站在那里静静地看着，就在这个时候，李砚忽然发现蓟运河今天竟然不在，李砚仔细看了一下周围，的确没有发现蓟运河的人影。
　　李砚再仔细的观察了一下，的确没有发现蓟运河的身影。
　　李砚于是对赵敏说道：“今天好像没有看到蓟运河统领。”
　　徐悦急忙喊道：“你说的对啊！
　　难怪我怎么觉得少一个人，原来是他啊！
　　你不说我还真的没有想起来。”
　　赵敏看了一下周围，随后说道：“的确如此，我刚才因为太关心士兵的死亡，也没有注意到，王大人，你知道蓟运河去了哪里吗？”
　　王强急忙说道：“这个我真的不知道，我平常和蓟运河统领交流并不是很多，所以对于他的行踪不是很了解。”
　　赵敏点了点头，随后说道：“来人，去蓟运河的房间里看看，他在不在，在干嘛。”
　　两个士兵立马说道是，便急忙去看了，这个时候王强说道：“公主，老臣有一句话不知道该说不该说？”
　　赵敏说道：“有什么事情，但说无妨。”
　　王强缓缓说道：“是不是蓟运河统领和士兵被杀有什么关系，所以他这才不见了。”
　　赵敏想了一会儿，随后说道：“这种可能也不是不存在的，但是这必须要蓟运河统领回来再说，毕竟他现在不在。”
　　王强点了点头，急忙说道：“公主英明。”
　　就在这个时候，两个士兵回来了，他们告诉公主赵敏，蓟运河并不在自己的房间里，而且房间门也没有锁，房间里面的被子也没有叠。
　　看得出来，他离开的非常着急，赵敏听了以后，挥了挥手，让士兵退了下去。
　　这个时候仵作的验尸报告也出来了，仵作急忙递给了赵敏，赵敏看完以后，递给了王强。
　　王强缓缓说道：“这样看来士兵们是昨晚半夜被杀的，那个时候大家在熟睡，所以没有发现任何的动静。”
　　赵敏点了点头，看得出来，这几个人是被强大的外力杀死的，所以全身的骨头都碎了。
　　这个时候赵敏说道：“把这几个士兵厚葬了吧，至于凶手，就靠王大人了，好了，众人都散了吧，如果蓟运河回来了，就立马通知我。”
　　随后众人都离开了，李砚也没有吃早饭，李砚于是对赵敏和徐悦说道：“那我也回去了，我还没有吃早饭，有点儿饿。”
　　徐悦笑着说道：“不是吧，你都看了这些，你还能吃得下去吗？”
　　李砚笑着说道：“你看你说的，饭还是要吃的，不然的话我饿得难受。”
　　徐悦笑着说道：“好吧，还是你的胃口好，那你去吃吧。”
　　李砚点了点头，这个时候赵敏笑着说道：“你如果没有事情的话，吃完早饭以后，可以过来找我们。”
　　李砚点了点头，说道：“好的，那我和小黑就先回去了。”
　　说罢，李砚和小黑就回自己的房间了，看着李砚离开的背影，徐悦小声说道：“姐姐，我怎么感觉李砚最近好像在躲我们，你发现了吗？”
　　赵敏笑了笑，并没有回答徐悦的问题，只是缓缓说道：“我们走吧，回去吧，我也想吃早饭了。”
　　说罢以后，赵敏转身就往房间里走，徐悦站在原地，有点不解地说道：“这两个人到底是怎么了？
　　怎么感觉气愤怪怪的？”
　　徐悦无奈的摆了摆手，随后也就不再想这些了，跟着赵敏回到了自己的房间里面。
　　李砚回到房间里面，不一会儿侍女就把饭菜给李砚送过来了，李砚急忙吃了起来，小黑在一旁笑着说道:“还没有发现，你的胃口原来如此好，我还真的是小看了你。”
　　李砚摆了摆手，说道:“你看你说的，我总不是因为这个就不吃饭了，这样的话，对我多亏啊！
　　你说对不对？”
　　小黑点了点头，说道:“不过这句话说的有道理，可是你别光顾着自己吃啊！
　　我的呢？”
　　李砚一看小黑的盘子里是空的，尴尬的笑了一下，随后说道:“真的是不好意思，我竟然给忘了。”
　　李砚说罢就给小黑递了半只羊腿，随后笑着说道:“这下子可以了吧？”
　　小黑急忙一口啃在上面，烫的啊啊叫，李砚笑着说道:“你慢一点啊！
　　你有什么可着急的，你真是的。”
　　小黑白了一眼李砚后说道:“你看你说的，不知道提醒我一下，还笑，你真的是没有一点儿的良心。”
　　李砚听了以后，摸了摸自己的脑袋，笑着说道:“这和我有什么关系？”
　　小黑摇了摇头，说道:“我就不和你争论了，我要吃东西了。”
　　李砚笑了笑，说道:“吃吧。”
　　随后一人一口吃了起来，过了一会儿，李砚问道:“你觉得这些士兵不见了是怎么回事？”
　　小黑摇了摇头，边吃边说道:“这件事情还真的不好说，而且昨晚你睡得比较迟，以你的修为，都没有发现，说明昨晚肯定出现了高手。”
　　李砚点了点头，说道:“我也觉得是这样，可是让我想不清楚的是到底是谁，目的又是什么。”
　　小黑笑着说道:“王强不是已经说了吗？
　　就是轮回殿魔教分坛，你没听见吗？”
　　李砚疑惑的看着小黑说道:“你怎么就知道王强没有骗我们。”
　　小黑摇了摇头，说道:“根据王强和夔禺疆的关系，应该不会有错，而且我觉得这件事情和轮回殿肯定有莫大的关系，只是现在不知道各方都在盘算着什么，不过这种事情，也是我们没有办法知晓的，只能走一步看一步了。”
　　李砚点了点头，说道:“还有就是蓟运河忽然失踪不见了，这应该和这次事情有关系。”
　　小黑点了点头，说道:“这应该是有关系的，不知道蓟运河是发现了什么，别人干掉了，还是他本来就是了轮回殿的人。
　　这一切都是有可能的事情，你可千万不能够大意。”
　　李砚惊讶的说道:“不会吧，我看他不像轮回殿的人啊！”


第一卷_第465章&nbsp;&nbsp;终是回到了朝里
　　小黑白了一眼李砚，随后说道:“俗话说得好，知人知面不知心，你知道个个什么，江湖险恶，你还是缺少经验。”
　　李砚点了点头，说道:“你教训的是，我这次长记性了，一定听你的话，好好磨炼。”
　　小黑听了，笑着说道:“这就对了，要不我收你为徒，如何?”
　　李砚挥起手，说道:“你在这样胡说八道，你看我打你不。”
　　小黑急忙说道:“你看你，我只是和你开玩笑的，你怎么还能当真呢？”
　　李砚笑着说道:“就知道你是开玩笑的，不然的话，我早已经动手了，这种玩笑可开不得。”
　　小黑问道:“对了，你出来这么长的时间了，你就没有打算回去看一下你的师傅，还有师兄弟等人?”
　　李砚摇了摇头，说道:“我现在一事无成，回去干什么，而且我回去，说不定就会让轮回殿把师门给盯上，这样的话，就会给他们带来无穷的灾难，这样的话，还不如不回去。”
　　小黑点了点头，随后说道:“这样看起来，我还真的是小看了你，不错不错，有孝心。”
　　李砚白了一眼小黑，说道:“你看你说的，好像我啥时间没有过孝心一样，真的是。”
　　小黑听了哈哈大笑了起来，随后小黑问道:“赵敏那个小妮子让你等一下找她们去，你到底是去不去?”
　　李砚看了一眼小黑说道:“咋了？
　　这件事情和你有关系吗？
　　难道说你想去?”
　　小黑急忙摇了摇头，说道:“我才不去了，我去没有什么干的，还是待在这里，吃饱了睡觉舒服。”
　　李砚笑着说道:“既然你说你不去，那我就去了。”
　　小黑翻了一下白眼，不再说话了，自己一个低头吃了起来，李砚看着小黑的样子，哈哈大笑了起来。
　　而在魔教分坛，夔禺疆坐在上面，正在听取冷别赋三人的汇报，夔禺疆的脸色看起来特别的不好，夔禺疆缓缓说道:“你们刚刚来岷州，就把事情搞砸了，要你们何用？”
　　冷别赋急忙说道:“坛主，这真的是意外，我们几个人没有想出手，只是刚好撞见了一个人，所以才不得已出手，坛主，你要相信我们啊！”
　　狼大和狼二也在一旁附和道:“坛主，你一定要相信我们，我们绝对不是故意的。”
　　夔禺疆不耐烦的挥了挥手，随后说道:“即使不是故意的，但是你们已经暴露了，给王强可乘之机，你们说这罪过你们几个个承担得起吗？”
　　冷别赋三人的脸色发生了变化，站在那里不知道应该说些什么，夔禺疆想了一会儿，随后说道:“你们先下去吧。”
　　冷别赋三人听了以后，急忙退了下去，只留下夔禺疆一个人。
　　转瞬之间，一天又很快就过去了，李砚最后去找了赵敏和徐悦，李砚觉得自己一直躲着赵敏和徐悦，也不是什么好办法，随后三个人一起分析了这件事的疑点。
　　还有就是蓟运河到底去了哪里，但是三个人始终没有理出个什么头绪，但是三个人一致认定这件事和轮回殿脱离不了关系，三个人决定见机行事。
　　而在大宋都城，赵申站在城墙之上，看着远方，内心不知道在想什么，这个时候，远处出现了黑压压的一片大军，正是赵恒率领着三万精兵回来了，赵恒是今天中午追上大军的。
　　随后赵恒和石井率领大军加速前进，并派出人马快马加鞭告诉赵申，大军今天晚上到达都城。
　　赵申接到消息以后，感到十分的震惊，因为这比自己给的时间整整快了一天，赵申随即下令全城百姓夹道欢迎大军凯旋而归。
　　而赵申自己则上了城墙，看着千军万马过来，而站在一旁的是一线秋，一线秋缓缓的说道:“太子殿下凯旋归来了。”
　　赵申点了点头，说道:“算是吧，这次岷州城保住了，可是内忧外患还是不断啊！
　　这不是一时一刻就可解决掉的。”
　　一线秋点了点头，说道:“陛下圣明。”
　　而赵恒和石井则骑在马上，走在队伍的最前面，石井笑着说道:“回来了，怎么样？
　　是不是感到很开心?”
　　赵恒点了点头，说道:“我本来以为此次出征需要少则半载多则一年，想不到短短一个月就回来了，看样子还是我想的太多了。”
　　石井听了哈哈大笑了起来，随后说道:“多想总比少想好。”
　　赵恒也笑了一下，这个时候石井抬起头，随后便说道:“那城墙之上站的好像是陛下，看样子陛下接你了。”
　　赵恒听见以后也抬头看了一下，果然是赵申，不过赵恒的心情似乎是十分的平静，赵申出现在城墙之上他一点儿都不意外，不一会儿，大军就到了城前。
　　老百姓们开始欢呼了起来，高喊了起来，但是谁也不知道这些人是真的开心，还是假的开心，只是表面上看起来很开心一样。
　　赵恒率领大军到达城门口时，赵恒一挥手停了下来，随后赵恒和石井下马，跪在地上高喊吾皇万岁万岁万万岁。
　　赵申站在城墙之上笑着说道:“平身。”
　　随后赵恒汇报了一下战果，老百姓们纷纷拍手叫好，赵申表示很满意，随后下令奖赏众军，随后赵恒和石井跟随赵申回到了皇宫。
　　在大殿上，赵申挥了挥手，说道:“赐座。”
　　赵恒和石井、一线秋坐在了椅子上，赵申随后缓缓说道:“这次平定危机，太子你功不可没啊！”
　　赵恒急忙说道:“谢父皇夸奖，这一切皆是众人的功劳，儿臣不敢贪功。”
　　赵申听了，满意的点了点头，说道:“不错，说得好，就是要你这样，才能成大事。”
　　随后赵申又看向了石井，说道:“你接太子，也累了吧，回去就好好休息吧，我一定会重重赏你的。
　　其余的事情都不必忧心。”
　　石井听了，急忙说道:“谢陛下隆恩。”
　　赵申满意的点了点头，随后石井和一线秋退了下去。


第一卷_第466章&nbsp;&nbsp;蓟运河归来
　　看着一线秋和石井离开，赵申笑着挥了挥手，侍女和侍卫都离开了，整个大殿里就只剩下了赵申和赵恒父子俩，赵申笑着说道:“恒儿，你回来了，一切可好？
　　没有受伤吧？”
　　赵恒急忙回答道:“谢父皇的关心，儿臣一切都好，不知道父皇最近如何？”
　　赵恒叹了一口气，随后说道:“我的这把老骨头，是一天不如一天了，也不知道还能坚持多久。”
　　赵恒听了急忙说道:“父皇乃真龙天子，一定会万寿无疆的。”
　　赵申笑了笑，随后说道:“恒儿，人生来就会有一死，你又何必骗我呢，还是。”
　　赵申的一句话让赵恒不知道该怎么回答，赵恒可以明显感觉到赵申的身体非常的健朗，赵申说这话无非是试探自己。
　　赵恒没有想到赵申到现在还在试探自己，赵恒急忙说道:“父皇，你不要想这些。”
　　赵申叹了一口气。
　　随后说道:“敏儿还好吧?”
　　赵恒急忙回答道:“小妹一切都好，她现在还在岷州，处理岷州的一切事物。”
　　赵申点了点头，随后说道:“其实我也想让敏儿回来，可是岷州太重要了，如果没有自己的人在那里，我还是不放心，但是你又不一样你是太子，是储君，国家未来的君主，所以你不能一直待在边境，这也是我为什么召你回来的原因。”
　　赵恒听了以后，急忙点了点头，说道:“儿臣知道父皇的苦心，儿臣感谢父皇的栽培。”
　　赵申点了点头，说道:“你知道我的一片苦心就好，你要继续努力，可不要让我失望，你明白吗？”
　　赵恒点了点头，说道:“儿臣一定会加倍努力的。”
　　石井和一线秋走出去以后，两个人慢慢回府，边走边聊，石井说道:“好在太子回来了，陛下要和太子聊天叙旧，我们不用留在那里，我是真的怕留在那里，你也知道，我一不注意就说错话了。”
　　一线秋听了以后，点了点头，说道:“我也是一样，提心吊胆的，毕竟俗话说得好伴君如伴虎，没有办法，谁让我们选择了这条路。”
　　石井听了以后叹了一口气，随后说道:“这有可能就是命吧，对了，我走的这两天，你干嘛呢？”
　　一线秋缓缓说道:“当然是待着，还能干什么，没有一点儿可以干的。”
　　石井听了以后哈哈大笑了起来，随后笑着说道:“现在你知道我的重要性了吧。”
　　一线秋笑着点了点头。
　　两个人转眼之间已经走出了宫门，两个人马上到了分叉路口，石井笑着说道:“那行，我就回府去了。”
　　一线秋本来要说好，可是到嘴边就停住了，小声说道:“来，我没事情干，你陪我走走吧。”
　　石井听了，笑着说道:“好的，没有一点儿的问题。”
　　说罢走到了一线秋的跟前，两个人一起走在街头上。
　　这个时候，一线秋左右转了一下，仔细观察了一下周围，石井笑着说道:“你今天是怎么了？
　　你这么小心谨慎。”
　　一线秋小声说道:“我怕有人跟踪我们。”
　　石井笑着说道:“在这里，谁敢跟踪我们，吃了熊心豹子胆了。”
　　一线秋缓缓说道:“你猜一下，谁敢跟踪我们。”
　　一线秋这样一说，石井立马明白了一线秋的意思，说道:“你的意思是……”石井还没有说完，一线秋打断了石井的话，用手嘘了一下，随后说道:“你知道就行了，没有必要说出来。”
　　石井点了点头，没有再说出来。
　　这个时候，石井缓缓说道:“你怎么这么小心，难道他又开始怀疑我们了?”
　　一线秋点了点头，小声说道:“他怀疑你是太子党，想让我调查你，让我拒绝了。”
　　石井听见这个消息以后，彻底傻眼了，自言自语的说道:“这怎么可能呢？
　　他难道还不了解我吗？”
　　一线秋拍了拍石井的肩膀，说道:“这种事情，你和我怎么可能说的清楚呢，所以你最近一定要小心，安分守己，千万不可以做出了越矩的事情，千万不可以给人家把柄，你明白了吗？”
　　石井点了点头，说道:“我知道了，我一定会小心谨慎的，你也是要注意，千万要小心。”
　　两个人说完以后，互相点了点头，随后两个人各自回各自的府中去了。
　　而在府衙之中，李砚正趴在床上，逗小黑玩了，就在这个时候，外面一阵脚步声，还有人喊的声音。
　　李砚推开门，打算看一下到底是发生了什么事情，这个时候，徐悦房间的门也打开了，看样子她们两个也是听到外面的声音，所以才打开了门。
　　李砚笑着说道:“看样子外面是发生了什么事情。”
　　赵敏点了点头，随后说道:“既然如此，那我们一起出去看一下吧?”
　　李砚和徐悦点了点头，李砚于是带上了小黑，和赵敏、徐悦一起下楼，去看到底发生了什么事情。
　　只见三人来到院子中，只见王强已经在那里了，王强看见赵敏过来，急忙走到了赵敏的跟前，说道:“公主，你过来了，我正要去找你，有重要事情报告。”
　　赵敏点了点头，说道:“现在你说吧，发生了什么事情？”
　　王强指了指前面，说道:“蓟运河统领回来了。”
　　赵敏三人听了以后感到十分的吃惊，急忙走到前面一看，只见蓟运河躺在木板之上，旁边大夫正在止血，蓟运河全身都受了重伤，全身都是伤口，看样子伤得不轻，整个人已经失去了意识，陷入了昏迷之中。
　　李砚看了一下，皱了皱眉头，随后说道:“看这伤势，能保住命就已经不错了。”
　　而一旁的徐悦不敢看，吓得直接闭上了眼睛，赵敏点了点头，说道:“的确如此，不知道是何人把他伤的如此重。”
　　赵敏看了一下，随后对大夫说道:“这个人非常重要，你无论如何一定要把他救活，明白了吗？”
　　大夫急忙点了点头。


第一卷_第467章&nbsp;&nbsp;事情的缘由
　　过了一会儿以后，大夫将蓟运河的伤势控制住了，随后说道：“启禀公主，他的伤势目前看起来是控制住了，但是具体结果还要看后续的发展，至于这个人能不能活下来，小人也不敢保证，就看他的造化了。”
　　赵敏听了以后皱了皱眉头，吓得大夫立马跪在了地上，大喊道：“公主恕罪，我是真的尽力了。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道：“嗯，我知道，你回去好好休息吧，这种事情，也不是你可以左右的。”
　　大夫听了，急忙磕头谢恩。
　　他还以为赵敏会雷霆大怒，怪罪于自己，但是没有想到赵敏会这么通情达理。
　　看着大夫离开以后，赵敏又叫来了一个人，是另外一个大夫，李砚疑惑地说道：“不是刚才已经找过大夫看过了吗？”
　　赵敏笑着说道：“找两个人看一下，不是更好吗？
　　你说我说的对不对？”
　　李砚点了点头，说道：“有道理，这样做的确比较好。”
　　李砚发现赵敏想啥都想得比较周到，两个人看的话，可以更好的判断蓟运河的伤势，而且如果两个人说的不一样，立马就可以判断出来有没有人在说谎。
　　站在一旁的徐悦疑惑地说道：“这蓟运河到底是发生了什么事情，怎么会上的这么严重？”
　　赵敏和李砚摇了摇头，这个时候，站在一旁的王强缓缓说道：“这只能等到蓟运河统领自己醒过来，我们才能知道到底发生了什么事情。”
　　徐悦叹了一口气，说道：“好吧，这又勾起了我的好奇心。”
　　李砚听了笑着说道：“你怎么会有那么多的好奇心，你难道没有听说过好奇心害死人吗？”
　　徐悦急忙说道：“你能不能不这样说话，多难听啊！”
　　赵敏也说道：“就是滴，不要再开玩笑了，我们还有重要的事情。”
　　李砚点了点头，说道：“好的，我不开玩笑了。”
　　这个时候大夫检查完了，缓缓对赵敏说道：“启禀公主，看起来已经有人处理过伤口了，能做的已经做了，只能看他自己的造化了。”
　　赵敏点了点头，说道：“那你下去吧。”
　　大夫立马下去了，这个时候徐悦说道：“两个大夫都这么说，看起来现在也只能看他自己的造化了。”
　　赵敏点了点头，说道：“但愿他能挺过去，不然的话，一切事情我们都没有办法知道了。”
　　这个时候王强问道：“公主，那我们现在应该怎么办？”
　　赵敏想了一会儿，随后说道：“还是先把蓟运河送到他的房间里，然后派重兵把守，不得出一点儿差错，派可靠之人照顾蓟运河的起居，这件事情就由王大人你去办吧。”
　　王强听了以后，急忙说道：“好的，公主，我马上去办。”
　　赵敏点了点头，又说道：“不过王大人，如果蓟运河出了什么问题，那我可是要追究你的责任的，你明白了吧？”
　　王强点了点头，说道：“属下知道了，属下立马安排。”
　　随后王强命人把蓟运河小心翼翼的太会了自己的房间里，随后又派人在门口把守，除了公主等人，其他闲杂人等，一律不得入内。
　　赵敏看到王强一切都安排的差不多了，赵敏说道：“我们回去吧，对了，李砚，你也来吧，我有事情和你商量。”
　　李砚点了点头，说道：“好的，那走吧。”
　　随后三个人离开了，看着赵敏三个人离开的背影，王强自言自语的说道：“好你个丫头片子，竟然把蓟运河押在了我的身上，想要拿蓟运河收拾我，不过你想多了，我也不会让蓟运河死，我还要用蓟运河引导你们对付夔禺疆呢。”
　　说罢，王强嘴角露出了一丝邪魅的笑容，不过李砚三人根本就没有发现。
　　李砚跟着赵敏和徐悦来到了徐悦的房间里，赵敏笑着说道：“坐吧，你说呢么时候变得这么见外呢？”
　　李砚尴尬的笑了一下，随后说道：“不知道你要和我商量什么事情。”
　　徐悦在一旁叫喊道：“好你个李砚，你也开始和我们打马虎眼了，我就不信我们找你来，你不知道。”
　　李砚笑着说道：“是不是问我对于蓟运河受了重伤的这件事情怎么看？”
　　赵敏点了点头，随后又摇了摇头，赵敏缓缓说道：“是要和你讨论这件事情，也不是和你光说这一件事情。”
　　李砚疑惑地说道：“那还有什么事情？”
　　赵敏笑了笑，说道：“不急，我们还是先讨论这件事情吧。”
　　李砚缓缓说道：“这件事情看起来是越来越复杂了，蓟运河受伤肯定和那几个士兵被杀有关系，我觉得或许是蓟运河发现了什么，所以才被对方追杀，他逃出去，躲过对方的追杀，又回来了，不过由于受伤严重，所以昏迷了。”
　　徐悦疑惑地说道：“那为什么蓟运河不直接在府衙内求救，为什么要跑出去？”
　　赵敏想了一下回答道：“或许是顾忌院子里的一些人。”
　　李砚点了点头，说道：“所以结果很明显，他顾忌的只能是王强了。”
　　赵敏点了点头。
　　徐悦疑惑地说道：“为什么顾忌王强？
　　王强难道和那些人是一伙的？”
　　李砚点了点头，说道：“应该准确的说不是一伙的，是一个组织的。”
　　徐悦一听，瞬间明了了，说道：“那意思是杀人的是轮回殿的人，而王强也是轮回殿的人，所以蓟运河发现以后，想的是立马跑出去。”
　　赵敏点了点头，说道：“是的，你现在明白了吧？”
　　徐悦点了点头，说道：“既然如此，那我们把王强立马抓起来，不就真相大白了吗？”
　　李砚笑着说道：“这次应该不是王强干的，应该是轮回殿魔教分坛，王强这次应该没有说谎。”
　　赵敏点了点头，说道：“我也是这么想的，只不过蓟运河以为都是一路人马，所以他以为是王强干的，所以这才选择了逃出去。”
　　徐悦听了点了点头，说道：“这次我明白了。”


第一卷_第468章&nbsp;&nbsp;又是算计
　　赵敏有点担忧地说道：“现在剩下的只能等蓟运河醒过来，才能弄明白，但是我总感觉会有人不会放过蓟运河。”
　　徐悦说道：“意思是有人要暗杀蓟运河？”
　　赵敏点了点头，一旁的李砚说道：“这是肯定的，毕竟蓟运河知道了不该知道的事情。”
　　赵敏点了一下头，说道：“所以无论如何，都要保护好蓟运河，不然的话，一切都白费了。”
　　徐悦疑惑地说道：：“你不是已经让王强去保护了吗？”
　　赵敏忧虑的说道：“光靠王强的保护，怕是不够的，这些士兵对付普通人可以，但是对付那些有修为的，无异于送死。”
　　徐悦说道：“那样的话应该怎么办？
　　难不成你要亲自去守？”
　　赵敏无奈的笑了笑，随后说道：“只能如此了，不然还有什么办法。”
　　随后两个人一起看向了李砚，李砚瞬间明白了两个人的意思，李砚苦笑着说道：“不会吧，你们的意思是要我也要参加进来，帮助你们一起。”
　　赵敏和徐悦一起点了点头，李砚无奈的叹了一口气，随后说道：“好吧。”
　　赵敏和徐悦笑了起来，徐悦笑着说道：“我就知道你不会拒绝的。”
　　而在岷州分坛，王强坐在宝座之上，听取着汇报，手下汇报完以后，王强笑着说道：“这次你们干的非常好，重重有赏。”
　　手下急忙跪在地上谢恩，王强笑着说道：“你们起来吧，不必如此多礼。”
　　手下站起来后不解的问道：“坛主，我有一件事情不解。”
　　王强心情正好，笑着说道：“有什么事情，你们就直接说吧。”
　　一个手下缓缓说道：“坛主，我们为什么把蓟运河要救回来？
　　他不是我们的敌人吗？
　　所以我一直都想不通。”
　　王强笑了笑，说道：“蓟运河虽然是我们的敌人，但是他还有利用价值，所以他还不能死。”
　　手下还是感到疑惑，王强挥了挥手，说道：“这些事情和你们没有关系，你们就不用多想了，还是做好自己的本职工作吧。”
　　手下们急忙说道是，王强满意的点了点头，随后说道：“你们解救蓟运河的时候没有被魔教分坛的人发现吧？”
　　手下急忙回答道：“应该没有，因为我们一路跟踪蓟运河到城外，蓟运河昏迷不醒了半天以后，看了半天发现没有什么异常的情况之后，这才救了他，按照你的吩咐，把他放到了府衙的院子里。”
　　王强笑着说道：“既然如此，就算夔禺疆知道是我做的，他也无可奈何。”
　　说罢王强哈哈大笑了起来。
　　而在魔教分坛，夔禺疆的心情可就不像王强一样，心情非常的不开心，明眼人都可以看得出来。
　　这个时候，傲千秋终于收拾完了大宋都城分支的东西，赶了回来。
　　傲千秋一进大殿，就感到气氛有点诡异，傲千秋急忙跪在地上，说道：“属下来迟，还望坛主恕罪。”
　　夔禺疆听了以后，没有丝毫的反应，傲千秋低着头，一直在等待夔禺疆说话，可是夔禺疆就是不说话，傲千秋缓缓说道：“属下来迟，还望坛主恕罪。”
　　说完这话以后，傲千秋感到全身的压力增加了多少倍，傲千秋忽然发现自己刚才不该说话的。
　　这压力自然是夔禺疆发出的，傲千秋感到非常的难受，这如果是寻常人，早已经被这股强大的压力收了命。
　　虽然这股压力不会对傲千秋造成伤害，但是傲千秋感到十分的难受，傲千秋不知道夔禺疆这是怎么了，会生这么大的气。
　　但是傲千秋知道，绝对不是因为自己来迟了，肯定是有别的事情，但是傲千秋不知道到底是什么事情，也不敢问，只能在那里跪着。
　　就这样过了一会儿，夔禺疆才缓缓说道：“起来吧。”
　　傲千秋这才幻化的呢从地上爬了起来。
　　傲千秋这才感觉到全身的压力不见了，夔禺疆缓缓说道：“怎么，你的事情处理完了？”
　　傲千秋急忙回答道：“是的，坛主，我处理完事情急忙赶了回来。”
　　夔禺疆笑了笑，说道：“急忙？
　　你真的急吗？”
　　傲千秋点了点头。
　　夔禺疆摇了摇头，说道：“我看你是一点儿都不着急，我的命令好像一点儿都不管用。”
　　傲千秋一听，急忙又要跪下，这个时候，傲千秋感到有一股力量阻止了傲千秋跪下去。
　　夔禺疆说道：“动不动就跪，能不能不要这样？”
　　傲千秋听了以后，就不再下跪了，站在那里。
　　傲千秋缓缓说道：“属下这次的确是有事情耽搁了，但是冷别赋特使三人不是提前回来了吗？”
　　夔禺疆听到冷别赋三人，脸色立马变了，傲千秋看到这个情景，就立马明白了，原来夔禺疆生气不是因为自己来迟了，而是因为冷别赋三人。
　　夔禺疆缓缓说道：“那三个成事不足败事有余的家伙，还不如不回来，真的是气死我了。”
　　傲千秋听了，心中暗暗窃喜，心里暗想道：“让你们三个不等我，这下子有你们好受的。”
　　傲千秋小声的问道：“不知道他们三个犯了什么错误？
　　让你如此生气，坛主。”
　　夔禺疆冷冷地说道：“还是由他们和你说吧。
　　我一口气憋在了嗓子眼，我说不下去。”
　　说罢，夔禺疆挥了挥手，旁边的手下立马明白了夔禺疆的意思，急忙跑了出去，叫冷别赋三人去了。
　　这个时候夔禺疆缓缓说道：“你坐吧。”
　　傲千秋急忙谢恩，这个时候一个手下拿了一把椅子，傲千秋坐在了上面。
　　这个时候夔禺疆缓缓问道：“不知道赵恒是否回到了都城？”
　　傲千秋知道夔禺疆肯定已经知道了，但还是毕恭毕敬的回答道：“启禀坛主，赵恒是昨日傍晚到达的，而且是由石井前去接应的，赵申出皇宫迎接。”
　　夔禺疆听了一笑，说道：“果然这个王强是一件正事也干不成，也不知道留他有什么用处。”
　　傲千秋听了，没有说话。


第一卷_第469章&nbsp;&nbsp;暗杀
　　毕竟傲千秋也知道自己的身份，王强不管怎么说，好歹也是轮回殿七十二分坛坛主之一，自己还没有那个资格可以评头论足。
　　就在这个时候，冷别赋三个人走了进来，三个人看起来脸色都不是很好，一个个耷拉着脑袋。
　　走进来后，三人立刻跪在了地上，同样的，夔禺疆也没有让这三个人起来，三个人也不敢起来，一直在那里跪着。
　　这个时候夔禺疆缓缓说道:“你们三个，你们说，你们可以干成什么事情?”
　　三个人被夔禺疆吓得大气都不敢出，更不要说别的什么了。
　　这个时候冷别赋说道:“我们三个真的是没发现那个蓟运河，才不小心被那小子发现了，随后一出手，就不小心打死了几个士兵，不过那几个士兵多多少少有点修为，严格意义上来说不属于凡人，所以日后应该不会有天劫的。”
　　夔禺疆听了以后怒喝道:“我还没有时间关心什么天劫不天劫的，我所关心的是，你们竟然如此大意，暴露了自己的行踪，导致王强肯定有了察觉，你们还不知道自己的错误犯在了哪里，真的是气死了我！”
　　冷别赋三人听了，急忙说道:“坛主教训的是，是我们三个人大意了，才犯下了此等错误，不过我们当时出手足够狠辣，那个蓟运河应该已经死了吧。”
　　夔禺疆冷冷的说道:“你还想得美，死了，我告诉你们，那个蓟运河根本没有死，现在还活着。”
　　冷别赋三人听了感到非常的吃惊，因为三个人都使出了够强的灵力，按正常的情况来看，蓟运河根本没有机会可以活下来。
　　冷别赋缓缓说道:“这怎么可能呢？
　　当时他已经受了那么重的伤，坛主，你会不会是搞错了?”
　　夔禺疆狠狠地瞪了一眼，随后说道:“错?
　　不可能的，我的线人传来消息，说确凿无误，就是蓟运河还活着，而且回到了府衙，现在已经被人保护起来了，正在疗伤。”
　　冷别赋三人一听夔禺疆的话，立马就明白了意思，冷别赋急忙说道:“我们三人愿意戴罪立功，杀掉蓟运河，还请坛主批准。”
　　夔禺疆听了以后点了点头，说道:“我正有此意，不过这次不能再让你们胡来了，不然的话，还是会坏我大事，为了保险起见，我决定了，这次行动就由傲千秋负责，你们四个人一起行动。”
　　傲千秋听了，急忙从椅子上站了起来，对夔禺疆说道:“属下遵命，坛主，属下一定会竭尽全力，杀掉蓟运河。”
　　夔禺疆听了点了点头，而站在一旁的冷别赋三人了脸色特别的难看，他们没有想到夔禺疆竟然会让傲千秋来指挥他们，他们之间彼此都不服。
　　所以听到是傲千秋指挥他们的时候，三个人心里都感到不舒服，但是他们不敢表现出来，怕被夔禺疆责罚，毕竟他们已经犯了错，现在哪里有资格讨价还价。
　　随后夔禺疆挥了挥手，说道:“你们快点去行动吧，一定要成功，现在蓟运河还没有醒过来，还有时间，等他醒过来，那么到时候一切可就晚了，你们应该明白的。”
　　四个人急忙说道:“属下明白了，属下一定完成任务。”
　　说完以后，四个人退出了大殿。
　　夔禺疆自言自语的说道:“好你个王强，我倒是要看看你，还能坚持到啥时间，你的岷州，我注定要拿下。”
　　而傲千秋四人走出了大殿，这个时候，傲千秋缓缓说道:“三位，等我一下，刚刚坛主不是说了吗，此次行动全权由我负责，不是吗？”
　　冷别赋三个人虽然很不愿意，但是没有办法，毕竟这是夔禺疆第二名命令，想到这里，三个人点了点头。
　　冷别赋缓缓说道:“那傲统领，你有什么指示吗？”
　　傲千秋听了以后哈哈大笑了一下，随后说道:“指示倒是没有，只是想和三位商量一下如何暗杀掉蓟运河。”
　　狼大笑着说道:“傲统领，你有什么好办法吗？”
　　傲千秋摇了摇头，说道:“这个不好说，毕竟这可不是一件小事情。”
　　冷别赋听了以后，失望的说道:“这怕不是你想说的吧?”
　　傲千秋笑了笑，说道:“走吧，我们回房间再好好商量吧，还有时间。”
　　随后四个人一起离开了。
　　而在大宋都城，太子赵恒回来的第一件事情，就是请求赵申同意自己带兵灭了轮回殿大宋都城分支，赵申听了以后有一点儿的犹豫。
　　赵恒劝道:“父皇，现在不除，以后后患无穷，而且现在说不定已经跑了，父皇没有必要担心。”
　　赵申点了点头，说道:“那行，这件事情就由你全权负责。”
　　赵恒点了点头，随后出了皇宫，带领御林军朝着傲千秋的老巢进发，到了傲千秋的老巢门前，赵恒感受不到任何的气息，赵恒皱了皱眉头，因为他知道自己已经来迟了。
　　傲千秋卷铺盖跑了，只见赵恒一挥手，无数御林军冲了进去。
　　过了一会儿，一个士兵跑了出来，告诉赵恒，人已经全部不见了，而且里面的很多东西就被搬空了，赵恒听了以后，气的攥紧了拳头。
　　因为赵恒知道，这样的话，傲千秋说不定不会再回来了，那么自己以后想要杀掉傲千秋，就难上加难了。
　　赵恒走进了府中，一看果然满目狼藉，看样子清理的差不多了，这个时候，一个士兵跑过了，告诉赵恒，发现了一个金库。
　　赵恒听见了，急忙跟着士兵走了过去，里面果然是金子，而且还非常的多，不一会儿士兵又发现了一座银库，赵恒不耐烦的说道:“全部拉走。”
　　这些留下的全部是傲千秋没有时间拉走的，虽然傲千秋非常的舍不得，但是没有办法，因为赵恒要回来了，傲千秋只能忍痛割爱了，因为他知道自己不走，就来不及了。
　　不过傲千秋留下的只是傲千秋财产地很少一部分。


第一卷_第470章&nbsp;&nbsp;准备暗杀
　　即使是这样，傲千秋特别的舍不得，毕竟他是一个爱财如命的人，所以即使是一点儿的钱财，也是舍不得。
　　赵恒看着眼前的金银，感到有些吃惊，赵恒没有想到傲千秋这么多年以内，搜刮了这么多的财物。
　　因为这只是傲千秋没有来得及带走的一少部分，如果全部，那得多少，赵恒想都不敢想，赵恒虽然见多识广，但还是感到十分的吃惊。
　　赵恒挥了挥手，让士兵把这些东西都带回去，造个清单，报给自己。
　　随后赵恒走了出去，伸了伸懒腰，自言自语道:“傲千秋，但愿不要让我看见你。”
　　随后直接回皇宫里去了，不再管这些，毕竟他不是喜欢钱财的人，对这些不感兴趣。
　　赵恒并没有立马回皇宫，赵恒来到大街上，他已经好久没有在都城的大街上走了，他边走边看，他发现整个街道人非常的多，非常的热闹。
　　比起岷州城来说，都城的街道更加的宽阔，人也更加的多，但是赵恒却觉得没有在岷州城时候快乐。
　　赵恒有点想不通，这是为什么，但转念一想，或许是因为熟悉的人不在，这个地方给了自己太多痛苦的回忆吧。
　　赵恒想到这里，笑了一下，随后继续往前走，不一会儿，赵恒就走到了皇宫，赵恒这个时候才发现自己根本就没有买任何的东西，只是一路走了过来。
　　到了门口，守卫的士兵看到是赵恒，急忙跪在了地上，说道:“属下参见太子殿下。”
　　赵恒笑了笑，随后说道:“起来吧。”
　　士兵们都站了起来。
　　赵恒随后走了进去，看着赵恒离开的背影，守卫的士兵感到有些惊奇，因为今天赵恒的态度非常的好，而且还笑了，这让士兵根本没有料到，因为平常的赵恒看起来一直是板着脸的。
　　赵恒刚走到皇宫里面，这个时候，一个属下跑了过来，急忙说道:“报告太子殿下，这是刚才赃物的清单，请太子殿下过目。”
　　赵恒接过，缓缓说道:“那你去吧。”
　　手下离开以后，赵恒直接拿着清单进了宫，至于清单上面写的是是什么，赵恒根本就没有看。
　　他根本就不感兴趣，也不想知道里面的数字有多大，也不关心具体是什么，赵恒走进宫殿，赵申正坐在宝座上喝茶。
　　看着赵恒进来了，感到有些惊讶，赵恒给赵申行礼之后，赵申笑着说道:“这么快就完了？”
　　赵申点了点头，随后说道:“父皇，这是查找到的赃物清单，儿臣已经汇总，请父皇过目。”
　　赵申笑着说道:“我儿办的好，呈上来。”
　　旁边的太监急忙跑了过去，将清单拿了上去，递给了赵申，赵申拿过清单一看，脸上露出了吃惊的表情，说道:“不会吧，就一个小小的轮回殿分支，就有这么多的钱财，这真的是让人想不到啊！”
　　赵恒缓缓说道:“父皇，这并不是全部，我们去的时候，分支的人早已经撤退了，里面根本没有人，也就没有任何的反抗，他们已经将大部分的财物转移了，这只是小小的一部分。”
　　赵申听了以后拍了一下龙案，说道:“真是太可恶了，这个轮回殿，不知道一年从我大宋弄走了多少的钱财，这样看来，恒儿，还是你的建议正确。”
　　赵恒说道:“谢谢父皇夸奖。”
　　赵申笑了笑，赵申笑道:“我儿，我们两个一起吃个饭吧，我们已经很久没有吃饭了。”
　　赵恒听了以后点了点头。
　　天很快就黑了，在岷州府衙之内，李砚还在徐悦的房间里，徐悦本来是打算回去的，但是由于徐悦的房间离蓟运河的房间比较近，所以三个人在徐悦的房间里。
　　就可以比较清楚的感应蓟运河房间附近的动静，这种事情对于李砚和赵敏这种四象境界的高手来说，也不是一件非常难的事情。
　　李砚看着外面的天黑了，笑着说道:“天黑了，我待在这里，有点不合适吧，还是回去了，你们发现有什么事情，及时通知我就行了。”
　　徐悦摇了摇头，说道:“不行，我不同意，再说了，谁敢说闲话，我们是有重要的事情。”
　　李砚无奈的笑了一下，说道:“好吧。”
　　李砚知道自己得待在这里，三个人已经吃完了晚饭，坐在那里，不知道应该干些什么，在那里静静地坐着，无所事事，就在这个时候，小黑忽然打起了呼噜声，三个人纷纷看向了小黑。
　　只见小黑已经睡着了，呼噜声此起彼伏，李砚尴尬的笑了一下，随后李砚准备用手弄醒小黑。
　　赵敏急忙阻止了李砚，笑着说道:“就让它睡吧，反正现在也没有事情可以干。”
　　李砚说道:“那好吧，如果和上一次一样，把屎拉在屋子里，我可概不负责。”
　　赵敏和徐悦听了哈哈大笑了起来。
　　这个时候李砚说道:“你确定今晚会有人来吗？
　　如果不来，我总不是一直待在这里的。”
　　赵敏点了点头，确信的说道:“肯定会来的，你要相信我，你想想，蓟运河肯定是知道了他们的秘密，才会被追杀的，而且他们肯定有内线在这里，所以他们肯定知道蓟运河被我们救了。
　　所以他们肯定不会放过蓟运河的，如果蓟运河醒过来，再来杀，还有什么意义。”
　　李砚点了点头，说道:“有道理，我那我再等一会儿吧。”
　　徐悦笑着说道:“这就对了嘛，我们又不会吃了你，就算别人说闲话，我们两个女孩子不怕，你一个大男人怕什么？
　　难不成还怕我们吃了你，我们可不会吃人。”
　　就在这个时候，府衙外面出现了四个人，正是傲千秋四人，冷别赋缓缓说道:“我们今天刺杀蓟运河，对方会不会准备好了陷阱。”
　　傲千秋叹了一口气，说道:“有这种可能，但是现在我们已经没有了时间，你想想，现在不杀掉蓟运河，等蓟运河醒来，不是一切就都告诉他们了吗？”


第一卷_第471章&nbsp;&nbsp;刺杀蓟运河
　　冷别赋点了点头，说道:“只能如此了，我们还是小心一些，小心被赵敏和李砚他们发现。”
　　傲千秋和狼大、狼二点了点头，随后四个人一起进入了府衙。
　　进入府衙以后，三个人非常的谨慎小心，由于他们不知道蓟运河的房间在哪里，四个人四处观察，过了一会儿，他们发现一个房间门口有重兵把守。
　　冷别赋缓缓说道:“看那里，应该就是蓟运河的房间。”
　　狼二疑惑的说道:“你确定吗？
　　会不会搞错了，那万一是赵敏的房间怎么办？”
　　冷别赋摇了摇头，说道:“不会的，赵敏虽然是公主，但是他修为高，不需要这么多人保护，现在需要保护的就只有蓟运河一个人了。”
　　狼二听了以后点了点头，说道:“有道理。”
　　随后三个人朝着蓟运河的房间飞了过去。
　　就在此时，待在徐悦房间的李砚和赵敏忽然感应到有人靠近，李砚和赵敏一对眼，彼此就明白了对方的意思。
　　徐悦看到李砚和赵敏不说话，疑惑的说道:“你们两个这是怎么了？”
　　李砚小声说道:“有人来了，你可千万不要出来，你和小黑待在这里。”
　　徐悦摇了摇头，说道:“我不要，我要和你们一起，我要帮助你们。”
　　赵敏听了，急忙说道:“你修为太低，过去只会有危险，还是不要去了，听话，就乖乖的在这里待着吧。”
　　徐悦听了以后失望的点了点头，说道:“好吧，我听你的，你们一定要小心啊！”
　　赵敏和李砚点了点头，李砚出去之前把小黑叫醒了，随后便和赵敏从窗户里面悄悄地翻了出去。
　　随后两个人脚尖一点地，就飞到了房上，李砚和赵敏远远的看见就在蓟运河房间旁边有四个黑衣人，他们正在鬼鬼祟祟的观察情况。
　　不一会儿，他们又飞到了房上面，掀开了瓦片，正准备动手，就在这个时候，李砚聚集灵气，一掌挥出。
　　正要动手的傲千秋忽然感到后背有一股杀气袭来，急忙停手，转身一掌挥出，延缓了李砚的掌气，随后四个人借机躲了过去。
　　李砚冷冷的说道:“你们几个到底是什么人？
　　为什么要杀蓟运河?”
　　狼大哈哈一笑，随后说道:“李砚，你没有机会知道那么多了，你去和阎王问吧。”
　　李砚听完以后，说道:“你知道我是谁，看样子我认识你，赶紧露出面容吧，不然的话，等一下我打的你都不认识你自己。”
　　这个时候狼二急忙捣了一下狼大，说道:“大哥，你说话注意一下，你看你说的，差一点儿暴露了自己。”
　　狼大点了点头。
　　赵敏看到这四个人气势汹汹，而且修为不低，脸上露出了一丝的忧虑，这个时候李砚拍了拍赵敏的肩膀，说道:“没有什么事情，你不用担心，有我在。”
　　赵敏听了以后，点了点头，笑着说道:“我相信你。”
　　这个时候傲千秋说道:“既然他们已经发现了我们，那就更加不能留活口了，兄弟们，我们一起上，他们就只有两个人，肯定不是我们的对手。”
　　说罢以后，傲千秋和冷别赋两个人朝着李砚飞了过去，看样子他们两个人打算对付李砚，而狼大和狼二则打算对付赵敏。
　　狼大和狼二和赵敏交过手，知道赵敏的实力，狼大说道:“我们小心一些，这个小妮子的实力不错。”
　　狼二听了以后点了点头，随后一掌击出，赵敏看见了，急忙一躲，掌气直接打在另外一间房子上，瞬间房顶打穿了一个洞。
　　不过好在里面并没有人住，不然的话，可是要倒大霉了。
　　赵敏随即一掌击出，狼大立马挡在狼二的前面，挡住了赵敏的进攻，赵敏这才发现，狼大和狼二两个人不好对付，两兄弟非常的有默契，一攻一守。
　　这让赵敏感到非常的难受，赵敏知道，再这样下去，自己肯定会体力不支，落于下风。
　　而李砚和傲千秋、冷别赋三个人站在一起，互相对峙，但是却没有出手，李砚知道，对面的这两个人不好对付。
　　而傲千秋和冷别赋两个人则是心中都有各自的小算盘，傲千秋希望冷别赋先出手，冷别赋则希望傲千秋先出手，所以一时间两个人都在等对方出手。
　　而李砚并不知道傲千秋和冷别赋在想什么，还以为两个人各自有什么暗招，所以站在原地，十分的谨慎。
　　就这样过了一会儿，傲千秋和冷别赋终于按捺不住了，互相一对眼，随后两个人一起攻向了李砚，李砚急忙左右抵挡，拳脚并用。
　　三个人打成了一个团，速度非常的快，转眼之间，就已经过了数十招，不分上下。
　　傲千秋冷喝道:“好小子，你功力不差啊！
　　这样看来，你是肯定不能留了。”
　　李砚听了，哈哈大笑了起来，随后说道:“这就要看你们有没有本事了，没有本事的话可怪不了我。”
　　几个人的打动很快就惊动了士兵，士兵打着瞌睡，迷糊着眼睛，走了过来，随后一看，立马惊呆了。
　　只见士兵立马吹了一声哨子，瞬间数十名士兵跑了过来，团团围住了蓟运河的房间。
　　但是士兵看着眼前的打斗，根本没有任何的办法插手，毕竟他们没有任何的修为，如果不是傲千秋四人怕以后得天劫，早已经把他们一招消灭了。
　　这个时候一个领头的叫来了弓箭手，但是弓箭手不敢放箭，怕伤害到赵敏。
　　但其实放箭了，对于这种四象境界的高手来说，也是没有一点儿的用处，毕竟这种伤害，对他们来说，根本就是小菜一碟。
　　看着士兵越来越多，傲千秋有点着急了，他喊道:“兄弟们，我们快点速战速决，不然的话，没有时间了。”
　　听到傲千秋的话，其他三个人加紧攻势，一时间李砚和赵敏感觉到压力陡升，但是赵敏和李砚知道必须要坚持住，不然的话，蓟运河就肯定没命了。


第一卷_第472章&nbsp;&nbsp;刺杀失败
　　一时间双方都陷入了僵持，谁也没有办法取胜，这个时候傲千秋心里越来越着急了，本来这次夔禺疆把任务交给他，就是说明夔禺疆器重他。
　　可是如果这次任务搞砸了，那么夔禺疆下一次一定不会再相信他了。
　　傲千秋不愿意放弃这样一个大好的机会，只见他的攻击更加的凌厉，李砚处处小心，一直在被动的防守，没有敢主动的出击，就在这个时候。
　　傲千秋喊道:“你拖住他，我去杀了蓟运河。”
　　冷别赋听了以后点了点头，随即准备拖住李砚，让傲千秋去杀掉蓟运河。
　　李砚一看，就知道情况不妙，急忙想要去阻止傲千秋，但是冷别赋挡在了李砚的眼前，缓缓说道:“你不要着急，还没有结束，我陪你玩。”
　　李砚由于担心蓟运河的安危，冷冷的说道:“不要逼我出手，赶紧闪开。”
　　但是冷别赋丝毫不在意，只是笑着说道:“别想了，今天谁也救不了蓟运河。”
　　李砚看眼前的情况，就知道对方肯定是不会让自己过去的，李砚随即朝着冷别赋冲了过去，随即两个人一对掌。
　　李砚和冷别赋随即被强大的灵力所震退，李砚抓住这个机会，急忙脚尖一点地，飞了过去，随后一掌挥出，打向了正要准备进入蓟运河房间的傲千秋。
　　傲千秋感应到危险，没有来得及进入房间。
　　傲千秋转过身，看到李砚已经追过来了，傲千秋大喊道:“你怎么不拦住他?”
　　冷别赋无奈的摆了摆手，说道:“不是我不拦住他，而是我根本就拦不住他，所以我没有办法。”
　　傲千秋说话之时，李砚已经朝着傲千秋攻了过去，傲千秋只能和李砚对战，虽然傲千秋的修为比李砚高。
　　但由于李砚的武魂是神魂，由于武魂的压制，傲千秋不是李砚的对手。
　　转眼之间，傲千秋已经落于下分风了，冷别赋看见了，急忙冲了过去，双方又陷入了僵持，彼此之间都不能干掉对方。
　　就在这个时候，王强率领大军赶了过来，一时间万箭齐发，射向了在场的几人，傲千秋看了一下天气，知道已经快要天亮了。
　　傲千秋当机立断，随即说道:“看样子今天是不行了，我们还是赶紧撤吧。”
　　说罢脚尖一点地消失不见了，冷别赋看见此情况，急忙也跳身就跑，李砚看见了，大喊道:“你们哪里走？”
　　说罢，一掌击出，打在了冷别赋的背上，冷别赋啊的一声，但是冷别赋并没有吐血。
　　看着傲千秋和冷别赋走了，狼大和狼二急忙走了，因为他们知道，傲千秋和冷别赋两个人都已经走了，光留下他们两个，指定是当炮灰的。
　　看着狼大和狼二要跑，徐悦也没有阻拦，赵敏知道眼前的两个人修为并不低，所以一不小心逼急了，到时候也是说不清的麻烦。
　　看着傲千秋四人离去，李砚终于松一口气，李砚和赵敏随即从房顶跳了下来，这个时候王强急忙走到了赵敏的身旁，赶忙说道:“还请公主恕罪，臣护驾来迟。”
　　赵敏挥了挥手，说道:“这也不能怨你，毕竟你的修为不高，难以察觉这些人这也是非常正常的事情。”
　　王强听了以后急忙点了点头，说道:“谢公主的谅解。”
　　这个时候李砚说道:“王大人来的还是比较及时的，如果不是我的王大人率人来此，这些人绝对不会这么容易就退的，真的是谢谢王大人了。”
　　王强急忙摇了摇头，说道:“这都是我该做的，李公子真的是太客气了。”
　　这时候徐悦从自己的房间里跑了出来，出来的时候怀里还抱着小黑，赵敏看到徐悦跑了出来，急忙说道:“你怎么跑出来了？”
　　徐悦说道:“我很担心你们的安危，刚才我发现打斗声停了，我就猜到一定是你们把他们给打跑了，所以我带着小黑跑出来看看具体的情况，我真的是非常的担心你们。”
　　赵敏摸了摸徐悦的头，说道:“一样的，我也是非常的担心你，所以我才不让你出来，你也不想想，如果是我们败了，那你出来，不是自找死路吗？”
　　徐悦摇了摇头，说道:“这我不管，如果你们出了什么问题，那么我也不活了。”
　　赵敏急忙说道:“你个傻丫头，胡说八道什么呢？”
　　看着赵敏和徐悦两个人聊的停不下来，李砚只好在一旁咳嗽了一下。
　　赵敏立马明白了李砚的意思，对徐悦说道:“有什么事情，我们回去再说吧，我们还是先看看蓟运河的情况吧。”
　　说罢赵敏带头，李砚和徐悦以及王强进入了蓟运河的房间。
　　蓟运河还躺在床上，一动不动，持续的昏迷当中，没有一点儿的意识，看着蓟运河的样子，赵敏皱了皱眉头。
　　站在一旁的李砚仔细观察了一下蓟运河的情况，发现蓟运河的情况不是很乐观。
　　这个时候，王强缓缓说道:“公主，我怎么觉得蓟运河统领的情况不太乐观，现在我们应该怎么办？”
　　赵敏摇了摇头，随后缓缓说道:“这种事情，我也不知道应该怎么办，只能看天意了。”
　　说罢以后，赵敏转身走了出去，李砚等人也出去了。
　　而傲千秋一行，急急而奔，跑了几十里之后才停了下来，傲千秋叹了一口气，随后说道:“真的是没有想到，竟然又失败了，真的是太可恶了，这个赵敏和李砚，以后有机会我一定不会放过他们。”
　　冷别赋听了，冷冷一笑，随后说道:“你还是多想一下怎么回去和坛主交代吧，这次行动可是你要求的撤退，并不是我们几个，所以这和我们一点儿关系都没有。”
　　傲千秋听了以后冷冷的一笑，随后说道:“按你这说法，这锅应该是我一个人背，对吧？”
　　狼大和狼二听了没有说话，虽然他们的心里就是这样想的，毕竟他们不敢这样说，怕得罪了傲千秋。


第一卷_第473章&nbsp;&nbsp;气急败坏的夔禺疆
　　但是冷别赋就不一样了，冷别赋本来就和傲千秋不对付，所以现在看到傲千秋失败，当然是感到十分的开心。
　　冷别赋笑着说道:“现在时候已经不早了，而且我们已经没有机会了，我们还是会吧，既然傲统领你是负责此次心动的，那么，就请你想好怎么和坛主解释这件事情吧。”
　　冷别赋说完以后，开始准备回分坛，傲千秋听了以后，气的牙痒痒，也没有什么办法，只好跟在后面，边走边想怎么和夔禺疆解释这件事情。
　　傲千秋知道，夔禺疆知道刺杀失败以后，肯定会雷霆大怒。
　　李砚从蓟运河的房间出来以后，看了一下天空，天已经快要亮了，李砚笑着对赵敏和徐悦说道:“天快亮了，赶紧回去休息一下吧，我猜那些人短时间之内是不会回来了，既然如此，那我就回我的宿舍了，你们两个早点休息吧。”
　　赵敏和徐悦听了以后点了点头，李砚随后从徐悦的手里结果了小黑，随后便回自己的房间里了。
　　回到自己的房间里，李砚立马简单洗漱了一下，就趴到床上，准备呼呼大睡起来，就在这个时候，小黑缓缓说道:“怎么样？
　　刚才几个人是不是似曾相识?”
　　李砚点了点头，说道:“就是滴，我总感觉到这些人我在哪里见过或者是交过手。”
　　小黑点了点头，说道:“这样就对了，这和我闻道的气味是差不多的，看样子是老熟人了。”
　　李砚笑着说道:“管他什么熟人不输人，关系不大，还是准备赶紧睡吧，我瞌睡死了。”
　　小黑点了点头，说道:“那就睡吧。”
　　说罢，小黑和李砚进入了梦乡，李砚因为刚才动武了，所以特别的累，一躺下就睡着了。
　　第二天天亮了，李砚被鸡叫声给吵醒了，李砚抬头看了一下窗户，发现外面已经大亮了，李砚于是穿上衣服，打开了房门，伸了伸懒腰。
　　等李砚洗漱完那以后，赵敏和徐悦过来了，李砚以为是叫自己吃早饭。
　　不过李砚想错了，并不是找李砚过来吃饭的，而是叫李砚过去，一起看看蓟运河的情况到底怎么样了。
　　李砚点了点头，说道:“好的，我叫一下小黑。”
　　徐悦笑着说道:“还是我去吧。”
　　只见徐悦走进了房间，轻轻的抱起来在床上熟睡的小黑，小黑竟然没有任何的反应，李砚看到以后，心里暗骂道:“这死狗真是一条色狗，明明发现有人在抱它，可发现是徐悦抱它，竟然一直在那里装睡，真的是太可恶了。”
　　随后三人来到了蓟运河的房间里，躺在床上的蓟运河和昨日没有任何的变化，赵敏忧心的说道:“看起来他还是没有任何的起色，再这样下去，我都觉得是不是没有希望了?”
　　李砚仔细观察了一下，随后缓缓说道:“的确如此，看起来他受的伤太重，普通的药对他已经没有了任何的作用，必须得是灵药，或许才有作用。”
　　徐悦听了以后笑着说道:“那还不简单，你不是有灵药吗？
　　你直接来一颗灵药不就行了吗？
　　这多简单的事情，看把你们给愁的。”
　　李砚摇了摇头，缓缓说道:“毕竟我们不是高人，不知道药量，何种药材，万一吃错了，把蓟运河的命要了，到那个时候，可就了不得了。”
　　赵敏点了点头，说道:“不到万不得已，绝对不能冒这个险。”
　　徐悦听了，失望的说道:“好吧，我还以为是你们没想到，看样子，还是我想的太简单了。
　　唉，跟你们比起来，我是不是很幼稚。”
　　李砚笑着说道:“其实大家都差不多，没有多少的区别。”
　　而在魔教分坛，夔禺疆脸上的怒气比起昨天，更加的盛了，夔禺疆怎么没有想到。
　　自己的四个四象境界高手竟然被两个四象境界高手逼退，而且对方毫发无损，这让夔禺疆怎么也接受不了。
　　而在下面跪着的是傲千秋四人，四个人面如灰色，一句话都不敢出，大气都不敢喘，只是静静地在那里跪着。
　　四个人心里知道，这次夔禺疆是真的生气了，所以四个人更加的害怕了，虽然四人但是四象境界的高手。
　　但是在轮回殿里，真的算不上什么，所以夔禺疆把他们四个杀了，都不是什么大事。
　　夔禺疆看着跪着的四人，冷冷说道:“你们几个里面，谁给我解释一下这次行动失败的原因。”
　　四个人听见了，连头都不敢抬，更不要说是解释失败的原因了，夔禺疆等了半天，依旧是没有一个人愿意解释。
　　夔禺疆缓缓说道:“好啊！
　　你们不解释，是吧？
　　那你们想干什么？”
　　夔禺疆一句话又吓得四人提心吊胆的，这个时候，夔禺疆指着傲千秋说道:“来，你说一下吧，你作为一个负责人。”
　　傲千秋听了以后，吞吞吐吐的说道:“我们是在是没有机会啊！
　　坛主，对方了两个人实力实在是太强，我们根本不是对手，根本是一点儿的办法都没有，还有就是王强率兵赶过来了，我们更加没有机会了，只能后撤了。”
　　夔禺疆听完，看向其他三个人，缓缓说道:“傲千秋说的对不对？”
　　冷别赋三人急忙点了点头，说道:“他说的是事实。”
　　夔禺疆怒骂道:“胡说八道，明明是你们四个人都不愿意出力，在那里演戏给我看，还给我说什么大道理，我看你们是一个个不想活了。”
　　听了夔禺疆的话，傲千秋四人急忙喊道:“坛主，真的是冤枉啊，还请坛主明察。”
　　夔禺疆挥了挥手，随后进来了两个手下，夔禺疆缓缓说道:“来人啊，给这四个人各打四十大板。”
　　手下立马将傲千秋四人给带走了。
　　夔禺疆坐在宝座上，看着外面的景色，自言自语的说道:“王强，你还真的是能折腾啊，不过你是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了。”
　　说罢以后，夔禺疆哈哈大笑了起来。


第一卷_第474章&nbsp;&nbsp;背后的真相
　　到了中午，李砚正在和赵敏、徐悦吃午饭的时候，一个士兵急匆匆的跑了过来，告诉赵敏，蓟运河快要支撑不住了。
　　虽然王强已经请了大夫，但是看起来，还是不行了，赵敏听了以后，直接放下碗筷，跑了出去。
　　这个时候，李砚说道:“徐悦，你继续吃饭吧，我去看看什么情况。”
　　徐悦说道:“要不我也去吧，饭等一会儿再吃。”
　　李砚说道:“还是算了吧，你去看一下，回来又吃不了饭了，何必呢？
　　而且小黑还在吃东西，得有人陪着，你们吃完了以后，可以再过来。”
　　徐悦点了点头，说道:“好吧，那我就不去了，坐在这里陪小黑吃饭。”
　　李砚点了点头，随后拍了一下小黑，说道:“那你就在这里好好吃饭，我就先过去了。”
　　没有想到小黑脸连头都不抬，一直在那里吃着，李砚看到眼前的情形，笑了起来，随后说道:“你这只狗，真的是脾气大。”
　　李砚说完以后就离开了。
　　李砚来到了蓟运河的房间，只见王强和赵敏，还有上一次的那个大夫，都在那里站着。
　　李砚走了过去一看，蓟运河的上衣上面都是鲜血，李砚知道，这都是蓟运河吐出来的，看样子吐了不少。
　　赵敏问大夫道:“情况怎么样？”
　　大夫小心翼翼的回答道:“小人尽力了。”
　　大夫这样一说，赵敏立马明白了意思。
　　赵敏站在那里，没有说话。
　　大夫以为赵敏要怪罪，吓得直接跪在了地上，哭着说道:“小人真的是尽力了，公主，还请公主恕罪啊！
　　小人上有老下有小，一家子就靠我了。”
　　赵敏听了以后，缓缓说道:“这种事情，不是你能决定的，你又有什么过错，起来吧。”
　　大夫听了以后，急忙说道:“谢谢公主，谢谢公主。”
　　赵敏挥了挥手，打住了大夫继续要说的话，问道:“照这样的情况发展下去，他大概可以活多久?
　　实话实说。”
　　大夫想了一下，随后回答道:“按照这样的情况，应该活不过三天。”
　　赵敏听了，挥了挥手，说道:“好的，麻烦你了，你回去吧。”
　　大夫听了，急忙说道:“谢谢公主，小人告退了。”
　　大夫说完以后，急忙退了下去，他深怕赵敏再反悔，把自己给杀掉。
　　大夫走后，王强问道:“公主殿下，要不要再找几个好大夫?”
　　赵敏摇了摇头，说道:“不必了，这种伤势，一般的大夫本来就没有办法。”
　　王强点了点头，随后说道:“那这样的话，蓟运河统领是没有救了。”
　　赵敏摇了摇头，说道:“我不知道。”
　　赵敏说罢，看向了李砚，李砚明白了赵敏的意思，缓缓的说道:“这的确是一个问题，但现在看来，是没有时间考虑了，只能死马当活马医了。”
　　说罢，李砚从怀里取出来了一个药丹，正是还血造化丹，这还是李砚上一次所炼制，一直装在身上，打算手上以后自己服用，现在看来，只能先给蓟运河用了，也不知道了疗效如何。
　　赵敏问道:“你的这有把握吗?
　　几成的把握?”
　　李砚听了以后笑了笑，说道:“没有一点儿的把握。”
　　王强听了以后，吃惊的说道:“不是吧，一点儿把握都没有，这怎么能让蓟运河统领吃，那岂不是害了他。”
　　赵敏说道:“那你有什么好办法吗？”
　　王强一时被赵敏给问住了，赵敏笑了笑，说道:“李砚，让他服了吧，一切但看天意。”
　　李砚点了点头，把药丹交给了一个侍女，侍女拿过去喂给了蓟运河。
　　随后李砚三人静静的看着蓟运河，看有什么变化没有，但是过了一会儿，蓟运河还是没有出现任何的变化。
　　李砚失望的叹了一口气，随后说道:“看样子是没有希望了，天意如此不可违啊！”
　　赵敏也叹了一口气，说道:“就是滴，尽力了。”
　　就在这时，徐悦走了进来，徐悦看见李砚和赵敏都在那里站着，急忙问道:“怎么样了？”
　　李砚缓缓说道:“人在那里，你自己看吧。”
　　徐悦走过去看了一眼，大叫道:“你们怎么做的，真生气啊！
　　竟然脸色变红了，是不是有救了?”
　　李砚和赵敏一听，感到很惊奇，急忙看向了蓟运河。
　　果然和徐悦说的一样，蓟运河的脸色开始变得红润了起来，脸色特别的好，和前面的惨白一点儿扯不上关系。
　　赵敏惊讶的说道:“难道是现在才起了药效，看样子他真的身体出现了变化，这样看来，说不定他有希望了。”
　　李砚点了点头，说道:“或许吧，我们再等等看，现在下结论为时过早。”
　　王强笑着说道:“李公子的药丹真的是神奇啊！
　　不知道李公子的药丹是什么药丹?”
　　李砚笑着说道:“是花重金从一个商人哪里买的，现在喂给了蓟运河，真的是伤心死我了。”
　　站在一旁的赵敏和徐悦听到以后，忍不住笑了起来。
　　王强咳嗽了一声，随后说道:“不知道那个商人叫什么?
　　李公子能不能给我介绍一下。”
　　李砚笑着说道:“王大人难道也想买一点儿丹药。”
　　王强点了点头，说道:“家里老母体弱多病，所以也想买几颗。”
　　李砚点了点头，说道:“王大人真的是有孝心，可是那个商人不愿意和陌生人做生意，所以这不好办啊！”
　　在一旁的赵敏说道:“既然王大人真的想买，那你就帮一下忙，你也可以自己买了再买给王大人。”
　　李砚点了点头，说道:“这是个好办法，不过王大人，这价钱有点高啊！”
　　王强点了点头，说道:“为了老母，我舍得钱。
　　我也想尽善尽孝。”
　　李砚点了点头，说道:“这样的话，没有一点儿的问题，王大人，等我好消息。”
　　这时候赵敏说道:“看样子蓟运河还需要一段时间才能醒过来，我们还是先回去吧。”
　　众人点了点头，都出去了。


第一卷_第475章&nbsp;&nbsp;闲谈
　　李砚三人又回到了徐悦的房间，因为还没有吃饭，李砚早已经饿得不行了，李砚笑着说道：“饿死我了，真的是好饿啊！”
　　徐悦笑着说道：“那你可得等一会儿了。”
　　李砚疑惑地说道：“为什么？
　　我们走前不是还有饭菜吗？”
　　徐悦听了以后笑了一下，随后缓缓说道：“这个事情你得问你自己养的小黑了？”
　　李砚疑惑地说道：“什么意思？
　　我怎么有一点儿不懂。”
　　这个时候，赵敏哈哈大笑了起来，这让李砚更加的疑惑了，李砚尴尬的摸了摸头。
　　徐悦看到李砚还是没有懂，指了指桌子，笑着说道：“你看吧。”
　　李砚转过去一看，这才发现走之前端来的食物全被小黑糟蹋了，为什么说是糟蹋了，不是被小黑吃掉了。
　　原因是小黑根本没有吃掉它们，但是小黑把每样食物都吃了几口，而且弄的满桌子都是。
　　李砚看着桌子上的食物，尴尬的笑了一下，随后说道：“还没有注意看，这个死狗，你说你不吃，糟蹋食物干什么。”
　　小黑听了以后，立马朝着李砚狂吠了几声，由于赵敏和徐悦在，小黑不能直接开口说人话，不然的话，早就直接开喷了。
　　徐悦笑着说道：“好了，你又何必生气，我已经让侍女去准备了。”
　　李砚笑着说道：“我只是希望它可以长个记性。”
　　赵敏笑着说道：“好了，我叫个侍女把桌子给打扫了。”
　　说罢，赵敏走到了门口，打开了房门，挥了挥手，不远处的侍女立马跑了过来。
　　赵敏说道：“麻烦把桌子打扫一下吧。”
　　侍女急忙点了点头，说道：“奴婢立马收拾。”
　　说罢立马跑过去取了工具，很快就把桌子打扫干净了，随后退了出去。
　　李砚笑着说道：“我还真的是特别饿，平常觉得饭菜的速度是非常快的，但今天或许是因为我饿的缘故，感觉到特别的慢。”
　　徐悦笑了笑，随后说道：“你不要心急，再等一下，马上就来了。”
　　李砚点了点头，这个时候，赵敏说道：“李砚，你觉得蓟运河吃了药丹以后，什么时候可以苏醒过来？”
　　李砚摇了摇头，说道：“这事情不好说，或许很快，也或许很慢，就看他的造化了，如果速度快一些，我看情况的话，今天说不定就可以苏醒过来。”
　　赵敏听了以后点了点头，说道：“但愿如此吧，不然的话，一切努力就白费了。”
　　李砚叹了一口气，随后说道：“是啊！
　　你有没有觉得昨夜和我们脚瘦的人似曾相识，而且他们直接说出了我的名字。”
　　赵敏说道：“我也有这种感觉，感觉的确很熟悉，难道是傲千秋那伙人？”
　　李砚点了点头，说道：“我也觉得就是他们，而且根据你哥所说，傲千秋这伙人属于魔教分坛夔禺疆的手下去，这也就是王强为什么不帮助他们的原因。”
　　赵敏听了疑惑地说道：“可是傲千秋他们不是应该待在大宋都城吗？
　　怎么会跑到岷州城，这是为了什么？”
　　李砚想了一会儿，随后说道：“或许他们又有什么大的阴谋，这也就是为什么一定要杀掉蓟运河的原因吧，只不过蓟运河不醒过来，我们就没有办法知道蓟运河到底是知道了对方的什么秘密。”
　　徐悦说道：“听你们这么一说，我忽然觉得这个江湖好复杂啊！
　　真的是好想离开这个复杂的江湖，到一个世外桃源平平安安过一辈子。”
　　李砚听了笑着说道：“这种事情，我也想啊！
　　科可是有时候身在江湖，往往身不由己，没有一点儿的办法。”
　　就在这个时候，侍女将做好的端了过来，李砚笑着说道：“终于等到了，快要饿死我了。”
　　赵敏笑着说道：“既然如此，那你就快点吃吧。”
　　李砚笑着说道：“一起吃吧，你也应该饿了，徐悦，你也在吃一点儿吧。”
　　徐悦听了，急忙说道：“我就不吃了吧，我已经刚吃过了。”
　　李砚笑着摇了摇头，说道：“你刚才肯定没有吃饱，来再吃一点，反正你也没有事情干，陪陪我们两个。”
　　旁边的赵敏说道：“李砚说得对，一起吃，这样才比较有胃口。”
　　徐悦点了点头，说道：“既然你们这样说，那好吧，我也就再吃一点儿，到时候你们两个不够吃，可不要怨我啊！”
　　李砚和赵敏听了以后哈哈大笑了起来。
　　而在魔族的轮回殿分坛，夔禺疆依旧在训斥傲千秋四人，四个人已经跪了好几个小时了，但是四个人不敢起来。
　　过了一会儿，夔禺疆离开去吃饭了，整个大殿就剩下傲千秋四人，这个时候，傲千秋气愤地说道：“好你个冷别赋，没有想到你是这样的小人，我真的是看错了你。”
　　冷别赋听了呵呵一笑，随后说道：“我本来就是实话实说，你是负责人，这次行动失败了，当然是你负主责，我没有说错吧？”
　　傲千秋听了以后冷哼了一声，不再理会冷别赋。
　　这个时候狼大说道：“两位，都这个时候了，你们还有心情斗嘴，我真的是服了你们两个，你们两个不要斗嘴了，还是想想办法，怎么将功赎过吧。”
　　旁边的狼二急忙说道：“就是啊！
　　我大哥说的有道理，你们两个不要内斗了。
　　再这样下去，大家都得完。”
　　傲千秋冷冷的说道：“是的容易，可是你们有什么好办法，说来听听。”
　　一时间，众人都哑口无言了，都没有什么好办法，傲千秋摊了摊手，说道：“你看看，既然没有什么好主意，那我们就等着坛主回来责罚吧。”
　　这个时候冷别赋笑着说道：“没有想到傲统领这么的大气凛然，真的是让我佩服。”
　　傲千秋白了一眼冷别赋，没有再与冷别赋斗嘴，四个人知道没有任何的理由或者办法为自己开脱，只好在那里跪着，等待夔禺疆的责罚。
　　这个时候，吃完饭的夔禺疆回来了。


第一卷_第476章&nbsp;&nbsp;明争暗斗
　　夔禺疆看着跪在地上的四个人，缓缓说道:“如何？
　　想好怎么回答了吗？
　　刚才的四十棍对你们这种修为的人来说，应该是小菜一碟吧。”
　　四个人听了以后，吓的头都不敢抬起来了，因为他们怕夔禺疆一激动，又给他们四十棍，虽然他们修为高强，但那是在使用了灵力的情况下，如果没有使用灵力，他们和普通人的区别不大。
　　最多只能说是体质好一些，如果打多了，照样是可以打死的。
　　夔禺疆看着四个人不抬头，缓缓说了句：“起来吧。”
　　傲千秋四人以为是自己的耳朵听错了，因为夔禺疆正在气头上，却说让他们起来，这让他们怀疑是不是自己听错了，所以吓得还是不敢起来。
　　夔禺疆笑了一声，随后说道:“让你们四个起来，你们四个班不起来，是什么意思？
　　难道你们四个是在和我置气吗？”
　　傲千秋四人这次确定夔禺疆是让他们起来，他们赶紧要起来，可是起到一半，就发现自己起不来了，因为站的时间太长，脚已经麻了，根本站不起来了。
　　夔禺疆看到眼前的情况，笑着说道:“四象境界的高手，世人眼中这片大陆的最顶尖者，可是依旧是这么的不堪一击，唉，真的是令人失望啊！”
　　傲千秋四人急忙说道:“是，坛主说的是。”
　　随后四个人才勉强站稳了，这个时候夔禺疆一挥手，手下立马拿来了椅子。
　　但是傲千秋四人还上班不敢坐，夔禺疆挥了挥手，说道:“坐吧，看你们这难受的样子，我也感觉到到非常的难受。”
　　随后四个人坐了下来，这个时候夔禺疆缓缓说道:“你们的意思是王强也出现了?”
　　傲千秋点了点头，说道:“正是，王强带了许多的人马，而且那些人没有丝毫的修为，我们没有办法对其下手，这材料落了下风，只能撤回来。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“这个王强就是抓住了咱们的软肋，所以才敢这样做。”
　　冷别赋急忙说道:“是的，坛主，既然王强如此的不仗义，那么我们也没有必要手下留情，要不我们一不做二不休，直接干掉王强算了。”
　　站在一旁的傲千秋和狼大、狼二听了冷别赋的话，都感到非常的吃惊，毕竟这王强不管怎么说，都是分坛的坛主，岂是他们可以随便杀的。
　　反倒是夔禺疆听了以后，表现得很有兴趣，缓缓说道:“嗯，一个很不错的提议，你说说，这种事情，谁去办?”
　　这一问，倒是问住了冷别赋，冷别赋不知道该怎么回答，冷别赋知道，如果自己回答自己去做，夔禺疆肯定会同意的。
　　到那个时候，自己就只能赶鸭子上架了，没有任何回旋的余地了，刺杀成功，自己死，不成功，自己还是死。
　　看着冷别赋被自己问住的样子，夔禺疆缓缓说道:“你看你，自己的好方法，你自己都不愿意去做，那么还有人愿意去做吗？”
　　冷别赋听了以后，额头上的汗水缓缓的留了下来，这个时候，夔禺疆缓缓说道:“希望以后你们几个，不要给我出馊主意，明白吧？”
　　傲千秋四人急忙说道:“属下明白了，属下一定不会出这种馊主意。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“那就好，俗话说得好，知错能改善莫大焉，但愿你们几个这次能长点记性，尤其是冷别赋。”
　　冷别赋有点不解的说道:“我?
　　不是傲千秋吗？
　　他可是总负责的。”
　　看着冷别赋委屈巴巴的样子，夔禺疆笑了笑。
　　随后夔禺疆问道:“那你和我说，你有没有错?”
　　冷别赋点了点头，说道:“有错，属下办事不力。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“错了，不是这个，我说的是你急功近利，心眼太多。”
　　冷别赋听了以后，刚要解释，就被夔禺疆给打断了，夔禺疆继续说道:“就比如你刚才出的主意，明眼人都知道不能做，你还是要告诉我，而且你自己又不愿意去，那我想问你，既然你不愿意去，又有何人愿意去。”
　　冷别赋急忙说道:“坛主，你误会我的意思了，我没有这个意思。”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“你不要这样解释了，行了，下去好好休息吧。”
　　说罢了挥手，傲千秋四人立马明白了夔禺疆的意思，那就是下去吧，不要打扰他了，傲千秋四人急忙走了出去。
　　看着四人离开的背影，夔禺疆缓缓说道:“冷别赋、夔禺疆，你们两个人各怀鬼胎，真的当我看不出来吗？
　　你们还是太嫩了，说罢以后，夔禺疆哈哈大笑了起来。”
　　走出大殿的冷别赋一脸的不爽，这个时候，傲千秋对狼大和狼二说道:“坛主真的是明白人，这才没有再惩罚我们。”
　　狼大和狼二点了点头，狼大说道:“就是滴，坛主也只是有些事情，不是我们所能左右的，所以他老人家才会原谅了我们。”
　　看着傲千秋三人聊的很欢，冷别赋冷冷的说道:“看看你们的样子，真的是悲哀，刚才的那四十棍子怕是还没有挨够吧。”
　　傲千秋笑了笑，说道:“总比有些人好，总想出馊主意陷害别人，可惜被坛主识破了，是吧？”
　　狼大和狼二听了以后哈哈大笑了起来，冷别赋看着狼大和狼二说道:“你们两个笑什么？”
　　狼大说道:“平常我对你是一点儿意见都没有，可是今日就不一样了，你竟然出如此的馊主意，如果坛主采纳了，那个时候谁去杀王强，你可真是够阴毒的。”
　　冷别赋没有想到就连狼大和狼二也站在了傲千秋的一边，冷别赋忽然觉得自己孤立无援，孤掌难鸣，冷别赋开始后悔自己和夔禺疆说这个建议，不过现在后悔也已经迟了。
　　而在岷州分坛，王强坐在椅子上，悠闲的品着美酒，看起来非常的舒服享受，这个时候，一个属下跑了进来，要和王强汇报情况。


第一卷_第477章&nbsp;&nbsp;兵工厂
　　王强笑着说道:“说吧，有什么重要的情况?”
　　手下告诉王强，根据情报，赵恒一回到都城，就把夔禺疆的都城分支给抄家了，王强听了以后，哈哈大笑了起来，随后说道:“干的好，干得漂亮，这样让你夔禺疆还怎么嘚瑟。”
　　随后手下又和王强汇报了一件事情，那就是根据李砚的描述，根本没有找到李砚口中的那个商人，这一下子将王强给搞懵了。
　　因为王强知道李砚喂给蓟运河的丹药绝对是上品丹药，可是既然没有李砚口中的那个神秘商人，那李砚的丹药是哪里来的。
　　就在这个时候，王强忽然记起来了李砚来此的目的，就是为了丹药生意，王强忽然有了一个大胆的猜测，那就是李砚的丹药都是自己炼制的，根本就没有那个商人。
　　想到这里，王强发现李砚是越发的神秘，王强对李砚也是越来越有兴趣了。
　　过了一会儿，王强问道:“还有什么重要的消息吗？”
　　手下摇了摇头，王强缓缓说道:“既然如此，那你就下去吧。”
　　手下急忙点了点头，随后退下去了。
　　这个时候，站在王强旁边的一个手下，也是王强的军师说道:“坛主，现在我们应该怎么办？
　　真的让蓟运河醒过来吗？”
　　王强点了点头，说道:“只有让蓟运河醒过来，才能把李砚他们的注意力转移到夔禺疆的身上去，这样的话，我们行动起来就方便了许多。”
　　军师忧虑的说道:“可是让赵敏和李砚知道关于我们越多的事情，越没有好处，所以我们是不是小心一点。”
　　王强摇了摇头，说道:“你错了，如果你给的都是没有利用价值的东西，那么谁会要，所以要想收获，必须要付出。”
　　军师无奈的点了点头，因为他知道自己是说不过王强的，这是王强说道:“这个李砚真的是越来越不简单了，上面要求杀掉李砚，而李砚什么都有一样，他到底是个什么人？”
　　军师缓缓说道:“要不要再问一下上级，李砚的真实身份。”
　　王强摇了摇头，说道:“绝对不可以，上级再三说过，不可以打听李砚的身份，不然到时候，绝对要追究责任。”
　　军师听了，叹了一口气说道:“好吧，那就没有办法了。”
　　王强说了声嗯。
　　而在大宋都城，和平常一样，赵恒还是无所事事，只是偶尔，赵申会把一些一般的事情交给他处理，他很快就处理完了，没有别的任何事情，赵恒没有事情可干。
　　坐在那里，忽然记起来了一件事情，那就是王强说过，魔族拥有大宋的火炮，这件事情本来是赵敏打算查清楚的。
　　但是由于魔西，赵敏没有来得及调查，所以让赵恒回去以后查一下。
　　赵恒今天居然记起了这件事情，于是他打算去看一下大宋的兵工厂，赵恒没有和任何人打招呼，直接就来到了兵工厂，兵工厂的士兵不认识赵恒，立马拦住了赵恒，怒喝道:“大胆，你是何人？
　　竟然敢擅自闯兵工厂，是不是不想活了?”
　　赵恒笑了笑，随后从怀里掏出了一个了令牌，士兵立马吓得跪在了地上，急忙说道:“小人见过钦差大人。”
　　赵恒挥了挥手，说道:“起来吧。”
　　士兵立马站了起来，赵恒缓缓说道:“现在我可以进去了吗？”
　　士兵面露难色，支支吾吾的。
　　赵恒感到非常的疑惑，缓缓说道:“什么意思？
　　难道说我还不能进去?”
　　士兵点了点头，说道:“是的，大人。”
　　赵恒严肃的说道:“本钦差奉皇上的命令办事，还不可以进，这是谁规定的?”
　　士兵急忙告诉赵恒，这是福王规定的，任何人进入兵工厂，都要有福王的命令，不然的话，一律都不让进。
　　赵恒笑了笑，说道:“大胆，这是我大宋的兵工厂，他福王又不是天子，哪里的如此权利，你给我把门打开，本大人要进去，出了问题，有我承担。”
　　士兵还是不敢，支支吾吾的说道:“大人要不和福王商量一下再过来，这样的话，小人也好办事。”
　　赵恒挥了挥手，说道:“不必了，我这里有皇上的密令，你直接打开即可，不然耽误了大事，你可承担不起。”
　　士兵听赵恒这样说，也不敢阻拦，只好照做了，赵恒进去以后，士兵又把兵工厂的大门关了，不过赵恒丝毫不在乎里面是不是有暗算，毕竟他们这种功力的人，寻常人来的再多，也难以伤他们一分一毫。
　　赵恒一个人走在兵工厂里，只见厂里的工匠上身赤裸，挥舞着铁锤煅炼兵器着，丝毫没有注意到赵恒的存在。
　　赵恒仔细的观察着兵工厂，发现兵工厂没有什么特殊的情况，这个时候，赵恒忽然发现不远处放着好几门火炮。
　　赵恒走了过去，抚摸着偌大的火炮，这个时候一个工匠走了过来，说道:“你在干什么啊？
　　你不要乱摸啊！”
　　赵恒笑着问道:“咱们这里一年可以造几门这样的火炮啊?”
　　工匠看了一眼赵恒说道:“你是谁啊？
　　我怎么没有见过你，你不会是偷偷跑进来的吧。”
　　赵恒听了以后笑了笑，说道:“我是刚分过来管事的，一般人怎么可能进来。”
　　那个工匠听了以后说道:“我就说嘛，怎么会有我不认识的人。”
　　刚说完话，立马反应回来，急忙说道:“不好意思，大人，小人有眼不识泰山。”
　　赵恒挥了挥手，说道:“不知者无罪，你还没有回答我的问题呢？”
　　工匠急忙回答道:“一年大概可以产二十门左右。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“好的，你去忙吧。
　　我在仔细的看看，看看有什么需要问的。”
　　那个工匠离开了，赵恒继续转悠，没过一会儿，一个全身是肉的男人在别人的搀扶下走了过来，还没有到赵恒的身边就大喊道:“太子殿下，你来了。”
　　赵恒听见声音转过头一看。


第一卷_第478章&nbsp;&nbsp;蓟运河苏醒
　　正是赵恒的十叔福王，赵恒看见了也转身走了过去，随后说道:“十叔，你的消息好灵通啊！
　　我前脚刚到，你后脚就来了。”
　　福王拖着大大的肚子说道:“你看你说的，太子殿下过来视察，我敢怠慢吗？”
　　赵恒听了以后笑了笑。
　　赵恒笑着说道:“十叔，我也是没事情干，所以才过来看一下，咱大宋的兵工厂，现在是什么样的。”
　　福王听了以后，脸色稍微发生了变化，随后说道:“太子殿下，你看你说的，你难道还不相信你十叔我吗？”
　　赵恒笑着摇了摇头，说道:“我可没有说不相信十叔，十叔可是咱们自己人，无论如何我都是相信你工匠的。”
　　福王点了点头，说道:“我果然没有看错你，我的大侄子。”
　　赵恒笑着说道:“那十叔，你还走的动吗？”
　　福王点了点头，拍了拍自己的肚子，说道:“你放心吧，一点儿事情都没有，我陪你转转吧。”
　　赵恒点了点头。
　　赵恒边走边说道:“十叔真的是太客气了，你完全可以让一个人陪我就可以了，还是身体要紧。”
　　福王摇了摇头，说道:“侄子好不容易来一次，我这个当叔叔的怎么能偷懒呢，我一定要亲自陪你。”
　　说罢就把两个手搭在了属下的身上，让属下把自己拖着走。
　　赵恒说道:“好的，这兵工厂可是关系到我大宋的江山，叔叔平日里可是要多费心，不敢有丝毫的大意啊！”
　　福王点了点头，说道:“你放心吧，没有一点儿的问题。”
　　赵恒笑着点了点头，随后赵恒问了福王兵器的相关问题。
　　福王一一对答如流，随后赵恒询问了火炮的生产情况，福王告诉赵恒，一年只能产火炮十二门，而且技术难度非常的高，有时候里面还有废品，所以一年能装备到部队的有十门左右，就已经很了不得了。
　　赵恒听完以后，感到有些惊讶，但是赵恒没有表现出来。
　　因为工匠明明告诉赵恒，一年可以制造二十门左右的火炮，可是到了福王的嘴中，就立马变成了十门，足足少了一倍，这让赵恒感到有些不可思议。
　　这个时候，赵恒问道:“十叔，我有一个问题，想问问你。”
　　福王听了，笑着说道:“侄子，你问吧，只要是十叔我知道的，一定知无不言，言无不尽。”
　　赵恒点了点头，说道:“我们的兵器往外销售不?”
　　福王听了一愣，随后说道:“我大宋建国数百年，从来不能武器外售，一旦有人如此做，直接杀无赦。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“这就对了，我还以为我记错了。”
　　福王听了，有一丝紧张的问道:“那侄子，你怎会忽然问这个问题?”
　　赵恒笑着说道:“我只是没有事情干，随便问问，十叔你不要紧张啊！”
　　福王听了笑了，一下，随后说道:“你看你说的，侄子，我怎么可能紧张，我又没有做错事情。”
　　赵恒听了哈哈大笑起来，随后说道:“我相信十叔，侄子我就不看了，兵工厂也没有什么可以看的，十叔，侄子饿了，你是不是要准备点饭啊！”
　　福王听了笑着说道:“这不是小事情吗，饭菜有的是，走，咱们叔侄两个人喝一杯去。”
　　赵恒点了点头，随后两个人一起离开了兵工厂。
　　而在岷州，李砚无事干，正在和赵敏以及徐悦聊天，就在这个时候，伺候蓟运河的侍女急忙跑了过来，告诉赵敏，蓟运河刚才咳嗽了几声，好像要醒过来。
　　赵敏三人听了都感到十分的高兴，李砚说道:“走，咱们一起去看看什么情况。”
　　赵敏和徐悦点了点头，徐悦抱起呼呼大睡的小黑，三个人来到了蓟运河的房间。
　　几人走到了床边，李砚伸手探了一下蓟运河的脉象，李砚发现蓟运河的脉象正常，脉搏平稳有力，赵敏和徐悦急忙问道怎么样。
　　李砚告诉他们，蓟运河看情况已经好多了，没有什么大碍，这个时候徐悦说道:“那他怎么没有醒过来?”
　　李砚笑着说道:“我也不知道，要不你问问蓟运河，为什么还不醒来。”
　　徐悦听了，笑着骂道:“好你个李砚，竟然说这样的话，蓟运河如果我能问醒，他早已经醒来了，不会等到现在了。”
　　李砚点了点头，说道:“嗯嗯，你说的好像是有道理。”
　　这个时候赵敏用手打了个嘘的手势，随后小声说道:“你们的声音小一些，别影响了他休息。”
　　李砚和徐悦点了点头，随后两个人声音都变小了，不在故意大声说话了，就在这个时候，蓟运河忽然咳嗽了几声，李砚三人紧紧盯着蓟运河。
　　过了一会儿，蓟运河忽然一口吐出了一些血痰，旁边的侍女急忙拿手帕帮他清理了，就在此时，蓟运河的手指忽然开始动了，虽然动的不明显，但还是可以看出来他动了。
　　赵敏说道:“看这样子，你的药丹果然有效，不错不错。”
　　李砚笑着说道:“最后的结果还不知道，不要着急，慢慢等待吧。
　　如果他真的能够醒过来的话，那很好。”
　　徐悦说道:“只能如此了，但愿他快一点醒来，知道发生了什么事情。”
　　李砚点了点头，随后三人不在说话。
　　过了一会儿，蓟运河忽然又咳嗽了一声，随后断断续续的说道:“水，我想喝水。”
　　虽然这声音非常小，但对于赵敏喝了李砚这种四象境界的高手来说，完全可以听得见，赵敏急忙命侍女给蓟运河喂了一点儿水。
　　蓟运河喝完水之后，又开始睡了过去，但是赵敏看到这一幕，很高兴，因为他知道蓟运河有救了。
　　李砚笑着说道:“看样子他要说话，还需要好好养几天，现在看来，他已经没有生命危险了。”
　　赵敏点了点头，说道:“我们走吧，晚上再过来看一下吧。”
　　随后三个人又离开了，因为蓟运河虽然醒过来了，却没有力量开口说话。


第一卷_第479章&nbsp;&nbsp;准备再次刺杀
　　就在李砚等人正准备离开的时候，王强急匆匆的跑了过来，赵敏看着很是着急的王强，笑着说道：“王大人，你也来了？”
　　王强点了点头，说道：“我听说蓟运河统领醒过来了，所以急忙跑了过来，看一下到底是什么情况。”
　　赵敏说道：“那王大人你看一下吧。”
　　王强点了点头，说道：“好的，公主殿下。”
　　说罢，王强来到了蓟运河的床头，看了一眼蓟运河，随后小声说道：“公主殿下，看这样子，蓟运河情况还是不太乐观啊！”
　　赵敏点了点头，说道：“是的，虽然他保住了性命，但是想要复原，却是难上加难。”
　　这个时候李砚说道：“只能让他静静地躺着了，看过几天会不会有什么好转，如果有，那就说明他无碍了。”
　　赵敏和王强听了以后点了点头，赵敏随后说道：“你们一定要好好照顾他，如果有什么情况，要及时报告。”
　　侍女们急忙说道：“是，公主殿下。”
　　赵敏点了点头，说道：“既然如此，那我们离开吧，让他好好休息。”
　　随后几人离开了蓟运河的房间，各自回到自己的房间里面去了，这次李砚没有去徐悦的房间，一是李砚怕别人说闲话，二是李砚自己还有别的事情。
　　小黑在徐悦的怀里呼呼大睡，李砚于是没有带小黑回到自己的房间，小黑也没有醒过来，于是被徐悦带到了自己的房间。
　　李砚进入自己的房间，仔细思考了一下当前的局面，李砚发现岷州城的局面不是一时半会可以解决的，如果自己再拖下去，将会一事无成，想到这里，李砚于是开始规划准备离开的事情，毕竟时间不多了，是时候该离开了。
　　在魔族分坛，夔禺疆正在看线报，线报告诉夔禺疆，蓟运河虽然苏醒了，但是目前还是没有办法说话。
　　夔禺疆看到这个线报以后，明白自己还是有机会的，毕竟自己只要在蓟运河说出秘密以前，杀掉蓟运河，那么一切就恢复到了以前。
　　想到这里，夔禺疆笑了一下，随后说道：“这真的是天助我也，王强，你休想将秘密泄露出去。”
　　说罢，夔禺疆立马命人叫来了傲千秋四人，傲千秋四人听到夔禺疆叫他们，都感到有些害怕，因为夔禺疆叫他们，肯定是去执行任务。
　　但是一旦这次任务再完成不了，他们几个可真的就是性命难保了。
　　四个人战战兢兢的走到了大殿里面，随后急忙给夔禺疆行礼，夔禺疆笑着说道：“你们四个人现在休息好了吧？
　　都休息了大半天了。”
　　四个人都不敢说没有休息好，虽然感觉到屁股上还是火辣辣的痛，这个时候夔禺疆冷冷的说道：“有任务了，不管你们休息好了没有，这次你们必须要完成任务，不然到时候话难说，你们也应该清楚，咱们组织不养闲人。”
　　傲千秋四人听到以后，吓了一大跳，不养现任的意思是说如果他们几个没有利用价值了，那么就只有被处理的命运了，傲千秋缓缓说道：“坛主，不知道此次任务是干什么？”
　　夔禺疆笑着说道：“你们猜是干什么？”
　　傲千秋四人急忙摇了摇头，冷别赋小声说道：“这种事情我们几个怎么可能猜得到，还是请坛主明说吧。”
　　夔禺疆点了点头，说道：“俗话说得好，这人啊，从哪里跌倒就得在哪里爬起来，现在你们明白了吧？”
　　傲千秋一听，脸色一变，缓缓说道：“那坛主的意思让我们继续去刺杀蓟运河，是吧？”
　　夔禺疆哈哈大笑了起来，说道：“傲千秋，还是的你的脑袋好用，对的，就是要你们继续去刺杀蓟运河，这次一定要杀掉蓟运河，不然的话，你们知道后果的。”
　　四个人听了夔禺疆的话后，脸上露出来了难色，夔禺疆看着四个人，冷冷地说道：“怎么？
　　你们四个人没有信心。”
　　冷别赋缓缓说道：“坛主，说不定现在蓟运河已经苏醒过来了，我们现在去，说不定正入敌人的陷阱。”
　　夔禺疆听了以后皱了皱眉头，随后说道：“我让你们去，意思是蓟运河肯定没有将秘密泄露出去，所以你们不用怕，直接出手，一定可以干掉蓟运河，这样的话，你们也是将功赎罪，我对上面也比较好交代。”
　　四个人听了夔禺疆的话陷入了沉默，毕竟四个人知道夔禺疆说的话不能全信，一旦自己一个不注意，就有可能把命丢了。
　　看这四个人都不说话，夔禺疆开始生气了，怒喝道：“你们四个人难道想违抗命令？”
　　四个人吓得急忙跪在了地上，随后傲千秋说道：“坛主，不是我们想抗令，而是我们的实力真的不够，你想想，上一次行动已经失败了，现在他们看到准备妥当，就等我们入网，好一网打尽。”
　　夔禺疆冷冷说道：“你继续。”
　　傲千秋说道：“所以我们现在去无异于送死啊！”
　　夔禺疆拍了拍手，说道：“好啊！
　　原来我的手下都是一群贪生怕死之辈。”
　　傲千秋四人不再说话，但是心里暗骂道：“你说的厉害，好像你不怕死一样。”
　　但是四个人不敢直说。
　　夔禺疆坐在那里想了一会儿，随后说道：“既然你们这样说了，为了这次行动的成功，我再去找一下别的人，这样的话，成功的胜率大一些。”
　　冷别赋听了，小声问道：“不知道坛主打算找谁帮忙？”
　　夔禺疆说道：“还有谁，当然是魔西了。”
　　如果他可以帮忙的话，可以事半功倍。
　　傲千秋四人没有想到夔禺疆竟然会找魔西，傲千秋急忙说道：“魔西的实力据说是非常的厉害，而且还是魔族的皇子，没有想到坛主请得动他，坛主真的是神通广大啊！
　　属下佩服。”
　　其他人也纷纷点头。
　　夔禺疆冷笑了一声，说道：“闲话省下，到时候一切行动都要听魔西的，你们明白了吗？”


第一卷_第480章&nbsp;&nbsp;兵工厂疑云
　　四个人急忙点了点头，虽然四个人不愿意别人领导他们，但是他们知道，只要是魔西领导，到时候就算是行动失败了，也可以将帐算到魔西的头上。
　　夔禺疆看到四个人点头答应了，说道：“你们起来吧。”
　　傲千秋四人听了以后，急忙从地上站了起来，夔禺疆说道：“这次行动一定要成功，不能失败，而且你们一定不能擅自行动，不然到时候话结果难说，你们明白吗？”
　　四个人异口同声的说道：“是！
　　坛主，属下明白了。”
　　夔禺疆听了以后满意的点了点头，说道：“那行，你们去吧，先观察情况，等待魔西到来之后，你们再一起行动。”
　　傲千秋四人点了点头，随后离开了，夔禺疆叹了一口气，自言自语的说道：“看样子又要回到那个令我讨厌的地方了。”
　　说吧以后，夔禺疆便离开了分坛，前往魔族的皇宫，去寻找魔西帮助去了。
　　而在大宋的皇宫里，赵申正坐在龙椅之上，下面站的是赵恒，赵恒刚刚从福王那里吃完饭来，赵申看着赵恒，笑着说道：“恒儿，你不在宫里好好休息，怎么过来了？
　　是有什么事情吗？”
　　赵恒拱了拱手说道：“启禀父皇，儿臣有事情报告。”
　　赵申听了，抬起了头，笑着说道：“好的，不愧是我的好儿子，来人啊！
　　赐座，恒儿，坐下来了，慢慢说。”
　　旁边的太监急忙给赵恒搬了一把椅子，赵恒坐下来以后，看了一下左右，赵申立马明白了赵恒的意思，立马挥了挥手，说道：“你们都下去吧，”随后侍卫宫女立马退下了。
　　侍卫这些都走光了以后，赵恒笑着说道：“恒儿，有什么事情现在可以说了。”
　　赵恒站了起来，朝赵恒一拱手，随后说道：“请父皇恕罪，儿臣没有请示父皇，就去了兵工厂。”
　　赵申听见赵恒去了兵工厂，脸色瞬间一变，问道：“那你去哪里是干什么去了？
　　你难道不知道，没有我的允许，谁都不可以擅自进去兵工厂。”
　　赵恒点了点头，说道：“是的，父皇，所以儿臣还请父皇恕罪。”
　　赵申挥了挥手，说道：“这次就算了，下不为例，你明白了吗？”
　　赵恒点了点头，说道：“儿臣知道了，下次一定请示父皇。”
　　赵申说道：“看你这样子，一定是在兵工厂里发现了什么，那你说说吧。”
　　赵申点了点头，便把自己在兵工厂里发现的火炮数量不对，福王好像刻意隐瞒的事情告诉了赵申，赵申听了以后，陷入了沉思，因为这件事情，即使没有核查清楚，但赵申知道，这是十有七八的事情。
　　这么多年以内，赵申对自己的这个皇弟还是比较清楚的，一直以内，好事不干，坏事不断，但是这些都被自己给压下来了。
　　但是赵申没有想到福王如今是越来越过分了，直接不顾忌大宋江山的安危，想干什么就干什么。
　　看着赵申的样子，赵恒知道赵申又陷入了纠结，这么多年以来，虽然赵申一直对赵恒有所顾忌，一直猜疑，可是对自己的兄弟，福王和襄王，却是十分的放心。
　　所以导致全国的财政和兵器这些关系国家安全的紧要关键，都掌握在福王和襄王的手里。
　　如今的赵恒不再想把这些让外人掌管，想要夺回来，归自己掌管，所以赵恒这才视察了兵工厂，并从中间发现了问题。
　　一时间，赵申和赵恒都陷入了沉思，虽然是父子，但是两个人的心思却完全不在一个频道上，各有各的想法。
　　整个大殿的气氛非常的诡谲，就在这个时候，赵申缓缓说道:“恒儿啊！
　　你确定是福王有问题吗？
　　毕竟这件事情影响太大了，而且福王和我们都是一家人，可千万不能搞错了，不然的话，到时候福王会寒心的。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“父皇说的儿臣明白，所以儿臣这才没有擅自做主，过来询问父皇的意见。”
　　赵申说道:“这火炮出现在魔族手中的事情我也是听说了，这还是当初敏儿从岷州传来的消息，当时敏儿说有时间和机会的话，她会亲自去查一下这到底是什么情况，只不过后来却再没有了任何消息。”
　　赵恒听了以后说道:“是的，父皇，当时小妹也和我说了，她本来去魔族大营查探，但不想一个不小心，被魔族皇子魔西发现了，所以最终只能无功而返。”
　　赵申听了以后自言自语的说道:“原来如此啊！
　　我就说怎么没有了消息，好在敏儿没有事情。”
　　赵恒听了点了点头，说道:“父皇，虽然福王是我们自家人，但是难保他不会犯糊涂，所以我还是建议适当的查一下兵工厂，不然的话，如果这万一是真的，那可就麻烦了，我大宋本来就战力不高，全靠火炮支撑，如果火炮一半卖给了魔族，那么不出几年，魔族就又有实力可以进攻我大宋了，到那个时候，后果可就是真的不堪设想了。”
　　赵申听了点了点头，说道:“你说的有道理，可是我又怕伤了福王的心，万一我们查不出来什么，到那个时候，不好和福王解释啊！”
　　赵恒摇了摇头，说道:“父皇，你说错了，这本来就是我们的兵工厂，虽然福王是自家人，但毕竟不是天下的主人，他只是在尽自己的职责，既然如此，那么我们为什么不能查看一下自己的兵工厂呢？”
　　赵申拍了拍龙案，说道:“不错，你说的有道理，这是朕的兵工厂，朕想啥时间查看就啥时间查看，必须要把这隐患解决了，坚决不能让他影响了我大宋的百年基业。”
　　赵恒点了点头，说道:“父皇圣明，那父皇，我们何时行动?”
　　赵申说道:“明日早朝的时候，我直接宣布这个命令。”
　　赵恒点了点头。
　　赵申笑着说道:“恒儿，还有别的事情吗？”
　　赵恒摇了摇头，说道:“父皇，那儿臣先行告退了。”


第一卷_第481章&nbsp;&nbsp;寻找魔西帮助
　　赵申点了点头，说道:“那行，你下去吧，我也有点累了，我在这里休息一会儿。”
　　赵恒点了点头，说罢退了出去，赵恒在退出去的时候，看了一眼龙椅后面，不过没有说什么，便离开了。
　　赵恒离开以后，赵申缓缓说道:“对于这件事情，你怎么看？”
　　黑影缓缓说道:“属下不知道，但是属下感觉这件事不简单，而且福王肯定不只做这些事情。”
　　赵申点了点头，说道:“是的，这些我知道，但是我有点不忍心下手，毕竟是一母同胞的兄弟。”
　　黑影缓缓说道:“可是不忍心不行啊！
　　这百年基业，总不能让他给毁了。”
　　赵申点了点头，说道:“没想到赵恒刚回来，速度这么快，就对福王出手了，看样子他是迫不及待了啊！”
　　黑影缓缓说道:“或许吧，但是拔掉福王这个隐患，也是有好处的。”
　　赵申笑了笑，说道:“这不一定，说不定也没有什么好处，只是让太子地势力更大而已。”
　　黑影疑惑的说道:“陛下还是这样的不放心太子，这到底是为什么？
　　他可是你你的亲儿子啊！”
　　赵申叹了一口气，说道:“谁又能说的清楚呢，这或许就是权力的诱惑吧，有时候明明知道这样做是不对的，但是在权力面前，这些事情算得了什么。”
　　赵申说完这句话后陷入了沉思，黑影也不知道应该说些什么，就这样过了一会儿，黑影说道:“我感觉赵恒发现我的存在了。”
　　赵申听了以后有点吃惊，说道:“不会吧，难道他有那么高的实力?”
　　黑影点了点头，说道:“他的实力的确远远的超出了我的想象，上次我跟踪他和石井，就发现他的实力远高于石井了。”
　　赵申听了点了点头，说道:“你不说的话，我还忘了，石井怎么样？
　　有没有做出违规的事情。”
　　黑影摇了摇头，说道:“目前还没有发现，所以我没有选择对石井出手，怕打草惊蛇，而且石井的实力也不是很弱。”
　　赵申点了点头，说道:“这种事情，你看着办就好了，我真的有点累了，你也去吧。”
　　黑影说道:“是，陛下。”
　　说罢以后就消失不见了，整个大殿里只留下了赵恒一个人，赵恒看着房顶，叹了一口气，自言自语的说道:“权力，真的是一个可怕的东西。”
　　而在魔族大殿，今日，一个不寻常的任务再次来到大殿，大殿的群臣看见了，都纷纷让路。
　　这个人就是夔禺疆，也是魔族的皇室，只见魔天坐在宝座上，看着夔禺疆，笑着说道:“怎么?
　　皇弟你这么快就又来了，是不是带回来了什么好消息？”
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“这次没有带来什么好消息，倒是希望皇兄可以助我一臂之力。”
　　魔天听了以后笑了一下，随后说道:“皇弟怕不是在开玩笑吧，你要找我帮忙，你课时练轮回殿的坛主，手下人马众多，你需要我的帮助，这怎么可能呢？”
　　夔禺疆摇了摇手，说道:“这是真的，为了我们的千秋霸业，必须得请皇兄帮助，不然的话，那我们就离成功原来越远了。”
　　魔天听了以后挥了挥手，说道:“赐座。”
　　侍卫急忙搬了椅子，夔禺疆一屁股直接坐了上去。
　　夔禺疆随后将事情的来由告诉了魔天，魔天听了以后皱了皱眉头，因为夔禺疆派出去的四个四象境界的高手，竟然都没有刺杀掉，那说明这是一块难啃的骨头。
　　所以当夔禺疆说出需要魔族的帮助的时候，魔天有点犹豫，不想派人帮助。
　　坐在下面的夔禺疆一眼看出了魔天的心思，说道:“皇兄，现在可是好机会，赵恒已经离开了，只要我们干掉王强，就有机会夺取岷州城，这可是你们多年以来的夙愿，不是吗？”
　　魔天点了点头，说道:“话虽然是如此，可是你能确保干掉王强吗？
　　现在连杀一个小小的蓟运河，都杀不了，杀王强怕是更加的难于上青天吧。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“这种事情，就看王兄的判断了，我说的再多，也没有任何的意义，不是吗？”
　　魔天笑了笑，说道:“那不知道皇弟需要多少人马，说来听听。”
　　夔禺疆笑着说道:“只和皇兄借一人?”
　　魔天一愣，说道:“何人？”
　　夔禺疆笑着说道:“那当然就是侄子了。”
　　魔天笑着说道:“这你得问一下他了，这件事情我可是坐不了主。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“应该的，不知道侄子在哪里？”
　　魔天挥了挥手，一个侍卫立马说道:“坛主，请跟我来。”
　　夔禺疆点了点头，朝魔天拱了拱手，说道:“皇兄，再会。”
　　说罢跟着是为了离开了。
　　看着夔禺疆离开的背影，魔天缓缓说道:“皇弟，你终究是一个巨大的威胁啊！
　　如果何时你不再是个威胁，那该有多好啊！”
　　夔禺疆跟着侍卫来到了魔西的房间门口，夔禺疆缓缓说道:“可以了，你去吧。”
　　侍卫听了以后，便离开了，只剩下了夔禺疆，夔禺疆轻轻的敲了一下门，只听见魔西说道:“进。”
　　夔禺疆推开门，就在推开门的刹那间，一股巨大的灵力袭向了夔禺疆，只见夔禺疆身体没有移动，灵气竟然打在夔禺疆身上，直接透体而过，仿佛夔禺疆是透明的，根本没有实体。
　　这个时候魔西哈哈大笑了起来，随后朝着夔禺疆拱了拱手，说道:“原来是叔叔啊！
　　我还以是谁呢？
　　真的是冒犯，还望叔叔不要生气。”
　　夔禺疆听了以后笑着挥了挥手，说道:“你看你说的，真的是太客气了，叔叔我有事找侄子帮忙，怎么可能生气呢。”
　　魔西听了笑着说道:“看叔叔刚才的身法，应该早已经是传说中的轮回境界，这么高境界的叔叔怕是没有几个人可以打败叔叔吧，叔叔还需要我的帮忙，叔叔在开玩笑吧。”


第一卷_第482章&nbsp;&nbsp;再次出手
　　夔禺疆摇了摇头，说道:“虽然我的修为比你的高，但是我有许多的限制，所以我不能出手，这一点儿你是最清楚不过的了。”
　　魔西听了叹了一口气，说道:“唉，叔叔有这么高的修为，可是却不能使用，真的是太可惜了，这也说明，修为不能太高。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“侄儿说的有道理，所以我才需要这么聪明的侄儿帮忙。”
　　魔西点了点头，说道:“可是我出去，得和我父皇说一下，不然的话，父皇可是会生气的。”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“我已经问过了，他没有一点儿的问题，所以你只要愿意，就没有任何的问题。”
　　魔西笑着说道:“没有想到叔叔的速度是这么的快，不过虽然我们是一家人，但是俗话说得好，亲兄弟，明算账，所以帮助叔叔，有什么报酬?”
　　夔禺疆笑了笑，说道:“成功之后，我将送给侄子一颗极品丹药，这可是叔叔花大功夫找到的，叔叔自己都舍不得吃，给你如何？”
　　魔西听了以后，点了点头，毕竟一般的东西都入不了魔西的眼睛，但是这极品丹药可就不一样了。
　　上品丹药对他们这种修为的人来说，只能说增长灵力，治疗伤势，但是对于提升自己的修为，却是没有多大的用处，所以魔西听到是极品丹药的时候，立马就答应了。
　　随后魔西问道:“不知道叔叔要我帮什么忙？”
　　夔禺疆于是告诉了魔西，要干的事情，魔西听了以后皱了皱眉头，说道:“叔叔，你有可能不知道，我已经和李砚定了约定，三年之内，我们两个不会再动武，所以的话，这个忙恐怕我爱莫能助。”
　　夔禺疆听了以后，笑着说道:“贤侄，这点你不用担心，我并不是要你出手，我只是希望你可以拖住李砚，至于其他人，则由我的手下解决，你看如何？”
　　魔西听了以后，没有立马回答，想了一会儿，魔西本来是不想帮忙的，但是极品丹药的诱惑力实在是太大了，所以让魔西放弃这个机会，魔西又舍不得，所以陷入了纠结之中。
　　但是夔禺疆并不着急，找了一个椅子坐了下来，打量了一下魔西的练功房，只见魔西的练功房非常的简洁，里面只有几把椅子和几个蒲团，然后就没有别的其他东西了。
　　夔禺疆笑着说道:“贤侄的练功房很简洁啊！”
　　魔西笑着说道:“只是练功的，就没有必要弄的多复杂，那样的话，练功反而容易分心。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“有道理，不错不错。”
　　过了一会儿，魔西终于下定了决心，说道:“叔父，这个忙我帮。”
　　夔禺疆听了以后，点了点头，说道:“好，就等你这句话，既然如此，你最好这一两天准备好，通知我。”
　　魔西点了点，说道:“好的，没一点儿问题。”
　　夔禺疆笑了笑，转身离开了，魔西看着夔禺疆离开的背影，自言自语的说道:“不简单啊！
　　叔叔，你真的是一个不简单的人，也是一个可怕的人。”
　　李砚坐在房间里面，不知道该干什么，于是李砚打坐，进入了灵田系统，李砚发现灵田系统的很多仙草都已经成熟了。
　　李砚这才记起来，现在已经不是三级的灵田系统了，而是四级的灵田系统了，所以长出来的仙草的品阶和生长速度都快了许多。
　　李砚急忙将仙草收进了乾坤袋里面，随后又种植上了新的仙草，随后李砚开始打坐修炼。
　　灵田系统里的灵气非常的充足，李砚打坐修炼，发现自己吸收的灵气速度明显加快，按照这个速度，自己很快就可以突破到四象境界的中期了。
　　到那个时候，自己的实力就可以更上一层楼了，想到这里，李砚就感到十分的高兴。
　　李砚知道自己的实力现在远远不够，即使是面对魔西，也是心有力而气不足，李砚知道三年以后，自己肯定要和魔西决一死战，到那个时候，如果是自己实力不够，那么自己就只能成亡魂了，李砚知道自己绝对不能放弃。
　　李砚在修炼的时候，身体散发出阵阵白雾，把李砚围了起来，让别人看不见。
　　可就在这时，有一个侍女路过，发现李砚的房间有白雾，但是她以为是白烟，急忙大喊道:“着火了，快点来救火啊！”
　　不一会儿，来了很多的士兵，一人一个装满水的水桶，随即劈头盖脑的泼了进来，李砚正在修炼，神思会再来灵田系统。
　　李砚忽然感觉到全身凉嗖嗖的，李砚大叫道:“不妙。”
　　李砚神思急忙回到了自己的身体里，这个时候，在房间里的赵敏和徐悦也听到了着火的喊声，急忙跑了出来，说道:“发生了什么事情？”
　　一个侍卫急忙回答道:“报告公主，李公子的房间着火了，士兵们正在扑火。”
　　赵敏和徐悦听了以后，急忙往李砚的房间跑，跑到李砚房间的时候，李砚也神思刚好回到了身体里，这个时候，李砚眼睛一睁开，无数的水泼向了李砚，李砚早已经成了叫花鸡。
　　李砚急忙运足灵气跑了出去，李砚大喊道:“你们这是在干什么？”
　　这个时候徐悦和赵敏看到了李砚哈哈大笑了起来，徐悦随后说道:“你这是真正的落汤鸡了。”
　　李砚摸了自己了脸上的水，说道:“这到底是怎么回事？”
　　赵敏笑着说道:“我们还要问你，到底是怎么回事？
　　士兵说你房间里着火了，所以我们家急忙跑了过来，怎么你房间里没有着火吗？”
　　李砚听了以后哭笑不得，随后说道:“哪里的火？
　　没有着火啊！
　　我在里面打坐，水就泼来了。”
　　赵敏点了点头，随后喊道:“都回去吧，没有事情了。”
　　士兵们听到都回去了。
　　这个时候，士兵找到了喊起火的侍女，侍女把自己看见的告诉了赵敏三人，三个人听了以后都哈哈大笑了起来。


第一卷_第483章&nbsp;&nbsp;落汤鸡
　　徐悦笑着说道:“李砚，真的是笑死我了，这也不能怪人家，人家可不知道你的那是灵气，不是烟雾，这就一点儿办法都没有了。”
　　李砚摸了摸自己的脑袋，看了一下里面被大水淹了的房子，说道:“好吧，这也不能怪人家，你说的有道理。”
　　赵敏在一旁捂着嘴偷笑，过了一会儿，赵敏拍了拍李砚的肩膀说道:“不用担心，我等一下就让侍卫给你打扫一件房间，把这些东西晒干以后搬过去。”
　　李砚点了点头，说道:“好的，那就谢谢你了，看这情况，我也得洗个澡，换个衣服了。”
　　赵敏点了点头，随后让一个侍卫带领李砚去洗澡换衣服了，等到李砚离开以后，赵敏和徐悦又忍不住，哈哈大笑了起来，随后徐悦开玩笑的对呼呼大睡的小黑说道:“你可不许告密啊！
　　不然的话，到时候我可就不喜欢你了，你懂的。”
　　小黑竟然点了点头，表示明白。
　　徐悦看到以后大叫了起来，随后说道:“这个小狗是真的聪明啊！
　　我说话它竟然可以听得懂，这真的是太神奇了，这条狗真的是太可爱了。”
　　听了徐悦的话，赵敏笑着说道:“没办法，这条狗已经有主人了，你就别打注意了，如果喜欢的话，我就再给你找一条小狗。”
　　徐悦听了以后摇了摇头，说道:“那还是算了吧，毕竟你给我找的，不一定有这条小狗聪明。”
　　赵敏无奈的摆了摆手，说道:“这样的话，我也就没有办法了，你就现在好好抱着小黑，好好珍惜你和小黑的时间吧。”
　　徐悦听了以后，笑着说道:“姐姐，你讨厌，你这话说的，不知道的人还以为我们要分别了一样。”
　　但其实徐悦不知道的是她们转眼之间就要分别了，而且将近十年未见面，不过这都是后话了。
　　赵敏笑着说道:“咱们不要说这种让人伤感的事情了，咱们还是回房间吧，李砚洗完以后，会来找我们的。”
　　徐悦点了点头，拍了拍小黑，说道:“那我们就走吧。”
　　说罢赵敏和徐悦回去了，而在远处，几双眼睛正虎视眈眈的盯着府衙，这几个人就是傲千秋四人。
　　这时狼大说道:“我们这样也发现不了什么啊！
　　赵敏几个一直都在这里，我们也没有机会下手啊！”
　　这个时候，冷别赋冷冷的说道:“你着急什么？
　　坛主不是说了吗，让我们现在这里观察情况，等待魔西，一切事情等魔西到了再说。”
　　狼二笑着说道:“特使，你别生气啊！
　　我哥这也不是为了大局着想吗？”
　　冷别赋笑着说道:“这种事情就不是我们操心的，小心操心过多，到时候坛主找我们几个的麻烦，到那个时间，后悔可就来不及了。”
　　傲千秋听了笑着说道:“各位，别忘了我们几个现在可是一起的，所以大家不要伤了和气，我们只需要静静地观察，等待魔西到来，到那个时候，任务就看魔西的了，魔西如果可以完成，那就好，不能完成，那也是他的责任，和我们没有一点儿关系。”
　　这次冷别赋罕见的点了点头，说道:“傲统领说的有道理，我们现在就是要这样做。”
　　狼大被训斥了以后，就不再说话了。
　　而魔西在夔禺疆走后，也去找魔天了，魔天看见魔西找自己来了，缓缓说道:“我儿，你答应他了？”
　　魔西点了点头，说道:“所以我才过来，听听父皇的想法。”
　　魔天笑了笑，说道:“你已经长大了，应该有自己的想法了，怎么还问我的意见?”
　　魔西听了以后笑了笑，说道:“像叔父那样心眼多的人，我怕自己一个不小心，着了他的道。”
　　魔天听了以后点了点头，随后说道:“你说的有道理。”
　　随后魔天继续说道:“凭我多年来对夔禺疆的了解，他是一个为了目的，可以不择手段的人，他这次叫你去帮忙，说不好他把你算计在一起，所以你务必小心，能不动手就不动手，千万不可意气用事。”
　　魔西点了点头，说道:“孩儿知道，只不过让孩儿难以理解的是，夔禺疆明明手下那么多，为什么一定要找我帮忙？”
　　魔天听了以后陷入了沉思，过了一会儿缓缓说道:“这点我也不清楚，但是我记得那个李砚你说过，他的武魂乃是神魂，所以你一定要注意，或许夔禺疆就是因为神魂和魔魂相克，所以想趁机除掉你们两个。”
　　魔西听了以后有点惊讶，缓缓说道:“不是吧，不管怎么说，他都是我的叔父啊！”
　　魔天听了以后笑了笑，说道:“孩子，你在想什么？
　　你还是太嫩了，他是你叔父不假，但是你却忘了，多少人为了钱和权，大开杀戒，哪里还有亲情可言。”
　　魔西点了点头，说道:“谢谢父皇的教诲孩儿知道了，孩儿现在就去准备了，等一会儿就出发了。”
　　魔天听了以后点了点头，说道:“好的，你可以去准备了，好好准备一下，便去吧，既然你已经答应了夔禺疆。”
　　魔西点了点头，随后边退下去了。
　　看着魔西离开的背影，魔天叹了一口气，说道:“孩儿，虽然你的武力没有几个人可以比得上，但是你还是不够绝情，这样下去的话，迟早有一天，必会受到伤害。”
　　而在府衙，李砚洗完澡之后，换了一身新的衣服，便来到了徐悦的房间，李砚笑着说道:“洗一个澡真的是身心俱爽，太舒服了。”
　　徐悦笑着说道:“怕是落汤鸡更舒服吧？”
　　李砚笑着说道:“你看你说的，这已经是过去的事情了，就没有必要再说了。”
　　这个时候赵敏说道:“我刚刚收到消息，福王和襄王的援兵快要到了，是两个四象境界的高手带队，来了以后，全归我指挥。”
　　李砚听了以后说道:“那这样的话太好了，你就拥有更加强大的实力了。”


第一卷_第484章&nbsp;&nbsp;援军
　　赵敏点了点头，不过赵敏显得并不是非常的高兴，李砚疑惑的说道:“你这是怎么了？
　　感觉你得到这个消息不是非常的开心啊！”
　　赵敏叹了一口气，说道:“这来的人不是自己人，这是福王和襄王的，福王和襄王打的什么算盘，我们也不知道。”
　　李砚疑惑的说道:“福王和襄王不是你们赵家的人吗？
　　怎么会不是你们的自己人?”
　　赵敏摇了摇头，说道:“大哥临走的时候告诉我，他得到的消息，自己会立刻被调回去就是因为福王和襄王在父皇面前进言，所以这两个人绝对是有什么鬼。”
　　李砚听了以后摸了摸自己的头，笑着说道:“你们这皇宫还真的是各种事情都有，如果他不是和你们一起，那就是来帮助王强的，这样说来的话，的确不是一件值得高兴的事情。”
　　赵敏点了点头，说道:“我现在就是担心这件事情，如果真的是帮助王强的，那可就麻烦了，好不容易掌握的岷州城，又要回到轮回殿的手里去了。”
　　徐悦听了以后，疑惑的说道:“既然如此，那你父皇为什么还要同意他们来岷州城，这不明摆着是要把岷州城拱手相送吗？”
　　赵敏摇了摇头，随后说道:“这我也不知道，毕竟这件事情，也不在我的掌握之中，只能走一步看一步了，没有别的任何办法。”
　　李砚点了点头，随后拍了拍赵敏的肩膀说道:“的确如此，不过我相信你，一定会成功的处理好这件事情。”
　　赵敏听了以后笑着说道:“先不想了，现在的当务之急就是保护好蓟运河，不能让他出现一点儿的事情，上一次轮回殿的人没有成功，他们肯定现在知道蓟运河已经醒过来了，所以说不定会再次前来刺杀，我们一定要小心，绝对不能够马虎大意，给敌人可乘之机。”
　　徐悦说道:“这些人还真的是没完没了了，还会再次前来，看样子这种组织是平常坚决不能惹的，不然的话，一直会没完没了下去。”
　　李砚笑着说道:“可是有时候你不想惹人家，人家也不会放过你，这种事情，有时候不是你可以选择的，不过现在也不用想这件事情，毕竟我们已经把轮回殿给惹了。”
　　徐悦白了一眼李砚说道:“你真的是哪壶不开提哪壶，我都不知道应该怎么说你才好。”
　　赵敏听了以后哈哈大笑了起来，随后说道:“李砚，你的房间已经安排好了，就在我们房间的右边，这样的话，距离蓟运河的房间也比较近，这样的话，我们监视蓟运河房间的变化也比较方便。”
　　李砚听了以后，给赵敏翘了一个大拇指，笑着说道:“厉害了，没有想到你想的这么的周到，我真的是越来越佩服你了，你就是女中诸葛。”
　　赵敏挥了挥手随后说道:“可以了，你说的有点过了。”
　　徐悦说道:“不要拍马屁了，真的是。”
　　李砚听了以后尴尬的笑了笑，随后说道:“你现在怎么这么直接，我们可是好朋友。”
　　徐悦听了以后说道:“就因为我们是好朋友，所以我才这么说，如果不是好朋友，我都不会这么说，你看你，还不知道感谢我。”
　　李砚听了以后咳嗽了一声，随后说道:“按你这么一说，我发现全都是我的错，我还真的是得感谢你。”
　　赵敏听了哈哈大笑了起来，随后说道:“行了，你们两个没事干啊！
　　一直在那里斗嘴，我都快觉得头晕了。”
　　随后三个人一起笑了起来。
　　而在大宋的都城，福王的府中，福王正在和一个瘦鬼说话，这个瘦鬼看起来非常的瘦，仿佛只剩下皮包骨了，这个瘦鬼正是襄王，只见襄王说道:“根据时间推算，我们的手下快要到了吧？”
　　福王点了点头，说道:“应该快了。”
　　襄王点了点头，忧虑的说道:“只是我怕他们过去以后不好开展工作，我怕到时候王强又会归罪我们。”
　　福王挥了挥手，说道:“他凭什么归罪我们，是他自己无能，又和我们没有一点儿的关系，不用管他，我们做了我们该做的事情，剩下的事情就靠他解决了。”
　　襄王听了以后说道:“我已经和手下交代了，过去以后一般的事情可以由赵敏决定，大事情一定要过问王强。”
　　福王点了点头，说道:“这样的话就已经足够了，没有一点儿的问题，不用担心，我担心的是另外一件事情。”
　　襄王听了以后急忙问道:“哥，还有什么事情？”
　　福王忧虑地说道:“今天赵恒忽然来了兵工厂。”
　　襄王听了以后非常的吃惊，随后福王将赵恒来兵工厂的详细经过告诉了襄王，襄王听了以后陷入了沉思。
　　襄王是何等精明的人，赵恒来兵工厂这件事情绝对不简单，而且襄王猜测赵恒一定是知道了些什么事情。
　　襄王想了一会儿说道:“哥，这件事情绝对不简单，难道说他已经发现了我们把火炮卖给魔族的了。”
　　福王点了点头，说道:“这个事情是有可能的，因为他和我问了关于火炮的事情。”
　　襄王急忙问道:“那你说了什么？”
　　福王摆了摆手，说道:“我还能说什么？
　　我只能说一年最多十二门。”
　　襄王听了以后松了一口气，随后说道:“这该死的魔族，买了我们的炮，反过来打我们，这不是砸我们的饭碗吗？
　　还能怎么办？”
　　福王点了点头，说道:“现在也没有别的办法了，只能走一步看一步吧，我就怕皇上知道了，不让我们管兵工厂了，那就麻烦了。”
　　襄王说道:“这不会吧，他没有证据，而且兵工厂我们已经管了这么多年，也没有出过什么大事情，他怎么能说不让管，就不让管了，那于情于理都说不过去吧。”
　　福王叹了一口气说道:“这种事情说不好，我们只能看情况了。”
　　襄王点了点头。


第一卷_第485章&nbsp;&nbsp;夺权
　　转眼之间一天就过去了，天刚刚亮，大宋的皇宫里，早朝正式开始了，大臣们纷纷走了进来，给皇帝赵申行礼，赵申笑着说道:“众爱卿平身。”
　　大臣们纷纷站了起来。
　　赵申笑着说道:“有什么重要的事情吗？”
　　大臣们开始纷纷上奏，不过都没有什么重大的事情，都是一些鸡毛蒜皮的小事，赵申说完以后，笑着说道:“好，既然你们都说完了，我也想说点事情。”
　　赵申话一完，福王和襄王的脸色瞬间变了，因为他们已经感觉到赵申肯定是要针对他们。
　　果然赵申一开口，就说道:“两位皇弟，福王和襄王，你们两个替咱大宋照看兵工厂已经好多年了吧？”
　　福王和襄王急忙说道:“是的，陛下，我们两个的确已经照看了好多年了。”
　　赵申听了以后点了点头。
　　随后说道:“这么多年真的是难为两位皇弟了，朕真的是很感谢。”
　　福王和襄王急忙说道:“这是臣弟分内之事，何足挂齿。”
　　赵申依旧笑了笑，看起来很高兴的样子，但是对于福王和襄王，脸色却是非常的难看，作为多年的政治家两个人已经嗅到了危险的气息。
　　这个时候福王缓缓说道:“陛下，这些都是作为皇弟应该做的事情，不知道陛下今天是有什么事情吗？”
　　赵申点了点头，说道:“的确是，今天我照镜子，发现自己的两鬓已经白发出来了，一转眼间，我们已经老了，这真的是岁月不饶人啊！”
　　福王和襄王一时间不知道该说什么，这个时候襄王说道:“陛下万岁万岁万万岁，怎么会老呢？
　　只是陛下最近操劳国事，劳累了一些。”
　　福王听了以后急忙说道:“就是啊！
　　一定是陛下最近太劳累了。”
　　赵申挥了挥手，说道:“怎么可能万岁呢？
　　这都是骗人的，有谁是可以不死的，这世界上是没有的。”
　　赵申的话把福王和襄王两个人给搞糊涂了，一时间不知道赵申到底是什么意思，两个人一时间傻傻的站在那里。
　　但是福王已经快要猜到赵申要说什么了，就在福王想对策的时候，赵申已经又发话了，赵申说道:“我比两位皇弟大不了多少吧？”
　　福王和襄王点了点头，赵申说道:“那意思就是我们都老了，时间还真的是快啊！”
　　这一下子福王和襄王瞬间明白了赵申的意思，是借他们老了，要夺他们的权力，想到这里，两个人急忙要开口。
　　可是赵申挥了挥手，阻止了两个人说话，自己一个人缓缓说道:“这么多年来苦了两位皇弟，为了各种事情，没有时间休息，如今我们已经老了，再不休息一下，好好放松一下就迟了。”
　　这个时候福王急忙说道:“这都是皇弟应该做的，哪里有什么辛苦不辛苦的，只要皇兄吩咐，我还可以再干几十年。”
　　赵申笑了笑，说道:“皇兄听到你的这句话感到十分的欣慰，同时也感到十分的不好意思。”
　　福王和襄王急忙说道:“陛下过虑了。”
　　赵申随后告诉他们，既然一代人做一代人的事情，咱们已经都老了，那就应该休息一下，让晚辈去做，不要总是什么事情都自己亲力亲为，这样的话，晚辈没有学会，以后怎么继承祖业。
　　福王和襄王虽然知道赵申的意思，但是两个人一点儿办法都没有，因为他们知道赵申，今天是铁了心要把他们的权力夺走，两个人只有点头表示同意赵申的意思。
　　赵申随后说道:“恒儿已经长大了，而且你们两个前几日和我说，让恒儿从前面边境回来，毕竟恒儿以后是国家的储君，怎么能一直待在边境，对吧？”
　　福王和襄王点了点头，赵申继续说道:“既然如此，我想了一下，恒儿已经长大了，而且兵工厂和国家粮库都是任务很多的地方，更是关系国家命脉的事情，所以我打算让恒儿跟着你们两个一起，帮助你们两个打理一下国家粮库，还有兵工厂，减轻你们的负担，顺便让恒儿锻炼一下。”
　　赵申话一说完，赵恒急忙站了出来，拱手说道:“谢父皇。”
　　随后又转身对福王和襄王说道:“以后还请两位前辈多多的指教，侄儿感激不尽。”
　　福王和襄王当场傻眼了，他们没有想到昨日刚说赵申父子两个准备对付他们，今日就已经开始对付了，根本没有想到这两个人来的这么快，搞得他们两个人防不胜防。
　　而且赵申根本就不是在询问他们的意见，直接是命令式的，让两个人根本没有任何话可以说。
　　看到福王和襄王没有反应，赵恒缓缓说道:“两位皇叔没有说话，难道是不愿意指教我?”
　　福王和襄王听了以后，急忙说道:“侄儿莫怪，只是叔父正如皇上说的一样，年纪大了，耳朵不好使了，所以一时间没有听见，我怎么会不愿意，你看你说的，我愿意，十分的愿意。”
　　赵恒点了点头，说道:“那侄儿明天开始来找两位叔父，探讨相关知识，向两位叔父学习。”
　　福王和襄王苦笑着说道:“好的。”
　　坐在龙椅上的赵申满意的笑了笑，说道:“嗯，这样就好了，恒儿，那就好好学，减轻你两位皇叔的负担，不懂就问。”
　　赵恒点了点头，说道:“谨遵父皇旨意。”
　　赵恒随后说道:“好了，没有事情的话退朝吧。”
　　随后大臣们都退了出去，各自回家了，整个大殿里就只剩下了赵申和赵恒父子两个，赵申说道:“恒儿，你坐吧，不用站着了，这里又没有外人。”
　　赵恒说道:“谢父皇。”
　　随后便坐下了。
　　赵申叹了一口气说道:“看刚才你两位叔叔的脸色，他们一定非常的不高兴，我真的有一些于心不忍啊！”
　　赵恒说道:“父皇仁慈，可是现在不管，以后出了问题可就迟了，那时候后悔就来不及了。”


第一卷_第486章&nbsp;&nbsp;危机再临
　　赵申点了点头，说道:“可是不管怎么说，他们已经打理了这么多年，现在让他们交出自己的权力，他们肯定是不愿意的。”
　　赵恒点了点头，说道:“每一个人都是这样，可是这权力是父皇赐予他们的，不是他们本来就有的，所以说这是非常正常的一件事情。”
　　赵申笑着说道:“你看你，真的是越来越能说了，我都说不过你了，而且事情已经这样了，说再多也没有用处了，我只是想说，你去了以后好好干，但是无论你的了两位皇叔干了什么事，日后绝对不可以伤害他们的性命，你明白了吗？”
　　赵恒点了点头，说道:“父皇，儿臣明白，这我可以和父皇保证，绝对不伤害他们。”
　　赵申点了点头，说道:“那行，你去吧，我想休息了。”
　　赵恒听了点了点头，随后行了礼，便开始往外走，但是令赵恒想不明白的是，自己明明是他的亲儿子，也没有见他对自己这么仁慈过，可是对自己的弟弟福王和襄王，怎么会这么仁慈，赵恒想不明白。
　　再说福王和襄王回到了福王的府中，两个人怒气冲天，福王一进府中，坐在椅子上，就把茶杯扔在了地上，碎了一地。
　　襄王见状，说道:“哥，行了，现在生气有什么用？
　　光气坏了自己的身体，划不来。”
　　福王听了，怒气冲霄的说道:“我就是咽不下去这口气，我没有想到赵申是如此的绝情。”
　　襄王急忙说道:“哥，你注意一点，你怎么可以直接说皇帝的名讳，你这可是诛灭九族的罪过啊！”
　　福王看了一眼襄王说道:“你怕啥，有什么可怕，这里都是我自己的人，你不用怕，再说了，他的名字叫了怎么了，他真的有本事诛灭九族吗？”
　　襄王摇了摇头，说道说道:“哥，我发现你真的是被气糊涂了，如果让皇上听见了，你看他敢不敢？
　　当年为了争夺太子，皇上杀的人还少吗？”
　　福王说道:“哈哈哈，他灭啊，不用九族，三族就已经包括了我，他敢不敢杀我。”
　　襄王摇了摇头，不再说什么了，因为他知道福王现在正在气头上，说什么都听不进去，襄王坐在一旁，端起了茶杯，开始慢慢的喝茶，福王看见襄王开始喝茶，不说话了。
　　福王疑惑的说道:“你说啊！
　　你怎么不说了？”
　　襄王看了一眼福王说道:“哥，我听你说什么?
　　难道听你在这里胡说八道?”
　　福王想反驳，却发现自己不知道应该说些什么，叹了一口气，随后不再说话了。
　　襄王看着福王，说道:“继续说啊！
　　你怎么不说了，你不是很想说吗?
　　哥。”
　　福王白了一眼襄王，说道:“你都不愿意听，我当然没有话说了。”
　　襄王笑了一下，福王说道:“你还有心情笑，真的是，如今都这个局面了。”
　　襄王叹了一口气，随后说道:“不笑难道应该哭，这样的话如果可以解决问题的话，不用你说，我第一个哭。”
　　福王说道:“好了，别贫嘴了，现在我们该商量一下怎么办？”
　　襄王点了点头，说道:“是的，明天不是赵恒过来检查吗，那我们今天就把账做合适，那样的话，他就无话可说了。”
　　福王点了点头，说道:“这个问题不大，平常就已经把账做合适了，根本就没有多么大的问题，至于其他的，也没有什么，关键的就是赵恒来了以后，和瘟神一样，送不走了。”
　　襄王点了点头，说道:“你说的有道理，我担心的就是这个问题，他来了以后，必定会影响我们，可是我们却一点儿办法都没有。”
　　福王说道:“这父子两个真会演戏，还说是为了我们，真的是太可笑了，夺权就躲权，还说的这么好，真的是不要脸啊！”
　　襄王笑了笑，说道:“你不想想，如果夺权要脸的话，他赵申就当不上皇上了。”
　　福王拍了拍自己的脑袋，说道:“对啊！
　　你说的有道理。”
　　随后两个人开始商量怎么对付赵恒的计划了。
　　而在轮回殿岷州分坛，王强正在思索对策，他已经得到消息，说是夔禺疆近期有大行动，王强不知道夔禺疆要干什么，只是知道有行动。
　　王强看着眼前明亮的宫殿，笑嘻嘻的说道:“夔禺疆，你就和赵敏他们斗吧，最好你们斗个两败俱伤，到那个时候，我再出手，一起把你们给处理了，到那个时候，整个岷州城就是我的囊中之物。”
　　其中一个属下听到王强的话以后，急忙说道:“还是坛主聪明，坛主英明神武。”
　　王强挥了挥手:“说道，你真的是会胡说八道，不过你这话我喜欢。”
　　说罢王强哈哈大笑了起来。
　　随后王强说道:“来人，马上去探查一下从都城方面来的援军到哪里了，如果他们要到了，先带他们到我的这里来，不能让赵敏她们先见到，你们快点去办吧。”
　　那些手下听到以后，立马就去办了。
　　而在府衙之外，傲千秋四人还在继续偷偷观察，这个时候，忽然有一个人悄悄跑了过来，告诉傲千秋四人，立刻回来。
　　傲千秋四人感到十分的吃惊，说道:“坛主不是让我们在这个地方观察吗？
　　怎么又要让我们回去?”
　　那个人冷冷的说道:“这是坛主的命令。”
　　说完以后，就消失不见了。
　　虽然傲千秋四人非常的不解，但是因为夔禺疆的命令，四个人便不再迟疑，回去了，而在他们离开以后，李砚也出现在了房间上面。
　　其实李砚已经发现了傲千秋四人的存在，但是为了防止打草惊蛇，李砚没有敢出声，生怕惊扰了他们，等到他们离开以后，李砚这才现身。
　　等到李砚来到徐悦的房间，徐悦说道:“看样子他们已经回去了？”
　　李砚点了点头，说道:“是的，他们已经离开了，只是不知道去干什么去了，我觉得还会回来。”


第一卷_第487章&nbsp;&nbsp;再提离开
　　徐悦叹了一口气，随后说道:“这些人是真的烦，和苍蝇一样，被盯上了就甩不掉了。”
　　赵敏和李砚听了以后笑了起来，随后赵敏缓缓说道:“没有办法，只要蓟运河还没有把秘密告诉我们，那么他们总觉得自己会有机会的，绝对不愿意放过这个机会。”
　　李砚点了点头，说道:“也是，只能走一步看一步了。”
　　徐悦点了点头，说道:“好吧，也没有什么好办法。”
　　这个时候李砚缓缓说道:“你们有什么打算？”
　　赵敏和徐悦没有听懂李砚的意思，摇了摇头，说道:“什么意思?”
　　李砚笑了笑，说道:“或许等蓟运河苏醒以后，我就要离开这里了。”
　　赵敏和徐悦听了感到十分的震惊，尤其是徐悦，说道：“你不是前几天才开过一次玩笑吗？
　　你怎么又开始开玩笑了？”
　　李砚摇了摇头，说道：“我这次可是一点儿的玩笑都没有开，只是实话实说而已。”
　　赵敏听了以后脸色变得那么的难看，上一次李砚提出离开以后，赵敏就知道自己已经留不住李砚了，只是没有想到李砚会这么快就要离开。
　　赵敏笑着说道：“既然你选择离开，我尊重你的决定，可是我想问一下到底是为什么？”
　　李砚想了一下，随后缓缓地说道：“因为太多的责任，虽然我留在这里感觉到特别的开心，但是我也清楚我不属于这里，这里毕竟不是我的家，而且我的时间也是有限的，我不能一直拖在这里。”
　　徐悦听了小声说道：“那你就不能把这里当家吗？”
　　李砚听了以后笑了一下，但是并没有回答，因为不回答就是最好的答案。
　　赵敏笑了笑，说道：“那可以，等到蓟运河苏醒过来，你就可以选择离开了，我不会留你的，让你为难的。”
　　李砚听了以后笑了一下，随后说道：“真的是谢谢你的理解。”
　　赵敏挥了挥手，说道：“这句话应该是我说才对，这一路上走过来，我真的是非常感谢你，一路陪伴至今。”
　　说着赵敏的眼泪已经快要流出来了，赵敏随后笑着说道：“不好意思，我失态了。”
　　李砚摇了摇头，李砚其实也不想这样，但是李砚经过这几天的思想斗争，最终下定了决心，还是要离开，毕竟这种事情，还是早断早好。
　　这个时候徐悦说道：“那好，你要走的时候，就把我带上吧，我也想清楚了，也想离开这片令我痛苦的地方。”
　　李砚听了以后感到有些吃惊，说道：“你真的想清楚了？”
　　徐悦坚定地点了点头，随后转身看向了赵敏，说道：“姐姐，真的是非常感谢你一直以来的照顾，但是这一次，我想自己做一次主，好不好？”
　　赵敏点了点头，说道：“小妹，你已经长大了，可以自己做主了，无论你的何种决定，我都是无条件的支持你。”
　　徐悦听了以后，眼角满含泪花的说道：“真的是谢谢你，非常的感谢你。”
　　李砚看着眼前的一幕，有点五味杂陈，他不知道自己是不是说的有点早了，但是李砚知道说出去的话，泼出去的水，已经没有办法收回了，既然如此，那就只能这样了。
　　这个时候赵敏说道：“我有点累了，我想休息一下。”
　　李砚瞬间明白了赵敏的意思，李砚说道：“好的，那你们休息吧，我就带小黑回去休息了。”
　　赵敏和徐悦点了点头，李砚于是带着小黑回到了自己的房间。
　　一回到房间，呼呼大睡的小黑醒了过来，对李砚说道：“不错哦，这次干得不错，我对你提出表扬。”
　　李砚本来就因为这件事情非常的不开心，听见小黑这样说，瞪着小黑说道：“表扬个啥，我发现你是不是很开心？
　　咋感觉你有一点幸灾乐祸的感觉。”
　　小黑摇了摇头，说道：“你看你说的，我可是为了你好。
　　现在说清楚了，等到蓟运河苏醒过来，我们就可以继续出发了，这样的话，你就可以不用纠结儿女情长了，这难道不是一件好事情？”
　　李砚摇了摇头，说道：“我可不觉得这是一件好事情，这只是你自己觉得，再说了，你难道没有发现她们两个非常的伤心吗？”
　　小黑点了点头，说道：“这是必须的，分别，如果一点儿都不伤心，那可就麻烦了，说明你们几个的感情都是假的，那这样的话，才说明你们几个的可怕。”
　　李砚听了小黑的话，摸了摸自己的脑袋，随后说道：“我真的是服了你，你说的这是什么话，我对你无语了。”
　　小黑听了，翻了一下白眼，说道：“你无语啥，哪一次我说的不正确？
　　我就说了，你和徐悦那个小妮子适合，你看看，我现在说对了吧？
　　徐悦要和你走，不陪赵敏了，所以说我的话一向是非常的准确的，你要相信我说的。”
　　李砚叹了一口气，说道：“你也就这句话是对的，其实我也是没有想到徐悦打算跟我走，上一次她说的时候，我还以为她是开玩笑的，但是看她今天说的样子，应该不是开玩笑的，只是真的没有想到。”
　　小黑淡淡地说道：“这有啥想不到的，这很好理解，她喜欢你，你难道不知道？”
　　李砚没有回答小黑的问题，看向了窗户外面，小黑看到李砚没有回答自己的问题，并没有再问，因为它知道，李砚这样，是木有否认，所以已经不需要李砚的亲口回答。
　　小黑也知道，李砚其实也非常的为难。
　　但是小黑更加的明白，在这个关键的时刻，一定不可以让李砚的想法发生转变，不然的话，李砚有可能一辈子不可能实现自己的天命，那么一切都就迟了。
　　过了一会儿，李砚转过头来，对小黑说道：“好像我们还没有吃饭吧？”
　　小黑急忙点了点头，李砚笑着说道：“既然如此，那么就让我们吃一点儿东西吧，我也感觉到饿了。”


第一卷_第488章&nbsp;&nbsp;视察兵工厂
　　小黑非常高兴地说道：“好啊！
　　我也觉得非常的饿，你赶紧叫人把饭送过来，我已经快要饿死了。”
　　李砚听了以后笑了起来，随后说道：“你不要着急，我马上叫人送过来。”
　　随后李砚把门打开，朝侍女喊道：“麻烦送一点儿饭菜来。”
　　侍女听见了，急忙说道好，便朝着厨房跑去了，即使现在不是吃饭的时间，但是厨房的大厨一直是在那里的，没有离开过。
　　只要有人说吃饭，大厨就立马开始做饭，毕竟能住在府衙里面的人，没有几个人是简单的人物，即使是半夜说想吃饭，也必须得起来做饭。
　　李砚回到房间对小黑说道：“我已经将饭菜叫好了，等一会儿吧，不要着急。”
　　小黑摇了摇头，说道：“不着急，他们的速度还是可以的。”
　　李砚听了笑了一下，没有再说什么。
　　而在大宋的都城，赵恒今天正是跟着福王和襄王两个人开始干活了，赵恒来到的兵工厂，发现兵工厂和前两天来的时候，没有任何的变化。
　　这个时候，福王拿出了账本，对赵恒说道：“太子殿下，这都是往年以及今年的账本，你可以看一下。”
　　赵恒听了以后笑了一下，随后说道：“感谢皇叔的配合，侄儿感激不尽。”
　　福王冷笑了一下，随后说道：“这我可不敢，陛下的旨意我可是不敢违抗的，太子殿下有什么问题的话，但说无妨。”
　　赵恒点了点头。
　　赵恒发现朝堂上赵申夺权开始以后，福王对自己的态度发生了一百八十度的转变，但是赵恒并不感到惊奇，毕竟这一切都是在自己的预料之中。
　　赵恒其实也可以理解福王态度的转变，毕竟无论是哪一个人，遇到这种事情，心情肯定是不开心的。
　　但是赵恒也明白，这种事情是必须要做的，毕竟兵工厂和粮库关系到大宋的安危，所以赵恒无论如何，都要把这些掌握到自己的手里，坚决不能让别人掌握到这些。
　　即使是自己的皇叔，也不可以，尤其是心术不正的皇叔。
　　赵恒笑着说道：“皇叔，我怎么感觉到你有一些不开心啊！”
　　福王笑了笑，说道：“太子殿下，你这是什么意思？
　　难道是想给我扣上一个大帽子，不管怎么说，我们都是老赵家的人，你没有必要这样做吧。”
　　赵恒听了以后微微一笑，说道：“皇叔，你来看你说的，我怎么会是这样的人。”
　　福王冷冷地说道：“那不知道你是什么个意思？”
　　赵恒笑着说道:“看样子真的是皇叔误会了侄儿的意思，侄儿的意思是如果皇叔身体不舒服的话，可以回去休息，小事我可以处理的，有什么不懂得大事，可以改天再向皇叔请教，但是皇叔的身体还是最重要。”
　　福王听了以后笑了笑，说道:“那就谢谢太子殿下的关心了，我还真的有一些身体不舒服，既然你这样说了，我也就不退脱了，我就回去休息了，如果太子殿下有什么指教，可以随时让人来找我。”
　　赵恒听了以后点了点头，说道:“那好，皇叔请便。”
　　福王点了点头，便离开了。
　　因为他知道自己的兵工厂现在没有任何的问题，毕竟这些章都是做了多少年的，在上面根本查不出来一点儿的问题。
　　所以福王这才敢提前大摇大摆的回去，一点儿都不担心赵恒会在兵工厂里查出来什么问题。
　　看着福王离去的背影，赵恒叹了一口气，反倒是轻松了下来，因为赵恒不只是打算查账的，而且是过来熟悉兵工厂的事情的，毕竟兵工厂的事情一直都是福王在管，自己一点儿都不清楚里面的流程。
　　赵恒边走边看，便和师傅们聊天，从中得到有价值的东西，由于兵工厂的师傅们都不认识赵恒，就把自己知道的事情全部告诉了赵恒，让赵恒从中了解到了许多不为人知的秘密。
　　而福王回到了自己的府中，襄王坐在椅子上喝着茶，看到福王回来了，急忙从椅子上站了起来，随后说道:“你怎么回来了？
　　哥，你不是应该陪着太子吗？”
　　福王摇了摇头，说道:“陪什么陪，有什么好陪的，我就回来了，让他自己一个人在那里玩去吧。”
　　襄王听见了，急忙说道:“我的哥啊！
　　你怎么就这么糊涂呢？”
　　福王疑惑的说道:“你看你说的，我咋糊涂了，我可是啥都没有干，也没有惹他，是他说我自己身体不舒服的话，就可以回去了。”
　　襄王听了，拍了一下大腿说道:“那意思是人家说你可以回去了，你就真的回来了。
　　你可真是糊涂啊，你怎么什么都不管不顾呢？”
　　福王摆了摆手，说道:“就是滴啊！
　　要不然呢？
　　我难道不应该回来，一直待在那里，陪着他?”
　　襄王点了点头，说道:“对啊！
　　你就应该站在那里，盯着他看看他到底想干什么，你现在回来了，万一赵恒在兵工厂弄到点什么东西，那还了得，这样的话，我们的一切可就完了。”
　　福王挥了挥手，说道:“你不用担心，没有一点儿的问题，我已经安排妥当了，即使他在那里面待一个月，都查不出来任何的东西，所以你就不用操心了。”
　　襄王叹了一口气，随后说道:“但愿是我多心了，可是我想和大哥你说的是，你一定不可以掉以轻心，下一次，一定不要这样，明白了吗？”
　　福王拍了拍自己的胸脯，说道:“放心吧，没有一点儿的问题，我知道应该怎么做。”
　　襄王点了点头，随后两兄弟又开始密谋新的打算了。
　　而在岷州城外的管道上，一群人急急而奔，朝着岷州进发，这些人正是福王和襄王的属下，过去给王强补充战力的，而在此时，从岷州城内也飞奔出一匹快马，上面骑着个人，这个人正是王强派出去的，打算和福王与襄王派来的人接头的人，看样子双方很快要相遇了。


第一卷_第489章&nbsp;&nbsp;计划
　　岷州分坛里，王强坐在椅子上静静地思考，整个大殿里面，就只有王强一个人。
　　就在这时，墙上忽然又出现了黑影，正是凌啸天隔空寄影，王强看见了，急忙从椅子之上站了起来，急忙说道:“坛主，你大驾光临，不知道有什么事情吗？”
　　凌啸天听了以后哈哈一笑，随后说道:“你看你说的，老弟，每一次我来你都是这样说，”王强急忙说道:“属下嘴笨，还请坛主不要生气。”
　　凌啸天摇了摇头，说道:“说别人嘴笨我还相信，说你嘴笨，打死我都不相信。”
　　王强听了以后尴尬的笑了一下，这个时候，凌啸天说道:“王老弟，最近有没有什么新动静?”
　　王强急忙将最近发生的事情全部报告给了凌啸天，凌啸天听了以后，陷入了沉思，过了一会儿，凌啸天淡淡的说道:“看情况，这夔禺疆还是忍不住要出手了，我已经警告了他好几次了，没有想到他还是不听我的话，真的是无法无天了。”
　　王强点了点头，说道:“是这样的，就因为大长老的纵容，不过现在我得到情报是他好像请了魔族皇子魔西。”
　　凌啸天听了一愣，随后说道:“没想到他竟然去找魔西了，这一点儿是我真的没有想到的。”
　　王强听了疑惑的说道:“这怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　凌啸天缓缓说道:“你难道忘了夔禺疆就是魔族的人?”
　　王强听了惊讶的说道:“难道传言是真的?
　　夔禺疆真的是魔族皇室的人?”
　　凌啸天点了点头，说道:“现在你明白了吧?
　　为什么大长老一直护着他。”
　　王强缓缓说道:“因为大长老也是魔族皇室的人，我现在才明白。”
　　凌啸天说道:“这也就是夔禺疆目中无人的原因，可是我们却一点儿办法也没有。”
　　王强点了点头，说道:“现在魔西加入进来，这场游戏就更加的有趣了。”
　　凌啸天点了点头，说道:“就是滴，你一定要抓住一切可以利用的机会，一定要让他们两败俱伤，到那个时候，你再坐收渔翁之利。”
　　王强点了点头，说道:“多谢坛主的教诲。”
　　凌啸天听了以后摇了摇头，说道:“王老弟，你又开始跟我谦虚了，我就不信你不知道这点，你还跟我谦虚，这有点过了。”
　　王强听了以后笑了一下，没有再解释什么。
　　这个时候，凌啸天严肃的说道:“还有一件事情，你一定要注意，就是关于李砚那个宠物黑狗的事情。”
　　王强听了以后感到有点吃惊，急忙问道:“坛主，那只黑狗怎么了？”
　　凌啸天缓缓说道:“那只黑狗不简单，你一定要多留意，它应该不是一只普通的黑狗，说不定是是我轮回殿这么多年来苦苦寻找的神龙。”
　　王强听了以后瞬间惊呆了，说道:“不会吧？
　　他怎么会是神龙呢？
　　它看起来就是一只黑狗啊！
　　而且没有发现它哪里有特别之处。”
　　这个时候凌啸天说道:“虽然你没有参与屠龙圣战，但是你也应该了解吧，当时组织排除了许多高手，准备一举击杀神龙，可是没有想到，神龙的实力太过于强悍，到最后，我们也没有成功，让神龙跑了，而且我们死伤惨重，从那以后，神龙就消失在了这片天地，再也没有听到任何关于它的消息。”
　　王强听了以后点了点头，说道:“这个我是听到过的，这件事情，当时据说是情况非常的危险，而且夔禺疆好像也参与了那场征战。”
　　凌啸天点了点头，说道:“的确如此，夔禺疆就是参加了，而且我也参加了，而且我们几个都受了不同程度的内伤，从那以后，我们几人修为都受到了影响，没有办法再随便动武。”
　　王强听了以后点了点头，说道:“原来如此，我就说怎么夔禺疆从来不亲自动手。”
　　凌啸天点了点头，说道:“不过这件事情，很少有人知道，这些都属于我们组织的秘密，我把这些告诉你，你应该知道什么该说，什么不该说吧。”
　　王强急忙说道:“谢谢坛主对我的信任，属下明白，啥该说，啥不该说，你放心吧，坛主。”
　　凌啸天说道:“好，就是要这样，我才能放心，所以你一定要多观察。”
　　王强点了点头，说道:“我会多注意的，一旦发现有什么不对劲的地方，我会及时报告的。”
　　凌啸天点了点头，说道:“好的，王老弟，你办事，我放心。”
　　这个时候，王强缓缓说道:“坛主，不知道说的给我帮助的援兵，有没有出发？”
　　凌啸天笑了笑，说道:“你看你，我们两个什么关系，难道你还不相信我？”
　　王强急忙挥了挥手，说道:“属下不敢，只是现在情况比较紧急，我没有太多的时间了，为了大局，我很需要援助。”
　　凌啸天点了点头，说道:“你说的有道理，你放心，我已经派出了星月二使者，全权听你负责，应该快要到了。”
　　王强听了以后，脸上露出了喜悦之色，激动的说道:“谢谢坛主了，星月二使者来，那可就太好了。”
　　凌啸天说道:“还有就是，我已经命令他们了，他们来了以后，全权听你的命令行动，你就放心的指挥吧。
　　放心吧，他们会很听话的，有我的命令，你什么都不用怕。”
　　王强听了以后激动的说道:“谢谢坛主，我一定会完成任务，万死不辞。”
　　凌啸天点了点头，说道:“好，那一切就看你的了，我也只能帮助你到这里了，记住，不管怎么样，一定要把岷州控制在我们的手里，你明白了吗？”
　　王强点了点头，拱手说道:“属下明白了。”
　　随后凌啸天说了句我走了，就消失不见了人了。
　　凌啸天走了以后，王强嘴角露出了笑容，因为他知道星月二使者，这两个人的修为都是四象境界，平常跟在凌啸天的身边，不轻易出来。


第一卷_第490章&nbsp;&nbsp;魔西再出
　　王强知道这次凌啸天是下了血本了，毕竟如果自己倒了，那么凌啸天的属下就基本没有了，自己和夔禺疆是他手下的两个坛主，可是他指挥不了夔禺疆，也就只能指挥一下自己了，所以他不可能让自己倒的。
　　王强心里暗暗想道:“等福王和襄王的援兵一到，再加上星月二使者，到那个时候，自己手下最少有四个四象境界的高手，到那个时候，还有几个人敢打自己的主意，虽然自己的实力不高，但是那时候自己的实力就强大了，更何况自己还有王牌。”
　　王强越想越开心，随后躺在椅子上，嘴角露出了难以察觉的一丝奸笑，这个时候，有个属下急忙跑了进来，告诉王强，府衙附近监视的四个人不见了。
　　王强听了以后，从椅子上翻了起来，想了一下，随后自言自语的说道:“这样看来的话，应该是他们要出手了，哈哈哈，来吧，让他们来个鱼死网破吧，这样的话，是最好的结果了。”
　　手下静静地站在那里，一句话都不敢说，因为他知道，这是王强说给自己听的，和自己并没有半毛钱的关系。
　　过了一会儿，王强自言自语结束以后，王强说道:“继续监视，有任何情况及时向我汇报。”
　　手下立马说是，随后便离开了。
　　而在魔族分坛，傲千秋四人急忙从岷州赶了回去，刚刚到达魔族分坛，狼大疑惑的说道:“不知道坛主是什么意思？
　　也想不明白，不是让我们在那里监视吗？
　　现在我们回来了，说不定蓟运河一个不注意就被转移了。”
　　傲千秋和冷别赋听了以后，一句话都没有说，旁边的狼二捣了一下狼大，狼大不解的看着狼二说道:“你捣我干什么？
　　我难道又说错话了？”
　　狼二说道:“大哥，你这是怎么了？
　　话一直这么多，你没看见我们几个都没有说的吗？
　　你就不要一直说了。”
　　狼大摸摸自己的头，发现自己的确话有些多了，急忙说道:“兄弟，你说得对，是我没注意。”
　　随后四个人来到了魔族分坛。
　　魔族分坛里，夔禺疆和魔西正坐在椅子上，夔禺疆笑着说道:“贤侄速度真的好快啊！
　　比我想的快了许多，真的是非常感谢啊！”
　　魔西笑着说道:“叔叔，你真的是太客气了，你的事情，侄子我怎么敢耽搁了，我收拾好东西以后，就急忙赶了过来。”
　　夔禺疆笑着说道:“这是我们叔侄的又一次合作，希望这次合作我们顺利愉快。”
　　魔西点了点头，说道:“同感。”
　　这个时候傲千秋四人走了进来，急忙给夔禺疆行礼，夔禺疆挥了挥手，说道:“免了。”
　　随后指着魔西说道:“这就是我所说的魔族皇子魔西。”
　　傲千秋四人听了以后，拱手给魔西行礼，说道:“见过皇子。”
　　魔西只是淡淡的嗯了一声，没有再说什么，傲千秋四人看见魔西的表情以后，心里都十分的不爽。
　　毕竟四个人是因为夔禺疆的缘故，这才给魔西行礼的，可是不想魔西的架子那么大，这是傲千秋四个人没有想到的。
　　所以傲千秋感到十分的生气，但是却没有一点儿的办法，毕竟魔西是夔禺疆请来的。
　　俗话说得好，打狗还要看主人，更何况魔西还不是狗，是魔族太子。
　　这个时候，夔禺疆说道:“这次行动，都要听魔族皇子魔西的，你们几个吗明白了吗？”
　　傲千秋四人急忙说道:“属下明白了。”
　　这个时候魔西摇了摇手，说道:“坛主，错了，不是听我的，我的任务是拖住李砚，其他事情都和我没有任何的关系。”
　　夔禺疆一听，哈哈一笑，说道:“你说的有道理，既然如此，那我就安排了。”
　　魔西点了点头，说道:“你随意。”
　　夔禺疆说道:“既然皇子魔西牵制住了李砚，那么你们四个人中两个人牵制住赵敏，还有两个人杀掉蓟运河，明白了吗？”
　　四个人急忙说道明白了，随后傲千秋说道:“可是坛主，到底谁去杀掉蓟运河呢？
　　还请坛主明示。”
　　夔禺疆想了一下，随后说道:“你们四个人里面哪一个人想去杀掉蓟运河，夺取头功?”
　　瞬间大殿里一片寂静，没有一个人说话。
　　傲千秋四个人没有一个人说话，毕竟他们四个人都不是傻子，都知道杀蓟运河是最艰难的任务，一旦失手了，到那个时候，追究责任的话。
　　追杀蓟运河的两个人的责任最大，他们两个可不是傻子，所以肯定不愿意出手。
　　看着傲千秋四个人都没有一点儿动静，夔禺疆咳嗽了一声，但是傲千秋四个人仿佛没有听见一样，还是没有任何的动静。
　　夔禺疆的脸色渐渐的发生了变化，过了一会儿，说道:“好你们几个人，我说话不好使了，是吧？”
　　傲千秋四个人听了，急忙吓得跪在了地上，夔禺疆冷冷的说道:“既然没人愿意去，那么傲千秋和冷别赋，就由你们两个去吧。”
　　傲千秋和冷别赋两个人一听，瞬间傻眼了，而狼大和狼二脸上露出了笑容，因为两个人知道自己又躲过了一劫。
　　傲千秋和冷别赋知道自己没有办法了，只好说是。
　　夔禺疆点了点头，说道:“好的，那皇子，你看什么时候行动?”
　　魔西想了一下，说道:“还是越快越好，以免夜长梦多。
　　所以今晚就行动吧。”
　　夔禺疆点了点头，说道:“你们四个听见了吗?
　　今晚行动，快去准备吧，一定要成功。”
　　傲千秋四人急忙点了点头便离开了，大殿又剩下了夔禺疆和魔西两个人，夔禺疆笑着说道:“贤侄，看你的了。”
　　魔西笑了笑，说道:“叔父，关键还是你的这几个不争气的手下。
　　看他们能做什么。”
　　说罢以后，两个人哈哈大笑了起来。
　　两个人各有各的算计，魔西是为了极品丹药，而夔禺疆则是希望魔西和李砚来个生死一战。


第一卷_第491章&nbsp;&nbsp;大战即将到来
　　随后魔西说道：“既然如此，那我想休息一下，叔父。”
　　夔禺疆听了以后，笑着说道：“可以的，没问题，我早已经安排好了房间。”
　　魔西笑着点了点头，便随夔禺疆的手下离开了。
　　看着魔西离开的背影，夔禺疆笑了笑，自言自语的说道：“魔西，你可不能让叔父失望啊！
　　虽然我真的不想失去你，但是你的存在已经严重阻挡了我的脚步，只好舍去你了。”
　　李砚坐在房间里吃饭，但是总感觉到一丝不安，看着李砚失神的样子，小黑笑着说道：“李砚，你这是怎么了？”
　　李砚笑了笑，说道：“没有什么事情，你还是赶紧吃饭吧。”
　　小黑摇了摇头，说道：“你不会是因为那两个小妮子，所以失了神吧？”
　　小黑说完哈哈大笑了起来，李砚急忙说道：“你这只狗，一天尽想一些什么东西呢？
　　乱七八糟的。”
　　小黑白了一眼李砚以后，说道：“既然如此，那你说说，你到底为何失神？”
　　李砚摇了摇头，说道：“我也不知道，但是今天总是感觉怪怪的，有一种不好的预感。”
　　小黑笑着说道:“你是不是想多了？”
　　李砚想了一会儿，随后说道：“但愿如此。”
　　随后开始吃饭了，没有再交谈。
　　吃完饭，不一会儿，赵敏和徐悦就过来了，李砚感到有些惊讶，因为刚才两个人因为李砚要离开的事情，非常的不开心，但是现在看起来好像没有一点儿的事情。
　　李砚心里暗暗想道：“女人啊！
　　真是一种搞不懂的动物。”
　　徐悦看着一桌子吃剩的食物，疑惑地说道：“我记得没错的话，现在还没有到吃晚饭的时间吧，你们怎么就开始吃晚饭了？”
　　李砚尴尬的笑了一下，随后说道：“你看你说的，我们这不是饿了吗？
　　所以就直接让做了一些，谁还管到没有到晚上。”
　　赵敏听了以后笑着说道：“说得对，就应该是这样，该吃的吃，该喝的喝。”
　　李砚笑着说道：“不知道你们两个来是有什么事情吗？”
　　徐悦笑着说道：“你看你这话说得，难道说没有事情，我们就不能来找你了？”
　　李砚急忙挥了挥手，说道：“这话可是你说的，和我一点儿的关系都没有。”
　　赵敏笑着说道：“别闹了，我们还有事情，不要胡扯这些了。”
　　徐悦听了以后点了点头，说道;“好的，姐姐，我听你的。”
　　看见李砚和徐悦两个人不再争吵，安静了下来，赵敏缓缓说道：“福王和襄王的人马要到了，我安排的发现王强的手下也已经出城门了。”
　　李砚一听，说道：“那这样说来，王强的人肯定是去接应福王和襄王的人马去了。”
　　赵敏点了点头，说道：“应该是的。”
　　李砚急忙说道：“那你有何想法？”
　　赵敏笑了笑，说道：“我已经派人前去拦截了，让他们不能会面，他们应该会及时把人带到我的面前。”
　　李砚听了以后伸了一下大拇指，说道：“你真的不愧是女中诸葛啊！”
　　赵敏听了以后笑了一下，随后说道：“行了，我们之间不要再拍马屁了，没有这个必要吧。”
　　李砚点了点头，说道：“你说的有道理，我受教了。”
　　徐悦站在一旁捂着嘴一直在笑，笑了一会儿停了下来以后，缓缓说道：“你派去的人可靠不？
　　能不能办成这件事情。”
　　赵敏笑着说道：这是皇兄离开之前留给我的，应该没有任何的问题。
　　李砚听了开始有点佩服赵恒的先见之明，想到这里，李砚觉得赵恒虽然严格意义上来说，绝对不算是一个好人，但是对于赵敏，绝对是一个尽责的好大哥。
　　想到这里，李砚欣慰的露出了微笑，因为他知道，即使自己离开，赵敏还有一个关心她的好大哥。
　　看着李砚嘴角露出的微笑，徐悦疑惑地说道：“目前的情况如此的紧急，你怎么笑的如此开心？”
　　李砚一愣，随后说道：“虽然大战在即，但是我们也不能过于忧虑，兵来将挡水来土掩，不要怕。”
　　站在一旁的赵敏点了点头，说道：“李砚说得对，我们不能害怕，不然的话，我们已经在气势上输给了敌人。”
　　而在岷州分坛，王强正在和人交谈，这两个人就是日月使者，他们两个人刚刚从护坛赶过来，虽然两个人不是非常的愿意，但是没有办法，毕竟这是凌啸天的命令，所以两个人只能过来。
　　王强笑着说道：“两位使者鞍马劳顿，真的是辛苦了。”
　　两使者听了以后急忙摆了摆手，说道：“王坛主说笑了，我们按照凌啸天坛主的命令过来帮助王坛主，怎么能啥事情都没有干，就说辛苦了。”
　　王强听了笑了笑，但是心里十分的不舒服。
　　王强本来以为这两个人会十分听自己的话，因为凌啸天告诉他，一切都听他的命令，可是他现在发现，日月使者好像不太服自己，王强心里暗想道：“今日你们两个不听我的话，终有一天你们会跪在我的脚下。”
　　而坐在一旁的日月使者对王强也没有什么好感，毕竟王强修为不高，修炼之人最看重的就是修为，可是王强大的修为那么低，而且日月使者听说王强善于计谋，对王强是更加的不屑了。
　　虽然凌啸天在出发的时候嘱咐过他们，一切行动都要听王强的，但是两个人很是看不起王强。
　　就在这时候，有探子来报，告诉王强，自己一方派出去接应福王和襄王的人被截杀了，王强听了以后，瞬间从椅子上站了起来，大喊道：“这是怎么一回事？
　　搞清楚了没有？
　　如果没有搞清楚的话，要你们何用？”
　　那个探子支支吾吾了半天，也没有说出来个什么。
　　王强大喊道：“还不赶紧派人去，快点！”
　　探子急忙说了个是就去办了，日月使者看到王强这么的生气，笑着说道：“王大人，发生了什么事情？”


第一卷_第492章&nbsp;&nbsp;过眼云烟
　　王强于是把事情的来龙去脉告诉了两人，两人听了以后，脸色瞬间发生了变化。
　　随后站了起来，说道：“王大人，你这是什么意思？”
　　王强没有想到日月使者知道了这件事情以后的反应这么大，王强笑着说道：“不知道我这样做，是有什么问题吗？”
　　日月使者愤怒的说道：“那你为什么还要找别人？
　　难道不是信不过我们两个人吗？”
　　王强听了以后这才明白，原来两个人生气的原因是因为自己找了别的人，王强急忙站了起来，拍了一下两个人的肩膀，说道：“两位使者不要生气了，我这不也是为了提高胜率，可是哪知道有人竟然抢在了我的前面，这真的是太可恶了。”
　　日月使者便坐了下来，毕竟王强找外援这件事情，也不是自己能决定的，这个时候，日使者问道：“那是谁截杀了你的人？
　　王坛主。”
　　王强思考了一下，脸色有点吃惊，随后说道：“不错，应该就是她。”
　　日月使者听了以后，急忙说道：“她是谁？”
　　王强于是把他的猜测告诉了日月使者，根据他的猜测，这个人应该就是赵敏，随后又把赵敏的情况告诉了他们，随后王强恶狠狠地说道：“公主，这是你逼我的，不可以怨我心狠手辣。”
　　随后王强开始和日月使者密谋行动。
　　而在魔族分坛，夔禺疆也和魔西在商量今晚的行动，夔禺疆说道：“不管怎么样，蓟运河都要死，不然的话，一切行动就都白费了。”
　　魔西笑着说道：“这个蓟运河到底是知道了什么秘密，你非要杀死他不可以，付出多大的代价。”
　　夔禺疆笑了笑，随后说道：“贤侄，这种事情，你还是知道的越少越好，不然的话，对你没有一点儿的帮助，反倒是一种麻烦。”
　　魔西听了以后没有再问，因为他知道，无论自己如何问，夔禺疆都是不会告诉自己的，随后两个人心照不宣的笑了一下，没有再说什么。
　　而在岷州府衙，赵敏派去的人已经把福王和襄王派出去的人马截了回来，李砚笑着说道：“看这情况，今晚岷州城是非常的惨烈啊！”
　　赵敏叹了一口气，说道：“这种事情，有什么办法呢？”
　　徐悦摇了摇头，说道：“我只希望我们几个都平安无事，活着就好，别的事情，都不是我所关心的。”
　　李砚点了点头，说道：“一定会的，我们都会活的好好的。”
　　赵敏张了张嘴，却终究没有说出什么话来……
　　……十年过去了，整个大陆早已经发生了巨大的变化，四大国早已经换了君主，而且都是一夜之间，只有四大国中最弱的大宋不是通过政变，其他三国都是通过政变。
　　有人说是轮回殿，有人说是侠客门，但是从来没有一个准确的说法，因为在三年前，侠客门和轮回殿都一夜之间消失了。
　　岷州城依旧是如此，唯一的变化就是府衙是重新盖的，而且风格和以前的不一样，变得更加的简洁明了了，没有了以前的朴素，这栋府衙大楼就是赵敏自己亲自建造的，亲自设计，亲自监督施工，从那以后，赵敏就再也没有离开过岷州城，除了唯一一次，那就是赵申要驾崩的那一天。
　　赵敏依旧没有变，她还是那么的漂亮，没有发生一丝丝的改变，仿佛岁月在她的身上失去了作用，赵敏一个人，拿着一把漂亮的油纸伞，一个人漫步在岷州城的街头上，漫无目的的往前走着，只有她一个人，没有任何的伙伴或者朋友。
　　但是她仿佛丝毫不在意，或许是她早已经习惯了这种生活，她一个人，没有任何的护卫，但是却早已经不需要了，她的修为早已经是轮回境界的巅峰了，早已经是整个大陆的最顶峰了，基本上没有任何人可以伤害得了她了。
　　只有天劫了，可是赵敏等了好久，但是天劫依旧是没有到来，赵敏对于生死早已经看得很开，似乎早已经不在乎了这人间的一切。
　　赵敏缓慢前进，来到了一个面馆，面馆掌柜的看见赵敏，急忙跑了过来，笑着说道：“客官，你来了？”
　　赵敏笑着点了点头，掌柜的笑着说道：“那客官，还是和以前一样吗？”
　　赵敏点了点头，说道：“依旧是如此。”
　　随后赵敏坐在那里，开始喝起了茶，掌柜的不一会儿就端上来了饭菜，然后放了三份碗筷。
　　赵敏说了声谢谢，开始吃起了饭，这个时候，一个老头笑着和一个小孩走了进来，看起来小孩是老头的孙子，小孩叫道：“爷爷，我饿了。”
　　老头急忙说道：“好的，马上给你买饭吃。”
　　随后老头喊了一声掌柜的，掌柜的急忙跑了过来，老头看了一眼，疑惑地说道：“你是掌柜的？”
　　掌柜的点了点头，说道：“是啊！”
　　老头摇了摇头，说道：“我记得掌柜的不是你这样的啊！”
　　掌柜的笑了一下，随后说道：“大爷，以前的掌柜的是我父亲，他两年前就已经去世了。”
　　老头听了以后，叹了一口气，随后说道：“原来如此，我就说怎么不一样了。”
　　掌柜的笑着说道：“大爷，你以前来过这个地方吃过饭？”
　　老头点了点头，说道：“早已经物是人非了，我是十年前来的。”
　　掌柜的笑了笑，随后说道：“难怪如此。”
　　随后问道：“大爷，你想吃什么？”
　　老头说道：“来两碗面条吧，再来一份酱牛肉吧。”
　　掌柜的说道：“好的，大爷，你稍等。”
　　这个时候，孙子叫道：“爷爷，我要继续听你讲故事。”
　　老头笑着说道：“好的，可以的，不知道孙儿你想听什么？”
　　孙子急忙说道：“我就想听岷州大战。”
　　老头抹了一下自己的胡子，笑着说道：“好的，那我就讲给你听吧。”
　　随后老头喝了一口茶，润了润嗓子，开始讲故事了。
　　十年前，岷州城的一个夜晚，发生的故事。


第一卷_第493章&nbsp;&nbsp;回忆
　　在岷州城长官的府衙，展开了一场惊天地泣鬼神的大战，这场大战死伤无数，整个府衙一夜被毁。
　　孙子急忙说道：“爷爷，不是这，我要听的是大战。”
　　老头听了，慈爱的抚摸着孙子的脑袋，说道：“好的，听你的，好不好？”
　　孙子点了点头，老头继续开始讲故事，话说那一晚上，月黑风高，各路人马都汇聚到了府衙，准备来一场大战，据说当时拥有四象境界修为的高手就有十一人之多，就算是当时的大宋，皇帝手下都没有这么多的四象境界高手，那天晚上，据说就连魔族的皇子魔西都来了。
　　他要找的是一个叫李砚的年轻人，据说当时两个人都才二十出头，实力旗鼓相当，而其他的人据说是有轮回殿，还有别的人马，但其中唯一的一个女性就是我们大宋的公主殿下，而且据说她当时击杀了一个四象境界的高手。
　　孙子急忙问道：“那爷爷，李砚和魔西两个人后来怎么样了？”
　　老头笑着说道：“据说他们两个人没有打起来。”
　　孙子听了以后说道：“怎么会没有打起来？
　　这真的是太没有意思了。”
　　老头笑着说道：“打起来好吗？
　　那样可是会死人的。”
　　孙子听了以后急忙摇了摇头，说道：“我不愿意有人死去，可你这是故事，不一定是真的。”
　　老头笑了笑，而坐在旁边的赵敏早已经眼泪朦胧了双眼。
　　她仿佛又回到了十年前的那个晚上，记忆依旧是那么的清晰，那天晚上，魔西带领傲千秋四人欲要杀掉蓟运河，李砚等人虽有准备，但是人手不足，而且还要提防福王和襄王的人马以及王强，所以处处受敌，一时间落了下风。
　　李砚和赵敏为了徐悦的安全，没有让徐悦出现在此战当中，徐悦带着小黑躲在了密室当中，李砚被魔西所拖住，不能动弹。
　　就在这关键的时刻，福王和襄王的人出手了，一时间赵敏的压力减轻了不少，赵敏还记得自己当时的无助，还有就是李砚的爱莫能助。
　　李砚想要行动，总是被魔西所拖住，根本就没有一点儿的办法。
　　李砚只能干着急，因为他和魔西的三年之约还没有到，所以他不能出手，魔西就是抓住了这一点，所以看着李砚，就是不出手，魔西笑着说道:“李兄，你又何必着急?
　　反正这只是一个游戏，不要紧张。”
　　李砚气急败坏的看着魔西，却拿魔西一点儿办法也没有，李砚只要一移动，魔西也会移动，挡在李砚的前面，不让李砚有任何的动作。
　　而赵敏因为福王的两个四象境界高手加入，压力瞬间减轻了不少，就在这时，王强的日月使者也加入了进来，一时间赵敏的压力又变得非常大。
　　不一会儿，福王的两个四象境界高手早已经受了重伤，直接倒地了。
　　李砚一看情况危机，直接出手，不顾忌魔西，一掌击出，瞬间打退了了狼大和狼二，但是魔西只是静静地看着，并没有选择出手。
　　后来，赵敏的记忆就开始模糊了，记不清了，因为赵敏被傲千秋偷袭，受了重伤，昏迷了过去，但是据别人讲，自己昏过去之前还打死了一个人。
　　最后这次战斗除了李砚和自己，还有没有参战的魔西，其他人都已经死光了。
　　这一战也震惊了世人，因为一战死了八个四象境界的高手，而岷州府衙则被夷为平地。
　　但是就在敌人退去以后，赵敏他们惊讶的发现，躺在病床上的蓟运河也消失不见了，只留下一个信封，至于信中的内容，被鲜血早已经染了，看不清楚了。
　　也就是在第二天，李砚拖着受伤的躯体，对赵敏提出来他要离开，赵敏希望李砚可以留下来养伤，等伤好了在离开也不迟，但是李砚拒绝了，李砚说道：“还是现在离开比较合适，毕竟时间已经到了，而且这次大战以后，各方的势力也衰减了不少，已经没有了威胁。”
　　赵敏点了点头，说道：“好的，我尊重你的选择，小妹，你也要离开了，对吗？”
　　徐悦一愣，随后眼泪哗哗的流了下来，随后说道：“姐姐。
　　对不起，我也要离开你了，希望以后，你自己可以照顾好自己。”
　　赵敏点了点头，说道：“放心吧，没有一点儿的问题。”
　　李砚笑着说道：“那行，那我们就中午出发吧，现在还有一段时间，一起吃个饭吧。”
　　赵敏眼中含着泪水点了点头。
　　那一天，赵敏让厨子准备了特别多的菜，可以说是极尽穷奢，赵敏只是希望分别的时间不要那么快到来，但是时间总是无情的，它不会为任何人停留自己的脚步，很快吃饭的一阵短暂的时间过去了。
　　在饭桌上，赵敏喝了许多的酒，就像当初在和赵恒吃饭的时候一样。
　　李砚看出了赵敏伤心的心情，所以也就没有阻拦赵敏，赵敏那天喝了许多的酒，至于喝了多少，赵敏早已经记不清楚了，但是赵敏知道，那一天绝对是自己这辈子很少有过的伤心日子之一。
　　天下没有不散的宴席。
　　一桌子菜即使再多，也终究无法把人多留下一时半刻。
　　吃完饭以后，徐悦抱着小黑，跟着李砚走了出去，李砚依旧打算驾驶他们来岷州时候的那个马车，毕竟这辆马车李砚已经有了感情，赵敏派人把马车牵了过来。
　　李砚笑着说道：“开心一点，我们以后有机会还会见面的，你不要太难过了。”
　　赵敏笑了一下，随后擦了一下眼角的泪水，缓缓说道：“你一定要照顾好徐悦，如果她受一点儿的委屈，我可是会找你算账的。”
　　李砚笑了笑，说道：“你放心吧，我一定会照顾好她的，你不要担心，倒是你自己也一定要找照顾好自己。”
　　赵敏点了点头，随后赵敏看着徐悦，说道：“小妹，保重，如果你们回来，记得在岷州城找我，我会在这里等你们回来。”
　　徐悦哭着说道：“好的，姐姐，我们一定会回来的。”
　　说罢依依不舍的上了马车。


第一卷_第494章&nbsp;&nbsp;终于等到你
　　李砚随后挥了挥手，说道：“你回去吧，我们要走了，时候已经不早了。”
　　赵敏点了点头，说道：“你们走吧，我看你们走远了，我也就回去了。”
　　李砚听了以后叹了一口气，随后说道：“好吧，那我们走了。”
　　说罢李砚跳到马车上，马鞭一挥，喊了一声，就朝着岷州城外跑去，赵敏看着远去的马车，哭着说道：“到最后，你们都走了，就只剩下了我。”
　　此时，天上下起了朦胧的细雨，马车跑得非常的快，很快就驶出了赵敏的视线，赵敏多么的希望马车可以停下来，李砚和徐悦从马车上走下来，告诉她，她们不去了，留下来陪她，但是马车并没有停下来。
　　赵敏看不见马车了，急忙纵身一跃，飞到了城墙上，看着远处飞奔的马车，泪水和雨水交织在一起，哗哗的流了下来。
　　赵敏自言自语的说道：“为什么？
　　这是为什么？”
　　但是没有人回答她的问题，因为懂她的人已经远去了，现在就只留下了她一个人。
　　赵敏那一天回去以后就病倒了，休息了两个月才好了起来，赵敏好起来以后的第一件事情就是处理掉了王强，毕竟王强元气大伤，而且因为王强的无能，凌啸天已经放弃了他，所以赵敏才能不费吹灰之力除掉他。
　　岷州城的一切安定下来以后，赵申和赵恒都劝说赵敏回来吧，一个人不要待在边境这个地方，但是赵敏死活不同意，就是不回来，赵申和赵恒没有任何的办法，只好同意了赵敏的要求。
　　赵敏知道有一天，李砚一定会回来的，会找自己来的，即使他们彼此之间那句“我爱你”自始至终都没有说出口，但是她知道李砚是爱她的，她也是深爱着李砚的，也正是因为这个原因，赵敏始终不嫁人，一直守着空房到现在。
　　在这几年间，赵敏也偶然听到李砚的消息，比如说又干掉了轮回殿的几个人，又与谁交恶了，还有就是药丹生意又有了扩大，但是赵敏一直没有见过李砚。
　　李砚也一直没有出现在赵敏的面前，但是赵敏相信李砚一定会找自己来的，在这一点上她从来没有怀疑过。
　　五年前，赵申驾崩，在驾崩的前夕，赵敏快马加鞭的赶到了都城，但是她去的时候，赵申已经明显不行了，赵申在弥留之际告诉徐悦，自己这辈子最后悔的事情就是让赵敏认识了李砚。
　　但是赵敏显然是不认同的，她觉得自己这辈子最开心的事情就是认识了李砚，也正是因为如此，自己的一生才不会如此的孤独。
　　赵敏参加完赵申的葬礼以后，就回到了岷州城，不过她将岷州城的军政大权还给了赵恒，从那以后，赵敏成了一个闲人，每天养养花，喂喂狗，活得好不快活。
　　赵敏完全没有李砚的消息是在三年前，三年前武林中两大神秘组织轮回殿和侠客门一夜消失，从此江湖中再也没有了这两个神秘组织的任何消息。
　　赵敏知道，侠客门是李砚创设的，但是赵敏不知道到底发生了什么事情，也不知道李砚到底还在不在这个世界上，但是赵敏的直觉告诉自己，李砚一定存活在这个世界上，李砚一定会活着，一定会回来找她。
　　就在赵敏陷入沉思的时候，小孩的一阵话惊醒了赵敏，赵敏这才发现自己的眼角早已经是泪水，赵敏急忙拿出手帕擦了一下自己眼角的泪水。
　　这个时候，老头的孙子问道：“那爷爷，我想不清楚的是为什么要大战？”
　　老头咳嗽了一下，说道：“还不是为了钱财、力量和权力。”
　　孙子摇了摇头，说道：“爷爷，我感觉到有些不懂。”
　　老头笑了笑，随后说道：“以后你就明白了，不过孙儿，你想做个什么人？”
　　孙子抹了一下自己的脑袋，笑着说道：“爷爷，我要当一个武功盖世的大侠。”
　　老头叹了一口气，随后说道：“当个平凡人不好吗？
　　为什么一定要出人头地？”
　　孙子不假思索的说道：“爷爷，你落伍了，所以你不懂。”
　　赵敏听了以后笑了一下，随后说道：“这个小孩真有趣，有志向。”
　　小孩听了以后，拍着胸脯说道：“这是当然的。”
　　这个时候老头看了一眼赵敏，脸色发生了一点儿的变化，赵敏也发现了老头不寻常之处，她已经知道了老头的身份。
　　这个时候，老头对孙儿说道：“这家店的速度太慢了，还是算了吧，我们去别的吃吧。”
　　说罢就要拉着孙子离开，这时候赵敏笑着说道：“老人家，不必着急，马上就好了。”
　　小孩也说道：“爷爷，我们再等一下吧，我不着急，这位姐姐说了，快了。”
　　老头听了以后，叹了一口气，说道：“好吧。”
　　这个时候赵敏从腰间取出了一个钱袋，里面装得是黄金和白银，赵敏递给了他，笑着说道：“难为你了，这么多年，这些给你吧。”
　　老头急忙说道：“这位姑娘，认错人了吧？”
　　赵敏笑了笑，没有说话，把钱放在老头桌上，随后转身离开了。
　　小孩说道：“她为什么吃完饭以后不付钱？”
　　这个时候，掌柜的端的面条和酱牛肉走了过来，笑着说道：“那位姑娘一个人付了十年的饭钱了。”
　　小孩听了以后疑惑地说道：“这真是一个怪人。”
　　掌柜的听了以后，笑了笑，忙活去了，老头看着赵敏刚刚吃完饭的桌子上的三副碗筷，自言自语的说道：“她还是那样。”
　　赵敏一个人来到了岷州城上，看着远方，就在这个时候，忽然远处传来一阵马鸣声，赵敏急忙往远处看去，果然还是那辆熟悉的马车，坐的还是熟悉的两个人。
　　赵敏急忙朝着城门外跑了过去，边跑边喊道：“你们来了，终于来找我了。”
　　赵敏边跑眼泪便流，不一会儿，马车到了赵敏的跟前，赵敏朦胧的眼睛中，隐约还是那个熟悉的面孔，只听他轻轻笑着说道：“我回来了，让你久等了。”
　　……
　　……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
