==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我可以爆技能点》 作者：洗尘痕

内容简介：
　　“啊——”“快逃啊！村长变成活尸，要吃人啦！”莫凡重生穿越到异界，恰逢陨石天降，灵气复苏，瘟疫四起，妖魔横行的乱世。幸运的是他杀死敌人可以爆出技能点：杀死活尸爆出技能点+1杀死猪妖爆出技能点+10杀死魔门弟子爆出技能点+100杀死青玄门大师兄爆出技能点+1000……


第1章 村长变活尸
　　北荒，万余国度，皆在各大修仙宗门的统御之下。
　　这一年，无数陨石从天而降。
　　轰隆轰隆！
　　大地被砸成无数个窟窿。
　　北荒大陆某道神秘的禁制似乎被破开，灵气开始复苏。
　　随后，灾难也接踵而至：地震，火山爆发。
　　龙卷风，海啸，暴雨洪灾，泥石流。
　　瘟疫四起，活尸成群。
　　万物疯长，妖魔横行。
　　……
　　大禹国，长乐镇，香炉村。
　　“啊——”半夜传来一声凄厉的尖叫，接着就听见有人高声大喊：“快逃啊！
　　村长变成活尸，要吃人啦！”
　　……
　　莫凡是被外面的嘈杂声给惊醒的。
　　他睁开眼睛，想翻身起来，却感到腿上传来一阵疼痛，伸手一摸，发现左腿上缠着布条。
　　“我的腿，莫非是被车子给撞伤了？”
　　他记得自己先前玩一款手游，一时入迷，过马路时不小心被一辆红色的跑车给撞飞了。
　　虽然是半夜，但是借助窗外洒进来的月光，莫凡还是能够大致看清屋内的情形。
　　茅草屋顶，四周是土墙，南面墙上还有一个碗口大小的破洞。
　　丝溜溜的凉风透过洞口灌了进来，拂动起莫凡的一绺长发。
　　少年一脸懵逼：“我特么怎会有长发？”
　　他下意识地扯了一下。
　　“嘶……”很疼！
　　莫凡嘴角微微抽动，这头发是真的！
　　他眼中疑惑更甚，心里冒出一连串疑问：“这是哪儿？
　　我还是我吗？
　　若不是，那我又是谁……”突然“哐啷”一声，房门被打开了。
　　进来的是一名身穿鹅黄色衣裙的美丽女子，她手中提着一盏松油灯，有些焦急地说道：“小凡，外面好像出大事了，我先扶你起来！”
　　女子将油灯挂在墙壁的铁钩上。
　　她来到莫凡床边，可能是由于慌张，高耸的胸脯也随之起伏不定，好似波涛在汹涌澎湃。
　　见到女子，莫凡脑中突然轰隆一声，宛如一个闷雷响起。
　　一大团记忆莫名其妙地涌了出来。
　　接受完信息后，莫凡才明白自己穿越了，不再是地球上那名穷逼的屌丝，而是穿越到大禹国一个名叫“莫小凡”的农家少年身上。
　　原主前段时间在田地里干农活时遭遇野猪的袭击，又因逃跑时慌不择路，从山崖上摔了下去，然后就失去了意识。
　　“那个，大……
　　嫂，外面到底发生什么事了？”
　　莫凡接受原主的记忆后，迅速进入了状态，他知道眼前这美丽女子叫柳月，是自己的大嫂。
　　而自己的大哥莫大壮，在三个月前外出打猎，不幸死于野兽之口。
　　柳月说道：“好像是村长变成了活尸，咬伤了好些人……”柳月的话还没有说完，就听见门外传来一声嘶吼。
　　紧接着，就见到门外一个穿着红色肚兜的女尸，嘶吼着冲了进来。
　　昏暗的灯光下，女人披散着长发，只有半张紫青色的脸。
　　另外半张脸被其它活尸给啃烂了，还有一块肉挂在脸上，在不断晃悠。
　　莫凡吓了一大跳，这特么是在上演古代版的《生化危机》！
　　“吼！”
　　女尸伸出锋利的指甲，朝着柳月扑来。
　　“大嫂小心！”
　　莫凡紧张地叫道。
　　柳月吓得脸色苍白，好像忘记躲开一样，呆立在原地一动也不动。
　　莫凡忍住左腿的疼痛，伸出双手楼住柳月的纤腰，将她抱到了床上。
　　女尸扑了一空，身子一阵摇晃，她血红的眼睛看向莫凡，张开血盆大口，露出尖利的牙齿，直接朝莫凡脖子咬来。
　　莫凡感到腥臭扑面，他顾不得左腿的剧烈疼痛，急忙拿起棉被挡在身前。
　　刺啦！
　　女尸将被套撕了一个口子，口中还有一团棉絮。
　　也不知哪里来的勇气，莫凡趁机用被盖罩住女尸的头颅，再次忍住左腿的疼痛，他起身将女尸扑倒，整个人顺势压在女尸的身上。
　　吼吼吼！
　　女尸在棉被地下不断挣扎，口中不停地发出嘶吼声。
　　莫凡回头瞥见柳月还在床上不停地发抖，吓得脸色惨白。
　　“大嫂！
　　大嫂……”他连声呼喊几声，对方才从惊吓中醒来。
　　“小……
　　小凡，什……
　　什么事啊？”
　　柳月声音有些颤抖地说道。
　　“大嫂，你赶快去找把铁锤过来！”
　　莫凡用力压住被盖下面的挣扎的女尸，同时急切地吩咐道。
　　“好好，我，我这就去！”
　　柳月下床，紧张兮兮地找铁锤去了。
　　少许，柳月便找来了一把生了锈的铁锤。
　　“小凡，给！”
　　柳月累得娇喘连连，高耸的胸部起伏不定，她吐气如兰地说道。
　　莫凡接过沉重的铁锤，直接抡起就朝着女尸头颅的位置狠狠地砸去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续砸了七八下之后，女尸挣扎的力道也越来越弱了。
　　砰砰砰……
　　又一阵狂砸之后，女尸彻底不动了。
　　大约是死了！
　　莫凡也累得直喘着粗气，额上沁满的汗珠不断地向下滚落。
　　他忍住左腿传来的一阵阵钻心的疼痛，用手小心翼翼地拉开被子的一角。
　　顿时，里面有一股恶臭传来。
　　只见女尸的头颅和脸完全被砸烂，地上全是黑色的血液和白花花的脑浆。
　　“叮！”
　　突然，脑海中响起一道机械的电子音，“你杀死活尸——王寡妇，爆出技能点+1”莫凡听了有些恍然。
　　紧接着眼前又浮现出一个白色的虚拟光幕：“宿主：莫凡境界：无功法：玄武桩（残，前三层）（未入门）【+】武技：无技能点：1”雾艹！
　　这是系统！
　　莫凡大喜，穿越者必有系统，这是标配，前世的网文果真没有骗人！
　　“系统！”
　　“系统！”
　　……
　　莫凡连声呼喊系统，可是系统没有任何回应，始终保持着神圣的沉默。
　　“看来这个系统是个弱智，智能化程度并不高，一切都要靠自己去摸索！”
　　莫凡注意到功法玄武桩后面有一个闪亮的“+”号，想必这个应该是提升的标志。
　　于是他在光幕上对着那个闪亮的“+”号轻轻一点。
　　轰隆！
　　一股有关玄武桩功第一层的修炼经验信息，蓦地充塞整个大脑，让莫凡脑子嗡嗡直响。
　　于此同时，莫凡好似来到海边，面对苍茫的大海，他修炼起玄武桩功。
　　日升月落，潮起潮落。
　　转眼三个月过去，莫凡终于将玄武桩功第一层修炼至圆满境界。
　　现实中的莫凡感同身受，他不知不觉站起身来，摆起了玄武桩功的架势。
　　在大嫂柳月惊讶不解的目光中，莫凡修炼起了桩功。
　　哗啦！
　　他体内的气血缓缓涌动起来，逐渐由小溪衍变成大江大河。
　　东之青龙属木，西之白虎属金，南之朱雀属火，北之玄武属水。
　　玄武属水，玄武桩功自然也是水属性功法。
　　在强大的气血与凉凉的水灵气的滋润下，莫凡左腿的伤势迅速好转。
　　此外他的皮肤也不断地震颤着，开始发热，变红。
　　慢慢地，皮肤增厚，变的坚韧起来，宛如牛皮一般的结实致密。
　　随之力量也增加了不止一倍。
　　“炼皮第一境，牛皮境终于成了！”
　　此刻，虚拟光幕上的个人信息也发生了变化：“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第一境（牛皮境）功法：玄武桩（残，前三层）（第一层圆满）武技：无技能点：0”看来跟自己的心中的猜测一样，消耗技能点可以来提升功法的境界。
　　想来武技也是要依靠消耗技能点来提升。
　　看来，还要继续杀活尸才行！
　　咕噜咕噜！
　　突然，莫凡腹中传来一阵饥肠辘辘的声音，身体一阵摇晃几欲栽倒。
　　“小凡，你怎么了？”
　　柳月见状上前扶住莫凡的身体，慌张地问道。
　　“大嫂，不碍事，我这是饿了，你去拿些吃的过来！”
　　莫凡有气无力地说道。
　　“好的！”
　　柳月先将莫凡扶到床边坐下，然后又匆匆去了厨房。
　　不一会儿，她端来两个馒头还有一大块煮熟的腊肉。
　　莫凡看见食物，眼睛放光，他抓起馒头，三下五除二就吃进了肚子里。
　　剩下的食物也是风卷残云般地塞进了肚子里。
　　“大，大嫂，还有吗？”
　　莫凡还是感觉很饿，他知道这是因为一下子突破到牛皮境留下的后遗症，他需要大量的食物尤其是肉食来补充能量。
　　柳月低下头，有些不好意思地回答道：“小，小凡，没有熟食了，只剩两条生腊肉了！
　　要不，我马上去给你煮！”
　　“来不及了！”
　　莫凡摆摆手说道，“大嫂，你去把那两条生腊肉拿过来！”
　　“嗯，我这就去！”
　　柳月点头，而后又去了厨房。


第2章 继续猎杀
　　吃完两条生腊肉，以及喝了一壶冷茶水后，莫凡的肚子终于有了五分饱。
　　饥饿感降低了不少。
　　突破到牛皮境后，他左腿的伤势已经好的差不多了，走路几乎无什么大碍。
　　莫凡来到院子里很轻松地将石磨碾子举过了头顶。
　　他默默估算了一下，目前自己的力量大概是二十钧（普通人只有五钧左右）。
　　一钧等于三十斤，换句话说，他的力量达到了六百斤。
　　除此之外，莫凡的各种感官也变得敏锐了很多，尤其是听力与视力远超于常人。
　　村子里活尸的各种嘶吼，村民们的尖叫哭喊，鸡鸣狗叫等各种声音，莫凡都听得清清楚楚。
　　在明月的照耀下，周围的一切景物都看得很清晰，莫凡感觉宛如白天一样，视线所触皆能看见。
　　这就是修炼所带来的好处，莫凡心里充满了喜悦。
　　这个世界传说有长生不老的仙人，有搬山填海神通，有追星揽月的奇术……
　　一切都令人着迷与神往。
　　“小凡，你的腿好了？”
　　柳月看着高举着石磨碾子的莫凡，一脸震惊地说道。
　　“嗯，大嫂，我已将桩功第一层修炼至圆满，修为突破到了牛皮境，腿上的伤自然也就好了。”
　　莫凡也没有隐瞒，直接将自己突破的事情说了出来，毕竟这个大嫂从小就很照顾他。
　　目前来说，女子是这具身体最亲的人。
　　在记忆中，柳月很小就被莫小凡的父母所收养，成为莫大壮的童养媳。
　　没过几年，父母病逝，留下三名孩子，相依为命。
　　长兄如父，长嫂如母。
　　平素里两人都很照顾莫小凡这个小弟，可以说是溺爱。
　　有好吃的东西都会让给莫小凡吃。
　　所穿的衣服也是如此，每年过年他们总要给小弟置办一身新衣服，而他们自己却穿着旧衣服。
　　可惜的是，在三个月前，莫大壮为了筹备自己与柳月的婚礼，上山去打猎，这一去就再也没有回来。
　　后来，据同去打猎小石头回来说，莫大壮临死前嘱托他带话，说是他死后让柳月嫁给莫小凡，两人要好好地活。
　　另外，莫凡所修炼的残缺的玄武桩功，也是莫大壮从长乐镇上买回来的。
　　对于前身留下的记忆，莫凡感同身受，他心里也很自然地认可了这个温柔贤淑美丽动人的大嫂。
　　柳月听到莫凡说突破了，成为了一名炼皮境的武者，她顿时喜笑颜开，可人的模样宛如春花在夜风里绽放，摇曳生姿，美丽嫣然。
　　一时间里，莫凡看得有些沉醉了！
　　“吼！”
　　院门外的嘶吼声蓦地传来，打破了美好的气氛。
　　大嫂灿烂的笑容顿时一僵，脸色苍白一片。
　　“大嫂，你先到屋里去！”
　　莫凡说完，拾起墙角的一柄柴刀，在手中掂量了一下，感觉有点轻，于是重新拿起先前那柄生锈的铁锤。
　　他拉开半掩的院门，只见一名赤身裸体的男性活尸，在对门王寡妇家的院子里打着转。
　　莫凡一眼便认出眼前活尸的身份，他是杨石匠，正是小石头的父亲。
　　他怎么会出现在这里，莫凡回想起先前王寡妇脸上被啃烂的模样，嘴里露出一抹怪异的笑容。
　　看来王寡妇和杨石匠的关系非同一般啦。
　　拉门的声音似乎惊到了杨石匠，他转身，就看见莫凡这个鲜活的人类，嘴里发出低沉的嘶吼，旋即便扑了过来，他的动作很快，远超过先前的王寡妇。
　　只是他胯下的那个东东，很不雅观地在夜风里摇晃。
　　莫凡站在原地不动，静等活尸过来。
　　杨石匠乌黑的指甲宛如刀锋一样朝莫凡面门袭来，风中还夹杂着腥臭腐烂的气味。
　　莫凡突然动了，只见他身体一偏，活尸的抓袭落空，由于惯性的作用，活尸忍不住继续朝前移动。
　　就在此时，莫凡趁机来到活尸杨石匠的身后，他抡起铁锤，朝着对方的脑袋砸去。
　　砰！
　　杨石匠的脑袋宛如一颗西瓜，轰然炸开，向四处飞溅开来，溅了莫凡一身都是。
　　柳月站在院子里看得小嘴张得大大的，美目里全是震惊。
　　“小凡，长大了，他，他可以保护我了！”
　　不知怎地，女子俏丽的脸颊上不由一红。
　　“叮！”
　　脑海中再次响起一道机械的电子音，“你杀死活尸杨石匠，爆出技能点+2”居然爆出了两个技能点，要知道先前杀死王寡妇，只是爆出了一个技能点。
　　莫非男性活尸比女性活尸要强壮些，所以爆出的技能点也要多些。
　　莫凡心头一阵狂喜，急忙查看自己的信息界面，可是玄武桩功后面的那个“+”号仍然是灰色状态，显然两个技能点不足以提升功法的境界。
　　看来还要继续猎杀活尸。
　　在这个危险的世界，一定要尽快地提升实力。
　　莫凡的心里有种急迫感。
　　因为他隐隐感觉越到后面，活尸的实力会越强。
　　莫凡提着油灯，走进王寡妇家中，收刮了一番。
　　收获了二十几枚银币还有十几枚铜币，另外还有七八条干腊肉以及大半缸大米。
　　他没想到王寡妇家中财物还颇为丰富，至少比自家殷实太多。
　　他将这些东西都搬到自己家中。
　　然后将大嫂柳月安置在自家的地窖中，然后出门去猎杀活尸爆技能点。
　　他来到了张医师家里，他透过大门的缝隙，看清了院中的一切。
　　在苍白的月光下，三名活尸在院子里不定地走动，两大一小。
　　两名大的自然是张医师夫妇，小的则是他们的女儿，张莺儿。
　　可惜，张医师全家都变成了活尸。
　　莫凡见此，脸上露出一抹遗憾，张医师可是村里的名医，为人善良，每次给人看病只是收极少的费用。
　　前身的左腿断了，就是张医师接好了的。
　　尤其是他的女儿张莺儿，莫凡心里升起一抹复杂的情绪。
　　前身的心里好像很中意那个清丽的少女。
　　只是如今阴阳两隔，他们已经不是人类了。
　　他将门打开仅容一人通过的口子，然后用石头挡住，将其固定。
　　做完这些后，他恢复了冷静，仿佛找回了前世在地星上打游戏冲关时的那种冷静的状态。
　　他用手敲击着半掩着的大门。
　　“咚咚咚！”
　　“吼！
　　吼！”
　　院中的三名活尸听到响声，口中不断嘶吼，联袂而来。
　　张医师冲得最快，他首先来到大门口，由于他身材较为高大，直接卡在了门口。
　　莫凡眼中一片冷漠，直接抡起铁锤就朝对方的脑袋招呼过去。
　　砰砰砰！
　　接连砸了三下，方才听见系统的提示音。
　　“叮！
　　你击杀活尸爆出技能点+3”“吼！”
　　一名身材高挑的女尸，披散着头发朝门口挤了过来。
　　这是张医师的妻子吴艳，莫凡没有的犹豫，抡起铁锤，又是一阵猛砸。
　　“叮！
　　你击杀活尸爆出技能点+2”吼！
　　张莺儿紧跟着扑了过来，却被她父母的躯体挡住了去路。
　　令人吃惊的是她竟然屈膝弹跳起身，娇小的身体轻易地越过了一人多高的土泥院墙。
　　莫凡见此没有惊慌，仿佛在游戏中打怪升级一般。
　　他瞅准张莺儿还未落到地面的空档，迅速冲过去，抡起铁锤朝对方的双腿横扫过去。
　　张莺儿身子处于半空没办法躲闪。
　　只听见“咔嚓”一声，她那双纤细长腿从膝盖处断裂，紫黑色的血液四处飞溅。
　　她犹如一块破布一样地跌落在地上，娇小的身体不断挣扎，想要站起来，只是双腿已断，无论她怎么嘶吼挣扎都无济于事。
　　莫凡一步一步地靠近，就在他冷漠地举起铁锤朝着张莺儿脑袋轰下去的时候，却发现对方张开紫色的嘴巴。
　　轰隆！
　　一股红色的火焰从紫色嘴巴里诡异地喷了出来。
　　朝着莫凡的面门射来。


第3章 石皮境
　　莫凡身体猛地向后倒去，他险险地避开了红色的火焰。
　　那道火焰宛如一条灵活地火蛇，飞射到院门上，木质的院门瞬间便燃烧了起来。
　　此刻莫凡惊出了一身冷汗，他万万没想到活尸会喷火焰。
　　他不敢接近张莺儿，只是取下院墙上的砖石，远远地扔过去。
　　砰砰砰……
　　刚开始，张莺儿口中还不断喷着火。
　　在连续十来下之后，她的脸早已被砸的稀巴烂，嘶吼声也间歇间止。
　　后来，莫凡挑选了大个的石块，对准张莺儿的头部砸去。
　　砰！
　　她的头颅被砸烂，场面终于安静了下来。
　　机械而美妙的电子音也随即响了起来：“叮，你杀死灵尸张莺儿，爆出技能点+10”卧槽！
　　居然是10个技能点！
　　莫凡听了系统的提示音，心中震惊不已。
　　随后想了想也对，毕竟张莺儿会喷火，她不是一般的活尸，而是灵尸，爆出的技能点也自然高于其他普通的活尸。
　　他查看了一下个人的信息界面。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第一境（牛皮境）功法：玄武桩（残，前三层）（第一层圆满）【+】武技：无技能点：17”此刻，玄武桩功后面的“+”号再次亮了起来，表示可以提升了。
　　只是莫凡经历了先前饥饿的威胁，在食物没准备充足前他不敢贸然地去提升桩功的境界。
　　万一在提升时饿晕倒了怎么办，现在又在外面，太危险了。
　　他强忍住点击“+号”的冲动，进入张医师的家中，开始收刮财物。
　　令人想不到的是，张医师家里格外地殷实。
　　十五枚金币，三十枚银币，上百枚铜币。
　　三缸大米，两袋面粉，二十几根干肉。
　　另外还有九支山参，其中上百年份的一支，五十年份的两支，二十年份的三支，十年份的三支。
　　看着如此的物质莫凡，心中一阵狂喜，张医师不愧是十里八乡的名医，附近好几个村子都来找他看病治伤。
　　家境富裕的给他钱财，家境贫穷的给他送米面。
　　至于野山参则是他经常跟着狩猎队去山上亲自挖的。
　　不过这些都便宜了莫凡。
　　野山参可是补充气血的好东西。
　　莫凡抓起一根十年份的塞进嘴里，犹如牛嚼牡丹一样，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　因为他肚子原本就只吃了个半饱，后来有杀了好几头活尸，现在早就饿了。
　　随着山参入腹，体内开始升起一股暖流，顺着血液一同在经络里循环。
　　莫凡旋即施展玄武桩功第一层的动作。
　　野山参体内加速消化，暖流越来越多，饥饿感迅速消失，气血也渐渐壮大起来。
　　第一根夜山参消化完毕，莫凡紧跟着又吃了一支。
　　在桩功的帮助下，山参的药效很快被吸收，体内强大的气血汹涌澎湃。
　　莫凡再也没有先前的疲惫感，精神为之一振，同时隐隐感觉自己的力量有有所增加，估计应该超过了三十钧。
　　他突然猛地一拳砸向墙壁上的一处凸起的地方。
　　只听见“轰隆”一声，砖石墙壁被炸开一个洞口。
　　他的手坚韧如牛皮，没有丝毫的损伤。
　　咦！
　　墙洞里好像有一个白色的东西。
　　莫凡将油灯靠近，发现是一个兽皮包裹。
　　他打开白色的兽皮一看，里面竟然是一本泛黄的书册。
　　封面上写着“破玉拳”三个大字。
　　这是一本拳法武技！
　　莫凡的心怦怦地跳了起来。
　　一直以来，前身都只有残缺的功法，没有武技，如今他终于找到了一本武技了。
　　他将《破玉拳》从头到尾翻看了一遍，发现全部都记住了，里面的文字图画好像是烙印在脑海里了一样。
　　我的记忆怎么变得这么好，简直是过目不忘啊！
　　他压下心中的疑惑，打开信息光幕。
　　果真发现上面武技一栏不在是空缺了。
　　而显示的内容是：“宿主：莫凡……
　　武技：《破玉拳》黄级下品（未入门）【+】”应该是由于系统的原因，我才能做到过目不忘。
　　他意念一动，在破玉拳的“+”号上点了一下。
　　在技能点消耗了五点后，莫凡便瞬间掌握了有关破玉拳入门的修炼经验。
　　旋即他好似来到一处练武空间，空间四周堆放了很多红色和蓝色的刚玉。
　　他开始刻苦地修炼破玉拳三十六记招式，一边又一遍，不知过了多少个日子。
　　砰！
　　他一拳打在刚玉上，刚玉瞬间裂成两半。
　　刚玉也称为宝石，其硬度仅次于金刚石。
　　能够将刚玉打成两半，这表明破玉拳已经入门。
　　莫凡神情恍惚，意识回归到现实。
　　空间内过了很多天，可是在现实中只过了一个瞬息而已。
　　他查看了一下信息光幕，武技破玉拳那一项，果真达到了“入门”境界。
　　技能点用掉了5点，破玉拳方才入门，而当初玄武桩功入门只花费了1个技能点。
　　多半是桩功残缺的原因。
　　现在技能点还有剩余12点，破玉拳后面的“+”号呈现灰色的状态，显然技能点的数量不够，无法继续提升。
　　而玄武桩功后面的“+”号则依然亮着。
　　莫凡略微思考了一下，毫不犹豫地在桩功后面点击了一下。
　　目前最主要的是提升自己的实力，技能点不能省，能用就用掉。
　　下一刻他再次来到海边，面对着波涛汹涌的大海，开始修炼起玄武桩功的第二层功法。
　　日升月落，物换星移。
　　转眼过去了两年，玄武桩功终于突破第一层的桎梏，顺利晋升到了第二层圆满境。
　　莫凡的意念瞬间便回到了现实。
　　一股浩大的气血瞬间在体内汹涌澎湃起来。
　　在气血的不停鼓荡冲击下，莫凡的皮肤不断地震颤，开裂，体内的血污以及杂质不断流出。
　　同时有种强烈的饥饿感与眩晕感迅速占据了全身。
　　莫凡抓起一根上百年份的野山参，咔擦咔嚓地咬碎，而后吞咽进腹中。
　　体内的气血得到补充，继续冲击淬炼着皮肤。
　　待上百年份的山参消化完毕，莫凡抓起另外两支五十年份的山参，继续炼化，补充气血的消耗。
　　在气血的淬炼下，皮肤也开始慢慢变化，由牛皮向石皮转变。
　　直到将剩余的野参全部炼化完毕，莫凡也终于完成了蜕变，成功地晋升到了炼皮境第二境，石皮境。
　　此刻，莫凡全身的皮肤隐隐泛起白色的荧光，坚硬如同石皮，可以地挡住普通刀剑的攻击，而不受伤害。
　　力量增加了一倍，也就是增加了三十钧，加上以前的三十钧，现在他力量已达到六十钧（即一千八百斤）。
　　听觉视觉嗅觉等各种感官以及神经反应更加敏锐，至少比牛皮境提升了一倍。
　　凡体境亦称煅体境，共有五重，即为炼皮，炼骨，炼髓，真血，通灵。
　　其中凡体一重炼皮境，又分为三个小境界，第一境牛皮境，第二境石皮境，第三境铜皮境。
　　记得村长是香炉村的第一高手，好像是铜皮境，也就是炼皮巅峰，不过他现在已经变成了活尸。
　　如今的莫凡已晋升至石皮境，在香炉村应该算是武道第一人了。
　　不对，应该还有一人，那就是狩猎队队长，牛大魁。
　　牛大魁应该也是石皮境的修为。
　　大哥莫大壮的死，貌似跟这个人脱不了干系。
　　牛大魁能够担任村里狩猎队队长的位置，实力应该不可小觑！
　　看来，我还得继续努力修炼才行！


第4章 未免太残忍
　　莫凡打开虚拟光幕，查看自己的个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第二境（石皮境）功法：玄武桩（残，前三层）（第二层圆满）武技：破玉拳（黄级下品）（入门）技能点：2”他关闭了信息界面，将在张医师家里收刮的物资，全都一股脑儿地搬回家中。
　　此时已到了四更时分，可能是由于刚刚突破，莫凡没有一丝的睡意，相反精神十分亢奋，浑身充满了强大的力量。
　　明月当空，他趁着夜深人静，准备再次出去猎杀一波，这也算是为幸存的村民们除害。
　　杨石匠家的房屋虽然低矮，但全都是用青石修建而成的。
　　院中的石台，井上的石栏，以及石桌石凳等，全是用石料制作而成。
　　由此可见，杨石匠无愧于石匠之名！
　　可惜，他已经变成活尸被自己给杀死了。
　　“娘，我想出去看看情况！”
　　“不准出去，现在外面很危险，等天亮了再说！”
　　……
　　莫凡听到屋里传来的说话声，他知道是杨石匠的老婆与儿子。
　　见两人好好的，并没有变成活尸，莫凡也就悄悄地离去了。
　　接下来他走访了大半个村子，杀死了十几名活尸，爆出的技能点数达到了35。
　　不知不觉就来到了村子的中心位置。
　　这里有一个打麦场，是用青石板铺就而成的，平常空闲着就作为村里的练武场。
　　远远望去，练武场中竟然有一大群活尸，他们大多数都在漫无目的地来回走动着，也有极少数站立着不动，活像一根木桩似的。
　　莫凡细细数了一下，竟然有三十四个。
　　他心中大喜，这可全部都是技能点啊。
　　他跑了大半个村子都才杀了十几头活尸，原来它们都击中在这儿。
　　心中虽然激动，但是他并没有冒失地冲过去砍杀。
　　毕竟三十几个，要是被包围在尸群中，不小心被抓伤或者咬伤，这乐子就大了，他很快也就会成为它们之中的一员。
　　他思索了一阵，决定采取“钓鱼”的方式来钓一部分活尸，慢慢地将它们分而灭之。
　　他拾起几枚小石子，朝着距离自己最近的活尸所在的方位扔去。
　　有七八名活尸听见响声朝着莫凡看来。
　　莫凡再次扔出几枚石子。
　　两名活尸朝着响声走了过来，距离近了它们鼻子嗅到了活人的味道，于是口中发出一阵嘶吼，朝着莫凡冲了过来。
　　后面的五六名活尸听到同伴的嘶吼声也跟了过来。
　　莫凡慢慢后退，将七八名活尸引到距离广场足够远的地方，方才停了下来。
　　他嘴角露出一抹冰冷的弧度，右手挥着柴刀左手舞着铁锤，冲了过去。
　　一砍一砸，瞬间便解决掉了前面的两名活尸。
　　“叮，杀死活尸，爆出技能点+3”“叮，杀死活尸，爆出技能点+2”莫凡继续挥舞着柴刀与铁锤，不断地劈砍与狂砸，剩余的活尸也很快被杀死，系统的提示音不断地响起。
　　“叮，杀死活尸，爆出技能点+2”……
　　莫凡杀光这七八名活尸后，继续“钓鱼”，引诱出一批活尸，继续砍杀。
　　可能是突破到石皮境的原因，莫凡在砍杀活尸时异常轻松，宛如看瓜切菜一般地简单。
　　只是杀到最后他遇到了一名速度非常敏捷的活尸，对方在速度上完全碾压莫凡，幸好石皮境的防御能力不弱，并没有抓破皮肤。
　　最后莫凡仗着自己强大的防御，直接抱住那名活尸，将其扑倒在地上，用拳头生生地锤爆了对方的脑袋。
　　“叮，宿主杀死风属性灵尸，爆出技能点+9”……
　　杀死完三十四名活尸之后，莫凡一屁股坐在地上，大口地喘着粗气。
　　休息良久，等到体力恢复之后，他才打开个人的信息界面。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第二境（石皮境）功法：玄武桩（残，前三层）（第二层圆满）【+】武技：破玉拳（黄级下品）（入门）【+】技能点：127”……
　　127点！
　　这一波收获巨大！
　　莫凡裂开嘴巴，嘿嘿地笑了。
　　笑声在夜风里回旋，让人听了感觉一阵毛骨悚然，甚是恐怖。
　　距离广场不远处就是村长家，隐隐约约有灯光闪烁。
　　村长是铜皮境地高手，变成活尸以后或许更加厉害，谁也不能保证活尸就不会武功。
　　莫凡很想去村长家探查一番，如有可能，再顺便收集些物资。
　　当然，能找到煅体功法最好，因为自己所修炼的玄武桩功是残篇，最多也只能修炼到铜皮境，想要晋升到凡体二重炼骨境，必须要寻找新的功法。
　　可又想到村长的实力，心里不禁有些发怵。
　　思索良久，他迈开步子毅然地朝着村长家走去。
　　既然老天让他来到这个精彩纷呈的仙武世界，遇到一丁点困难怎能选择退缩？
　　他不要像前世那样过着混吃等死的生活。
　　他重活一世，就要活得有模有样，蝼蚁也有凌云之志，更何况他还拥有系统这个神奇的金手指呢！
　　不一会儿，莫凡来到一座青砖红瓦粉白围墙的院落前。
　　朱红色的两扇大门半开着。
　　大门两边各挂着一盏红色的灯笼，灯笼在风中摇曳，发出轻微的哗哗声响。
　　在灯火的照耀下，门口蹲坐着的两尊石刻狮子显得威武雄壮，甚是不凡。
　　莫凡蹑手蹑脚地来到门口，眼睛看向院内。
　　月光下，有三名活尸在院中徘徊。
　　一名男尸，两名女尸。
　　男尸是村长的儿子，两名女尸；一名是村长的儿媳，另一名则是村长的老婆。
　　莫凡仔细查看了一下四周的情形，并没有发现村长的踪影。
　　或许他出去了！
　　莫凡扔下铁锤，提着柴刀直接走了进去。
　　为何不拿铁锤，因为铁锤爆头的动静太大，万一惊到了村长就不好了。
　　他走到一名女尸跟前，手起刀落，很干脆地砍下了对方的脑袋。
　　“叮，杀死女尸，爆出技能点+2”骨碌骨碌！
　　女尸脑袋滚落在地面的声音很快惊动了另外的两名活尸。
　　村长的儿子口中嘶吼一声，最先扑了过来，莫凡手中刀光闪过，男尸的头颅很快飞了起来。
　　它失去脑袋的身体在惯性的作用下，继续朝着前面冲去，最后栽倒在大门口。
　　吼！
　　最后一名女尸也扑了过来，尖利的指甲犹如十柄小刀，朝着莫凡的脖颈抓来。
　　莫凡身形一矮，手中柴刀横扫，向对方的腰部斩去。
　　女尸不知躲闪，咔嚓一声，被柴刀腰斩成了两截。
　　只是她仍然没有死去，上半身的手臂还在舞动。
　　莫凡用柴刀削去了女尸的两只手臂，方才近身用脚踩爆了她的头颅。
　　蓦地，身后传来一道清冷如雪的声音：“你这样做，未免太残忍了吧！”


第5章 带我一起走
　　莫凡回头，却见到一名身穿白色衣裙的少女。
　　她长发如瀑，遮住了大部分的脸颊。
　　在这半夜里，她又是出现得这般诡异，莫凡心里不由有些发寒。
　　少年故作镇定，生硬地问道：“你是人还是鬼？”
　　少女沉默不语，只是莲步轻移，缓缓地向莫凡走来。
　　莫凡微微弓身，手中的柴刀握得紧紧的，随时准备攻击。
　　就在这时，夜风乍起，吹散少女如瀑的长发，露出一张精致绝美的容颜。
　　月光下，她衣袂飘飞，宛如是从神话古卷里走出来的仙子，有种说不出来的清冷与高贵，又仿佛是与生俱来一般。
　　莫凡一时间似乎看呆了，前世所见的无数明星美女，比起眼前这位，相差甚远。
　　不过她眉宇间那股清冷的气质，跟前世大学里那个校花隐隐有些相似。
　　“记得当时，我还偷偷给她写过情信呢……”少女直接走到莫凡身前，娥眉轻蹙，声音略带着寒意与不耐，说道：“问你话呢，怎么不回答？”
　　少女身上有股幽幽的清香，只是又散发出一种冰冷的气息，让人心底莫名生出一股寒意。
　　她冰冷的声音将莫凡的思绪拉回到了现实。
　　“你问我什么？”
　　“你为何要如此残忍地对待她？”
　　少女指着地面被莫凡肢解成好几块的年老女尸，清冷地问道。
　　“残忍？”
　　莫凡听了不由感到一阵好笑，而后又升腾起莫名的怒意，反问道：“小姐，杀死吃人的活尸，我还需要温柔吗？”
　　少女说道：“即便如此，她毕竟是我的娘亲，你也不应该将她分成几块！”
　　莫凡听了心头一阵恍然，说道：“原来你就是村长家的女儿！”
　　以前听人说，村长家的女儿长得很丑，平常都是戴着面纱不敢见人，却没想到生得如此美丽。
　　“我不知道她是你的娘亲，可事已至此，我也只能说声抱歉！”
　　说完他便转身离开。
　　原本打算来村长家里是要收刮一番的，可是，既然别人家的女儿还活着，莫凡自然不好意思去拿人家的东西。
　　于是只得离开。
　　“慢着！”
　　莫凡没有回头，只是平静地问道：“姑娘，还有何事？”
　　“我要你将我娘亲的尸体缝合起来，然后埋了，还有我大哥大嫂的尸体……”“呵！”
　　莫凡听了心中很是无语，你虽然生得貌美如花，但，那又怎样？
　　想让我缝合尸体，还要安葬……
　　简直是做梦！
　　莫凡直接大步地离开，没有丝毫地留恋。
　　少女身形移动，很快就挡在了莫凡身前。
　　看她的速度，修为至少达到了炼皮第一境。
　　莫凡的眼神一紧，冷笑道：“怎么，莫非姑娘是想用强？”
　　“我不是你的对手，我只想请你帮个忙！”
　　少女的声音依然清冷，只是当中多了一丝不自然。
　　“凭什么？”
　　“我，我可以给你钱！”
　　“给多少！”
　　“一百金币，不，两百金币！”
　　莫凡一听，心中一喜，村长家钱很多啊，要知道他忙活了大半夜，扫荡了十几家，都才收刮了五十几枚金币而已。
　　这个村子肯定不能长呆，以后他跟大嫂多半要去镇上甚至县城，在外面无论做什么都需要花钱。
　　“好，我答应你！”
　　莫凡爽快地答应了下来。
　　他来到尸体面前，皱着眉头说道：“姑娘，我觉得将他们的尸身缝合起来，大大的不妥！”
　　“为何？”
　　少女将头发束在脑后，简单地扎了个马尾，她俏丽的容颜完全呈现了出来。
　　是美丽，还是美丽！
　　“因为……”莫凡暗自吞咽了一下口水，解释道，“因为它们是活尸，尸身缝合完整，埋在土里可能还会复活，到时候也许会再次爬起来吃人！”
　　少女秀眉轻蹙，疑惑地说道：“那该如何做？”
　　莫凡说道：“烧掉！”
　　少女听了，眼中略过无尽地悲伤，她沉默良久，低沉地说道：“好吧！”
　　入土为安，亲人死了，应该土葬。
　　大禹国的习俗也跟华夏古代一样。
　　可如今只能火化了！
　　少女转过身子背对着莫凡默默地留下了眼泪。
　　莫凡见她转身过去背对着自己，也没在意，而是迅速行动起来。
　　他在柴房里抱来一些木柴，将尸体分开引燃。
　　夜空里很快就传来噼里啪啦的燃烧声，同时伴随着烧焦的难闻的味道。
　　待到火势熄灭，地上留下三堆烧焦的灰烬。
　　莫凡又寻来三个小陶罐，将三堆骨灰分装在陶罐里，而后说道：“姑娘，这些骨灰是都装在罐子里了。
　　是埋了，还是存放起来？”
　　少女转身见到地上整齐摆放的三个陶罐，看向莫凡，她红红的眼眸里闪现出一抹感激，而后又低沉地说道：“还是埋了罢！”
　　少许她又道：“将大哥大嫂埋在一起，我娘单独埋。”
　　“嗯，姑娘，埋在哪里？”
　　“屋后即可！”
　　莫凡拿起锄头，直接在屋后挖了两个大坑，然后将陶罐分别放了进去，又开始用土掩埋。
　　做好一切后，莫凡拍了拍身上的泥土，说道：“姑娘，埋好了！”
　　少女看着两个土堆，眼中似乎有泪光闪烁，身子有些轻微地颤动。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　莫凡想伸手扶住她，可是又觉得有些冒失，于是手脚僵直在空中。
　　“我叫姜初雪，你叫我初雪好了！”
　　“嗯，好的，初雪姑娘！”
　　姜初雪转身进屋，不一会儿，拿出一个钱袋，她递到少年面前，贝齿轻启，说道：“小凡，谢谢你！”
　　莫凡惊讶地说道：“你认识我？”
　　姜初雪清冷而又平静地说道：“同一个村子里的，岂会不认识？”
　　莫凡伸手接过钱袋，可刚一接触到对方的手，却感到一股刺骨的寒意传来。
　　他接过钱袋，而后忍不住打了一个哆嗦，有些震惊地问道：“你的手，怎会如此冰冷？”
　　“我从小就患有寒病，所以全身冰冷！”
　　姜初雪说道。
　　“呃，原来如此！”
　　莫凡心里猜测，这也许是对方从小不愿意与他人接触的原因吧。
　　此刻，月亮已经隐去，看样子天也快亮了。
　　莫凡开口说道：“初雪姑娘，如果没什么事情的话，我就走了，你自己要小心些！”
　　姜初雪芳唇微张，似乎想说什么，最终还是没有说。
　　莫凡见她犹豫的模样，于是问道：“初雪姑娘，你还有事吗？”
　　姜初雪沉默好一会，才问道：“你是不是要离开香炉村？”
　　“嗯，是有这个打算！”
　　“你可不可以带我一起走？”
　　莫凡听了心里有些犹豫，他还有一个大嫂，在这个乱世，他要保护两个女人，这难度不可为不大！
　　“我可以把剩余的金币全部给你……”姜初雪似乎看出了少年心中的犹豫，开口说道，“只要你护送我到长乐镇即可，若是你做到了，我还可以给你一本煅体功法！”
　　“可以！”
　　莫凡一听到对方要给他一本煅体功法，当即便答应了下来。
　　他心中原本就打算要带着大嫂去长乐，其实带一个人和带两个人区别不大，更何况，姜初雪还是一名炼皮境的武者。
　　对于姜初雪，是写到本章的时候临时想到的，之前根本没考虑到这个人物。
　　以致于她出现后，在情节上有些犹豫不决，后面想到她有特殊的体质，于是就将其留着以待后用！


第6章 遭遇变异狗
　　姜初雪换了一身蓝色的劲装，身后背着一个兽皮包裹，左手提刀右手握剑，脑后的长发在风中飞扬，她宛如一名行走江湖的女侠，看上起英姿飒爽。
　　莫凡看得微微有些愣神，他没想到对方无论穿什么，总是那么美丽。
　　“嗯，拿着！”
　　少女将刀递到莫凡身前。
　　莫凡接过刀，感觉沉甸甸的，很有质感。
　　他拔出刀，刀身如雪，寒气四溢，肌肤上传来一阵隐隐地刺痛感。
　　好刀！
　　莫凡不由称赞道。
　　“这柄刀名叫“寒露”，曾是父亲的心爱之物，可如今他已经不在了……”姜初雪一双美目中隐隐有泪光在闪烁。
　　“名为寒露？”
　　莫凡细看刀身的底部，果然见到上面烙印着“寒露”两个字。
　　他将“寒露”刀收回鞘中，而后又递回到少女手中，郑重地说道：“既然此刀是村长遗留下来的，想必对于初雪姑娘有莫大的意义，我岂敢收下！”
　　姜初雪没有接刀，摇了摇头说道：“我不喜用刀，你拿去用吧！”
　　“初雪姑娘，我想冒昧问一句！”
　　“嗯，你问！”
　　“你父亲，还有其他村民到底是如何变成活尸的？”
　　“昨天中午，在距离村子五里外的地方，突然降下一块陨石。
　　父亲带着十几个村民前去查看。
　　不知什么原因，昨晚上他们都变成了活尸，到处咬人，凡是被他们咬伤的人，全都变成了活尸。”
　　“那你父亲现在去了哪里？”
　　“父亲昨夜咬伤了娘亲和大哥他们后，突然发狂跑了出去，至于他去了哪儿，我也不知道！”
　　……
　　村长他们变成活尸，应该跟陨石有莫大的关联。
　　莫凡心中暗自思量。
　　两人经过练武场时，发现有十几条野狗在吃活尸的躯体。
　　见到有人靠近时，野狗们眼中闪烁着血红的光芒，直接扑了过来。
　　姜初雪放下包裹，抽出手中的长剑。
　　莫凡也抽出刀来。
　　两人很默契地背靠着背，迎接着野狗的攻击。
　　嗷呜！
　　呜呜！
　　野狗吃了活尸的肉，身体发生了某种变化，已不再是普通的狗了。
　　它们的叫声宛如狼嚎，冲过来的速度也非常快。
　　转身就将两人团团围住。
　　两人手持利器，体内气血澎湃，隐隐有红芒闪烁。
　　武者气血的威压没吓走野狗，反而让它们更加的兴奋，嗜血。
　　因为它们分食了眼前这两名武者后，自身的实力就会变得更加强大。
　　它们的眼神更加贪婪，裂开的嘴角都流出黏糊糊的液体。
　　在一头纯黑色的独眼狗的嚎叫声中，其它狗纷纷扑向猎物。
　　莫凡手中的“寒露”横扫而出，在他近两千的巨力的加持下，直接将空中的两头野狗拦腰劈成两截。
　　狗腹中的肠子内脏倾斜而出，连同两半截尸体一起坠落到青石板上。
　　空气中散发出一股股浓烈的腥臭味道。
　　“叮，你杀死变异狗，爆出技能点+7”“叮，你杀死变异狗，爆出技能点+8”听到系统机械的提示音，莫凡心中狂喜，手中的动作不由加快了几分。
　　他虽然没有练习过刀法，但是劈、砍、扫、撩、挑、扎等，一些基本动作还是会的。
　　刀光闪烁中又有野狗丧命。
　　另一旁的姜初雪使出飘雪剑法，剑光点点，犹如片片雪花飞舞。
　　野狗们不断惨叫哀嚎。
　　她杀狗的速度并不比莫凡慢多少。
　　很快所有的野狗都丧命与二人的刀剑之下。
　　黑色的独眼狗见此，迅速地逃走，不过在临走时，它深深地看了两人一眼，眼中充满了无比的仇恨。
　　姜初雪想要追上去，却被莫凡拦住，说道：“不必追了，它的速度远超过其它野狗，我们根本追不上它！”
　　姜初雪闻言点了点头，她拿起长剑，竖着，剑身上的血污顺着剑尖不断滴落，很快剑又恢复到铮亮如雪的模样。
　　不沾血污，真是一把好剑。
　　莫凡心中不由暗赞。
　　见到莫凡一脸羡慕的神情，姜初雪清冷地说道：“我的初雪剑与你的寒露刀同样的品质，都是由深海寒铁打造，不沾血污，寒露也能做到！”
　　“呃，是吗？
　　那我试试！”
　　莫凡同样将刀身竖起，果然见到其上所有的血污都向下不断地滚落。
　　不一会儿便恢复成崭新的模样。
　　“我看你还缺一门刀法……”“是的，莫非你打算送我？”
　　两人经历了一场战斗，感觉关系近了不少，莫凡知道对方的性子，说话也随意了很多。
　　姜初雪冷漠地说道：“你想多了！”
　　“我，好像是想多了！”
　　莫凡心中希望落空，自嘲地苦笑起来。
　　姜初雪见到少年一脸的失望，嘴角勾勒起一抹狡黠的弧度。
　　过了少许，她背起兽皮行囊，走了几步才说道：“其实，刀法我已经给你了！”
　　莫凡吃惊地问道：“给我了，在哪儿？”
　　“就在刀中！”
　　姜初雪说道。
　　莫凡闻言，急忙拿起寒露查看起来，刀身，刀鞘依次查看，没有丝毫的头绪，最后在刀柄里面找到了一张白色布帛，里面写满了密密麻麻的小字。
　　布帛的背面写着“春秋”二字，这应该是刀法的名字。
　　莫凡压住激动的心情，先将布帛收在怀中藏好，然后他笑嘻嘻地走过去，说道：“初雪姑娘，你真是个好人，不但送我一柄宝刀，而且还送我一门刀法，我真不知怎么感谢你！”
　　姜初雪沉默不语。
　　莫凡见到她背上硕大的兽皮包裹，不由分说地取下来，帮她背上。
　　姜初雪冷冷地看着他，说道：“怎么刚才不见你有这般殷勤？”
　　“这不是刚才我们是第一次见面，不是很熟吗嘛，所以才……”“是第一次见面吗？”
　　姜初雪秀眉微挑，冷冷地说道，“我怎么记得，小时候，某个人经常来我们家偷摘葡萄吃。
　　被发现以后还要脱下……
　　哼，来威胁人家！”
　　莫凡一听，记忆里好似有这个画面，一个小屁孩居然不要脸地脱下裤子去威胁人家，待人家小姑娘闭上眼睛后，就翻院墙逃走。
　　莫凡回想起前身小时候的记忆，心中不由恼怒，忍不住大骂：“非人哉！”
　　他干咳一声，故作云淡风轻地说道：“看来，我俩曾经还是青梅竹马啊！”
　　“谁跟你是青梅竹马啦？”
　　姜初雪清冷的语气里多出了几分气恼。
　　莫凡摸着后脑勺，嘿嘿傻笑，掩饰着内心地尴尬，他将注意力转移到虚拟界面上。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第二境（石皮境）功法：玄武桩（残，前三层）（第二层圆满）【+】武技：破玉拳（黄级下品）（入门）【+】技能点：204”技能点居然突破到两百了，回去之后又可以升级了。


第7章 牛大魁死
　　此刻天已大亮，周围的草木长得异常葱郁。
　　村里的小道已被野草占据，遮盖了原本的路径。
　　“我没记错的话，这应该是秋天吧？”
　　莫凡皱着眉头说道。
　　“嗯，是秋天！”
　　姜初雪点头应道。
　　莫凡继续说道：“秋天草木疯长，这有悖于常理……”姜初雪说道：“也许是灵气复苏所导致的！”
　　“灵气复苏？”
　　“是的，据古籍资料上所记载，北荒大陆每隔万年，灵气就会复苏一次，持续数千年后，灵气会再次枯竭，如此循环，周而复始！”
　　“其它大陆呢？”
　　“东荒，西荒，南荒大陆皆是如此，只不过，各大陆灵气复苏的时间不同罢了！”
　　……
　　北荒各大深山巨谷，一些古老宗门打开隐匿大阵，纷纷现世，接受天地灵气的洗礼。
　　“哈哈哈，终于等到了灵气复苏的时期，我等仙门必将大兴！”
　　“桀桀，我魔门老祖在灵气的滋润下，很快就会复活，到时候，整个北荒大陆都会匍匐在我魔门之下！”
　　……
　　走到院门外，莫凡就闻到了一股饭菜的香味，他忍不住咽了咽口水。
　　毕竟他昨夜忙了一夜，中途只啃了几根野参，肚子早就饿了。
　　吱呀！
　　推开陈旧的院门。
　　莫凡的一只脚刚跨进门槛，就见到大嫂柳月从厨房里急匆匆地出来。
　　“小凡，你终于回来了！”
　　大嫂的眼睛红红的，隐隐有泪光闪现，她好像哭过。
　　她见到莫凡，脸上写满了复杂的情愫：担忧，焦虑，激动，喜悦。
　　莫凡见状，心里不由升起一抹温暖，这是家的感觉。
　　柳月跑过来想要抱住莫凡，可是，当她看见莫凡身后的姜初雪时，张开的双臂陡然僵住，定格在了半空中。
　　好一会儿，柳月脸上的神色才恢复正常，问道：“小凡，她是谁？”
　　“大嫂，她是村长的女儿，姜初雪！”
　　莫凡介绍道，随后他又对姜初雪说道，“初雪，这是我大嫂柳月！”
　　“柳月姐好！”
　　姜初雪对着柳月颔首一礼说道。
　　“哦，原来是初雪妹妹，快进屋坐！”
　　柳月热情地招呼道。
　　莫凡来到屋后的水井边，先打了一缸水，然后脱下身上的脏衣服。
　　他用瓢舀水，开始冲洗身上的血污。
　　清洗完毕后，莫凡换了一身干净的衣服，再将先前沾满血污的衣服烧掉。
　　做完一切，回到堂屋。
　　此时，大嫂已经摆好了一桌子饭菜。
　　麻婆豆腐，炝炒小青菜，煎蛋饼，风干兔肉，爆炒野猪肉，辣味香肠……
　　其中好几样东西，都是昨夜莫凡从别人家搬运回来的。
　　大嫂不断地给莫凡和姜初雪夹菜。
　　莫凡饭量极大，来者不拒。
　　姜初雪饭量则要小得多，她看着碗里堆得尖尖的肉类菜肴，小姑娘涨红了脸，她根本就吃不完。
　　踌躇了好半天，终于瞅见柳月起身去厨房里端菜汤的机会，她赶紧将碗里的肉类食物一股脑儿地夹到莫凡的碗中。
　　“你怎么不吃肉？”
　　莫凡奇怪地问道。
　　“会长胖！”
　　姜初雪回答道。
　　莫凡见到对方纤瘦的身材，细腰仅堪盈盈一握，嘀咕道：“你那么瘦，风都刮得走，还怕长胖？”
　　姜初雪白了少年一眼，并没有说话。
　　柳月端着汤盆过来，正好瞧见二人眉目传情的场面，不知怎的，她心中莫名地升起一抹酸楚。
　　三人继续吃着。
　　突然，“砰”地一声响起。
　　莫凡朝屋外看去，发现自家的大门被人踹倒了。
　　紧接着从外面走进来三个人，为首的一人生得牛高马大，脸上有一道蜈蚣一样的紫色刀疤。
　　此人正是牛大魁，香炉村狩猎队队长。
　　牛大魁来到堂屋前，瞥了正在吃饭的几人，最后将目光落到柳月身上，嘿嘿一笑说道：“柳月妹子，前几天你答应我，若是寻来龙须草，治好你家小弟，你就嫁给我！
　　如今，龙须草我已经给你找来了！”
　　说完，他从怀中拿出一根血红色的弯曲形状的植株。
　　柳月见到来人，秀美的脸上顿时苍白起来，她紧张地说道：“可，可是小凡他已经好了……”“怎么，你想反悔？
　　老子可是花了好大的力气，才找到这株龙须草的！”
　　牛大魁似乎很生气，脸上的那道紫色的刀疤显得愈加狰狞。
　　柳月低垂着脑袋，不敢抬头。
　　前些日子莫凡跌落山崖，接连昏迷了好几天，一直没有苏醒。
　　张医师说莫凡可能是神魂受损，需要服用龙须草才能将他唤醒。
　　牛大魁听说了这件事后，立即答应帮忙寻找龙须草，并趁机提出条件。
　　柳月担心莫凡的病情，只得答应。
　　“哼！”
　　牛大魁见柳月不啃声，想要反悔，他直接将手中的龙须草扔到桌子上，大声吼道，“你答应也罢，不答应也罢，反正今天晚上老子就要跟你洞房！”
　　柳月闻言身子似乎有些颤抖，姜初雪则面带寒霜，她准备拔剑出手。
　　莫凡轻轻按住她的玉手，然后站起身来，对牛大魁平静地说道：“你就是牛大魁？”
　　“哼！”
　　牛大魁斜瞥了莫凡一眼，他对小屁孩不感兴趣，只是冷哼了一声。
　　对于牛大魁的态度，莫凡没有在意，而是继续说道：“听说，我大哥的死跟你有关？”
　　牛大魁依然沉默，他不想跟一个小屁孩计较。
　　“呵呵，怎么，不敢承认？
　　看来你是个孬种！
　　敢做不敢当！
　　还配娶我大嫂？”
　　莫凡淡淡地笑道。
　　牛大魁闻言心中大怒，气急地吼道：“谁特么是孬种？
　　莫大壮就是老子弄死的！
　　你想咋滴？”
　　以前村长在时，他还有些胆怯，现在村长变成了活尸，他怕个球。
　　“为何那样做？”
　　“嘿嘿，谁叫他有一个如花似玉的童养媳？
　　如果不弄死他，我特么能得到这性感的娘们儿？”
　　牛大魁指着柳月说道。
　　他稍后又说道：“其实，当初袭击你的那头野猪，也是老子弄来的……”“原来如此！”
　　莫凡叹了一口气，依然平静地说道，“那么，现在，你可以去死了！”
　　说完他左手握拳，直捣牛大魁的脑门。
　　牛大魁一直以为莫凡是一个没有修为的普通人，他心里没有丝毫的防备。
　　等到拳头袭来，他想要躲开，却已经来不及了。
　　砰！
　　牛大魁的脑袋宛如西瓜一样地炸裂开来。
　　鲜血与脑浆四处飞溅，溅到了他身后两名跟班满脸都是。
　　两名跟班先是一愣，随后都被吓得面如土色。
　　其中一人裤裆里有黄色液体流出，空气里散发出骚骚的味道。
　　莫凡剑眉微皱，对两人说道：“把尸体带上，然后滚！”
　　与此同时，系统机械的提示音再次响起：“叮，你杀死牛大魁，爆出技能点+15”『PS：已收到签约站短，各位书友大佬请放心收藏！
　　跪求推荐票！
　　』


第8章 铜皮境
　　没想到杀死牛大魁居然爆出了15个技能点，这比击杀灵尸爆出来的还要多。
　　也许是牛大魁实力远远超过灵尸的缘故。
　　莫凡查看了一下信息界面，技能点那一栏的数据变成了219。
　　看到这个数据，莫凡心中一阵狂喜，因为他又可以提升实力了。
　　不过，在之前，还是要去牛大魁家中一趟，毕竟对方是仅次于村长的第二高手。
　　想必家里留有一些功法武技。
　　想到这里，莫凡向柳月与姜初雪招呼道：“我出去看看，你们呆在家里要小心些！”
　　牛大魁家。
　　牛二看着大哥失去脑袋的尸体，盯着两名跟班，狂吼道：“谁干的？
　　是特么谁干的？”
　　两名跟班心中一阵哆嗦，小心地回答道：“是，是莫小凡干的！”
　　牛二听了又有些难以置信：“莫小凡！
　　那个不会修炼的废物！
　　他怎么可能是我大哥的对手？”
　　其中一人回答道：“牛二哥，这是我们亲眼所见，哪能有假？
　　莫小凡一拳就打爆了队长的头颅，他至少是一名牛皮境的武者！”
　　“他的修为也有可能是石皮境！”
　　另一名跟班补充说道。
　　“既然如此，通知狩猎队的兄弟们，到这里集合……”牛二吩咐道。
　　他的话还没说完，就听见屋外有道声音传来：“我看，就不必通知其他人了！”
　　三人齐刷刷地将目光看向院门口。
　　来人是一名十五六岁的少年，虽然身穿一身粗布衣服，但却生得十分俊逸。
　　“二哥，他……
　　他就是杀死队长的凶手！”
　　一名跟班指着少年，声音有些颤抖的说道。
　　另一人则吓得面色苍白，不敢出声。
　　见到杀死自家大哥的仇人，牛二的眼中一片赤红，他没有多说什么废话，随手提起一柄明晃晃的长刀，直接朝着莫凡的面门劈去。
　　莫凡挥刀横扫。
　　只听“咔嚓”地一声脆响，牛二手中的刀竟然断成了两截。
　　“是村长的寒露刀，为什么会在你手中？”
　　牛二的眼中略过一抹惊慌。
　　莫凡手中的刀继续劈砍。
　　牛二身形爆退。
　　莫凡紧跟上去，继续挥刀。
　　牛二拧起石桌桌面朝着莫凡狠狠地砸去。
　　莫凡凌空跃起，脚尖在石桌面上一踏，身子再次弹起，手中的寒露同时劈下。
　　劲风扑面，牛二眼中大骇，转身就朝堂屋跑去。
　　咔嚓！
　　寒露刀劈中了牛二的肩膀。
　　牛二发出一身惨叫，他整条胳膊被卸了下来。
　　断口处殷红的血液不断涌出。
　　剧烈地疼痛让牛二站立不稳，身体不断摇晃。
　　看着一步步逼近的少年，牛二眼中充满了强烈的恨意与不甘！
　　莫凡并没有心慈手软，他直接一刀削去了对方的头颅。
　　“叮，杀死牛二，爆出技能点+10”莫凡回头，却见两名小跟班已经逃到了院外。
　　莫凡并没有去追杀他们，因为他还有更重要的事，就是寻找功法武技。
　　他先后在牛二与牛大魁尸身上翻找了一下，只找到了几枚金币。
　　他并没有失望，而是走进牛大魁的卧室，经过仔细的翻找，在床板的夹层中找到了一门白虎桩功，遗憾的是同玄武桩功一样，同样只有前三层。
　　他来到牛二的卧房，这次没让他失望，寻到了一本完整的武技，并且还是身法类的武技，名字是“爆步”。
　　他来到厨房，见到了一头驯鹿和两条虎腿。
　　这些是牛大魁带回来的猎物。
　　只是不知道这些猎物有没有变异，如果自己的系统有探查功能就好了。
　　他的心念一动，眼前就浮现出一道虚拟的光幕，上面有几行文字。
　　“驯鹿躯体，蕴含少量灵气，无毒，可食用！”
　　“黑虎虎腿，蕴含较多灵气，无毒，可食用！”
　　没想到系统果真具备探查功能，虽然探查的信息十分简陋，但也足够了。
　　莫凡毫不客气地提起驯鹿与虎腿，离开了牛家。
　　回到家中，莫凡将猎物交给大嫂，并吩咐她给自己多准备些肉食。
　　然后莫凡就回到自己的卧室，准备用技能点来提升实力。
　　他从怀中拿出所收获的武技与功法。
　　首先是姜初雪赠送的《春秋刀法》，其次是从牛二那里获得的身法武技《爆步》，另外还有从牛大魁那里收获的《白虎桩》残篇。
　　他只是看了一遍，在系统的帮助下，书中的一切文字图画，已经完整地烙印在他的脑海里，想要忘记都很难。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第二境（石皮境）功法：①玄武桩（残，前三层）（第二层圆满）【+】；②白虎桩（残，前三层）（未入门）。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（入门）【+】；②春秋刀法（黄级上品）（未入门）【+】；③爆步（黄级中品）（未入门）【+】。
　　技能点：229”修为才是一切的根本，所以莫凡首先提升玄武桩功。
　　至于白虎桩功，也不知是什么情况，其后面的“+”号竟然是灰色的，显然还无法提升，只有暂且放着，等以后再说。
　　他手指虚空中光幕，在玄武桩功后面的“+”号上点了一下。
　　顿时熟悉的场景再次出现，他的身影也再次出现在海边，面对着苍茫澎湃的大海，开始练习玄武桩功第三层。
　　冬练三九，夏练三伏。
　　物换星移，不知过了多少个春秋。
　　某一天，少年的身后浮现出一只巨大玄武兽的虚影。
　　玄武兽虚影引动的水灵气，连同体内的汹涌澎湃的气血，不断冲刷着少年的肌肤。
　　……
　　莫凡意识回归现实，此刻他已然接受了虚拟空间里的一切修炼成果。
　　体内气血如岩浆般地翻滚，淬炼着身体的皮肤，原本坚硬犹如石皮的皮肤寸寸皲裂，体内的杂质连同血污一起流出。
　　他身后的玄武虚影勾动周围的水灵气，不断滋润并修复着他的肌肤。
　　熟悉的饥饿感再次浮现，莫凡抓起大嫂给她准备好的肉食，大口大口起咀嚼吞咽，风卷残云，很快就吃下了两盆肉。
　　饥饿感消失后，莫凡体表的皮肤呈现出青铜般的金属光泽。
　　远远看去，他宛如一个铜人一般。
　　炼皮第三境铜皮境终于成了。
　　此刻他已经明显地感受到体内的力量在暴涨。
　　他直接冲出去，来到屋后举起磨盘大的石墩，抛向高空。
　　待石墩降落到头顶，他双拳轰然砸出，宛如双龙出渊。
　　轰隆！
　　磨盘大的石墩被碎，碎石块四处飞溅。
　　力量应该达到了百钧（三千斤）。
　　他查看信息面板，发现刚才技能点只剩下129点。
　　没想到玄武桩功从第二层提升至第三层，技能点数居然消耗了整整100点。


第9章 朱雀功法
　　技能点数还余下129，想要继续提升玄武桩功，明显不够。
　　不过可以用来提升武技的境界。
　　首先是破玉拳。
　　莫凡直接在破玉拳后面的“+”号上点击了一下。
　　技能点消耗了25点，莫凡的身影又来到了堆放着刚玉的神秘空间。
　　他开始练习破玉拳。
　　破玉拳三十六式，一一地施展出来，一遍又一遍的练习着。
　　不知过了多少个日子，少年终于将拳法从入门提升至小成。
　　周围的刚玉也被他打成了四分五裂。
　　意识回归现实，莫凡查看信息面板，破玉拳已是小成境。
　　他一拳挥出，空气似乎被挤压，发出噗噗地爆鸣声。
　　莫凡的腹中并没有饥饿感，因为提升武技，并不像提升功法那样消耗气血，从而需要进补大量的肉食。
　　破玉拳后面的加号已变成了灰色，很显然，剩下的技能点不足以提升至大成境。
　　接下来便是提升春秋刀法了。
　　同样在消耗了5个技能点后，十三式的春秋刀法很快入门。
　　见到刀法后面的“+”号标志依然闪亮着，莫凡选择了继续提升，再次使用掉25个技能点后，莫凡在神秘空间里将刀法修炼到了小成。
　　春秋刀法后面的“+”号变成了灰色，已然不可能继续提升。
　　最后是，“修炼”爆步这门身法类武技。
　　爆步是消耗一定的气血，瞬间爆发出惊人的速度。
　　在实战以及逃跑方面优势极为显著。
　　消耗5个技能点后，莫凡的脑海里旋即浮现出，一连串关于如何修炼《爆步》的知识与经验，另外还有他修炼爆步的过程。
　　他好似来到一处无名山谷中，没日没夜地苦修爆步身法，一遍又一遍，三个月后终于入门。
　　莫凡施展爆步，一步可跨越3米远的距离。
　　继续使用技能点，在神秘空间演化的山谷里，少年苦修了三年，终于将爆步提升至小成境，一步可跨越10米远的距离。
　　空间里修炼的过程看似漫长，实则在现实中也只过了一个瞬息而已。
　　莫凡很想施展一番，但又考虑到院子的空间太小，施展不开来，便打消了这个想法。
　　他打开虚拟光幕，查看了一下个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第三境（铜皮境）功法：①玄武桩（残，前三层）（第三层圆满）；②白虎桩（残，前三层）（未入门）。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（小成）；②春秋刀法（黄级上品）（小成）；③爆步（黄级中品）（小成）。
　　技能点：44”技能点还余下44，莫凡想提升白虎桩功，不过很快就放弃了，因为白虎桩功与玄武桩功一样都是残缺的，就算修炼至圆满，也不可能突破铜皮晋升到铁骨境。
　　凡体境亦称煅体境，共有五重，即为炼皮，炼骨，炼髓，真血，通灵。
　　如今莫凡已经是炼皮第三境铜皮境的武者，力量达到了百钧。
　　也可称为百钧武者。
　　以他现有的实力，就算村长复活，也不是他的对手。
　　毕竟他掌握了三门武技，并且都修炼到了小成境界。
　　可是，这远远不够。
　　以前曾听大哥说过，长乐镇上炼皮境多如狗，炼骨境满地走。
　　炼髓境巅峰拥有千钧的巨力，可以轻易地打爆如今的莫凡。
　　看来武途漫漫，不可懈怠，我还得继续努力爆技能点才行！
　　回到前院，莫凡见到姜初雪也在练习桩功，她体表隐隐有红芒闪动。
　　看样子是在修炼火属性的桩功。
　　只是，她周围升腾起一团白色的雾气，体表那道红芒若隐若现，好似快要熄灭一样。
　　她光洁如玉的额上，沁满了晶莹的汗珠，脸色也显得有些苍白。
　　突然，“噗嗤”地一声，她口中喷出一抹殷红的血液，在阳光下显得格外刺眼。
　　紧接着，她娇躯一阵摇晃，眼看就要栽倒。
　　莫凡当即施展爆步，眨眼便来到少女的身前，将她轻轻地搂在怀中。
　　姜初雪喷出血后，脸色更加苍白，宛如枯萎憔悴的花朵。
　　她见到少年抱住自己，原本苍白如纸的脸上，罕见地浮现出一抹红晕。
　　“你，你放开我！”
　　少女羞恼地说道。
　　莫凡闻言赶紧将她松开。
　　可是刚一松手，姜初雪身体再次倒下。
　　莫凡再次将她抱住。
　　这次，她没有说什么，只是俏脸上的红晕更甚了。
　　“你怎么回事，修炼桩功还吐血，莫非是走火入魔了？”
　　莫凡关切地问道。
　　“没事的，是我身体不好，可能是寒病犯了！”
　　姜初雪见到少年眼中露出的那抹担忧，心里顿时升起了莫名的温暖，她轻声的回答道。
　　声音里再也没有了平素里的清冷，反而多出几分温柔。
　　莫凡虽然感到有些诧异，不过也没多想。
　　他握住少女的玉手，感觉忽冷忽热的，又回忆起对方修炼的情形，心中有些明了。
　　有可能是功法与体质不合，相互冲突。
　　记得少女说过，从小就犯寒病，家人都不敢靠近她。
　　她有时候很怕光，所以经常带着面纱。
　　莫凡心中奇怪，对方到底是什么体质。
　　他于是开启了系统的探查功能。
　　“姜初雪，人族，九阴玄体（未觉醒）！”
　　竟然是九阴玄体！
　　经过前世网文的熏染，莫凡自然知道九阴玄体代表着什么，那可是一种相当牛逼的修炼体质，姜初雪以后的成就，至少也是一尊女仙。
　　莫凡随便查看了一下自己的体质属性。
　　“莫凡：人族，无特殊体质，普通凡体！”
　　“我竟然是个废材！”
　　少年的心中有淡淡的忧伤在涌动。
　　他再次看向姜初雪时，眼中似乎有火焰在闪烁，热切了很多。
　　“要不，我赶紧抱住她的大腿！”
　　莫凡下意识地看了看，少女身下那双又细又长的美腿。
　　见到少年的那抹炽热的眼神，姜初雪感到浑身都不自在。
　　“哼！”
　　她娇哼道，“你看什么？”
　　莫凡嘿嘿一笑，神色恢复了正常，说道：“初雪，你修炼的是什么功法？”
　　姜初雪回道：“是《朱雀桩》，姜家祖传下来的功法！”
　　“呃，原来如此，难怪你会走火入魔！”
　　“你知道原因？”
　　“你所修炼的功法与你的体质，属性上相冲突，你应该修炼水属性功法才对。”
　　莫凡说完把她扶到座椅上，然后进屋拿出一本泛黄的书册，递给她，说道：“这是我修炼的功法，玄武桩功，它应该适合你修炼，虽然只是残篇，但也可以修炼至炼皮第三境！”
　　姜初雪点头接过书册，而后她也从怀中拿出一个兽皮卷轴，递到莫凡的手中，说道：“这是完整的朱雀功法，就提前交给你了！”
　　莫凡明白姜初雪说话的意思，这本功法，原本是他将对方护送至长乐镇后所给的报酬。
　　“初雪，何至于此？
　　你就算不给什么功法，我也会把你平平安安地护送至长乐的！”
　　莫凡虽然嘴上这样说，但手上的动作却丝毫不慢。
　　这可是完整的煅体功法，有了它，莫凡至少可以修炼至凡体境巅峰，也就是通灵境。
　　姜初雪见状，笑而不语。


第10章 狼群来袭
　　接下来的时光，姜初雪揣摩玄武桩功残篇，莫凡也在系统的帮助下学习朱雀桩功。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：朱雀桩（十三层）（玄级上品）（未入门）技能点：44”没想到，完整的朱雀桩竟然有十三层，不愧于是直达通灵境的功法。
　　看来姜家的传承很不简单！
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、黄龙，这五大桩功对应五行属性，它们来自上一个灵气复苏的时代，只有极其古老的世家与宗门才有完整的版本，现在市面上流传的只是残篇。
　　可惜遗憾的是，朱雀桩功与残缺的白虎桩功一样，后面的“+”号都是灰色状态，明显无法提升。
　　至于原因不外乎有两种，一是技能点不够，二是与目前所修炼的玄武桩功相冲突。
　　五行属性相生相克。
　　莫凡心中更倾向于后者。
　　玄武属水，青龙属木。
　　水润泽生木，那么，下次找一本《青龙桩》修炼试试，或许就清楚了。
　　此刻，姜初雪已经开始修炼玄武桩功了。
　　随着玄武桩第一层动作的施展，少女身体周围渐渐氤氲起一层薄薄的雾气。
　　雾气渐浓，不一会儿便淹没了少女那高挑妙曼的身姿。
　　四周的空气似乎都散发着一种寒意。
　　不远处，大嫂正在洗衣服，她穿着单薄的衣裙，并没有感到那种冷意。
　　莫凡不由回想起前身的记忆，貌似大嫂从小都不怕冷，大冬天都穿着单薄的衣服。
　　说不定，大嫂也是某种特殊体质。
　　莫凡想到此处，他立即使用系统的探查功能，来查看大嫂的身体情况。
　　“柳月，人族，火属性灵体！”
　　大嫂竟然是火灵体，虽然没有姜初雪那种仙体夸张，但比起自己的凡体来说，简直好得不要不要的！
　　要不，让大嫂也踏上修炼之路？
　　一是不浪费她的灵体天赋，二是修炼有成后，她在乱世中也有一定的自保之力。
　　“凡哥，凡哥！”
　　一道急促的声音传来，打断了莫凡纷飞的思绪。
　　莫凡抬头见到一名身穿短打的精瘦少年，他一双眼睛很是明亮。
　　是小石头！
　　按照前身留下的记忆，这小石头是杨石匠的儿子，与前身关系很好。
　　“小石头，你急慌慌的莫非有什么事？”
　　莫凡皱着眉问道。
　　小石头见到莫凡，嘿嘿一笑，说道：“凡哥，你没事就好！”
　　“我有什么事？”
　　莫凡疑惑地道。
　　“还不是听牛大的两名狗腿子说你打死了牛家兄弟，我过来看看你有没有受伤！”
　　“呃，我没事！”
　　“凡哥，你咋变得这样厉害了呢？
　　你以前好像没练过武，咋就一拳锤爆了牛大的脑袋呢？”
　　莫凡淡淡一笑说道：“我可能是天赋异秉，修炼很快吧！”
　　小石头听了撇了撇嘴，明显是不信，不过他也没有继续追问，而是换了话题又说到活尸身上去了。
　　“凡哥，昨晚很多村民被村长他们咬伤后变成了活尸，你知道不？”
　　“嗯，我知道！”
　　莫凡点头说道。
　　“奇怪的是，后来也不知是谁杀死了所有的活尸，还有十几头野狗！”
　　小石头继续说道，“还有，这次狩猎队15人进山，活着的只有3人，我看狩猎队这下完了！”
　　“怎么回事？”
　　莫凡问道。
　　小石头说道：“听说是遇到了几头凶兽，原本逃回来的有5人，只是牛大牛二被凡哥你杀了，现在就只剩下3人了。
　　幸亏我没有跟着去，否则多半也回不来！”
　　“对了，凡哥，三叔公要重新选村长，他让我过来问问你愿不愿意担任村长？”
　　“不了！”
　　莫凡摇了摇头说道，“我打算带大嫂和初雪两人，去长乐镇，明天就走，至于谁担任村长，你们自己选就好！”
　　“为什么要去长乐？
　　还有初雪又是谁？”
　　小石头一脸的疑惑。
　　姜初雪被一团浓雾包裹，小石头自然没见到，至于去长乐的原因莫凡也没有解释，他不可能呆在一个小村子，他的目标是外面广阔的世界。
　　长乐，也只是一个小小的驿站。
　　“嗯，你帮我在村民中询问一下！”
　　莫凡说道，“谁手中有青龙、黄龙桩功，可以到我这里交换一门完整的武技！”
　　“好的，凡哥，我这就去问！”
　　小石头点了点头，而后就离开了。
　　至始至终，小石头也没有提及他父亲杨石匠变成活尸的事。
　　或许，是因为杨石匠死在王寡妇家里，让他脸面上有些挂不住，所以才没提吧！
　　午饭过后，小石头带着两个人来到莫凡面前。
　　两人一胖一瘦，胖的叫钱贵，瘦的叫赵开。
　　两人见到莫凡，神色很是紧张，说话时也是小心翼翼的，他们生怕莫凡一不高兴就砸碎他们的脑瓜。
　　钱贵拿出只有前三层的《青龙桩》残本。
　　赵开拿出的《黄龙桩》同样也只有前三层的修炼内容。
　　于是莫凡将《破玉拳》交给钱贵，将较为珍贵的身法武技《爆步》交给了赵开。
　　两人见到手中完整版的武技，皆露出狂喜之色，激动得语无伦次。
　　待两人走后，莫凡瞥见一旁的小石头，见他一脸的羡慕。
　　于是找来笔和纸，将自己所拥有的功法武技全都默写了一份，当然姜初雪给他的《朱雀桩》与《春秋》刀法除外，毕竟那是姜家祖上留下来的传承，他不可能传出去。
　　将抄写好了的武技功法一股脑儿地塞进小石头的怀里。
　　小石头乐呵呵地捂着一叠纸张离开，在经过院门时，还摔了一跤。
　　莫凡见状，嘴角露出一抹笑意。
　　他这样做，不是心地善良，而是了结前身与对方的因果。
　　还有就是，同时也给村里其他人留些希望，有了这些功法和完整的武技，他们存活下来的几率要大些。
　　毕竟，前身是在这里长大的！
　　退一步讲，这些功法武技都是在村里搜寻到的，这也算是“取之于民用之于民”了。
　　傍晚时分，姜初雪已经把玄武桩功第一层修炼至圆满境界，她身上的寒气也得到了控制。
　　至少现在触碰她的手，再也没有之前那般冰寒刺骨了。
　　少女的修炼速度，让莫凡在震惊之余，同时又涌出一抹蛋蛋的忧伤。
　　不过，幸好我有系统这个挂逼的存在，否则那才是真正的蛋疼忧伤。
　　半夜。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　一阵阵狼嚎声，此起彼伏地响起。
　　莫凡翻身下床，快速穿上衣服，手持寒露刀，急冲冲地来到大嫂的房门前。
　　昨晚，二女同睡。
　　此刻，油灯已被点亮，很显然两人也起来了。
　　村里狼嚎与哭喊声响成一片。
　　莫凡心中焦急，他没多想，直接就推开了房门。
　　却见到两人正在穿衣服。
　　顿时，春光乍泄！
　　随后，便传来姜初雪尖叫与娇喝的声音。


第11章 壮哉，虎妞！
　　松油灯下，峰峦如聚！
　　莫凡如遭雷击一般，整个人傻愣愣地伫立在原地。
　　前世他就是一只单身汪，根本没有女朋友，虽然也曾阅片无数，但哪有眼前这般真实！
　　直到听见姜初雪的尖叫与呵斥，他才从着魔的思绪中惊醒，慌忙地拉上了房门。
　　外面的夜风很大，却吹不散少年脑海中的画面：无限风光在险峰！
　　大嫂的好大，嗯……
　　初雪的也不小！
　　少年的心一直怦怦直跳。
　　良久，房门被打开。
　　二女从屋内缓缓地走了出来。
　　姜初雪一脸冷漠，浑身散发着冰寒的气息，让人难以靠近。
　　大嫂则像一朵水莲花，有着不胜凉风的娇羞。
　　外面的狼嚎声越来越近，村民的哭喊也响彻云霄。
　　莫凡收敛起燥热的心思，直接对柳月说道：“大嫂，你带着初雪躲进地窖里！”
　　柳月问道：“小凡，你呢？”
　　莫凡说道：“我出去看看！”
　　姜初雪清冷地说道：“我也要去！”
　　“不行！”
　　“就要去！”
　　“听话，你在家里保护好大嫂，还有你自己！”
　　莫凡说完转身离开。
　　柳月嘱咐道：“小凡，你千万要小心，我们再家里等你！”
　　姜初雪见到少年离去的背影，回想起刚才的情景，俏丽的脸上升起一抹粉红！
　　在离家十多米的地方，莫凡就遭遇到三头青狼的围攻。
　　其中一狼腾空跃起，张开血盆大口咬向莫凡的脖子。
　　另外两狼则在地面，一个攻击前方，另一个则攻击后方。
　　莫凡向空中挥刀劈下，寒露刀在淡淡的月色下，绽放出一抹锃亮的白光，半空中的青狼被分成了两半，血液喷洒，连同残躯一起降落。
　　此时，地面上两狼攻击瞬息而至，尤其是身后的那头狼，眼睛死死地盯着少年的菊花，其用心之险恶！
　　莫凡不由心生恶寒，他前世在看《动物世界》的时候，就很厌恶这些喜欢掏菊花的畜生！
　　他当即施展爆步向左侧方弹射出去，双脚踏在一颗柏树上面，整个人如同一只灵巧的燕子，身体再次倒飞了回来。
　　双腿先后猛然踢出，分别踢中两狼的脑袋。
　　砰砰！
　　两只狼首犹如烟花般炸裂开来，血肉连同脑浆四处飞溅。
　　系统的提示音在莫凡脑中接连响起：“叮，你杀死一阶凶兽青狼，爆出技能点+15”“叮，你杀死一阶凶兽青狼，爆出技能点+15”……
　　白天里小石头还说村里狩猎队在山中遭遇到凶兽的袭击，死了十人。
　　当时感觉凶兽好厉害的样子。
　　莫凡打量着宛如牛犊子一般大小的狼尸，暗自摇头：“原来，凶兽也不过如此！”
　　旋即他身子再次爆射而起，在经过小石头家门口的时候，突然听见一声狼嚎。
　　院门紧闭，狼嚎却从里面传出。
　　他打量了着一人多高的院墙，以及碎石散落的痕迹，于是心中明了，狼应该是直接越过围墙进入到屋中的。
　　借助惨白的月光，隐隐见到堂屋中有三只牛犊大小的狼影在晃动。
　　它们正在用锋利的爪子刨地窖的木板。
　　木板渐渐破烂，里面露出原形的洞口，里面隐隐有光亮闪烁。
　　一狼正准备跳入洞中。
　　莫凡见状，将手中的寒露刀用力掷出，修长的刀身不断旋转，在空气中发出“咻咻咻”的声音。
　　三狼回头见到空中飞来的长刀，本能地意识到危险，纷纷跳跃躲避。
　　只是仓促间躲闪不及，有一狼当场被腰斩，莫凡收到系统的提示音，获得技能点+15。
　　另一头狼后腿被削断，栽倒在地上，只剩下一头狼完好无损。
　　不过，它也被吓得狼毛竖起，而后直接冲出堂屋，想要逃走。
　　这可是移动的技能点！
　　莫凡哪可能放任它溜走。
　　于是他双腿弯曲，同时发力，身体也弹射而起。
　　一人一狼正好在空中相遇。
　　莫凡施展破玉拳中的“碎玉”招式，一拳击中了青狼的脑袋。
　　砰！
　　狼首旋即爆炸开来，脑浆血肉如鲜花绽放，散发出浓重的血腥味。
　　“叮，你杀死一阶凶兽青狼，爆出技能点+15”莫凡走进堂屋拾起长刀，削去先前那只失去后腿青狼的脑袋，再次获得15个技能点。
　　杀死三头青狼后，莫凡跳进地窖，却见小石头他娘身上包裹着一床棉被，正在瑟瑟地发抖。
　　见到有人跳下来，她还以为是凶兽，吓得大声尖叫。
　　“大婶，不用怕，外面的青狼已经被我杀死了！”
　　莫凡安慰道。
　　听见声音，小石头他娘偷偷探出脑袋，看清来人是莫凡，而后惊喜不已，道：“小凡，原来是你呀，差点吓死大婶了！”
　　“大婶，小石头呢？”
　　莫凡问道。
　　“昨天下午小石头被当选为村长，他一听见狼嚎就出去了，说是要组织其他武者抵抗狼群！”
　　“那好，大婶，你先躲在地窖里，我出去帮小石头杀狼！”
　　莫凡说道。
　　“好，好孩子，你也要小心些！”
　　小石头娘嘱咐道。
　　莫凡不用木梯，双腿屈膝一蹬，运用爆步的发力技巧，整个人瞬间便弹射而出。
　　距离小石头家百米左右，是王虎妞家。
　　王虎妞手持柴刀，用肥硕的身体堵在门口，不让狼群进来。
　　十几头青狼，朝她轮番攻击。
　　她挥动柴刀，一次又一次地击退青狼。
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　……
　　随着青狼一波一波的袭击，她的腿，手，腹部，胸部以及脸都被青狼咬伤，血液不停地流淌。
　　鲜血的味道，让狼群更加疯狂，他们一双双发绿的眼睛里充满了贪婪，残忍，嗜血。
　　随着血液不断的流失，虎妞的脸上一抹苍白，力气也在锐减。
　　她身体早已血肉模糊，不住地摇晃，但仍然机械地挥动着柴刀，死战不退。
　　她不能退，因为她身后屋子里是她年幼的弟弟妹妹。
　　父母临死前就交代，一定要照顾好弟弟妹妹。
　　屋内，两名小孩紧紧地拥抱在一起，彼此的眼眶里噙满了泪水。
　　但，就是没有流淌……
　　莫凡赶到时，发现虎妞的腹部已被狼群掏空，肠子流了满地。
　　几头青狼还在争抢撕扯。
　　虎妞，宛如一个血人，不，是一座铁塔一样横亘在门口，岿然不动！
　　瞬间，莫凡怒了，他的心，犹如沉寂多年的火山，被彻底引爆。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀光这些该死的畜生！
　　血液在沸腾，怒火在燃烧。
　　少年身形一闪，宛如一头猛虎，冲进狼群。
　　手中的刀在狂舞。
　　十三式春秋刀法如泼墨一般地施展出来。
　　春寒料峭，春雷万钧，百花盛开，……
　　秋风瑟瑟，秋雨连绵，无边落木，狂风扫叶。
　　……
　　每一招都会带起一片血肉横飞，每一式都会伴随着歇斯底里的狼嚎！


第12章 一步百米
　　月光下，少年踏着满地狼尸残肢，来到挡在门口的虎妞面前。
　　虎妞见到莫凡，她再也坚持不住了，脸上露出一抹苍白无力的笑容。
　　她残破的身躯轰然倒下。
　　莫凡赶紧上前将其扶住。
　　“小凡，求……
　　求你……
　　帮……
　　帮我，将弟弟妹……
　　送到……
　　长乐武馆，舅舅……
　　马云涛……
　　手上！”
　　她气若游丝，说话断断续续。
　　莫凡心情沉重，点头应道：“好，我一定送到！”
　　反正他明日要去长乐，带上两个孩子，也未尝不可。
　　虎妞手颤抖地指了指脖子上面的一块鱼形状的玉佩。
　　“信物……
　　取下……
　　交给……
　　舅……”莫凡取下玉佩。
　　这时，两名小孩已经爬了过来，他们各自抱着虎妞的一只手臂，声音哽咽地叫着“大姐！”
　　彼此的眼眶里，泪水像断线的珠子一般，不断地滚落。
　　虎妞看着弟弟妹妹，说道：“不哭……
　　要……
　　坚强！”
　　最后她再次将目光看向莫凡。
　　“来世，我……
　　嫁……
　　你！”
　　说完最后一个字，她缓缓地闭上了眼睛，只是嘴角还残留着一抹笑容，同时还隐隐露出两个小酒窝。
　　莫凡闻言不由苦笑。
　　在前身的记忆里，王虎妞似乎很喜欢莫小凡。
　　虎妞冒着被野兽攻击的危险，经常去山里采摘野果野参，送给前身，以此来取悦于前身。
　　可惜，前身喜欢的是张医师的女儿张莺儿，并不喜欢健壮魁梧的虎妞。
　　“看来，男孩子长得太帅也很烦恼！”
　　前世他长相普通，又是个穷逼，整整三十年都没有女人来骚扰！
　　莫凡暗自叹息，对死去的虎妞说道：“下辈子你嫁给他好了！”
　　只是不管我的事！
　　少年收拾好心情，将寒露刀系在背上，然后两只手各自抱着一名孩子。
　　施展爆步，一步跨越十米，很快就返回到了家中。
　　他将两小交给大嫂后，再次施展身法，朝着狼嚎声最密集的地方赶去。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　狼嚎声此起彼伏，响成一片。
　　好像是从练武场那边传来的。
　　莫凡赶到的时候，不由吃了一惊。
　　只见广场上一百多头青狼将三十几个村名团团围住。
　　小石头与三叔公也在村名中。
　　他们中的大部分人都是青壮年，修为几乎全都是牛皮境，当然也有石皮境的，比如那位白发飘飞的三叔公。
　　村民们手持木盾与长矛，组成内外两层防御阵型，抵抗着狼群的进攻。
　　小石头与三叔公站在中间，见到外层有人受伤，就吩咐内层的人替补上去。
　　莫凡见此情形，不由暗暗点头，狼群实力虽然远远超过村民，但是想要短时间攻破防御，也是很难的。
　　他们暂时还没有危险。
　　莫凡将目光转向狼群，却见到里面有一头高大的银狼，它威风凛凛地站在那里，周围有二十几头青狼守护。
　　很明显它是头狼。
　　如果不亲眼见到，谁会相信，青狼群里竟然还有一只银狼，并且还是它们的王。
　　这可是不同的品种。
　　银狼的血脉等级明显远远高于青狼。
　　对于这个问题，莫凡没有去深究，毕竟这是灵气复苏的时代，银狼是由青狼进化而来的也说不定。
　　令人更加意外的是，银狼王的身旁居然站着一只黑色的狗。
　　对，就是昨晚逃跑的那条独眼变异狗。
　　独眼狗似乎觉察到了什么，它的一只独眼睁得圆圆的，四处张望。
　　突然，它看到了树阴下的莫凡。
　　仇人相见，分外眼红！
　　独眼狗的眼中似乎要喷出火来。
　　它低着头颅，朝着银狼王不断发出呜呜的悲鸣声，它似乎在说：“看！
　　就是那个人，就是那个人，他杀死了我的同伴！”
　　银狼王也朝它嘶吼了几声，而后又将目光看向莫凡。
　　两只眼睛好似两颗灯泡，发出绿油油的光芒。
　　莫凡被盯得身体发寒，身子忍不住后退了一下。
　　感觉它好像很强的样子。
　　银狼王很快就收回了目光，而是朝着周围的狼群发出几声低沉的吼叫。
　　它好像在吩咐什么。
　　此时莫凡心中已经明了，他没想到那条该死的独眼野狗，居然如此的记仇，它竟然勾搭上狼群，一起来灭村子。
　　莫凡在心里暗自盘算着，等会我一定要先弄死它，然后再弄死银狼王与其它青狼。
　　不过，在此之前，我得先将春秋刀法与爆步提升到大成境。
　　尤其是爆步，这门身法，最为重要。
　　也是他干死独眼与整个狼群的重要依障。
　　不能放走任何一头青狼，狼也是一种喜欢记仇的动物。
　　否则，等他离开香炉村后，村里的其他人就有苦日子受了。
　　昨晚逃跑的那条独眼野狗，就是一个活生生的例子。
　　于是他首先提升爆步。
　　打开系统面板，查看技能点。
　　“宿主，莫凡……
　　春秋刀法（黄级上品）（小成）【+】；爆步（黄级中品）（小成）【+】。
　　技能点：339”339点，升级两门武技应该足够了。
　　这时，狼群在银狼的吼叫下，原本围攻小石头等人的狼群，分割出一部分，朝着莫凡所在位置，慢慢包抄过来。
　　独眼见此，眼中似乎露出一抹狠毒的神色。
　　莫凡暂且没有理会周围的情景。
　　即便是青狼包围过来攻击他，哪又能怎样？
　　他可是铜皮境巅峰，身上的肌肤犹如青铜一般坚硬，青狼想要咬伤他，恐怕难度不小。
　　除非银狼王亲自出马。
　　少年手指朝着虚拟光幕上的“+”号点去。
　　刹那间，他意识化作一道人影，再次来到无名山谷。
　　他开始练习爆步。
　　日复一日，年复一年。
　　某一天。
　　只见他身子微倾，双脚前后错开，口中轻呵：“爆步！”
　　突然，他身子犹如一颗炮弹一样闪电般地弹射而出，眨眼便来到了百米之外，同时，脚下发出一阵轰隆的响声。
　　原来他落脚的地方，石头被踩踏成碎块。
　　爆步：入门境，一步跨越三米。
　　小成境，一步可跨越十米。
　　大成境，一步可跨越百米。
　　现实中莫凡感同身受，完美地接受了神秘空间里修炼爆步的全部经验。
　　此时他的爆步已经大成。
　　再次查看系统面板，发现技能点还有214点。
　　刚才提升爆步消耗了125点。
　　此刻面板上的爆步，其后面的加号变成了灰色，显然无法提升。
　　他瞥了一眼四周的青狼，距离他还有一小段距离，他嘴角露出一抹笑意。
　　趁着还有一点时间，他准备将《春秋》刀法提升一下。
　　至于青龙桩等功法，他现在可不敢提升。
　　因为提升功法，需要消耗大量的气血，这就需要很多肉类食物抑或野参血米等灵材来补充。
　　点击光幕上《春秋》刀法的提升符号。
　　他意识再次来到系统所演化出来的特殊地点。
　　百花谷与秋雨湖畔。
　　一名青衣少年开始练习刀法。
　　刀意由百花盛开的温暖转到秋风扫落叶的肃杀冷漠。
　　……
　　弹指一挥，刹那数年。
　　莫凡的神情有些恍惚，他脑海里涌现出无数个练习刀法的画面。
　　如今，春秋刀法已然大成！


第13章 对战银狼王
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第三境（铜皮境）……
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（小成）；②春秋刀法（黄级上品）（大成）；③爆步（黄级中品）（大成）。
　　技能点：89”查看虚拟光幕，发现技能点只剩下89点。
　　看来又需要爆技能点了！
　　他看向四周的青狼，眼中陡然升起一抹森然的杀意。
　　只见他一步跨出，直接踩踏在冲在最前面那头青狼的脑袋上。
　　“嘭！”
　　那头青狼的脑袋当场被踩爆，宛如西瓜一样炸裂开来。
　　“叮，你杀死一阶凶兽青狼，爆出技能点+15！”
　　系统机械冰冷的提示音，总是让人沉醉。
　　少年拔出背后的寒露刀，春秋刀法如同泼墨一样挥洒，勾勒出春的生机活力，秋的冷然肃杀！
　　少年以狂风扫落叶的态势，不断收割着青狼的生命。
　　“叮，你杀死一阶凶兽青狼，爆出技能点+15！”
　　……
　　系统的提示音响个不停，虽然有些嘈杂，但，莫凡也无法关掉。
　　因为他知道自家系统的情况，说含蓄一点，是智能化程度不高；说直白一些，其实它就是个傻挂！
　　姑且将它当作是伴奏的音乐好了。
　　君不见，萧峰大哥带着音响出场，战力值爆表，强横的不要不要的！
　　见到围攻莫凡的青狼群，呈现一边倒的态势，银狼的眼中露出一抹人性化的惊讶之色。
　　它低吼了一声：“嗷呜！”
　　原本正在围攻村民们的狼群，听见银狼王的吼叫声之后，瞬间便停止了攻击。
　　狼群缓缓散开，都一股脑儿地朝着莫凡所在的地方，围拢过来。
　　莫凡见此情形，心中没有丝毫的害怕，反而涌起一股难言的兴奋。
　　“正好！
　　让我杀个够！”
　　见到狼群朝另一个方向退去，小石头等人心中不由松了一口气。
　　当他们将目光转移到狼群所围攻的对象时，发现竟然是莫凡。
　　这个异军突起的少年！
　　小石头也见到了莫凡，他当即大声喊道：“凡哥，你坚持住！
　　我们马上就过来帮你！”
　　说完，他和三叔公商量了一下，除了留下几人照顾伤员外，其余的人都跟着一起去支援莫凡。
　　莫凡见状，心里也感到一些温暖。
　　只是他不需要支援。
　　于是大声说道：“三叔公，小石头，你们就在原地休息，我一个人就行！”
　　说完他施展出春秋刀法，刀芒如电，犹如瀑布般地倾泻而出。
　　一头头青狼被削首，分尸，肢解，一片片血肉在空中飞舞。
　　狼群中不断发出嗷嗷地哀鸣！
　　正要上前去援助莫凡的众人，见此情景，顿时惊呆了！
　　“这是大成境的春秋刀法！”
　　三叔公震惊地说道。
　　春秋刀法是村长的祖传刀法，村长练了三十几年都只是小成而已。
　　没想到，不满十六岁的莫凡，竟然能将这门刀法修炼至大成，这可是天才啊！
　　不，是妖孽才对！
　　一旁的小石头也看的目眩神迷，“凡哥，他怎么这么厉害！”
　　其他众人就不必说了，总之，除了震惊还是震惊。
　　莫凡凭借炼皮第三境（铜皮境）的强大防御力，完全无视青狼的攻击。
　　少年手持寒露，恣意挥洒，犹如书写狂草，春秋轮转，刀气纵横。
　　狼群纷纷倒下。
　　残肢纷纷，血液迸溅。
　　青石板上宛如下了一场血雨，空气里充满了浓稠的腥臭味。
　　莫凡的衣服被狼血浸透，宛如一个血人一般，他不断地挥刀屠杀。
　　这是一个人的战场，一边倒的屠杀！
　　周围的青狼纷纷倒下，最后只剩下三十几头了。
　　这时银狼王突然低吼了一声。
　　青狼听到银狼的命令后，停止攻击，并且迅速后退。
　　银狼王缓慢地从狼群中走了出来。
　　它步履从容，给人一种莫名的威压。
　　周围的青狼都低垂着脑袋，一副恭恭敬敬的模样。
　　银狼王双眼盯着莫凡，口中发出一声低沉的吼叫。
　　它似乎在说：“人类，可敢与本王一战？”
　　莫凡大概也明白它的意思。
　　对方这是要同他单挑啊！
　　他自然不能怂。
　　于是当即施展爆步，一步跨越百米，直接来到了银狼王的面前。
　　银狼王的身高有两米五左右，体长四米有余。
　　站在它对面的莫凡顿时感到了莫大的压力。
　　“叔公！
　　叔公！”
　　小石头连喊两声都没有见到三叔公有任何反应。
　　他发现三叔公好像中了魔怔，嘴巴张的老大，眼中写满了惊骇。
　　小石头忍不住摇了摇他的肩膀，他似乎才清醒了一些，口中喃喃道：“不可思议！
　　不可思议！
　　爆步大成！”
　　三叔公转眼看到小石头，疑惑地问道：“石头，何事？”
　　“叔公，你说，小凡哥能击败银狼王吗？”
　　小石头担忧地问道。
　　“这个，应该比较困难！”
　　三叔公说道，“如果我没看错的话，那头银狼应该是四阶凶兽！
　　小凡最多只是铜皮境……”四阶凶兽，唯有铁骨境的武者才能与之抗衡。
　　“那凡哥岂不是有危险？”
　　“那到还不至于，小凡爆步已经修炼到大成境，实力虽然逊色于银狼王，但自保足以！”
　　真是个妖孽呀！
　　三叔公心里再次叹息。
　　爆步，可是出了名的难以修炼的武技，要知道整个长乐镇，目前还没有人将它修炼至大成境，最多也只是小成境而已。
　　他想到这里面色一紧，对小石头严肃地说道：“石头，待会儿若是小凡有危险，我们一定要拖住银狼王，让小凡逃走！
　　他不但是我们村里的天骄，也是人族的天骄，他不能死！”
　　灵气复苏，百族争锋，是大世之争！
　　“嗯，好！”
　　小石头重重地点了点头。
　　……
　　莫凡率先攻击。
　　只见他使出一记“狂风扫叶”的杀招，刀光如练，亦如狂风卷过，闪电般地朝着银狼王的脖子斩去。
　　银狼王伸出前爪随意一拍，拍打在寒露刀身上。
　　“当！”
　　爪与刀相击，发出清越的声响。
　　一股巨力由刀身传来，莫凡接连后退了七八步，方才站定。
　　手臂发麻，寒露刀几乎握持不住。
　　“该死的银狼王，好大的力气，应该远远超过了百钧！”
　　莫凡打开系统的探查功能，查看对方的信息。
　　“银狼王，四阶凶兽，灵级血脉！”
　　原来是四阶凶兽，其他青狼也只是一阶凶兽而已，想要击败它很难。
　　看来我还得提升一下实力才行！
　　银狼王并没有给莫凡太多的时间去思考，旋即它发动了攻击。
　　只见它的狼躯一跃而起，同时伸出锋利的狼爪，朝着莫凡的脑袋凌空拍下。


第14章 空间之门
　　狼爪似乎要撕裂虚空，带着强烈的劲风，朝着莫凡的头顶袭来。
　　只见莫凡后退一步，然后屈膝踏地，施展爆步，他整个人犹如冲天炮一样弹射而起，眨眼间便来到了银狼王的头顶。
　　他双脚猛地一踏。
　　砰地一声，踏在银狼王的脑袋上。
　　强大的力道让银狼王顿时感到一阵头晕目眩。
　　轰隆！
　　银狼王的硕大的身躯重重地跌落在地上，青石板被炸裂开来。
　　莫凡则顺势飞跃到了一株大树的树冠上。
　　银狼王摔得灰头土脸，它勃然大怒，发誓要将那个人族小子撕个粉碎。
　　刚才莫凡踩它一脚，它除了头有点晕，其实也并未受到什么伤害。
　　但是它作为四阶凶兽，竟然被一名铜皮境的人族小子给戏耍，它的面子往哪儿搁？
　　银狼王愤怒地嚎叫一声，然后冲向莫凡所在的那颗大树。
　　它好似要发泄一般，出爪如风，不断地攻击着水缸粗细的树干。
　　每一次攻击都会留下碗口大小的凹槽。
　　照这个速度，这株几百年的老树应该要不了多少时间，就会被它抓倒。
　　周围的人见此情景，脸上都露出了担忧之色。
　　三叔公与小石头更是如此。
　　趁着这个时间的当儿，莫凡站在树冠上，查看系统光幕上的信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第三境（铜皮境）功法：①玄武桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；②青龙桩（残，前三层）（未入门）【+】。
　　……
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（小成）【+】；②春秋刀法（黄级上品）（大成）【+】；③爆步（黄级中品）（大成）【+】。
　　技能点：1874”竟然这么多技能点，我刚才杀死的青狼恐怕不低于一百头。
　　最令莫凡激动的反而不是技能点数，而是残缺的玄武桩功后面，竟然出现了“可推演”的字样！
　　要知道玄武桩功，还有其他几门桩功，它们可是一万年前的功法，除非少数古老的大势力有全本外，其他地方很难找到。
　　当然姜家祖传朱雀桩功，很可能是意外，抑或姜家曾经有着辉煌的历史，原本就是一个古老家族也说不定。
　　青龙桩功也可以提升，这与莫凡之前的推测完全一样。
　　玄武桩功水属性，青龙桩功木属性。
　　水生木，先修炼玄武桩功，其次再修炼青龙桩功。
　　木生火，再次是朱雀桩功……
　　可是，目前的情况不适合推演功法，为了解决掉银狼王这个威胁，他只有继续提升春秋刀法与爆步。
　　在消耗了625个技能点后，莫凡将《春秋》刀法由大成境提升到了圆满境。
　　他在系统演化的神秘空间里，足足修炼了三十年，方才领悟到了春秋意境。
　　春的芳华绽放，秋的肃杀冷冽。
　　《爆步》提升到圆满境界，也消耗了625个技能点。
　　现在他施展爆步，一步可跨越三百米。
　　但是每次施展，需要消耗大量的气血。
　　就目前而言，莫凡最多只能施展三次。
　　“咔嚓！”
　　水缸粗的老树被银狼王抓断，轰然倒下。
　　树冠之上的莫凡，手持寒露刀，朝着银狼王凌空劈下。
　　银狼王见莫凡来势汹汹，它不敢硬接，后腿一蹬，身子一跃，然后躲开。
　　刀光如瀑，从高空泻下，轰隆一声，将先前银狼王所站的地方，劈开了一个巨大的沟壑。
　　银狼王看得眼睛微微一缩，它脸上露出一抹人性化的疑惑：“这小子，怎么突然变得这么厉害了？”
　　面对刚才的一刀，它隐隐感到了几分危险。
　　春雷万钧！
　　斩！
　　莫凡落地后迅速施展圆满境的春秋刀法。
　　只见刀芒如电，似乎照亮了整个夜空，让明明的秋月似乎也黯淡了不少。
　　轰隆隆！
　　刀影重重叠叠，隐隐有雷鸣的声响。
　　刀势太快，银狼王根本躲不开，只得硬抗。
　　咔！
　　寒露刀斩到狼王头顶，将头皮斩破，露出一道拇指深的血槽。
　　它若不是四阶凶兽，头骨坚硬如铁，头颅早就被劈成两半了。
　　“嗷呜——”银狼王惨叫一声，惊怒不已，朝着莫凡扑来。
　　莫凡借用《爆步》的发力技巧，腾转挪移，轻盈地避开。
　　他爆步已经达到圆满境，运转劲道随心所以，只要不爆发一步跨越百米那种，十米以内的腾挪移动，气血消耗也不大。
　　莫凡腾挪到狼王的身体后侧，他瞅准对方的大尾巴，直接劈下。
　　咔嚓！
　　狼尾巴断裂，鲜血迸溅！
　　同时，银狼王再次发出“嗷呜嗷呜”的惨叫声。
　　愤怒之极的银狼王调转头颅，张开血盆大嘴，朝着莫凡的脑袋咬来。
　　莫凡身体凌空跃起，再次来到狼王的身后。
　　“狂风扫叶！”
　　刀芒闪过，劈中狼王的一条后腿。
　　鲜血再次迸溅。
　　呜呜——银狼王惨叫连连。
　　它看向莫凡，眼中惧意渐浓，心里逃意顿生。
　　它朝周围的青狼低吼了一声。
　　三十几头青狼接到命令后，迅速将莫凡团团围住。
　　银狼王则慢慢后退，而后向村外逃离。
　　独眼变异狗见此，它朝着莫凡汪汪大叫一声，眼中充满了无穷的恨意。
　　然后它紧跟着银狼王一起逃离。
　　莫凡自然不想放任独眼离去，他正要施展爆步，前去追杀。
　　可，异变陡起！
　　只见银狼王回头低吼一声，旋即伸出狼爪，直接拍碎了独眼的狗头。
　　这一幕，让莫凡看得一阵迷糊。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　三十几头青狼围住莫凡，开始疯狂地进攻。
　　莫凡举刀便砍！
　　三叔公和小石头见状，也带着村名们前来帮忙。
　　大家一起动手，青狼纷纷丧命。
　　不一会儿，所有青狼全部被剿灭。
　　“我去追杀狼王！”
　　莫凡没等众人反应，施展爆步，一步十米，身形如电，朝村口弹射而去。
　　银狼王后退受伤严重，根本没到多远，很快就被莫凡追上了。
　　只是莫凡并没有声张，而是悄悄地跟在狼王身后。
　　他打算尾随着狼王找到老巢，好一举歼灭整个狼群。
　　银狼王也谨慎得很，在跑路的同时，还不断地后头打量身后，看似乎有人追踪。
　　莫凡利用树木杂草掩藏身形，没有让狼王发现。
　　一狼一人，一前一后。
　　大约过了一个时辰，天色已渐渐亮了起来。
　　银狼王来到一座山崖前，停了下来。
　　它再次回头看了一眼，没有发现端倪，而后身体一跃，直接朝着岩壁撞去。
　　“我去，这是要自杀的节奏啊！”
　　就在莫凡疑惑不解的时候，却见到银狼的身体刚一接触到岩壁之后，就怪异地消失了。
　　莫凡更加吃惊，他忙上前去，伸手抚摸岩壁。
　　可是，不曾想到，他的手刚一接触到山体，就感到有股强大的吸力，瞬间将他整个人都吸了进去。


第15章 青鸟蛋
　　莫凡被山壁吸进去以后，下一刻他便来到了一个陌生的地方。
　　灰蒙蒙的天空，让人感到十分压抑，周遭都散发着荒凉的气息。
　　这是什么地方？
　　莫非是一处秘境！
　　莫凡四下张望，他很快就发现了银狼的踪迹。
　　那是一条干涸的沟壑，银狼王低着头似乎在那里喝水。
　　莫凡身形一闪，转瞬便来到了狼王的面前，他不管这是哪儿，举刀便砍。
　　银狼王被吓了一跳，急忙闪避，只是后腿的伤势严重，没能完全避开。
　　这一刀劈中了它的前腿。
　　由于前后腿都受了伤，银狼王站立不稳，它低垂着脑袋，蹲在地上呜呜哀嚎，好像是在向莫凡求饶。
　　莫凡没有丝毫的吝惜，他纵身一跃，直接跳到狼王的背上，扬起刀朝着对方的头颅一猛劈！
　　银狼王不断挣扎嘶吼，可是没什么用。
　　接连七八刀之后，莫凡终于劈开了狼王的脑袋，白色的脑浆混合着鲜血不断地流淌出来。
　　“叮，你杀死四阶凶兽，爆出技能点+70！”
　　不愧于是四阶凶兽，竟然爆出了70个技能点！
　　他顺便又查看了一下个人的信息界面，发现技能点总共有1024点。
　　看样子，先前剩余的三十几头青狼，至少有二十头死于他的刀下。
　　他来到刚才青狼喝水的地方，发现这是一个快要枯竭的泉眼，只有拇指大小。
　　旁边是一个小石坑，里面只有见底的一点液体。
　　显然是被银狼给喝干了。
　　系统，探查！
　　“上品灵泉，饮用可迅速补充炼气士体内的灵气，可淬体，可疗伤！”
　　难怪银狼王能成为四阶凶兽，看来多半与这灵泉有关。
　　秘境里的空气很干燥，除了泉眼这里有少许的湿意外。
　　一眼望去，皆是枯木树桩，没有一丝的绿意，毫无生机可言，全是一片死寂。
　　沿着干枯的灵溪向前行走。
　　不久便来到了一座用石栅栏围起来的园子。
　　倒塌的石门上隐隐有几个字迹，灵植苑。
　　灵植苑，应该是种植灵药的地方，莫凡心中隐隐有些期待。
　　可是当他迈进里面一看，什么也没有，光秃秃的，只有一些干枯的树枝。
　　或许是时间太过久远，灵药早已干枯化作土灰。
　　继续前行，来到一座山谷，谷口矗立着一块巨石，上面刻写着三个字迹：“万兽谷！”
　　只是里面白骨累累，脚踏上去很多不知名的兽骨都化作齑粉。
　　岁月的流逝还真是无情。
　　山谷很大，很荒凉。
　　莫凡被谷中间的一尊鸟形状的骨架所吸引。
　　站在骨架面前，莫凡感到很震撼，前世今生他从来没有见到这么大的鸟。
　　不说其它，单说它的一只骨翼的长度就超过了三十米。
　　透过肋骨缝隙，莫凡竟然看到了一个灰白色的圆球。
　　这莫非是颗蛋吧？
　　莫凡扳断大鸟的肋骨，钻进去用手摸了一下，感觉应该是蛋。
　　他急忙用系统查看。
　　“青鸟蛋，有微弱的生命波动！”
　　我去，竟然是青鸟蛋！
　　青鸟又名青鸾，是凤凰的一种，是一种上古神兽，多为神仙的坐骑。
　　莫凡心情十分激动，暗暗发誓，一定要将它孵化出来。
　　自己以后也有一个神兽级别的坐骑。
　　少年想着，便将其抱起来。
　　只是沉甸甸的，很重，像一坨铁一样。
　　蛋的直径足有半米，抱在怀中，行走很不方便。
　　要是有个能够装活物的空间储物器就好了！
　　莫凡在心中叹息道。
　　“对了！”
　　莫凡突然想到了系统的那个神奇的演武空间，里面的场景不断变幻，一会儿大海湖泊，一会儿山谷平原。
　　想必应该可以收纳活物，姑且试试看！
　　“系统，收！”
　　心念一动，手中的巨蛋瞬间便消失不见了。
　　意识进入系统空间，果然见到那颗蛋在里面。
　　看来系统空间可以存放活物，就是不知道里面的时间是静止的，还是如同自己在里面修炼时的那样，一瞬息就是十几年。
　　到时候将银狼王的躯体放进去就知道了。
　　离开万兽谷，走了一小段，便看见一些此起彼伏的建筑，好像是一个宗门的模样。
　　只是这些古老的建筑，如今已变成断壁残垣了。
　　一座不知名的大厅，只残余一角还是完好的，莫凡在里面找到了一尊金色的战傀，好像是用天外矿石打造出来的，只是需要灵石方可启动。
　　莫凡同样将它收进了系统里。
　　在一堆破铜烂铁中，莫凡寻到了一柄黑黝黝的断剑，断剑的材质连系统也没能探查出来，只说来自天外。
　　在一处坍塌的洞穴内，莫凡却找到了三张金页与一张不知名的兽皮。
　　经过残破的祠堂时，麻烦被脚底的一件硬物碰到，他拾捡起来一看，发现是一尊祭祀用的小香炉。
　　莫凡将这些东西全都收进系统空间中，然后就按原路返回。
　　这个地方处处充满了诡异与荒凉，莫凡不敢在里面探索。
　　四周好似一片灰色的混沌，寂静得可怕。
　　他回到泉眼的位置，将银狼王的躯体收进系统。
　　然后拿出寒露刀，又将泉眼旁边的小石坑切割下来，制作成一个石盆。
　　再将泉眼挖开一些，将里面的灵泉引到石盆中。
　　足足接了大半盆灵泉。
　　莫凡将它一股脑儿地收进了系统空间里。
　　至于泉眼下方是什么，莫凡也没有去破坏，毕竟他在这个地方已经得到了足够的好处了，就比如那颗青鸟蛋。
　　凡是不可做尽，留一线总会好的。
　　莫凡来到出口，就是那面神秘的岩壁，他伸手触摸后，瞬间便回到了原来的世界。
　　明朗的阳光，一股浓郁的草木清香扑面而来，周围充斥着虫鸣鸟叫的声音，还有风声树声流水声……
　　莫凡感到了一种久违的美好，又恍如隔世一般！
　　回到香炉村，发现村民们正在搬运狼尸，打扫战场。
　　他们见到莫凡都围了上来，询问银狼王的情况。
　　当莫凡说到银狼王已被斩杀后，众人都高兴起来。
　　莫凡找到小石头后，提醒到，活尸的躯体要焚烧，变异狗的肉有毒，不能吃。
　　小石头听了说道，活尸的尸体昨天下午就已经掩埋了。
　　莫凡听了，也没有说什么。
　　只是心里有种隐隐的不安。


第16章 我们不可能
　　回到家中，莫凡洗漱完毕，开始吃早饭。
　　早饭是烤狼肉，还有粥。
　　烤狼肉是小石头派人送过来的。
　　两名小孩的情绪好多了。
　　小女孩叫王二丫，今年五岁。
　　小男孩叫王铁锤，今年四岁。
　　他们大口地吃着烤狼肉，吃得津津有味，毕竟在香炉村平常很难得吃一顿饱肉。
　　青狼是一阶凶兽，狼肉中含有少量的灵气，营养也很丰富，对普通人来说，是大补之物。
　　二丫和铁锤吃了几块后，就感到饱腹，不能在吃了。
　　大嫂和姜初雪也吃得不多。
　　剩下的大部分烤肉全都进了莫凡的腹中。
　　凶兽肉，肉质虽紧致，但吃起来反而很细腻。
　　吃下去后，体内升起一股暖流，莫凡运转桩功，快速地消化食物。
　　早饭过后，莫凡吩咐大嫂收拾东西，准备离开香炉村。
　　他检查了一下系统里面的东西，发现银狼的尸体并没有什么变化，还有那颗蛋也是好好的。
　　看来，系统空间里的时间是静止的，根本不像是演武那样，外面一个呼吸里面就过了数年，甚至数十年。
　　若是那样，从秘境里出来到现在，不知过了好几千万个呼吸了，狼尸早就变坏了。
　　既然时间不会流失，那以后可以当做我的超级储物仓库。
　　等到柳月将东西收拾完毕之后，莫凡悄悄地将这些东西收进了系统空间。
　　柳月虽然心中惊疑，但见到莫凡没说，她也就没有多问。
　　只是默默地进屋将所有的衣物棉被，什么锅碗瓢盆之类的东西都搬到一起。
　　然后拉莫凡去“装货”！
　　莫凡见到这些东西，嘴角不由一抽，说道：“大嫂，这些东西不值钱，没必要带上，我们身上有些钱，到了长乐去买就行！”
　　“你既然有能力带走，为什么不多带些？
　　家里这些厨具，我都用了好多年，用习惯了。
　　去另外买新的，多不好，又浪费钱！
　　再说，钱放在那里，以后还要给你娶媳妇用呢！”
　　大嫂说道后面要给莫凡娶媳妇的话语时，不知怎的，心里竟然升起一抹酸酸的味道。
　　“娶媳妇？
　　大嫂，我才十五岁，娶啥媳妇？”
　　莫凡惊讶地说道。
　　“不小了，你已经是大小伙子了，村里的其他小伙子，大多都是在这个年龄娶妻生子！”
　　大嫂说道。
　　“大嫂，我现在没考虑这些，也不用娶媳妇！”
　　莫凡说道。
　　“胡说，你不娶媳妇，难道要打一辈子光棍，咱们莫家不就断了香火吗？”
　　大嫂生气地说道。
　　莫凡回想起小石头转述大哥的话，让自己娶大嫂。
　　于是不由半开玩笑地说道：“大嫂，我怎么可能打一辈子光棍呢？
　　不是还有你吗？”
　　大嫂一听，俏丽的脸颊上顿时浮现起一抹红晕，轻呵道：“你说什么胡话？
　　我，我可是你嫂子！”
　　“大哥临死前已经把你许配给我了！”
　　“那，那……
　　可能是小石头在撒谎……”大嫂说到后面似乎底气不足，声音小了很多，像蚊子嗡嗡似的。
　　空气里充满了尴尬的气氛。
　　“你们在干嘛？”
　　一道清冷的声音打破了沉寂，大嫂连忙反应过来，说道：“啊，没事……
　　没事，我们正在忙着收拾东西……
　　呃，对了，初雪，你家里的东西还需要带走的吗？
　　要不，让小凡陪你一起去！”
　　姜初雪昨天只带了一个兽皮包裹，装的东西不多。
　　她看了看莫凡，似乎想到了什么，点头应道：“好！”
　　见到莫凡二人离开，柳月感觉自己的心脏还在砰砰直跳。
　　“小凡，他……
　　他要娶我！”
　　她的脸再次发烫，宛如火烤一般。
　　“月姐姐，你的脸好红？
　　是不是生病了？”
　　一旁的二丫关切的问道。
　　“呃，没事！”
　　柳月尴尬一笑，说道。
　　……
　　姜家。
　　姜初雪收拾了几个包裹后，剩余的其他东西全都留给村民。
　　比如大米面粉等粮食，还有一些家具衣物之类的东西。
　　“小凡，你最好不要让别人知道你有储物法宝，否则会有危险！”
　　姜初雪对莫凡严肃地告诫道。
　　“怎么，这个世界储物法宝很稀少？”
　　莫凡问道。
　　“当然！”
　　姜初雪白了少年一眼，继续说道，“据我所知，整个长乐镇，明面上来说，只有镇守大人才拥有一个储物袋，还是朝廷给的标配。
　　其余三大家族和武馆等势力好像都没有！”
　　“嗯，我知道了！”
　　怀璧其罪的道理他还是懂得的。
　　“既然知道，为何还要显露出来？”
　　“这不是，在你和大嫂面前我才显露的吗？
　　那两个小孩子都不知道。”
　　“你就这么相信我？”
　　“自然，你毕竟是我青梅竹马的女性朋友！”
　　“女性朋友？”
　　姜初雪听到有些迷糊。
　　不过她隐隐明白莫凡对她的心思，只是柳眉轻蹙，眼中闪现出一抹复杂的情绪，说道：“小凡，对不起，我们……
　　是不可能的……”“不可能，什么不可能？”
　　莫凡随后明白过来，问道，“为什么？”
　　你的身子我都看了，难道你不想我对你负责吗？
　　少年暗自在心里吐槽。
　　“因为……”姜初雪面露难色，神情有些犹豫。
　　“不方便说就算了！”
　　莫凡说道。
　　“因为我有婚约！”
　　姜初雪最终还是说道。
　　“这次你去长乐，就是带着婚书去投奔你未婚夫？”
　　“是的，但他们家不在长乐，而是在骊山。”
　　骊山，是骊山县城。
　　“原来你正真要去的地方是骊山县城，那为何你不让我直接送你去县城？
　　你是担心我不答应？”
　　“不是，我打算到了长乐镇以后再给他……
　　写信，让他派人来接我！”
　　“看来你夫君很优秀！”
　　莫凡闻言，忍不住酸酸地说道。
　　“不，我不知道！”
　　姜初雪说道。
　　“你不知道？”
　　莫凡一脸疑惑。
　　“我们从未见过，这个婚约是当初爷爷订下来的！”
　　姜初雪解释道。
　　“你爷爷？
　　他怎么会认识骊山县城的人？”
　　莫凡心里恼火不已，暗自腹诽那老家伙攀龙附凤。
　　“我爷爷是炼气境的修士，结识的人自然多！”
　　“炼气士！
　　你爷爷竟然是炼气士，听说炼气士有好几百年的寿元，他怎么会……”“我爷爷怎么可能会死？
　　他早在十五年前就去外面寻访修仙宗门去了！”
　　……
　　这剧情，怎么让人感到有些莫名的熟悉！
　　开局带着一纸婚约去县城找夫君，接着被退婚，然后姜初雪喊出“莫欺少年穷”，不，应该是喊“莫欺少女穷”。
　　尼玛，这妥妥的主角模板。
　　莫凡想到此处，看向姜初雪，眼中闪现出一抹炽热！
　　姜初雪见状，不由连连后退，同时捂住胸口，说道：“我……
　　我们真的不可能！”


第17章 陨石坑，遇村长
　　为了不引人怀疑，莫凡几人各自带着一个包袱。
　　当然二丫和铁锤两名小孩是空着手的。
　　三叔公与小石头以及一众乡邻前来送行，他们一直送到村口。
　　分别时，大家有的拿出烙饼，有的拿出煮鸡蛋，有的拿出干肉，有的拿出果酒……
　　看着乡亲们送的这些东西，莫凡眼中有些湿润。
　　他忍不住对三叔公等人说道：“叔公，石头，要不大家跟我一起去长乐！”
　　“不了！”
　　三叔公摆了摆手说道，“我们祖祖辈辈都生活在这里，怎能随便就离开？”
　　小石头听了也不住地点头，表示赞同。
　　“可，这灵气复苏……”莫凡还想劝说。
　　只是很快就被三叔公制止了，他说道：“孩子，这是一个大时代，无论在哪里都是一样，都有危险！”
　　莫凡又将目光转到其他人身上，大家都摇着头，不愿意离开。
　　安土重迁，这是乡邻们朴实的观念。
　　莫凡也只得作罢。
　　“小凡，外面人心险恶，不要轻易地相信别人……
　　还有，遇到解决不了的困难，就回村子，大伙儿想办法一起帮你扛！”
　　三叔公语重心长地说道。
　　他从怀里拿出一本陈旧的书册，又道：“这是一门修炼精神的秘法，你拿去好好修炼！”
　　“叔公，这太珍贵了，我不能要！”
　　莫凡推辞道。
　　“拿去，留着这里我们也修炼不了，你天赋异秉，说不定能够练出个名堂来！
　　以后咱们村能走出一位灵修，我们脸上也有光！”
　　三叔公说道。
　　“我一定会努力修炼，成为灵修的！”
　　莫凡看着三叔公满头飘飞的白发，以及苍老脸上的期待，他郑重地点点头。
　　“凡哥，保重！”
　　“石头，你和乡亲们也保重！”
　　……
　　村外是一片坟地，这里又添了不少新坟，这是变成活尸后又被莫凡杀死的村民的坟墓。
　　其中有一个土堆，前面立着一个木板，上面用毛笔写着“张莺儿之墓”。
　　不知怎的，当莫凡见到张莺儿的名字时，心里升起一抹怪异之感。
　　见到几十座新坟，大家的心情都颇为沉重。
　　尤其是二丫和铁锤，看见虎妞的坟堆之后，哭得死去活来。
　　待到莫凡一行人远去之后，张莺儿的坟墓，土石不断滚落，突然，从里面伸出一只雪白的玉手……
　　香炉村距离长乐镇，有五十多里，按照平素里赶路的正常速度，也就是一天的路程。
　　原本能够过马车的道路，此刻已经长满了荆棘杂草，还有藤蔓等植物。
　　这样就大大减缓了行走的速度。
　　当然若是莫凡一个人赶路的话，那是快得不要不要的。
　　只是，为了照顾大嫂还有小孩子，莫凡只得拿着刀，在前面开路，不断地劈砍挡路的荆棘藤蔓。
　　大嫂与两名孩子走中间，姜初雪走后面。
　　只是走了不到两里地，二丫和铁锤就走不动了。
　　莫凡背着二丫，大嫂刚想准备背铁锤，却被姜初雪抢了先。
　　莫凡见状也表示赞同，毕竟大嫂是普通人，空着手走路就行。
　　“啊！”
　　大嫂突然发出一阵尖叫，而后身子栽倒在地上。
　　紧接着就见到一条红影从大嫂的腿边窜了出来。
　　莫凡眼疾手快，挥刀就朝红影斩去。
　　啪嗒！
　　红影被斩成两截，掉落在地上这时，众人方才看清，红影竟然是一条珊瑚蛇。
　　这种蛇含有剧毒。
　　莫凡心中大惊，急忙来到大嫂身边。
　　蹲下身子查看大嫂被蛇咬伤的部位。
　　原来是右腿的小腿肚上有两个小洞。
　　莫凡捏住大嫂那白嫩得犹如馒头一样的小腿肚，张口就吸。
　　边吸边吐。
　　大嫂面色潮红，口中不断发出含混不清的呻吟。
　　“啊……
　　啊……”这种声音，是个成年人听了，都会想入非非。
　　姜初雪也不例外。
　　“哼！”
　　少女似乎有些生气，她轻哼一声，将俏脸转到另一边不去看这对……
　　男女！
　　莫凡好像也感到有些不对，他猛吸几口，见到血液颜色变正常了，就赶紧停住了口。
　　只是躺在地上的柳月反而一脸迷茫地说道：“啊……
　　小凡，你怎么不继续？”
　　莫凡嘿嘿一笑，赶紧用刀尖挑出蛇胆，将它塞进大嫂的口中。
　　“啊……
　　呜……”“没良心的，你是要噎死你嫂子啊！”
　　“怎么会呢？
　　你可是我最亲的嫂子！”
　　莫凡轻轻地拍着柳月的后背说道。
　　见到这对男女竟然当着自己的面调情，姜初雪心中顿时涌出一股莫名的怒火。
　　只是她不好发作，只得暂时憋着！
　　她见莫凡的眼神愈发不善起来：这个人，之前还对自己表白来着，可，不到一个时辰，就跟自己的大嫂好上了！
　　还说什么青梅竹马，什么女性朋友？
　　呵，男人！
　　……
　　临近中午，阳光很大，很热，或许这就是所谓的秋老虎吧！
　　其实也不对，已经是深秋，太阳有些反常。
　　大嫂走路有些摇晃，莫凡赶紧搀扶着她，两人一起走在前面。
　　姜初雪脸上的神情愈加冰冷。
　　路过一条小溪时，大家停止了脚步，因为前面是一群密密麻麻的火蚁，它们的个头有手指那么大，浑身火红一片，远远望去，宛如一片火焰在燃烧。
　　没想到，这个世界蚂蚁竟然这般大！
　　莫凡叹息道。
　　姜初雪白了少年一眼，没有说什么。
　　“小凡，其实火蚁以前也是普通蚂蚁一样大，只是不知为什么，它们都长大了！”
　　柳月说道。
　　“初雪啊，你说这是不是灵气复苏引起的？”
　　莫凡回头看向姜初雪问道。
　　“不知道！”
　　姜初雪冰冷地说道。
　　莫凡知道少女是九阴玄体，性格跟体质有关，也不在意她冰冷的语气。
　　看来，灵气复苏时代，很危险！
　　等到了长乐以后，尽快让大嫂修炼才行，当然我也要更努力地修炼。
　　“吼——”就在莫凡沉思的时候，突然一声嘶吼声传来。
　　特么，这是活尸的声音！
　　莫凡心里很是震惊，这个声音对于他来说，简直太熟悉了。
　　他刚穿越到这个世界上就被这个声音给惊醒了！
　　柳月也是一阵激灵，她紧紧地抱着莫凡的一只胳膊，身上带着的球形物体让少年迅速清醒过来。
　　莫凡循声望去，前方的山顶处隐隐弥漫着一层黑色雾气。
　　他感觉事情不简单，于是说道：“你们站在原地，不要动，我去看看情况！”
　　“小凡，你要小心点！”
　　大嫂担忧地说道。
　　姜初雪一副冷漠地说道：“前面应该就是陨石的降落之地，小心些，不要靠近！
　　如果你变成了活尸，我会亲自砍下你的脑袋！”
　　真不知怎的，莫凡感觉到这妞说话怪怪的，很冲，好像吃了火药一样。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　随着莫凡一步一步地靠近，活尸的嘶吼声也越来越清晰。
　　待到距离活尸群一百米左右的地方，莫凡止住了脚步。
　　他爬上一颗大树，站在树冠上朝那里打量。
　　乖乖！
　　竟然有一百多头活尸！
　　它们分成两个阵营，貌似在争论什么，激动得不停的嘶吼着，似乎在下一刻，就会干架一般。
　　左边那个阵营里的带头大哥，生得十分高大魁梧，好像还长着红色的络腮胡。
　　对，就是他！
　　前身的记忆如潮水般涌出，他记得那个红色络腮胡的人，正是香炉村的村长，也正是姜初雪的父亲！
　　随之，莫凡心里似乎明了。
　　怪不得姜初雪说她父亲不见了，原来是带着几十名活尸到这里争地盘来了！
　　尸群中间有一个大坑，从里面不断冒出黑色的烟雾。
　　这应该是陨石坑。


第18章 杀一波，再杀
　　莫凡很好奇陨石坑里的黑雾到底是什么，他打开系统的探查功能进行查看。
　　“黑雾：来自天外陨石，蕴含大量的上古尸毒与阴灵气。”
　　上古尸毒！
　　怪不得村长他们会变成活尸，并且变成活尸后又再次返回来，甚至还与另一群活尸争抢位置。
　　其根本原因就是陨石内释放出来的尸毒与阴灵气。
　　莫凡略做沉思后，很快心里便有了决断。
　　其一，杀死这里的活尸。
　　其二，用土石将陨石坑封住，不让尸毒蔓延出来。
　　这样做可以减少尸毒在附近的传播，在一定程度上保证了香炉村的安全。
　　至于长乐镇以至于骊山县其他地方是否有陨石，莫凡还管不着。
　　想到这里，莫凡便立即行动起来。
　　他要猎杀活尸，不可能头铁地冲上去，因为那里弥漫着黑雾。
　　最好的办法自然是采用“钓鱼”的方式，将活尸们一波一波地引过来。
　　然后逐步消灭掉。
　　莫凡从树上跳下来，从地上捡起两块石头，接着相互敲打起来。
　　“当当当！”
　　清越的声响在山间回荡。
　　活尸们循声望了过来，当见到百米开外的莫凡时，却没有丝毫的动作，很快又收回了目光，继续站在原地吸收黑色雾气。
　　我勒个去！
　　这群傻帽，居然敢忽视我这个新鲜的大活人？
　　难道我的血肉不香吗？
　　这跟蓝星上那些末世小说中所描述的情节完全不一样，神特么谁知道，古代的活尸居然对活人不敢兴趣，只吸收黑雾。
　　不对！
　　他想到村里那些活尸啃食活人的模样，那甭提多激动。
　　一定是我所打开的方式不对，不，应该说是操作的方法有误，是我闹的动静太小了。
　　想到此处，莫凡右手握拳，然后运转“破玉”的劲道，猛地轰在一颗碗口粗细的树干上。
　　只听见“咔嚓”一声，树干被拦腰轰断，紧接着“哗啦”一声倒在地上。
　　活尸们潮红的眼睛齐刷刷地看了过来，村长也是如此。
　　这方式果然有效！
　　咔嚓！
　　哗啦！
　　……
　　莫凡不断地轰击着周围的树木，响声不断，搞出的动静也特大！
　　这下，傻帽们应该嗷嗷叫着冲过来吧！
　　莫凡嘴角露出一抹得意的笑容，却又很快凝固在了空气中。
　　活尸们大多数充耳不闻，少数只是用血红的眼睛瞟了几下，那不屑的眼神，似乎让莫凡读懂了六个字：“你才是大傻帽！”
　　响声，对于它们没有丝毫的作用，看来，我只有“出血”放大招了。
　　他将银狼王的尸体从系统空间内拿了出来，顿时，空气里散发出一股浓郁的血腥味，并且还是四阶凶兽的味道！
　　陨石坑周围的活尸纷纷抽动着鼻子，嗅着空气里甜美的血腥味道，随后一个个又伸长了脖子，朝着血腥味的源头走来！
　　吼——吼——……
　　活尸们边走边发出嘶吼，不停地呼朋引伴，集结着一大波尸兄尸弟，朝着莫凡所在的方位走来！
　　莫凡的嘴角再次浮现出一抹灿烂的笑容。
　　他仿佛看到的是一大波长着双腿的人形技能点，纷纷向他走来，一步一步地靠近……
　　莫凡将目光转移到银狼王的躯体上，似乎又想到了什么。
　　下一刻，便见到他抱起狼尸，双手猛地发力，将两千斤左右的狼尸直接抛到了一株歪脖子的大树枝丫上。
　　银狼王的尸体轻轻地摇曳，鲜血从腿部的伤口处一点一点地滴落。
　　他只是将狼王的尸体作为诱饵来勾引活尸，并不是真的要让对方享用。
　　这狼王的肉体，可是他的食物，是专门留着提升功法时才吃的。
　　吼——吼——……
　　活尸像是嗅到了鱼腥的猫咪，不断地嘶吼着朝着莫凡冲来。
　　莫凡嘿嘿一笑，拔出寒露刀，上前迎接。
　　吼！
　　冲在最前面的活尸，还没有来得及伸出它锋利的爪子，很快就被寒露刀削断了脖子。
　　它的头颅朝天空飞去，身躯在惯性的作用下继续奔跑。
　　砰！
　　那具无头的身躯重重地栽倒在地上，此刻，天上的头颅也坠落下来，正好落在它的屁股上。
　　“叮，你杀死二阶活尸，爆出技能点+20！”
　　二阶活尸，20个技能点，很不错！
　　比杀青狼爆出的技能点多。
　　看来活尸在吸收黑雾后，实力提升了很多。
　　圆满境的《春秋》刀法，在莫凡手中恣意挥洒，宛如泼墨作画，又如醉酒一样书写狂草！
　　刀光如练，活尸们的残肢在空中飞扬，宛如风中飘飞的落叶。
　　“叮，你杀死二阶活尸，爆出技能点+20！”
　　“叮，你杀死三阶活尸，爆出技能点+30！”
　　……
　　系统的提示音不断响起，犹如天籁之音。
　　技能点就是我提升实力的源泉，我是在杀活尸？
　　不，我是在修炼！
　　少年像打了鸡血一样，手中的刀在狂舞。
　　刀光如电，划破一道道虚空，收割着一头头活尸的生命！
　　刀芒如瀑，冲洗着人世间的一切污秽！
　　少年一袭青衣，长发飞扬，剑眉星目中宛如神光闪耀。
　　他长刀挥舞，游走在尸群中，恣意收割着头颅。
　　远处的蓝衣少女，不由看得目眩神迷。
　　“圆满境的刀法，他好厉害！
　　好帅！
　　早上我告诉他，我有婚约……
　　不知，他会不会不高兴！”
　　姜初雪忽而又想起他与大嫂的事，心里升起一阵失落。
　　她没有告诉少年：其实她骊山县城，是打算退婚的！
　　自从少年看光了她身子的那一刻，她就决定好了！
　　只是没说出来罢了。
　　“叮，你杀死三阶活尸，爆出技能点+30！”
　　“叮，你杀死二阶活尸，爆出技能点+20！”
　　……
　　这一波莫凡杀死了近九十头活尸，接下来，他准备收割第二波活尸的头颅。
　　他目测了一下陨石坑周围的活尸，估计还有四十头。
　　村长也在其中。
　　莫凡故技重施，可是没有什么卵用。
　　他只得扛着银狼王的躯体，一步步靠近陨石坑。
　　九十米！
　　八十米！
　　……
　　在距离陨石坑大约只有五十米的地方，莫凡停止了脚步。
　　如此近的距离，嗅着血腥的美味，活尸们终于忍不住了，不断嘶吼着，像一头头发了情的公牛，朝莫凡所在的位置，疯狂地冲了过来。


第19章 除非，杀了我
　　吼……
　　吼……
　　活尸们几乎全都离开了陨石坑，他们挣着血红的眼睛，朝莫凡冲来。
　　“来得好！”
　　寒露刀在阳光下散发着冰冷的寒意。
　　刀影重重，如瀑如练。
　　长刀狂舞，犹如轰隆隆的春雷在尸群中炸开。
　　血肉，断臂，残肢，头颅……
　　漫天飞舞！
　　“叮，你杀死三阶活尸，爆出技能点+30！”
　　“叮，你杀死四阶活尸，爆出技能点+40！”
　　……
　　第二波活尸的实力明显要高于第一波的实力，爆出的技能点自然更多。
　　杀完第二波活尸后，莫凡发现陨石坑旁边只剩下两名活尸了。
　　一个是村长，姜山；另一个瘦得像竹竿似的，还长着一张马脸，姑且就叫它马脸好了。
　　它们原本是两队活尸中的老大，可惜，它们各自的小弟都死了，如今只剩下两个光杆司令了！
　　看来，要给点实实在在的好处，它们才肯挪窝！
　　莫凡稍微思量了一下，而后便从系统中拿出一条青狼的后腿，使劲朝着两尸所在的位置扔了过去。
　　“吼！”
　　马脸活尸抢到青狼后腿肉，唧叭唧叭地吃了起来。
　　村长站在原地不为所动，他自顾自地吸收着黑雾，宛如一名高僧，开启了贤者模式。
　　马脸吃完狼肉后，一副意犹未尽的模样，他伸长脖子嗅了嗅，它嗅到了五十米处银狼王身上的血肉味道，似乎，这个味道更好！
　　它终于忍不住了，嘶吼一声，闪电般地冲了过来。
　　敌进我退！
　　莫凡扛着银狼王的躯体，同样也闪电般地后腿。
　　一人一尸，一退一追，很快便来到了两百米开外的一处平地上。
　　莫凡嘿嘿一笑，顿住脚步，将银狼王的躯体收回到系统空间。
　　没有了凶兽的血肉味道，马脸活尸朝着莫凡嘶吼了一声，似乎在质问少年：“肉肉，我的肉肉去哪儿了？”
　　嘶吼了一声，它转身离开，想返回到陨石坑旁继续吸收黑雾。
　　莫凡怎么可能放任它离去，旋即，身形腾空而起，接着在空中一个翻滚，飘落到马脸的前方，拦住了它的去路。
　　“吼！”
　　马脸嘶吼着，呲着牙，它牙齿缝隙里还夹杂着鲜红的肉丝。
　　是刚才它啃食青狼后腿留下来的。
　　你特么，刚刚吃了我的狼肉，现在就想走，没门！
　　莫凡挥刀就砍！
　　吼——马脸活尸伸出右爪抓住刀刃，两腿分开，左手却曲爪握拳，狠狠地朝莫凡的胸口捣来。
　　尼玛，还会弓步冲拳！
　　活尸会武功，天下奇闻！
　　莫凡的刀被对方握住，他只有施展破玉拳中的“碎骨”招式，对轰而出。
　　两拳对撞拼，碎骨对冲拳。
　　一股大力陡然沿着手臂传来，瞬间便将莫凡轰飞了出去。
　　手臂传来火辣辣的疼痛，仿佛是骨头断裂了一样。
　　“嘶！
　　好大的力气！”
　　莫凡钢牙一咬，忍住疼痛，一个鹞子翻身，从地上迅速弹射了起来。
　　狂风扫叶！
　　寒露刀宛如一道流光，以迅雷不及掩耳之势朝着马脸拦腰斩去。
　　刺啦！
　　刀刃劈中了对方的身躯，宛如劈在一块铁板上一样，竟然冒出一串火花。
　　我日！
　　这么硬！
　　我的寒露刀居然破不了它的身！
　　接连砍了几刀，依然没什么毛用。
　　系统探查！
　　“五阶活尸，相当于人族炼骨第二境的实力！”
　　原来高于我两个小境界，怪不得砍不死它！
　　正面刚，实力不够，施展身法与之缠斗，终究不是长久之计。
　　如果，我要是有一柄能够破开它身体防御的利器就好了！
　　对了，有办法了！
　　莫凡突然想到他在秘境里得到的那柄断剑，它在无数岁月中存留而没有腐朽，证明它很是不凡。
　　于是，莫凡拿出断剑。
　　黑黝黝的断剑，给人一种无比沉重的感觉。
　　恐怕至少有千斤重量。
　　莫凡身负百钧之力，也就是三千斤巨力，可他要使出三分之一的力量，方能握住断剑。
　　吃力程度可见一斑。
　　没有学过剑法，不要紧，把它当成一柄重刀来使就行。
　　莫凡双手握剑，运转气血，猛地一声暴呵：斩！
　　黝黑的断剑当空劈下，划破虚空，无声无息，从马脸的头顶直接贯入，留下一条黑色的血线，延伸到裆部。
　　马脸活尸没有动，神情呆滞，好一会儿，它的身体均匀地分成两半，成为轴对称图形。
　　黑色腥臭的血液喷洒了一地。
　　“叮，你杀死五阶活尸，爆出技能点+70！”
　　听到系统传来的提示音，莫凡终于舒了一口气，暗自叹道：“终于杀死了！”
　　他将目光看向远处的的陨石坑，那里还剩最后一名活尸。
　　村长，该你了！
　　莫凡拿出一只青狼的后腿，扔到村长的面前。
　　村长拾起狼腿，啃食起来，啃完以后，它站在原地，目光看向莫凡，似乎在说：“小子，味道不错，再来一点！”
　　雾艹！
　　村长居然很稳重啊，跟它的名字“姜山”一样稳重！
　　莫凡只得再次拿出银狼王的躯体，忍痛地割下它的头颅，扔向村长所在的位置。
　　村长吃完狼王的头颅之后，血红的双眼中竟然冒出精光！
　　它看了看少年肩上扛着的狼王躯体，终于挪窝，走了过来！
　　莫凡扛着狼王的尸体慢慢后退。
　　村长则稳重地一步步前进。
　　就这样，一人一尸来到了刚才与马脸战斗的平地上。
　　莫凡故技重施，又一次将狼王躯体收回到系统空间里。
　　而后一个凌空倒飞，落地后，拿出那柄黑黝黝的断剑，拦住了村长的去路。
　　村长似乎从断剑上觉察到了某种危险，它眼中充满了一丝人性化的害怕，它不敢走动，只是口中不断地发出嘶吼！
　　莫凡双手举剑，一步步逼近，村长则嘶吼着一步步后退……
　　“住手！”
　　蓦地，一道蓝色身影从一株树上飘落，挡在了莫凡的身前，说道，“你不要杀他！”
　　“初雪，为什么？”
　　莫凡不解地问道。
　　“因为，他是……
　　我的父亲！”
　　姜初雪眼中似乎有泪光闪动。
　　莫凡皱着眉头说道：“他以前是你的父亲，现在只是一头活尸！
　　所以，请你让开！”
　　“不让！”
　　少女冷漠而又倔强地说道，“除非，你杀了我！”
　　“吼！”
　　突然，村长张开血盆大口，朝着少女的脖颈咬来。


第20章 净字神纹
　　莫凡眼疾手快，把姜初雪从侧面扑倒，两个人不断地在草丛里翻滚。
　　村长的攻击落空，回头朝着莫凡两人嘶吼了一声，也没有继续攻击，然后迅速地朝着陨石坑跑去了。
　　草丛里只剩下一对相互拥抱在一起的少年男女，还有两颗砰砰直跳的心。
　　第一次抱着女孩子，是清香、柔软……
　　还有那无法言喻的激动与喜悦！
　　这一刻，莫凡陷入了沉醉之中。
　　姜初雪被少年压在身下，她脑袋一直有些懵，一切都这么突然，是害怕、紧张……
　　以及甜蜜，更多的还有羞涩。
　　轻风拂过姜初雪微微发烫的脸颊，她很快就清醒过来，有些羞恼地呵斥道：“放开我！”
　　莫凡虽然不舍，但又想到对方有婚约，终究是别个的人。
　　于是很快便爬了起来，只是忽而又感到有些怅然若失。
　　他转身就朝着陨石坑走去，突然有感到身后传来一阵柔软。
　　回头看时，却发现是姜初雪拉着自己的衣袖。
　　少女的眼中似乎有雾气在弥漫，一副欲言又止的模样。
　　莫凡叹了一口气，说道：“我可以不杀它，但要填了那个陨石坑！”
　　姜初雪点点头，说道：“我们一起去！”
　　“对了，大嫂和两个孩子呢？”
　　莫凡问道。
　　“呶！
　　就在那里！”
　　姜初雪努嘴说道。
　　莫凡回头看到不远处的一株树下，正是大嫂、二丫与铁锤。
　　大嫂靠着树站着，目光正在朝这里张望，二丫和铁锤围绕着树转圈，玩游戏。
　　“我刚才抱着初雪，也不知大嫂有没有看见？”
　　不知怎的莫凡心里有些小紧张。
　　在靠近陨石坑十米的地方，莫凡停下脚步，指着黑雾弥漫的陨石坑，对姜初雪说道：“黑雾中蕴含着大量的尸毒，你就站在这里不要靠近！”
　　说完扛着一米五左右的断剑，慢慢地朝着陨石坑走去。
　　“你要小心！”
　　姜初雪小声说道。
　　“嗯！”
　　莫凡应了一声。
　　村长看见莫凡靠近陨石坑，愤怒地嘶吼着，同时跑过来拦住莫凡的去路。
　　只是当它见到莫凡肩上扛着的那柄黑黝黝的断剑时，顿时怂了，它不甘地嘶吼了一声，又悻悻地返回到了陨石坑边。
　　莫凡在靠近黑雾时，早已屏住了呼吸。
　　他小心翼翼、如临大敌一般靠近黑雾。
　　只是，令人没想到的事发生了，他刚一接触到黑雾，黑雾好似见到鬼了一样，纷纷避让。
　　莫凡见状很是茫然，虚惊过后，心态瞬间膨胀起来，不由开口说道：“雾艹！
　　难道我是天命之子？”
　　不远处的姜初雪停了，不由噗嗤一声笑了，说道：“小凡，黑雾怕你肩上那柄剑！”
　　“呃，是吗？”
　　莫凡闻言将断剑拿下来一看，果真发现了异常。
　　断剑竟然在发光，准确地说，是剑身上一个奇怪的字符在发光。
　　“这是怎么回事，系统？”
　　莫凡在心里喊道。
　　可是，系统仍然保持着神圣地沉默。
　　莫凡再次喊道：“系统，探查发光的字符！”
　　很快，莫凡眼前便浮现出一行字迹：“上古‘净’字神纹，目前已被激活，可净化世间一切污秽之气，包括尸毒！”
　　上古‘净’字神纹，看上去，貌似很牛逼！
　　那我先来试试，看能不能净化这黑雾中的尸毒。
　　莫凡双手举着断剑，追逐着黑雾。
　　黑雾遇到断剑后，便发出嗤嗤的声音，很快被消散。
　　村长见状，只是站得远远地观看，眼神中似乎还充满了些许的迷茫！
　　等到附近的黑雾全部被净化以后，莫凡纵身一跃，跳进了直径有三四米大小的陨石坑。
　　坑深十五六米，里面浓郁的黑雾一接触到断剑，立即发出哧哧的声音，很快就被神纹净化掉。
　　黑雾消失后，莫凡才看清陨石的真面目。
　　是一块磨盘大小的紫红色的石头。
　　石头的细小缝里仍然又一缕缕的黑雾冒出。
　　莫凡断剑将它切开，断剑像是切豆腐一样，轻易地将它分割成了两半。
　　陨石中间是空的，从里面掉出一枚墨色的珠子，珠子的直径跟铜钱差不多，四周散发出浓郁的黑雾。
　　这就是黑雾的源头。
　　莫凡拿着断剑靠近珠子。
　　哧哧！
　　好似在油锅里面浇了一瓢水，黑雾像是被点燃，迅速泯灭消失。
　　珠子渐渐变成了白色，宛如宝石光亮。
　　收拾完毕，莫凡将两块紫红色陨石收进系统，他打开系统的探查功能，探查那枚白色珠子的信息。
　　“上古尸丹（已被净化），来自域外……”吼——蓦地，外面传来一阵嘶吼。
　　“糟了，初雪！”
　　莫凡心中焦急，他竟然让初雪与一头活尸呆在外面。
　　双腿弯曲，借助爆步的发力技巧，整个人宛如一颗炮弹一样，飞射出了洞口。
　　“初雪！”
　　同时莫凡口中喊道。
　　“小凡，我在这里！”
　　循声望去，见到一名蓝衣少女正站在一株大树的枝丫上，村长活尸在树下朝着她不断嘶吼。
　　“没事就好！”
　　莫凡松了一口气。
　　他拖着断剑朝着村长走去。
　　村长见到莫凡，眼中浮现出一抹人性化的恐惧。
　　紧接着，它转身就跑。
　　“哪里跑！”
　　莫凡旋即施展爆步，身子凌空，同时双腿猛然踢出，踢中村长的后背。
　　砰！
　　强大的力量将村长直接踢飞了出去。
　　砰！
　　它身子重重地跌在地上，口里还呛了满口青草和泥土。
　　没等它爬起来，莫凡一脚踩在它的背上。
　　然后双手举着断剑朝着它身体靠近。
　　“小凡，不要！”
　　姜初雪从树上临空飞下，落到地面后，赶紧跑了过来。
　　“放心，我不会杀它！”
　　莫凡说道，“我只是想拿它做个实验！”
　　“做实验？”
　　姜初雪一脸疑惑。
　　当断剑接触到村长的身体时，剑身上那个净字神纹再次亮了起来。
　　同时从村长体内不断散发出一缕黑气。
　　黑气被神纹之光照耀之后，像是被点燃，发出哧哧的声音，而后很快消失。
　　村长却浑身发抖，宛如筛糠一样。
　　口中嘶吼声也变得含糊不清。
　　随着净化的继续，它的的紫黑色的皮肤也在逐渐变淡。
　　突然，莫凡停了下来。
　　“为何不继续？”
　　姜初雪问道。
　　“我担心继续下去，它会死去！”
　　莫凡说道。
　　由于莫凡将断剑移开，村长好像失去了压制，它嘶吼一声，突然爬了起来，身形化作一道闪电，直接向陨石坑逃去。
　　两人回头，却见村长已然到了坑边，又见它纵身一跃跳了下去。
　　“不好，那枚尸丹！”
　　莫凡突然记起那颗白色的珠子。
　　他急忙施展身法，瞬间变到了洞口，却见到村长手正握着那枚尸丹，口中不断发出兴奋的嘶吼！
　　紧接着，又听见坑地下传来咕噜的声音，原来村长已经将珠子吞入了腹中。


第21章 一场灵雨
　　吞下尸丹后，村长似乎感到很痛苦，时而又狂躁不安。
　　它不断地用拳头捶打着四周的洞壁，同时口中还发出凄厉的嘶吼声！
　　“他怎么了？”
　　姜初雪来到洞口边问道。
　　“它吞了陨石中的一颗珠子，然后就莫名奇妙地发狂了！”
　　莫凡平静地回答道。
　　吼吼吼！
　　轰轰轰！
　　……
　　陨石坑周边都在不断的摇晃。
　　一些土石由于震荡摇晃而纷纷坠落。
　　两人踩脚的地方也开始松动下沉。
　　莫凡眼疾手快，抱着姜初雪的纤腰，双脚猛地一蹬，两个人腾空而起。
　　轰隆隆……
　　陨石坑周边纷纷开始塌陷，一阵尘土飞扬。
　　待到两人落地后再次打量时，陨石坑已经完全塌陷，村长是自己将自己给活埋了。
　　过了良久，下面也没有嘶吼声传出。
　　“走吧！”
　　姜初雪清冷地说道。
　　说完她便转身离去了不过在她转身的刹那，眼眸中有泪光在闪烁。
　　莫凡没有马上离去，而是劈砍了大量枯树干柴，然后点了一把火将所有的活尸残骸都烧了个干净。
　　而后他来到小溪边，清洗了一下身体，再换了一套干净的衣服。
　　此刻，时间已到了中午。
　　几人拿出烙饼、烤肉、清水，凑合着吃了一顿。
　　然后又继续前行。
　　走了一个小时后，来到了金鱼岭。
　　太阳躲进云里，天色突然变暗，还刮起了一阵大风。
　　周围的树木不断的摇晃，地上青黄的草发出嗖嗖的响声。
　　莫非是要下雨了！
　　深邃的苍穹，黯淡而又明亮，半明半暗，给人一种怪异而又沉闷的感觉。
　　“看来，得找个地方避雨才行！”
　　莫凡看了看大嫂与两名孩子，开口说道。
　　“这里是金鱼岭，附近有几个废弃的矿洞，我们可以去那里避雨！”
　　姜初雪说道。
　　长乐镇，姜初雪也去过几次，所以路况还是比较熟悉。
　　在她的指引下，大家很快就找到了矿洞。
　　轰隆——一道震天的响雷猛地炸开，同时还有炫目的闪电。
　　两名小孩被惊吓的大哭起来。
　　紧接着又是一阵闪电雷鸣，倏忽，大雨也接踵而至。
　　风声，雨声，小孩子的哭声，大嫂的安慰声……
　　不绝于耳！
　　莫凡心里感到一阵莫名的烦躁，他来到洞口，看着外面厚重的雨幕。
　　突然一道炫目的闪电，划破天穹。
　　在炫目的光耀下，莫凡看清了雨的颜色，竟然是七彩缤纷的颜色。
　　莫凡赶紧打开系统的探查功能，进行查看。
　　“七彩灵雨：蕴含着金木水火土风雷七种不同属性的天地灵气，可接触可吸收，可促进万物的生长与进化……”七彩灵雨！
　　那还躲起来干嘛？
　　“大嫂！
　　初雪！
　　你们带着二丫他们出来，不要躲了，出来淋雨，这可对你们身体有好处！”
　　莫凡话还没说完便冲到了外面的雨幕中。
　　此刻，整个北荒大陆的修仙界都沸腾了起来。
　　星月圣地，一名须发皆白的太上长老，激动得跟小孩子似的，在雨中奔跑狂呼：“哈哈哈！
　　灵气化雨！
　　灵气化雨……”大雪山玄冰宫，一名带着冰玉面具的宫装女子，伸出一只洁白的玉手，接住七彩缤纷的雨滴，口中喃喃道：“又是一个灵气复苏的时代，我又等了你一万年……”此外，无数大小宗门、世家也都发现了彩色雨竟然含有灵气，于是便纷纷拿出容器收集雨水。
　　一名重病垂死的老人被儿子媳妇赶出了家门，他躺在雨中等死，哪知道，身体正在慢慢康复……
　　一名小乞丐因为妹妹快要饿死了，就偷了饭馆老板的一个馒头，而被打折了腿，在雨中爬行……
　　香炉村村外的墓地。
　　一名十四五岁的少女正从坟墓中爬出来。
　　她仰面朝天，大口大口地吞咽着雨水，她全身腐烂的血肉正在慢慢脱落……
　　重新生长……
　　莫凡第一时间也是想到收集灵雨，可是当他查看系统的信息后，知道七彩灵雨是不能长期储存的。
　　即便是收集在容器中，也只能存留半个时辰。
　　半个时辰以后它就会自动消散在天地间。
　　莫凡找到一大片青石岩体，然后用断剑切割做成两个超大的水池。
　　他可没忘记系统空间里的青鸟蛋。
　　拿出青鸟蛋放在一个水池中。
　　而自己却躺在另一个水池里。
　　至于大嫂他们，各自在雨中淋一会就好了，反正雨下得很大。
　　雨确实很大，也很急。
　　不一会儿，两个水池都下满了。
　　青鸟蛋开始还没有什么反应，到后来似乎从沉睡里醒来了一样，它狂吸着灵雨，池中的灵雨几乎以肉眼可见的速度在减少。
　　莫凡越看越心惊，他很担心这颗鸟蛋喝了那么多水，会不会撑爆。
　　蛋壳由粗糙不平变得晶莹细腻，其表面光晕流转，隐隐感觉生命气息渐渐浓郁起来。
　　莫凡见此情形，也就放心了不少。
　　他突然想到一件事，我是不是也可以借助这场灵雨进行突破？
　　接着他打开系统光幕，查看自己的个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第三境（铜皮境）功法：①玄武桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；②青龙桩（残，前三层）（未入门）【+】；③朱雀桩（十三层）（玄级上品）（未入门）【+】；④黄龙桩（残，前三层）（未入门）【+】；⑤白虎桩（残，前三层）（未入门）【+】。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（小成）【+】；②春秋刀法（黄级上品）（圆满）；③爆步（黄级中品）（圆满）。
　　技能点：5014”技能点竟然超过了五千点，这可是大丰收啊。
　　是先推演玄武桩功，还是先提升青龙桩等其他功法呢？
　　莫凡不由陷入了沉思。
　　五行相生，我现在是凡体一重，炼皮境。
　　万丈高楼平地起，我还是先将金木水火土，这五中属性的功法都修炼到铜皮境之后，再推演并补齐那些残缺的功法。
　　打定主意后，莫凡马上行动起来。
　　玄武属水，青龙属木，水润泽而生木。
　　玄武桩功已经修炼到第三层，接下来自然是修炼青龙桩功了。


第22章 铁骨境
　　青龙桩前三层的修炼所消耗的技能点，跟之前修炼玄武桩前三层所消耗的技能点一样，第一层只消耗1点，第二层则消耗了10点，第三层消耗了100点。
　　技能点一共消耗了111点，青龙桩就修炼到了第三层，也就是将炼皮三境（牛皮、石皮、铜皮）重新修炼了一遍。
　　在接受系统空间所修炼的经验与画面时，莫凡并没有感到饥饿，可能是泡在灵雨池中的原因。
　　这一过程中，不但排除了体内的一些杂质血污，而且力量也增加了100钧。
　　木生火。
　　接下来便是提升火属性的朱雀桩。
　　与前面两门功法一样，朱雀桩在消耗了111个技能点后，直接提升到了第三层。
　　力量再次增加了100钧。
　　火生土，土生金。
　　再接下来，是通过消耗技能点来依次提升，土属性的黄龙桩与金属性的白虎桩这两门功法。
　　这两门功法同前三门功法情况一样，各自消耗了111个技能点，力量分别增加了100钧。
　　目前为止，莫凡将五门不同属性的桩功全部修炼到了第三层，力量合计500钧，是其他同境界武者力量的五倍。
　　其他炼皮第三境（铜皮境）武者力量是100钧。
　　按照五行相生的顺序依次修炼五大桩功，这个想法果真没错，效果叠加，力量增加到原来的五倍。
　　或许，这就是极致炼皮所带来的好处！
　　以后每一个煅体境界都要按照五行相生的顺序来修炼，将每一个小境界都修炼到极致。
　　这样，即便自己是凡体，也可以在同境界中碾压那些灵体道体之类的天骄。
　　如果以后能够找到风雷属性的炼体功法，拿来修炼，那就更完美了。
　　打开虚拟光幕，查看个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境一重，炼皮第三境（铜皮境）功法：①玄武桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；②青龙桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；③朱雀桩（十三层）（玄级上品））（第三层圆满）【+】；④黄龙桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；⑤白虎桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】。
　　……
　　技能点：4570”———前面的第一步，是依次提升“木火土金”四种属性功法的修炼层次。
　　那么，接下来的第二步，是推演残缺的功法。
　　首先，还是从玄武桩开始推演。
　　莫凡的手指在玄武桩功后面的“可推演”三个字上，轻轻点击了一下。
　　技能点消耗了1000点，光幕上有关玄武桩的信息已经有了明显的变化。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品））（第三层圆满）【+】……
　　技能点：3570”终于补全了，玄武桩跟朱雀桩品阶一样都是玄级上品，同样有十三层。
　　莫凡再次感受到系统爸爸的强大，五大桩功可是上一个纪元流传下来的古老煅体功法，其强大效果不言而喻。
　　北荒大陆除了那些传承十分悠久的宗门或世家外，其他势力只有残篇，或者另外的一些煅体功法，比如磐石劲，龙象功等。
　　这些煅体功法虽然也不错，但是没有五行桩功那样的叠加效果。
　　其次，莫凡再消耗了1000个技能点，将残缺的青龙桩也推演并补充完整。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：②青龙桩（十三层）（玄级上品））（第三层圆满）【+】……
　　技能点：2570”现在技能点只剩下两千多点了，也能够将剩余的黄龙桩与白虎桩补齐。
　　但是莫凡并不想这样做，他想借助灵气化雨这个机会，用剩下的技能点继续提升自己的修为。
　　至于两门残缺的功法，等以后凑齐了技能点再推演补齐好了。
　　———第三步，是提升修为，晋升至铁骨境。
　　凡体第二境，炼骨境，又分为三个小境界，即铁骨、银骨、金骨。
　　最先，是修炼第四层的玄武桩功。
　　莫凡的手指在玄武桩功后面那个“+”号上轻轻一点。
　　倏儿，他好似又来到了苍茫的海边，夜以继日地修炼玄武桩功。
　　岸边的花，开了又谢，谢了又开……
　　不知过了多少个年月。
　　终于有一天，少年的身后浮现出一道硕大无朋的玄武（龟蛇合体）的虚影，同时还萦绕着四道血红的光晕，玄武桩第四层终于修炼至圆满。
　　莫凡意识回归，现实中他很快就接受了玄武桩第四层的相关修炼经验信息。
　　一股强大的气血在体内汹涌澎湃，它连同七彩灵雨一起，不断冲激并淬炼着206块骨头。
　　咔嚓咔嚓！
　　咯嘣咯嘣！
　　骨骼似乎被生生扳断了，又重新组合在一起……
　　如此反反复复，莫凡的身子宛如筛糠一样地颤栗，因为疼痛而颤栗。
　　他没想到煅骨竟然会如此的疼痛难受。
　　他不知道，其他世家子弟在煅骨时会服用淬骨丹，大大减少了疼痛的程度，而他唯有咬牙坚持，咬牙硬扛。
　　虽然痛苦，不过，效果也十分明显。
　　莫凡体内的毒素杂质不断通过全身的毛孔排了出来。
　　他的身体表面像是敷上了一层粪坑泥一样，散发着恶心难闻的味道。
　　不过，这一切，很快就被灵雨给冲刷地一干二净了。
　　咔咔咔！
　　全身206块骨头，不断震颤，发出金铁交鸣的清越响声。
　　同时在他的身后萦绕着四道红色的气血光晕。
　　炼骨第一境（铁骨境）终于成了！
　　此刻他感觉自己的体内充满了爆炸的力量，他一拳打出，似乎可以打爆虚空。
　　不过，他知道这是一种错觉，是一种力量爆增后的错觉。
　　他打开系统的探查功能，探查出自己的力量竟然是700钧，也就是21000斤。
　　（注：其他铁骨境武者的力量约为300钧。
　　）“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）【+】……
　　技能点：1770”没想到修炼玄武桩功第四层竟然消耗了800个技能点。
　　接下来，继续修炼青龙桩功第四层的内容。
　　同之前修炼玄武桩功第四层的情况基本一样，技能点也消耗了800点，力量同样增长了200钧。
　　不同的是疼痛感减弱了很多，另外还有从体内排除来的毒素杂质也少了许多。
　　再接下来，莫凡打算一鼓作气，继续修炼朱雀桩第四层的功法。
　　此刻，天空中的灵雨渐渐小了，不过池子里的灵雨水是满满的，并不影响莫凡接下来的修炼。
　　情况几乎跟修炼朱雀桩第四层功法的情况完全一样。
　　技能点消耗了800点。
　　力量再次增长了200钧。
　　不同的是，痛感几乎没有，也许是习惯了。
　　另外，就是体内的杂质越来越少了。
　　打开信息面板。
　　发现技能点只剩下170点了。
　　不过，莫凡目前所拥有的全部力量是1100钧。
　　比起炼骨第三境（金骨境）的武者，还要多出100钧。


第23章 杨柳村
　　个人面板上技能点还剩余170点，而破玉拳后面那个“+”号还亮着，说明剩余的技能点能够提升破玉拳的境界。
　　莫凡用手指轻轻点击了一下那个“+”号，技能点瞬间就减少了125点。
　　于此同时，莫凡又好似来到了一个堆放着无数刚玉的空间。
　　他又开始修炼三十六式的破玉拳法。
　　岁月流转，不知今夕何夕。
　　轰轰轰！
　　神秘空间里所有的红色和蓝色刚玉几乎全都被少年的拳头砸得粉碎。
　　轰！
　　当他捶爆最后一块刚玉时，破玉拳已然大成。
　　意识回归身体，现实中，时间也才过了一个呼吸而已。
　　轰隆！
　　一刹那，无数有关破玉拳大成境的修炼经验以及细节，全都浮现在莫凡的脑海中。
　　那一刻他已经完全融会贯通，破玉拳也达到了大成境。
　　大成境的破玉拳法，再加上一千一百钧的力量，威力强大得不要不要的。
　　现在若是遇到银狼王或者是那头马脸活尸，他根本不必使用断剑，直接一拳就能将它们的脑袋捶爆。
　　哪怕是面对金骨金的武者，他也敢与其一战。
　　他再次打开虚拟光幕，查看个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；②青龙桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；③朱雀桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；④黄龙桩（残，前三层）（第三层圆满）；⑤白虎桩（残，前三层）（第三层圆满）。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（大成）；②春秋刀法（黄级上品）（圆满）；③爆步（黄级中品）（圆满）。
　　技能点：45”……
　　…此刻，灵雨已经停了，碧蓝的天幕上挂着一条缤纷好看的彩虹。
　　青鸟蛋已将池中的雨水吸干了，它看上去就像一颗巨大的宝石，其表晶莹剔透，光晕流转。
　　咚咚咚！
　　它像一个顽皮的小孩，一跳一弹的，竟然蹦到了莫凡的水池中。
　　因为莫凡的水池中还有半池灵水。
　　莫凡伸手摸了摸它的蛋壳，它也不怕生，反而在莫凡的身上蹭了一下。
　　然后就痛快地吸收灵水。
　　莫凡也不在意，毕竟过不了多久，这半池灵水也会气化回归于天地间。
　　半个时辰后，池中水已被青鸟蛋吸干，莫凡抱了抱，发现蛋又变重了，若不是他突破到了铁骨境，力量暴增，他不可能抱得动。
　　莫凡将它收进到系统的空间。
　　于此同时，北荒大陆中那些收集灵雨的各大势力，在见到他们辛苦收集的灵雨突然消失了的时候，顿时蒙了，待以后明白过来的时候，无不扼腕叹息。
　　莫凡扔下了湿哒哒的衣服，再次换了一件干净的衣服。
　　看来到了长乐以后，自己要多买些衣物，否则，一天下来衣服都不够穿。
　　莫凡回到矿洞。
　　见到姜初雪连续突破三阶，如今也晋升到了铁骨境，莫凡的心里顿时变得不好起来，原本自己突破的惊喜，瞬间消失不见了。
　　不但如此，经过系统的查看，九阴玄体已经激活了20%，如今的姜初雪，不用修炼，身体也会不由自主地吸收灵气，同时这些灵气也会不断地淬炼她的身体。
　　天才的世界，就是如此的不可理喻！
　　大嫂竟然也突破到了炼皮第一境（牛皮境），她的火灵体则被完全激活，她周身隐隐浮动着无数个红色光点，这是火灵气亲近她的表现。
　　只要她运转朱雀桩功，那些火灵气就会进入她的身体帮她淬炼肉身。
　　可以说她在以后的修炼旅途中基本没有障碍，可谓是一帆风顺。
　　二丫和铁锤，虽然不是什么灵体，但是他们各自却觉醒了一条灵脉。
　　二丫是水属性灵脉，铁锤是金属性灵脉。
　　不说什么灵体灵脉，莫凡连一个灵窍都没有觉醒。
　　真是凡体啊！
　　修行资质由低到高分为：凡体、灵窍、灵脉、灵体、道体、仙体、圣体、神体。
　　姜初雪的九阴玄体，就是一种仙体。
　　我特么是废材啊！
　　忧伤，少年见到众人喜笑颜开的一幕，不觉有感到一阵淡淡的忧伤！
　　薄薄的凄凉！
　　不过，幸好我有系统这个超级大挂逼！
　　等几人换好衣服收拾好一切后，众人再次上路，继续前行。
　　夕阳西沉，夜幕开始降临。
　　此时莫凡一行人到了杨柳村。
　　距离长乐镇还有二十里路，若是不在路上耽搁，可能也早就到了。
　　不过，现在天色已晚，只能在这里休整一夜，明早才走了。
　　夜晚山路难行，且又有野兽出没，甚是危险。
　　“有人吗？”
　　……
　　莫凡高声问道。
　　只是无人回应。
　　他接连喊了几声，依然如此。
　　几人穿过整个村子，没有看见一个人，连猫狗都没有。
　　整个村子，陷入一种诡异的寂静。
　　一切虫鸣鸟叫声也没有，似乎空气都凝固了一般。
　　村中柳树特别多，各走几步就是一颗，柳树连成一片，淹没了整个村子。
　　莫凡明显感觉有些不对，于是说道：“大嫂，初雪，这里好像有古怪，我们赶快离开……”他的话还没有说完，周围突然升起一团白雾。
　　白雾弥漫得很快，几乎一瞬间就笼罩了整个村子，雾中的能见度不超过半米。
　　“快，每个人都手拉着手！”
　　莫凡大声说道。
　　说完他也顺势牵着大嫂与初雪的手。
　　白雾越来越浓，越来越厚重，莫凡感觉自己的呼吸似乎变得有些沉重起来。
　　对面，大嫂和姜初雪的脸都看不清了，似乎她们两个人都消失在雾中了一样。
　　咻——咻——蓦地，白雾中有怪异的响声传来。
　　“大嫂——”“初雪——”莫凡大声喊叫，白雾似乎吞没了他的声音，一直没有听见两人丝毫的回应。
　　可是，我明明握着她们的手啊，怎么不答应呢？
　　似乎手中的触感有些不对，是冰寒而又粗糙的感觉。
　　两人的手都很细腻柔滑，不可能会如此粗糙。
　　莫凡想到此处，感觉心中一凉，他急忙举起她们的“手”来一看，竟然是两只干枯皲裂的手。
　　这分明是两具干尸的手！


第24章 斩杀树妖
　　莫凡赶紧松开两具干尸的手。
　　咻咻！
　　两具干尸宛如被人抡起，突然朝着莫凡身上砸来。
　　一股腐臭难闻的劲风扑面而来。
　　莫凡当即从系统空间中召唤出那柄黑黝黝的断剑。
　　举剑横斩，如同划水一样，无声无息地将两具干尸斩成了两半。
　　咻咻——黑影一闪，莫凡的脖子被铁索一样的东西给牢牢缠住。
　　瞬间便让莫凡感到一阵窒息。
　　少年将剑当作刀来使，现在他拥有三万多斤力量，一千多斤的断剑重量刚刚好，很趁手。
　　一记狂风扫叶，黝黑的剑光滑过白雾，毫无声息地斩断了宛如铁索一样的东西。
　　那怪异的东西似乎发出一声“吱吱”的惨叫，而后便迅速地退了回去。
　　莫凡扯下脖子上的东西一看，竟然是一根血红色的柳条，断口处血液不断流淌，它表面还分布着许多锋利的尖刺。
　　莫凡是铁骨境的武者，皮肤早就淬炼到了极致，其致密程度已然超越了青铜。
　　这些锋利的尖刺根本就刺不破他的皮肤，所以他的脖子没有受到丝毫的损伤，哪怕一个小小的印痕也没有留下。
　　杨柳村，不愧于这个名字！
　　没想到竟然有株成了精的柳树。
　　这断剑上的神纹似乎需要吸收一定量的灵气才会被激活，否则，这些诡异的白雾根本阻挡不了少年的视线。
　　“对了，有办法了！”
　　莫凡突然想起自己刚才挥剑时好像也劈中了一堆草垛。
　　他摸索着前行了几步，果真找到了谷草垛子。
　　下午虽然下了一场大雨，但那是七彩灵雨，雨驻后半个时辰很快就虚化消失不见了。
　　故而，谷草垛子上面仍然是干燥的。
　　莫凡拿出打火石，将其点燃，瞬间便燃起了熊熊大火。
　　大火似乎是白雾的克星，竟然能驱散浓雾。
　　在大火的映照下，莫凡隐隐见到有颗巨大的柳树在不断的移动。
　　村中的房舍大多都是草屋。
　　莫凡扯下正在燃烧的干草，逐一引燃这些草屋。
　　不一会儿，整个柳树村都燃烧了起来，火光似乎照亮了半个夜空。
　　那株移动柳树顿时暴露在火光中，它是一株血红色的柳树。
　　树枝宛如炸开一样茂密，远远望去又如一柄撑开的血红巨伞。
　　水缸般粗细的树干中间竟然露出一张狰狞丑陋的树脸。
　　树干地下是密密麻麻的树根，完全裸露在外面，犹如巨型蜘蛛的脚一样，带着树妖的身躯快速地移动着。
　　在千万条柳枝的掩映下，莫凡看见上面竟然吊着上百具干尸。
　　很显然，这些干尸，正是柳树村遇难的村民。
　　呃呃……
　　突然莫凡听见了一道轻微的叫声。
　　借助火光，莫凡定睛看去，竟然是大嫂，还有初雪与二丫他们。
　　四人就像鱼儿一样被柳树掉在半空中。
　　大嫂和初雪还在不停地挣扎，她们口中发出含混不清的“呃呃”声。
　　只是二丫与铁锤两人似乎陷入了昏迷之中，脸色苍白得可怕。
　　莫凡仔细看去，发现柳条上的尖刺正刺入他们的体内，正在吸两人的血。
　　想起王虎妞临死前的托付，要将二人平安地送到长乐镇。
　　可是……
　　莫凡心中的怒火瞬间被点燃，犹如这片熊熊燃烧的烈火。
　　爆步！
　　少年身形如一颗炮弹，旋即弹射而出，同时手中的断剑朝着树妖的大脸凌空劈下。
　　唰唰唰！
　　树妖似乎觉察到了某种危险，它发动成千上万的枝条拼命地朝着莫凡抽打过来。
　　啪啪啪！
　　无数枝条，宛如无数道钢鞭，挟持着啪啪的响声，宛如密集的爆竹，宛如疾风骤雨的雨点……
　　全都一股脑儿地朝着莫凡抽来。
　　少年好似风浪中的礁石，岿然不动，手中剑凌空劈下，一切阻挡犹如豆腐一样软弱。
　　咔嚓——声音宛如裂帛！
　　虚空似乎也被劈成了两半！
　　成千上万跟钢鞭似的柳条瞬间断成两截，断口处鲜血横溅迸射，周遭的虚空仿佛下了一场罕见的血雨。
　　莫凡顿时被淋成了一个血人。
　　呜呜——树妖张大丑陋的大嘴，口中发出痛苦的惨叫！
　　而后它似乎开始发怒了，朝着莫凡不断发出野兽般的嘶吼。
　　哗啦啦！
　　突然整个树干一阵摇晃，千万片树叶，片片倒立，然后对准莫凡。
　　咻咻……
　　咻咻……
　　柳叶如刀。
　　化作漫天的刀雨，齐刷刷地朝着莫凡射来。
　　我去！
　　莫凡顿时感觉汗毛倒竖，心中慌乱得紧。
　　他来不及多想，只是疯狂地挥舞着断剑，企图挡住满天的柳叶小刀。
　　同时他闭上双眼，因为他的眼睛可不是铜豆子，可抵挡不了柳叶刀雨。
　　叮叮叮！
　　当当当！
　　……
　　密集的柳叶小刀犹如密集的冰雹，不断地击中断剑与莫凡的身上。
　　大约过了一分钟，莫凡感觉耳边没有了“咻咻”地声响，方才睁开眼睛。
　　可是，他突然发现柳树妖居然不见了。
　　我艹！
　　该死的树妖跑到哪里去了？
　　莫凡找遍了整个村子都没有发现树妖的踪迹。
　　村后是陡峭的山崖，它不可能逃到那里去。
　　对了，村子前面是一条大河，它有可能去了河边。
　　莫凡来到大河边，借助村子的火光与天上的月光，他终于看清了那株树妖的身影。
　　特么，它竟然逃到了大河中央。
　　树妖在水中的速度明显比陆地上快上了许多，眼看就要逃到河对面去了。
　　刷！
　　莫凡顺手就劈断了一株大树。
　　咔擦咔嚓！
　　接着，大树树干被劈成了数段。
　　呼呼呼！
　　莫凡抓起几节树干分别扔在河中不同距离的位置。
　　而后，双脚猛地一踏，身形朝着河中飞跃而去。
　　待到飞出五十米远的地方，莫凡双脚在树干上一踏，身子再次凌空飞起……
　　如此这般，借了几次力之后，莫凡终于渡过了这条宽约两千米的大河。
　　此时树妖硕大的身影已经消失在一片山林之中。
　　为了尽快追到树妖莫凡当即施展圆满境的爆步身法，一步跨越三百米，宛如瞬移一般。
　　现在他突破至铁骨境，气血增加了数倍，圆满境的爆步，他可以连续施展十次左右。
　　第一步跨越三百米，他在树冠上一踏，轰隆，树冠被踩爆，成为一根树桩，借此他跨越出第二步……
　　直到他跨出了第七步，方才将树妖拦了下来。
　　少年二话不说，直接施展春雷万钧，无数剑光重叠，化作万钧雷霆，直接将树妖的大脸搅成碎片。
　　啊——树妖发出一阵惨叫。
　　狂风扫叶！
　　少年挥剑横扫。
　　咔嚓！
　　树妖被腰斩断成两截。
　　哗啦啦！
　　树妖两截残躯轰然倒下。
　　“叮，你杀死柳树妖，爆出技能点+300！”
　　跪求大佬们：推荐票！
　　月票！


第25章 渡口起冲突
　　树妖死后，缠绕在大嫂几人脖子上的柳条也自然松开了。
　　四人中，只有姜初雪完好无损，她只是轻咳了几声。
　　大嫂因为被柳条勒得太紧，呼吸困难，而暂时昏迷。
　　二丫和铁锤，面色苍白如纸，没有一丝血色。
　　他们原本胖胖的身体，也明显地消瘦了一圈。
　　两人气息宛若游丝，似乎下一刻就会死去。
　　莫凡查看他们的情况之后，急得团团转，不知道怎么办才好。
　　“小凡！”
　　姜初雪突然开口说道，“据说树妖体内凝结着一枚生命精华，若能找到，或许能够挽救二丫和铁锤的性命！”
　　“生命精华？”
　　莫凡闻言，当即就行动起来。
　　他将整株树的躯干全都分割肢解开来，仔细地寻找，可是什么也没有找到。
　　最后，在树妖的根部终于找到了一枚拳头大小的球状物体。
　　它外面包裹着一层棕褐色的硬壳。
　　莫凡将其握在手中，掂了掂，感觉沉甸甸的，有点像去了外皮的椰子。
　　莫凡用小刀在它的顶端上面开一个小口，就见到从里面渗出一滴乳白色的液体，同时散发出十分诱人的清香。
　　莫凡将它拿到二丫与铁锤的身边，分别向他们嘴里滴了三滴，一股浓郁的生命气息从他们体内散开。
　　二丫与铁锤的呼吸也渐渐变得平稳了很多，不久两人缓缓睁开了眼睛。
　　大嫂是牛皮境的武者，之前被缠住时，柳条上面的尖刺并没有刺破她的皮肤。
　　还没有等到莫凡给她喂生命精华，她很快就苏醒了。
　　这时，棕色小球里的生命精华，还余下三分之二。
　　莫凡看见二丫和铁锤两名小孩脸色依然苍白，精神萎靡，似乎很虚弱，他想了想，又给两人各自服用了一滴。
　　小球内约摸只余下十滴了，莫凡将它收进系统空间里储存起来，这可是难得的宝贝，在关键时刻，可以救人一命。
　　河对面的大火已经熄灭，杨柳村也被烧成了一片废墟。
　　莫凡几人也不可能渡过两千多米宽的河面，去废墟中歇息，他们商量一番，准备就在这片林子里过夜。
　　莫凡寻找了一些干柴，在一块平地上架起了一个火堆。
　　然后他去河边清洗了一下身体，换上了一件粗布衣服。
　　“啊——”他刚穿好衣服就听见上游河段传来大嫂的惊呼声。
　　莫凡急忙施展身法，飞奔而去。
　　却见大嫂正在河水中挣扎，她似乎不会游泳，口中不断地呼喊：“啊……
　　救我……”莫凡身体凌空飞向河中，待到飞到大嫂身边时，他俯身提起大嫂的香肩，双脚猛地朝水面一踏，在水面的反震之力的作用下，两人身体腾空而起，很快就飞回到了岸边。
　　这时，莫凡才知道大嫂刚才在河中的遭遇。
　　大嫂全身破破烂烂的，身上的衣服被鱼怪撕扯成为条状。
　　裤腿上还带上来一条三尺来场的鱼怪。
　　鱼怪长着一口锋利的牙齿，大嫂裤腿的布条卡在它的牙缝里，这才将它拖了上来。
　　它不断地挣扎着，口中发出呜呜地声音。
　　莫凡蹲下，一巴掌拍了过去，它眼睛一翻，顿时去了轮回。
　　“叮，你杀死鲤鱼怪，爆出技能点+20！”
　　看来灵气复苏的时代，万物都在进化。
　　莫凡抬头看向大嫂，居然看到了一双美腿，还隐隐见到了双腿间那一抹惊艳的风光。
　　那一刻莫凡的大脑陷入了卡机的状态。
　　“你看什么看？
　　我在换衣服！
　　不准看！”
　　柳月羞红了脸，娇声呵斥道。
　　直到柳月换好了衣服，莫凡才恢复了正常，他轻咳了一下，转移话题，说道：“那个，嫂子，我看这鱼挺肥的，要不我们今晚吃烤鱼！”
　　“嗯！”
　　由于刚才一直被莫凡偷看，不，是明看，柳月心中是喜悦又是羞涩。
　　“嗯，好！”
　　她点点头，慌张地捡起鲤鱼怪，说道，“我，我这就去烤！”
　　“等等！”
　　莫凡说道，“大嫂，一条鱼恐怕不够，我们在弄几条！”
　　柳月问道：“怎么弄！”
　　夜风拂过，她一身宽松的粗布衣服被吹得猎猎起舞，呈现出惊人的曲线，尤其是胸前的险峰，有着无限的风光。
　　莫凡暗自咽了一下口水，然后说道：“把鱼给我！”
　　柳月将鱼怪递了过来。
　　莫凡接过来将它扔在河边的水中。
　　然后找来一根木棍，将一端削尖，做成一个简易的鱼叉。
　　不一会儿，水面哗啦一声，莫凡手中木刺闪电般地刺入水中。
　　拿起来时，竟然串了两条鲤鱼怪，他扔在沙滩上，继续刺……
　　不一会儿，就收获了十来条鱼怪。
　　差不多够吃了。
　　当两人提着鲤鱼怪来到火堆边的时候，姜初雪一双美目中写满了疑惑。
　　这两人明明一个在上游，一个在下游，可这会却有偏偏凑到一起了。
　　接下来，几人忙活起来，添柴的添柴，串鱼的串鱼，翻烤的翻烤。
　　哧哧！
　　烤的金黄的鱼怪上油水直冒，空气中散发着诱人的香味。
　　二丫和铁锤两个小孩子，不断地咽口水，眼中闪耀着亮晶晶的光芒。
　　莫凡拿出一包辣椒粉盐巴之类的调料递给大嫂，大嫂则将它们均匀地洒在鱼肉上。
　　“可以开吃了！”
　　……
　　铁锤咬了一大口鱼肉，烫得他小脸通红，但就是舍不得吐出来。
　　鱼肉入腹，莫凡感觉有一股暖流在流动，慢慢地淬炼着自己的身体。
　　没想到鱼肉中蕴含着如此丰富的灵气。
　　两名小孩各自吃了半条烤鱼后，脸上的气色明显好了很多。
　　大嫂吃了两条，姜初雪吃了三条，剩下的全部进入了莫凡的腹中。
　　莫凡和姜初雪轮流守夜，莫凡守前半夜，姜初雪守后半夜。
　　叽叽……
　　清晨的鸟叫声将莫凡从睡梦中吵醒。
　　阳光照进树林，周围氤氲着一层薄薄的雾气。
　　“沿河行走，不足二十里就到长乐！”
　　姜初雪清冷的声音在众人耳畔响起。
　　其余几人闻言，脸上都露出一抹喜色。
　　二丫和铁锤更是兴奋得不得了，他们从未去个镇上，蹦蹦跳跳地跑在前面。
　　途中遇到了好几批逃难的村民，大家汇聚在一起，形成长长的队伍。
　　无论是老人还是小孩，身上都背着大小不一的包袱。
　　他们的脸上或多或少都有着一种劫后余生的喜色，当然更多的还有失去亲人与相邻的悲伤，以及对前途的迷茫。
　　一路上大家纷纷摆摊着各自的遭遇。
　　什么活尸吃人啦，凶兽袭村啦，以及猪狗与鸡鸭变异了，甚至什么老鼠猎杀猫咪等一些怪异惊悚的事。
　　一个时辰后，莫凡几人跟着逃难的人群一起来到了平桥村。
　　平桥村与长乐镇只隔着一条河，在这里可以望见对面那高高的青石围墙，以及围墙内那些鳞次栉比的青砖红瓦，一片连着一片。
　　河面上原本有一座木桥，可是后来木桥塌了，官服也没有派人去修，所以只有乘船过去了。
　　平桥村的渡口，汇聚了上千人，基本上都是逃难的村民。
　　码头边听靠着二三十只乌篷船，奇怪的是，坐船的人极少。
　　大多数村民都只是站在原地，不肯上船。
　　“老伯，这是怎么回事？
　　为什么大家都不愿乘船？”
　　一名刚到的年轻小伙子朝一名驼背老人问道。
　　驼背老人解释道：“小伙子，不是大家不愿坐船，而是船费太贵！
　　做不起呀！”
　　“要多少？”
　　“一人一个金币！”
　　“这么贵，明显是抢钱啊！”
　　“谁说不是呢？
　　但是我们又惹不起……
　　人家可是黑蛟帮的人！”
　　……
　　莫凡听了老人与青年小伙子的一番对话，不由皱了皱眉。
　　1金币＝10银币，1银币＝100铜币。
　　1金币也就相当于1000铜币，这可是一户贫苦人家两三个月的开销了！
　　……
　　让开！
　　让开！
　　人群中六七名身穿短打的汉子抬着一只木筏朝河边走去。
　　走在前面的几人不断吆喝，要难民们让道。
　　他们身形健硕，身上皮肤黝黑，腰间还别着斧子柴刀，一看就是平素里上山砍柴的樵夫。
　　正当他们抬着木筏来到河边的时候，却被另一群手持钢刀的汉子给团团围住。
　　“遭了，是黑蛟帮巡逻队的人！”
　　驼背老人在一旁惊呼道。
　　……
　　…“你们想干嘛？”
　　一名瘦脸樵夫握紧了手中的柴刀问道。
　　“嘿嘿！”
　　一名光头大汉手持钢刀从队伍中走了出来，冷笑道，“想过河，得交钱！”
　　瘦脸樵夫质问道，“这可是我们自己的木筏，凭啥还要给钱？”
　　“凭啥？”
　　……
　　其余的几名樵夫也开口质问。
　　“嘿嘿，凭啥？
　　就凭大爷我手中的这柄刀！”
　　光头大汉嘿嘿冷笑道。
　　说完，他还用猩红的舌头在锃亮的刀身上舔了一下！


第26章 人心险恶
　　“你……
　　你们也太霸道了！”
　　瘦脸樵夫听了光头大汉的话，气得涨红了脸，愤怒地说道。
　　“嘿嘿，霸道？”
　　光头大汉冷笑道，“这片水域归我们黑蛟帮管辖，你们渡河，我们收费，这不是天经地义吗？”
　　他目光转到一名手下身上，吩咐道：“麻子，这些乡下来的人竟然说我们霸道，你去让他们见识见识，什么才是真正的霸道！”
　　“是，队长！”
　　一名满脸麻子的壮汉，手持钢刀从队伍中走了出来。
　　他朝光头大汉行了一礼，然后来到瘦脸樵夫身旁，一脚踩在木筏上。
　　“咔嚓！”
　　木筏当即被踩得四分五裂。
　　瘦脸樵夫正要发火说什么，却还没来得及开口，就见到自己的脑袋飞离了身体。
　　噗通！
　　瘦脸的脑袋掉进河中，水花四溅，鲜红的血液扩散开来，染红了一片河水。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　血腥味很快就引来了一些鱼怪，它们争抢着头颅，并分而食之。
　　麻子做完这一切后，默默地退回到队伍中。
　　“你们……
　　竟然杀人！”
　　其余几名樵夫心中大惊，同时又十分愤怒。
　　周围的村民也是难以置信地看着这一幕。
　　“我只是用事实告诉你们，什么才是霸道！”
　　光头大汉平静地对众人说道。
　　“我们跟他们拼了！”
　　一名手持斧子的黄脸樵夫突然吼道。
　　吼完他扬起斧子朝光头大汉胸膛劈去。
　　余下五人也纷纷拿起武器，一起攻光头。
　　光头嘿嘿冷笑，他不闪不避，硬抗黄脸樵夫的一斧。
　　当！
　　斧子劈中时，竟然发出金铁交鸣的响声。
　　光头是铁骨境的武者，根部不惧普通的刀斧。
　　他嘴角露出一抹残忍的笑容。
　　只见他右掌五指叉开，宛如五柄利刃，直接插进黄脸樵夫的胸膛。
　　黄脸樵夫惨叫一声，同时伸出双手擒住光头的手臂，企图阻止。
　　这时，另外五名樵夫的柴刀以及斧子纷纷劈向光头。
　　光头毫不在意，周围的巡逻队队员也不为所动，只是站在一旁笑嘻嘻地看着，看着他们队长的表演。
　　咔嚓！
　　哐啷！
　　……
　　柴刀断裂，斧子蹦飞。
　　五名樵夫傻愣愣地站在原地。
　　光头的眼中闪过一抹嗜血的光芒，他右手在黄脸樵夫的胸腹中用力一剜，剜出了一颗血淋淋的心脏。
　　黄脸樵夫惨叫声渐歇渐止，身体向后栽倒。
　　光头一脚将他踹进河里。
　　很快又引来了一群鱼怪的疯狂争抢。
　　“哈哈哈！”
　　光头见状大笑，而后将手中心脏扔给麻子，吩咐道：“收好，老子今晚要爆炒人心！”
　　麻子赶忙接过心脏，将它放在一个兽皮袋中。
　　“不过……
　　一颗心脏可不够！”
　　话音刚落，陡见他双手成爪，使出大力鹰爪功，顿时爪影满天飞舞，朝着五名樵夫胸膛抓去。
　　“啊——”“啊——”……
　　五名樵夫纷纷丧命，鲜血不断喷涌，染红了河沙。
　　空气里萦绕着浓重的血腥味。
　　周围的村名，吓得连连后退，小孩子被惊吓得大哭。
　　“太残忍了！”
　　大嫂吓得脸色惨白，身体不住地发抖，二丫和铁锤被人群挡住，到没看见这血腥的场面。
　　姜初雪刚才想要拔剑出手。
　　莫凡则按住了她的剑柄。
　　黑蛟帮、青竹帮、白鲨帮，这可是长乐镇三大黑帮势力，据说他们背后还有世家的影子。
　　光头大汉只是一名巡逻队队长，竟有铁骨境的修为，黑蛟帮的实力可见一斑。
　　不是莫凡生性冷漠，而是他暂时惹不起对方。
　　光头大汉将心中扔给麻子后，舔了舔手中的鲜血，用饿狼一般的目光狠狠地扫视着在场的村民，说道：“从现在起，过河费涨一倍，每个人两个金币！”
　　说完他带着一众手下回到了一艘大船上。
　　巡逻队走远后，在场的村民，顿时像炸开了锅一样，纷纷议论起来，甚至有人还低声地咒骂。
　　“走，我们去坐船！”
　　莫凡对二女说道。
　　“可……
　　可是每个人两个金币，好贵！”
　　大嫂有些犹豫地说道。
　　“无妨！”
　　当初姜初雪给莫凡了两百枚金币，他杀活尸的时候还在其他村民家中搜寻了四十几枚金币。
　　也就是说他身上总共有二百四十几枚金币，虽不多，但暂时也够用了。
　　莫凡带头走到码头边，他取出十枚金币，交给一名距离自己最近的船夫。
　　船夫是一名须发皆白的老者，看上去很面善。
　　他接过十枚金币，很是意外地看了看莫凡几人一眼。
　　在其他村民们艳慕的目光中，五人上了乌篷船。
　　“坐好，我要开船了！”
　　船夫虽年迈，但动作倒挺利索，他用撑杆在码头的石头上轻轻一点。
　　等小船离开码头后，又开始摇着双桨。
　　船划到河中央，老者开口问道：“公子哪里人？”
　　“香炉村！”
　　莫凡回道。
　　“哦！
　　香炉村啊，离我们柳树村不远！”
　　“老伯是柳树村的？”
　　“嗯，是的，不过，我的船连人一起被黑蛟帮征用了，好几个月都没有回村了，也不知他们怎样？
　　不知……
　　你们知道吗？”
　　莫凡几人闻言，不由面面相觑，因为他们刚从柳树村经过，还出现了树妖，至于村民，早就死光了！
　　大嫂刚想开口，却被莫凡给制止了。
　　倒不是莫凡担心老者知道后会伤心难过，而是不想把斩杀树妖的事情给暴露出来。
　　初来乍到，莫凡想保持低调点。
　　于是平静地说道：“老伯，我们走的是十里铺，没有经过杨柳村，至于村中的情况，也不清楚！”
　　香炉村至长乐，又两条路，其中一条就是十里铺。
　　这还是姜初雪告诉莫凡的。
　　二女虽然不解莫凡为何要撒谎，但也没说什么。
　　两名小孩子走了这么久的路，早就困了，不断地打着盹儿。
　　“公子，带着两名小姐，莫非是要投奔什么亲戚？”
　　老者收回失望的心情，看了看大嫂与姜初雪两人，向莫凡问道。
　　“没什么亲戚，只是来长乐涨涨见识而已！”
　　莫凡随口说道。
　　“呃，这样啊！
　　那公子可有住处？”
　　“没有！”
　　“那公子是否要买房或者租房？”
　　“怎么，老伯有多余的房产？”
　　“呵呵，那倒没有，不过我知道有几处房屋租金比较便宜，如果公子需要我可以带你们去看看！”
　　“可以！
　　那到时候就麻烦老伯了！”
　　……
　　等到要靠岸的时候，老者再次看了看姜初雪和大嫂一眼，说道：“两位姑娘貌美如花，待会儿进城为了不招惹麻烦，我建议还是戴上面纱之类的东西，来遮掩一下！”
　　大嫂听到老人的夸赞，顿时俏脸泛红，还瞟了莫凡一眼，得意之色溢于言表。
　　姜初雪到没什么反应，一脸冰霜，或许她还在因为光头杀害樵夫的事，没有出手制止而耿耿于怀。
　　不管怎样，两人还是带上了白色面纱，遮住了大半张脸。
　　在经过城门时，也是要收费的，一人一枚银币。
　　莫凡刚要掏钱，却被老船夫抢了先。
　　……
　　长乐镇。
　　街道两旁店铺林立，行人来往如潮，马车的叮铃声，商贩的吆喝……
　　不绝于耳。
　　很是繁华！
　　大嫂和两名小孩子的眼中都充满了震惊与兴奋之色。
　　老船夫兴致勃勃地介绍着长乐镇的风俗人情，还给二丫和铁锤各买了一串冰糖葫芦。
　　不知怎地，莫凡总感觉老船夫对自己几人，似乎太过热情了一点。
　　还有，对方看二女的眼神，隐隐有些不对劲。
　　跟着老船夫走了十多分钟，来到城西的一处院子。
　　这里比较偏僻，行人几乎没有。
　　老船夫上前摇了摇大门上的黄铜锁扣。
　　不一会儿，门从里面打开了。
　　“到了，就是这家！
　　我们进去看看！”
　　老船夫笑容满面的说道，说完他带头走进院子。
　　莫凡跟在他身后，手握刀柄，心中暗生警惕。
　　“吱呀！”
　　等几人刚走进院子，大门就被关上了。
　　紧接着出现十几名大汉，将莫凡一行人团团围住。
　　“哈哈哈！
　　老杨头，你这次又给本少带来了什么货色？”
　　一名白衣公子手摇折扇，从大厅里面徐徐走了出来，朝着老船夫问道。
　　老船夫躬身行礼后，满脸堆笑说道：“少爷，老奴这次带回来的可算得上人间绝色！”
　　二女虽然戴着面纱，但仍掩映不了那绰约的风姿。
　　白衣公子合上折扇细细打量了她们一番，然后赞叹道：“不错，不错！
　　果真是人间绝色！”


第27章 斩杀炼髓
　　“两名绝色美人留下，其余的人……
　　嗯……
　　全都杀了吧！”
　　白衣公子摇晃着折扇，漫不经心地吩咐道。
　　“是，少爷！”
　　十几名壮汉齐声应道。
　　莫凡的眼睛掠过壮汉，看向老杨头，平静地说道：“你果然不怀好意！”
　　“呵呵！”
　　老杨头干笑一声，说道，“小伙子，你不是说到长乐来增长见识吗？
　　怎么，大爷安排这出戏，还不够让你长见识吗？”
　　“自然够了！”
　　“哈哈哈，小伙子记住了，下辈子不要轻易相信别人！”
　　“记住了，可惜，你要死了！”
　　“要死了”这三个字还没有说完，莫凡旋即施展爆步，只见他一步跨出，身形越过众人的头顶，下一刻，一只脚已然踏在了老杨头的脑袋上。
　　砰！
　　老杨头脑袋像烟花一样炸开，红的血肉，白的脑浆四处飞溅！
　　“叮，你杀死普通凡人，爆出技能点+1！”
　　莫凡没有理会系统的提示音，他身形旋转，一记狂风扫叶，径直劈向白衣公子。
　　这一系列动作，宛如电光火石，衔接得犹如行云流水。
　　在场的十几名壮汉根本没有反应过来，待到想要阻拦时，已经来不及了。
　　白衣公子也没有料到，莫凡的速度竟有如此之快。
　　刀光如练，划破长空，直接向他拦腰斩来。
　　虽然躲闪不及，但他也没有过多的慌乱。
　　因为他有依仗。
　　当！
　　寒露刀劈中他的腰身，发出清越的声响。
　　衣服炸裂，里面竟然穿着一件银色内甲。
　　不过在莫凡千钧之力的冲击下，白衣公子身体倒飞了出去。
　　砰！
　　他后背重重地撞在青砖的墙壁上，“噗”地一下喷出一口鲜血。
　　莫凡身形一闪，闪电般来到他的身边，一把将他提起来，同时将寒露刀架在它的脖子上。
　　“住手！”
　　一声怒喝传来，紧接着一道黄色人影从屋里走了出来。
　　“庄供奉，快……
　　快救我！”
　　白衣公子再也没有先前的风度翩翩，而是狼狈焦急地叫道。
　　来人名叫庄不周，是黑蛟帮的供奉。
　　庄不周看着莫凡，目光森冷，他沉声说道：“少年人，你可知道你挟持的是谁？”
　　莫凡摇头平静地说道：“不知道！”
　　庄不周指着白衣公子说道：“你所挟持的人，正是我们黑蛟帮帮主的独子！”
　　“哪有怎样？”
　　“哈哈，真是不知者无畏！
　　我劝你还是趁早放了我们少爷，否则，你们全都要死，不但如此你们村子的人也一个都活不……”“咻！”
　　不等他把话说完，莫凡手中刀芒一闪，就削掉了白衣公子的一只耳朵。
　　“啊——”白衣公子捂住流血的伤口不断地惨叫！
　　“你……
　　大胆！”
　　庄不周勃然大怒，一脚踏出，似乎就要扑袭过来。
　　“啊——”刀光再次闪过，白衣公子另一个耳朵也没有了。
　　庄不周虽然惊怒交加，但硬生生地收回了脚步，不敢轻举妄动，他怒声问道：“你到底要怎样才肯放了我家少爷？”
　　“嘿嘿，”莫凡冷笑一声，指了指大嫂几人，说道，“简单，放了他们！”
　　“好！
　　放他们走！”
　　庄不周大手一挥，吩咐道。
　　十几名壮汉闻言当即散开，让出一条通道。
　　“小凡，你……”大嫂担忧地看着莫凡。
　　姜初雪却打断了她的话头，开口说道：“我们离开再说，带着二丫铁锤去寻找他们的舅舅！”
　　莫凡闻言，暗自点头，姜初雪确实冰雪聪明。
　　于是他对大嫂说道：“你们先走，不要管我！
　　对了，还有这个玉佩，拿着！”
　　说完，他从怀中拿出一块鱼形状的玉佩，然后精准地扔到了大嫂的手上。
　　鱼形状玉佩是虎妞留下来的信物，莫凡相信，有了这块玉佩，长乐武馆的马云涛会暂时照顾好大嫂几人的。
　　毕竟，长乐武馆是官方认可的武馆，本身实力也不可小觑。
　　见到四人离去，白衣公子眼中露出一抹怨毒，还有不甘。
　　“现在是否可以放了我家少爷？”
　　庄不周沉声问道。
　　“可以——”莫凡话音刚落，却见他手中刀芒闪过，下一刻，白衣公子的头颅飞了起来。
　　“叮，你杀死石皮境武者，爆出技能点+20！”
　　系统机械的提示音再次响起。
　　“你……
　　该死！”
　　庄不周见状，气得目眦欲裂，怒火中烧。
　　他是专门负责保护白衣少年的人，可是，现在帮主的独苗死了，他也难辞其咎。
　　只有斩了这个少年，将他的头颅献给帮主，若运气好还有可能活命。
　　只见他抡起右掌，做刀状，朝莫凡劈来。
　　瞬间一道血红色的刀影凌空劈来。
　　血气外放！
　　这老家伙竟然是炼髓境的武者。
　　莫凡顿时感觉头皮发麻，直觉告诉他，这血色刀影有着致命的危险。
　　他当即施展爆步，整个人弹射而起。
　　轰隆！
　　血色刀影斩在地上，地面被斩成了一道幽深的裂痕。
　　裂痕延伸至大厅。
　　再次“轰隆”一声，半个大厅连同木门，轰然崩塌。
　　艹，威力还真大！
　　莫凡瞳孔微缩，心中暗自庆幸自己没有选择硬刚。
　　此刻他所在的地方距离赤膊壮汉很近。
　　他心念一动，身体再次弹射而起，手持寒露刀，朝着赤膊壮汉一众，头顶劈下。
　　刀光如瀑，直卷而下。
　　咔嚓……
　　三名壮汉，身体断成两半，倒在血泊中。
　　“叮，你杀死铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　“叮，你杀死铁骨境武者，爆出技能点+40！”
　　……
　　莫凡身形落地后，手中长刀狂舞，宛如饿狼扑袭羊群一样，圆满境界的春秋刀法泼墨般地恣意挥洒。
　　春雷万钧，秋雨绵绵，狂风扫叶……
　　每一招使出，都有人头滚落，每一式施展，都有血肉横飞。
　　令人意想不到的是，庄不周只是站在一旁冷冷地看着，并没有阻止。
　　直到莫凡杀完了所有的赤膊汉子，他才拍手称赞道：“天才，天才！
　　圆满境的刀法，圆满境的身法！
　　斩杀同阶武者犹如切菜一般！”
　　莫凡闻言，像看怪物一样地看着他。
　　“你是不是很疑惑，老夫为何不出手帮这些汉子？”
　　“是有些不明白！”
　　“你杀光所有人，证明你实力越强大，待会儿老夫将你拿下交给帮主，说不定他会绕我一命！”
　　“呃，原来如此！”
　　“你既然明白了，那就跟老夫回黑蛟帮总坛……
　　听候帮主发落！”
　　庄不周话音刚落，就见他身子腾空，宛如一只大鸟一样，同时张开十指，虚空之中立即出现十根血色的柱子。
　　朝着莫凡头顶罩下。
　　莫凡感觉头顶上方出现一股莫名的压力，令他无法动弹。
　　他疯狂地运转气血，同时施展爆步来摆脱血色柱子的威压。
　　轰隆！
　　莫凡堪堪避开，他先前所在的位置被老家伙十指抓出了一个巨坑。
　　莫凡当即拿出断剑，身形飞起，手中黝黑的剑凌空劈下。
　　“嗯，很好竟然有空间法宝！”
　　庄不周眼睛放光，他面露震惊，而后又开心地笑了。
　　他在心里暗自盘算着，只要将空间储物法宝交上去，帮主肯定不会责罚他，反而还会大大嘉奖他，比如给一颗洗髓丹，他很快就会突破炼髓初期，晋升到炼髓中期。
　　毕竟，帮主也才刚过五十，至于死了儿子，再生一个也不是不可以。
　　至于莫凡手中的断剑，脏兮兮的，怎么可能伤得了自己？
　　不过他也没有大意，直接一拳砸向断剑。
　　断剑划破虚空，劈在庄不周血色的拳影上。
　　悄无声息地切开了血色拳影，如同划豆腐一样，将他金铁般坚硬的拳头分割成两半。
　　断剑速度丝毫不减，继续从他肩胛骨斜划下去，一道血线延伸至腰间。
　　庄不周身体慢慢裂开，分成两半，然后一起倒下。
　　他眼睛睁得大大的，嘴角微微蠕动，含糊地说道：“我……
　　不甘……”或许是吧，他作为一名强大的炼髓境武者，居然会死在一名弱小的炼骨境武者手中！
　　“叮，你杀死炼髓境武者，爆出技能点+300！”
　　竟然爆出了300个技能点，跟杀死柳树妖所爆出的技能点一样。
　　果然，越级杀敌，爆出的技能点超多！


第28章 来世报答
　　莫凡先查看了一下技能点的数目。
　　“宿主，莫凡……
　　技能点：1595”不到两千，还没法推演补全黄龙、白虎桩功。
　　从后院跑出来的十几名奴仆下人，正要溜走，见到莫凡后却吓得瑟瑟发抖，僵直在原地不敢动弹。
　　莫凡并非嗜杀之人，只是将众人都赶进一间空房间里，然后将房门锁上。
　　他这样做的目的，只是防止他们现在出去后，走漏了消息。
　　因为他需要耽搁一会才会离开，就是要摸尸与搜刮钱财。
　　至于以后，这些仆役会不会去黑蛟帮报信，也不重要了。
　　毕竟发生了这么大的事情，黑蛟帮迟早都会知道的。
　　关于黑蛟帮的报复，只要不是炼髓境及以上的武者，无论来多少，在莫凡眼中，他们也只是一堆会移动的技能点而已。
　　白衣公子身上除了一柄折扇，什么也没有，不过在大汉与老杨头的衣兜里还搜到了不少的金币。
　　最令人惊喜的是，在庄不周身上搜寻倒了一门名叫《柳絮》的身法武技。
　　《爆步》瞬间爆发的速度很惊人，但是有两个致命的缺陷。
　　第一是灵活性不足，第二是每次施展需要耗费太多的气血。
　　柳絮身法，来得及时，到可以弥补爆步灵活性不足这个缺陷。
　　莫凡压住心中的激动心情，走进里屋，开始一间一间的搜刮。
　　在一间奢华的房间里搜到了七张金票，每张面额值是1000金。
　　另外还搜寻到了一些珠宝和金银首饰。
　　这应该是白衣公子所住的房间，所以才有如此丰厚的财物。
　　莫凡转了一圈，仍然不满足，他将四面墙壁砸烂，果真在墙壁的暗层中找到了一个长方形的玉盒，里面存封着两只数百年份的血参。
　　收获颇丰！
　　莫凡心满意足，正准备离开的时候，却隐隐听见地下传来一阵啜泣的声音。
　　他用脚尖不断试探地碰触地面，发现一处地方声音有些异常。
　　他没有去寻找所谓的机关按钮，直接一脚踏下去。
　　将地板踏烂，里面露出一个地下通道。
　　还有光亮。
　　莫凡沿着石阶来到地下，发现里面有一座地牢，关押着二十几名年轻女子。
　　女子们身着粗布衣服，身上还有鞭子留下的伤痕，她们大多数脸上的神情麻木，双眼呆滞无神。
　　只有少数几个在小声哭泣。
　　见到来人，她们以为是白衣公子，吓得连连后退。
　　待看清是莫凡这个俊逸的陌生少年后，眼中有露出些许的迷茫。
　　莫凡拧开牢房的铁锁，打开房门，说道：“黑蛟帮的少帮主已经被我杀了，现在你们可以离开了！”
　　姑娘们听了先是一惊，少数人的眼中露出了欣喜。
　　但还有不少人眼中仍然没有什么反应，除了呆滞还是呆滞。
　　莫凡也不管这些，他径直离开。
　　来到外面，他在后院的仓库里搬空了所有的粮食还有菜蔬等一些食材。
　　灵气复苏，乱世将至，多储备一些粮食应该没错。
　　反正系统的空间很大，至于具体多大，他也不知道。
　　收拾好一切，他就准备离开，这里虽然偏僻，但毕竟是大白天，万一被黑蛟帮的人给发现了，总归很麻烦。
　　此刻二十几名女子已经从地牢中出来了，她们看见地上白衣公子的无头尸体，仍觉得不解气，有很多人还用脚去踩。
　　甚至有人捡起钢刀在白衣公子的尸身上一阵乱砍。
　　她们见到莫凡，纷纷磕头感谢：“多谢恩公救命之恩！”
　　“多谢恩公替我们报仇雪恨！”
　　莫凡摆了摆手，说道：“你们快走吧，否则等到黑蛟帮的人来了，你们想走都走不掉！”
　　“走？
　　我们能往哪儿走？”
　　为首的一名清秀女子悲戚地说道，“家人都死了，村子也没了，我们能去哪儿？”
　　其余众人也心有戚戚焉。
　　莫凡闻言，皱了皱眉，从怀中拿一个小布袋，扔到她的面前说道：“这里有一百多枚金币，应该够你们用一段时间！”
　　说完转身朝着大门口走去。
　　“等等！”
　　那名清秀女孩再次开口道。
　　“还有什么事？”
　　莫凡自认自己已经做到仁至义尽了。
　　他转身却看见女子拾起布袋，送回到自己手上。
　　莫凡见状，脸色更加难看了。
　　“怎么，嫌少了？”
　　清秀女子轻轻地摇了摇头，说道：“多谢恩公，并非嫌少，而是我们用不着！”
　　“用不着？”
　　莫凡闻言，心中疑惑更甚，同时心里有种隐隐不祥的预感。
　　果不其然，女子将金币交给莫凡后，从地上捡起一柄钢刀。
　　“恩公，能否告知你的姓名？”
　　少年的脸色异常沉重，他郑重地说道：“香炉村，莫凡！”
　　“莫凡恩公，小女子红玉，若有来世，定当报答……”话音刚落，挥刀自刎而死。
　　其余二十几名女子也陆续拾起钢刀，抹去脖子死去。
　　莫凡没有上前阻止，因为他知道古代的女子重视名节，遭受白衣公子的玷污摧残，如今见到大仇已报，必然心生死志。
　　他为刚才误会她们“嫌金币少”而感到愧疚，同时，又对这些所谓的黑帮势力产生了深深的憎恶。
　　他捏紧拳头暗暗发誓，等以后修为提升了，一定要灭了这些黑帮。
　　顺便再多爆出一些技能点。
　　——长乐武馆位于城南。
　　马云涛是长乐武馆的一名教习，他身材高大，五官端正，下巴上还留有小撮胡须，看上去是一位有点小帅的中年大叔。
　　等到莫凡找到他的时候，他正在一家酒楼里招待柳月与初雪几人。
　　马云涛见到莫凡，面色一肃，抱拳行礼，说道：“感谢小兄弟，不辞辛劳护将二丫铁锤护送到我的身边！”
　　莫凡也抱拳回礼道：“前辈，客气了！
　　我莫凡既然答应了虎妞的托付，自然说到做到！”
　　“小凡兄弟，是守信之人，让老夫佩服，对了，现在已经是中午，想必小兄弟也该饿了，来，先吃饭！”
　　马云涛将莫凡让进包间，而后招呼伙计又上了十几道菜。
　　柳月和姜初雪见到莫凡平安归来，二女心中顿时松了一口气。
　　“小凡兄弟可真是艳福不浅，这两位姑娘在没见到你之前，一直不肯动筷子，说是担心你，没胃口吃！”
　　马云涛倒了一碗酒，递到莫凡面前，同时打趣地说道。
　　柳月低头红着脸，姜初雪面若冰霜，但眼中羞涩之意很是明显。
　　莫凡接过酒碗，与马云涛碰了一下，说道：“前辈说笑了！”
　　说完他喝了一口，发现这酒味道醇厚，不像前世的白酒那般辛辣。


第29章 记名弟子
　　莫凡至穿越过来，还是第一次下馆子。
　　菜肴的味道，虽然不如蓝星上的那般香辣浓郁，但也别有一番风味。
　　莫凡吃得酣畅淋漓，大嫂与姜初雪则要斯文很多。
　　二丫和铁锤由于肚皮太小，吃到一半，实在装不下了。
　　只有眼巴巴地看着不断新上来的菜肴。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“前辈，我想跟你打听一些事！”
　　莫凡说道。
　　“小凡兄弟，不要叫得那么生疏，若不嫌弃，也可以叫我一声马叔！”
　　马云涛打着酒嗝，红着脸说道。
　　莫凡闻言也从善如流，改口称马云涛为“马叔”。
　　“马叔，能否给小侄讲讲有关长乐镇一些大致情况？”
　　“当然可以！”
　　马云涛抿了一口酒，说道：“我们长乐镇，是骊山县最大的三个镇之一，镇上的居民大概有十五万人……
　　宛如一座小城！”
　　“马叔，不用说那么详细，只要告诉我镇上的一些排的上号的大势力即可！”
　　莫凡说道。
　　“呃，要说排得上号的大势力嘛，有六个，即为一府二馆三家！
　　一府，指的是长乐镇的官府，镇守府。
　　二馆，指的是长乐武馆与风雷武馆。
　　三家，则是指马、赵、张三大世家。
　　除此之外，便是一些镖局与帮派了。”
　　马云涛侃侃而谈。
　　莫凡问道：“马叔，黑蛟帮实力怎样？”
　　“黑蛟帮？”
　　马云涛听了，颇有深意地看了一眼莫凡，说道：“黑蛟帮，在十几家帮派中实力能排进前三，帮众大多是炼皮境与炼骨境的武者，至于炼髓境的武者不多，应该只有八九人。
　　不过，最近听说他们的帮主韩成正在闭关，打算突破炼髓，凝聚真血！”
　　要晋升到真血境了么？
　　莫凡听了不由剑眉微皱。
　　“看来比较麻烦了！”
　　俗话说，一滴真血蕴含十万斤巨力。
　　人家仅凭力量就能碾压自己。
　　马云涛见莫凡沉默不语，他之前也听二女说过，莫凡几人跟黑蛟帮结怨的事情。
　　他问道：“你与黑蛟帮的矛盾能化解吗？”
　　莫凡吃了一块鱼肉，然后平静地说道：“我杀了韩成的独子！”
　　马云涛：“……”听了莫凡的话，马云涛心中顿时无语，他眯着眼睛，再一次认真地打量着这个乡村少年。
　　良久，马云涛才憋出一句话：“你是一个干大事的人！”
　　他喝了一口酒，继续说道：“不过，这事不能善了！”
　　对于杀死韩成独子的事，二女到不觉得什么，她们只是担心莫凡的安危。
　　“马叔，那小凡岂不是很危险？”
　　柳月紧张地问道。
　　姜初雪虽然没有说什么，但她那双美眸中蕴含着一抹化不开的忧愁，宛如烟雾迷离的西子湖。
　　“不必担心！”
　　马云涛摆了摆手说道，“只要小凡能够加入六大势力中的任何一家，问题也可迎刃而解！”
　　“不过，至于要加入哪个势力，这可要想好。
　　镇守府嘛，不够自由；三大世家，外姓弟子根本不会受到重视。
　　最好，还是选择加入武馆……
　　风雷武馆虽好，但好像跟黑蛟帮走的比较近……”莫凡闻言笑道：“马叔的意思是让我选择你们长乐武馆了？”
　　“呵呵……
　　不错，我就是这个意思！”
　　马云涛见心思被戳破，也不尴尬，反而直接承认，说道，“只要你成为长乐武馆的弟子，黑蛟帮绝不敢再明面上动你，即便是韩成晋升到真血境也不行！
　　毕竟我们馆主可是真血后期的强者，在整个长乐镇，他的实力能排进前十！”
　　莫凡听了不由暗自点头，真血境后期确实很强，能排进前十的人，在长乐镇，可以说他们已经站在金字塔的巅峰了。
　　“成为长乐武馆的弟子，需要什么条件？”
　　“三个条件：其一，要有人作保；其二，至少将一门武技修炼至小成；其三，每年需要缴纳100金币的学费。”
　　莫凡听了，说道：“我还差一个作保人！”
　　马云涛说道：“这个放心，我作为武馆的教习，有资格替你作保！”
　　莫凡拱手说道：“那就麻烦马叔了！”
　　马云涛呵呵一笑说道：“贤侄你见外了，我能为武馆引进一名天才弟子，我相信馆主大人一定会很开心的！”
　　“对了，小侄还有一件事响跟马叔打听打听！”
　　“何事？
　　但说无妨！”
　　“武馆附近还有没有要出售或者可以出租的房屋？”
　　“这个嘛？
　　我想想……
　　哦，有了，是武馆一名教习的住房，当初武馆给张歆然教习分了一个小院，不过，她经常回家里住，所以房子几乎空着！
　　到时候，我可以帮你问问……”长乐武馆。
　　馆主沈乘风斜靠在一张藤椅上，悠闲地喝着红枣枸杞茶。
　　他眯着眼睛看着莫凡打完了一套大成境的破玉拳法。
　　说道：“小子，你还懂得隐藏，不错嘛！”
　　莫凡闻言，一脸不解地看着他。
　　沈乘风清矍的脸上露出一抹玩味的笑容：“你杀了韩成独子的事，此刻，在城西那边早已经闹翻天了，据说你还将一名炼髓境的武者给劈成了两半……
　　能够越三小阶杀人，至少摸到了意的门槛！”
　　“前辈明查秋毫，晚辈确实将春秋刀法修炼到了圆满境，至于刀意，还是太难，目前只领悟了半层而已！”
　　莫凡回答道。
　　只要不暴露系统空间里的那柄断剑，其它的暴露一些也无妨。
　　“半层刀意……
　　呵呵！”
　　半层刀意恐怕还拿不下炼髓境武者，看来这小子仍然有所保留，不过倒也是个天才，至于些许的秘密，也不管老夫的事！
　　沈乘风想到此，不由呵呵一笑，说道：“莫凡小子，你可愿意成为老夫的记名弟子？”
　　“只是记名弟子吗？”
　　莫凡心里一阵嘀咕，不过转念一想，对方可是真血境的强者，能抱上一根粗壮的大腿也很不错，至少在明面上那个黑蛟帮的帮主绝不敢动自己。
　　于是恭敬地说道：“小子愿意！”
　　“好，你先去找个地方安顿下来，明天再举行拜师仪式！”
　　沈乘风挥了挥衣袖说道。
　　其实，记名弟子是不需要举行什么仪式的。
　　沈乘风这样做也只是变相地告诉黑蛟帮，莫凡有老子罩着，你们不能动他！


第30章 神识，偷窥
　　长乐武馆，后院，练武场。
　　张歆然站在方形的石台上讲授剑法。
　　台下有三十几名学员拿着长剑跟着练习。
　　远远望去，张歆然一身青衣，身材高挑，在风中衣袂飘飘，很是出尘。
　　她一边讲解招式的要诀，一边施展剑招示范给学生们看。
　　近了，便听见她那平静柔和的声音，带着成熟女人特有的磁性。
　　剑招的要诀讲完，又从头到尾演练了一遍。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　虽然不知她施展的是什么剑法，但是莫凡感觉很赞。
　　一旁的马云涛，见到那名青衣女子的身影，眼神中掠过一抹复杂的情愫。
　　张歆然演练完毕，吩咐学员们继续自己练习。
　　她莲步轻移，来到马云涛面前，冷然地问道：“何事？”
　　马云涛说道：“歆然，我……”张歆然打断马云涛的话，说道：“请叫我张教习！”
　　马云涛尴尬一笑，指了指莫凡，说道：“张……
　　教习，这是新来的学员莫凡，刚才已被馆主收入门下成为记名弟子，你那个教习住房是空着的，能不能……”“不能！”
　　张歆然冷漠地拒绝道。
　　“歆然……”马云涛面上的神情有些难看，继续说道，“莫凡是从香炉村来的，他是我的远房侄儿！
　　这件事算我求你了！”
　　莫凡听了马云涛的话很是感动，同时对张歆然的好感降到了零点。
　　开口说道：“马叔，谢谢你的好意，南城这么大，住房自然有，小侄另找就是！”
　　少年说完就大步离开。
　　“等等！”
　　张歆然身形一闪，很快就拦住了莫凡。
　　“张教习有何贵干？”
　　莫凡平静地说道。
　　“小鬼，脾气挺大的！
　　你真的是馆主收下的弟子？”
　　张歆然声音柔和地问道。
　　“记名弟子而已！”
　　莫凡淡淡地说道。
　　“这么多年，馆主从来都不收弟子，没想到却看上了你，想必你天资非凡！”
　　张歆然说道，“看在馆主的面子上，我答应把房子借给你住，但你不准碰我的那间卧室！”
　　说完她从衣袋里拿出一把钥匙递给莫凡。
　　莫凡没有伸手去接，反而问道：“租金多少？”
　　“租金？”
　　张歆然听了哑然失笑，美丽如玉的脸上宛如百花盛开一样迷人。
　　她抓起莫凡的手，另一只手将钥匙塞进在了莫凡的掌心。
　　她的手柔软而又细腻。
　　莫凡感觉有些不自在。
　　“我本想免费给你住，但是既然你已经提出了租金的事，那我只有……
　　收租金好了！”
　　“多少钱？”
　　“每月一个金币！”
　　张歆然说完，看也不看马云涛一眼，直接就走了。
　　“教习的住宿区，就在武馆后大门对面那条街，你可以去看看！”
　　马云涛给莫凡扔下了一句话，就追张歆然去了。
　　“歆然……
　　等等我！”
　　“什么事？”
　　“歆然，谢谢你，晚上我请你吃饭！”
　　“滚！”
　　“好咧！
　　我滚！”
　　“回来！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　见到马云涛化身成为舔狗的模样，莫凡感到一阵好笑。
　　刚才张歆然明显是在生马云涛的气，所以才没有答应让出房子。
　　后来听马云涛说莫凡是自己的远房侄儿，则又答应了。
　　这个女人嘴上说是看在馆主的面子上，其实只是托辞罢，她明显是看马云涛的面子。
　　看来两人的关系很是复杂。
　　……
　　…莫凡带着柳月与姜初雪，来到沁阳巷第九处院落。
　　这里便是张歆然教习的住处。
　　莫凡拿出钥匙打开房门。
　　院子里有颗银杏树。
　　看着满地的落叶与灰尘，确实很久都没有人居住了。
　　正房坐北朝南，有三间，中间是客厅，左右是卧室。
　　东侧是饭厅与厨房。
　　西侧有两个杂物间。
　　正房左边的那间房屋应该是张教习的卧房，不能碰。
　　右边只剩下一个卧室，莫凡三人明显不够住，看来还要西侧的将杂物间腾出来才行。
　　三人先打扫好房间与院子，然后又去市场上买了一些家具与床上用品，还有一些换用的衣物。
　　忙活了一个下午，才收拾好了一切。
　　二女坚持睡西侧的房屋，把正房让给莫凡睡。
　　莫凡没有马上休息，而是拿出在庄不周身上收刮出来的身法秘籍——柳絮身法。
　　他仔细地看了一遍，发现柳絮身法很适合近战，因为它的特点是轻盈灵动。
　　莫凡的个人信息面板上也很快收录了柳絮身法的信息。
　　“宿主：莫凡武技：……
　　柳絮身法（黄级上品）（未入门）【+】技能点：1595”爆步品阶是黄级中品，柳絮身法还要高一个小品阶。
　　不过所有的黄级武技提升所消耗的技能点都一样。
　　入门：需要5个技能点。
　　入门至小成：需要25个技能点。
　　小成至大成：需要125个技能点。
　　大成至圆满：需要625个技能点。
　　莫凡总共花费了780个技能点，直接将柳絮身法提升到了圆满境。
　　虽然现实中只过了一个瞬息，但是他在系统所演化的神秘空间内却苦苦修炼了二十年，方才修炼到圆满境界。
　　看来我的资质确实够普通啊，居然用了我二十年的光阴。
　　幸亏不是等同于现实，否则，我已经是中年大叔了。
　　再次打开信息面板。
　　“宿主：莫凡……
　　武技：……
　　柳絮身法（黄级上品）（圆满）技能点：815”技能点还剩下815点，我还可以提升一下破玉拳法。
　　对了，我记得在离开香炉村时，三叔公貌似送给了我一本书来着，我先拿出来看看。
　　莫凡从系统空间里拿出一本薄薄的泛黄的书册。
　　封面上什么也没有，扉页上写着“烛照”二字。
　　看来这就是功法的名字了。
　　里面的字迹莫凡全都认识，可是连在一起根本不知道什么意思，还有最后一页上画着一只点燃的蜡烛，也不清楚是什么意思。
　　看不懂不要紧，莫凡有系统。
　　打开系统光幕。
　　个人信息面板上已经新增加了一个项目。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（未入门）【+】……”居然是地级功法！
　　并且还是罕见的精神类功法。
　　按道理，凡体境修炼精神类功法很困难，除非那些天生神魂强大的人。
　　可是莫凡有系统！
　　只要有技能点就行，他心中又是一阵狂喜。
　　“我不需要资质，任何功法，只要加点就可以修炼！”
　　莫凡伸出右指，在加号上轻轻一点。
　　动作娴熟而优雅。
　　技能点消耗了10点后，莫凡瞬间就来到了一个神秘的空间。
　　四周是一片漆黑，一片冰冷，莫凡感到恐惧，孤独。
　　突然虚空中浮现出一根红色的蜡烛，烛光很明亮，很温暖。
　　莫凡化作飞蛾，扑向蜡烛。
　　为了光明，为了温暖，他愿意扑向那团烛火。
　　嗤嗤……
　　莫凡的身体化作一团火焰，他的灵魂也在被灼烧。
　　他发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　……
　　惨叫声停止，他化作一团青烟，消失了。
　　转瞬间，他再次出现在一片漆黑的空间，那根可怕的红烛再次出现，他不由自主地扑向火焰……
　　就这样连续了九次，他终于回到了现实。
　　莫凡额上沁满了汗水，整个人都在颤栗。
　　卧槽！
　　真特么能是修炼功法吗，太恐怖了，自己被活活烧死了九次。
　　身体，尤其是灵魂，那种被烧成灰灰的感觉，他再也不敢尝试了。
　　不过，好在《烛照》第一层功法，他已经提升至圆满境了。
　　试试效果。
　　他发现自己的眉心处开辟出了一个神秘的空间，里面一片混沌。
　　这应该就是传说中的神海。
　　一般来说，只有到了长寿境第二重凝液境的时候，才会开辟神海。
　　这就是系统这个强大的挂比给自己带来的好处。
　　还有他竟然可以看清自己的身体，肌肉骨骼内脏，血液的流淌方向……
　　这是内视。
　　另外，他的神识可以外放一米。
　　莫凡不由狂喜，他咬了咬牙，继续点击烛照功法后面那个提升的“+”号。
　　身体与灵魂灼烧，虽然很痛苦，但是修炼使我快乐！
　　莫凡的嘴角勾勒一抹冷酷而又残忍的笑意。
　　在消耗了100个技能点后，莫凡在神秘空间里被烛火给灼烧了九十次，方才将第二层功法修炼到圆满。
　　虽然痛苦，可是他取得的成果也十分喜人。
　　神识外放的范围，是十米。
　　他本来想继续提升，可是烛照后面那个“+”号变成了灰色，想必是技能点不够了。
　　他朝着外面看去。
　　方圆十米内的一切景物都清晰可见，树叶的纹路，地上的蚂蚁昆虫，还有西侧房间里的少女……
　　我去！
　　姜初雪居然喜欢赤果果的睡，女孩子这种习惯可不好，不过，我很喜欢。
　　还有另一间房屋里，大嫂居然还没有睡，她正在试穿今天下午买回来的新裙子。
　　大嫂的胸怀还是那样的伟岸，在这个异世界，莫凡也见到了不少美女，比如姜初雪，比如张莺儿，比如张歆然……
　　可是单论身材的火辣，胸怀的伟岸，恐怕无人能与大嫂比肩。
　　这一夜，莫凡想了很多，似乎失眠了！


第31章 战谢承宇
　　第二日清晨，莫凡被大嫂从梦中叫醒，吃过早饭后，就匆匆地来到武馆。
　　武馆的大门口，挂着一个红色的横幅，上面书写着：“长乐武馆馆主沈乘风宗师收徒拜师仪式！”
　　大门两边还站着六名清纯靓丽的女学员，她们正在迎接着前来观礼的宾客。
　　我去……
　　居然有迎宾小姐！
　　莫凡当时就被震惊了，尼玛！
　　沈老头不就是收一个记名弟子吗？
　　要不要这样高调！
　　其中一名女学员看见了莫凡，她赶紧迎了上来，说道：“莫师兄，你终于来了，我带你去换衣服！”
　　“你认识我？”
　　莫凡眼中充满了疑惑。
　　“昨天你跟马教习来武馆的时候，我见过你！”
　　漂亮女学员回答道。
　　走进武馆，感觉十分热闹。
　　有学员们在忙着布置场地，有客人们围在一起摆谈。
　　等到莫凡再次出来的时候，已经换了一套武馆正式弟子的服装。
　　正式弟子的服装，是黑白相间的紧身长袍，袖口有着长乐武馆的字样。
　　跟武馆其他学员的服饰差不多，不同的是，正式弟子头巾、衣领、腰带都是金色的，普通学员则是蓝色的。
　　见到莫凡身穿正式弟子的服装，又是一个新面孔，学员们自然不难猜出他就是馆主新手的记名弟子，也是今天拜师仪式的主角。
　　“好帅！”
　　……
　　女学员们一阵惊呼。
　　“小白脸而已！”
　　“男人帅不帅不重要，重要的是要有实力。”
　　……
　　男学员们嫉妒地说道。
　　马云涛带着九名正式弟子朝着莫凡的位置走了过来。
　　他们的服饰跟莫凡一模一样，同样的金色头巾、衣领、腰带。
　　他们九人都是副馆主祝彦军门下的弟子。
　　马云涛向莫凡一一介绍道：这位是你大师兄，付大年！
　　这位是你二师兄，赵天翼！
　　这位是你三师姐，钟雨悠！
　　……
　　莫凡一一见礼，打着招呼。
　　大师兄付大年，生得高大魁梧，典型的肌肉猛男，他对莫凡憨厚一笑，说道：“小师弟，欢迎你加入我们武馆，以后我们就是一家人，如果有人欺负你，你就告诉我，我捶死他！”
　　说完还扬了扬砂锅大的拳头。
　　二师兄只是朝莫凡点了点头。
　　其他几人的反应跟二师兄差不多，对于莫凡不是很亲热，也不是很冷淡。
　　或许，他们认为莫凡只是记名弟子而已，不值得深交罢！
　　七师姐赵子柔，可能见莫凡生得英俊，倒是多看了几眼。
　　此刻，晨雾褪去，太阳高悬，已经是大清早了。
　　长乐镇各大势力派来观礼的人大部分都到齐了。
　　馆主沈乘风与副馆主丁开山也到了。
　　他们分别与客人们打着招呼。
　　稍后，收徒拜师仪式开始了。
　　第一步，莫凡拜武馆的祖师画像。
　　第二步，是拜师，他向沈乘风行三跪三拜之礼。
　　第三步，是敬茶，他从佣人手中接过茶杯，双手呈给沈乘风。
　　沈乘风喝了一口，然后朗声说道：“今日起，你便是我门下的弟子，为师告诉你一句话，若受欺凌，打回去便是，打不赢，还有为师！”
　　“感谢师尊教诲，弟子定当铭记于心！”
　　莫凡真心感谢道，这一刻，他心里认定了这个老师。
　　“哈哈哈……
　　乘风老儿，你说话还是那么嚣张……
　　哈哈哈……”突然门外传来一阵刺耳的笑声。
　　在场的众人听到笑声后，大都感到头晕目眩，恶心呕吐，几欲栽倒，莫凡也是如此。
　　“陈老鬼，你来就来，鬼叫个啥？”
　　沈乘风真血鼓动，声音如洪钟大吕，瞬间就击溃了对方笑声中的音波攻击。
　　众人方才平息了下来。
　　此刻，从门外进来两人，为首的是一名锦袍老者，正是风雷武馆的馆主，陈守义。
　　他身后还跟着一名蓝衣少年。
　　“乘风老儿，不好意思，我们风雷武馆来迟到了……
　　不过，你收一个记名弟子而已，想必也不会怪罪于我吧！”
　　沈乘风内心虽然有些愤怒，但表面还是春风满面地笑道：“自然不会，老鬼你能来，就算给我面子了！”
　　“好，够大气！”
　　陈守义说道，“这是我最近新收的一名弟子谢承宇，跟你的弟子年龄都差不多，就让承宇来检验一下你这名弟子的成色吧，看他能否配得上你这位师父！”
　　蓝衣少年谢承宇当即站了出来，向沈乘风躬身行礼，恭敬地说道：“晚辈谢承宇拜见沈前辈，恳请前辈成全我与令徒一战！”
　　说完他周身激荡起五层血色光晕，散发出惊人的战意。
　　十五岁，银骨境！
　　好一个天才！
　　周围宾客无不惊叹，长乐武馆的学员们也是纷纷咋舌，有人担忧，有人幸灾乐祸。
　　沈乘风不由皱了皱眉头，他将目光看向莫凡，传音说道：“小凡，你若不想比试，我拒绝便是！”
　　莫凡朝他点了点头，自信一笑表示愿意。
　　“可！”
　　沈乘风对谢承宇说道。
　　众人迅速让出一块场地，供两人比试。
　　……
　　莫凡一身紧身武袍，衬托出他颀长挺拔的身姿，更显得英气逼人。
　　谢承宇一袭蓝衣，长相虽然也很俊秀，但比起莫凡来说，还是要逊色一筹。
　　“风雷武馆，谢承宇，请指教！”
　　“长乐武馆，莫凡，请指教！”
　　两人彼此抱拳行礼。
　　锵啷！
　　谢承宇长剑横握，出鞘，剑光如镜子出匣刹那炸开。
　　犹如一道疾风直刺莫凡的胸口。
　　莫凡寒露刀身横档在胸前。
　　“叮！”
　　剑尖刺在刀身上，发出清越的响声。
　　一击不成，谢承宇身形腾空后退，而后又以更快的速度诡异的折返回来，剑光如一道流星再次刺向莫凡的胸口。
　　莫凡双腿弯曲，身子弹射而起，一击春雷万钧直接劈下。
　　谢承宇再次施展《惊鸿步》身法巧妙躲开。
　　轰隆！
　　地面被寒露刀斩出了一道深深的裂痕。
　　两人你来我往，疾风剑法对春秋刀法，很快就交战了十几招。


第32章 二师兄招揽
　　剑如疾风，席卷一切。
　　刀如春雷，撼动天地。
　　圆满境界的剑法！
　　圆满境界的刀法！
　　这两个真是天才，不，是妖孽！
　　众人纷纷赞叹。
　　毕竟都只有十五岁而已，要知道长乐镇大部分武者穷尽一生光阴，都很难将一门武技修炼至圆满。
　　究其原因，不是他们不够勤奋，而是天资悟性不够！
　　两人表面看似旗鼓相当。
　　其实谢承宇越打越感到心惊，他是银骨境的修为，拥有六百钧的力量，没想到对方修为比自己低一阶，力量却大得惊人。
　　每一次刀剑碰撞，他都感觉握剑的手都在发抖，长剑几欲脱落。
　　莫凡修炼的桩功非凡，在力量上他可以轻松碾压同境界的武者。
　　谢承宇也不例外，即便是他境界高一个小阶。
　　因为莫凡刚才也只用了七分力道。
　　力量上碾压对手，身法方面，莫凡爆步与柳絮身法都是圆满，也可以碾压对方。
　　虽然谢承宇的惊鸿步是玄级下品身法，但是他只修炼至小成境界。
　　除非修炼至大层，否则是躲不开莫凡的攻击，只能选择硬拼。
　　这些细节，沈乘风自然看得清楚，他越看越开心。
　　而陈守义却越看越恼怒！
　　……
　　时间过了一会儿，莫凡感觉已经摸清了谢承宇的底细，也没有兴趣继续下去了。
　　他气血流转，使出了千钧之力。
　　没有华丽的招式，直接简单的一个动作，挥刀，劈下！
　　当！
　　谢承宇用剑横档，一股强横无匹的力量从对方刀身上传来，死死地压在剑身上，宛如一座山峰。
　　噗通！
　　谢承宇单膝跪地。
　　咔嚓！
　　强大的压力直接将长剑压断，莫凡手中的寒露刀也顺势架在他的脖子上。
　　“你输了！”
　　莫凡平静地说道。
　　“我输了！”
　　半跪在地上的谢承宇眼中充满了迷茫。
　　等到莫凡转身离去，他才似乎清醒过来，说道：“你能不能告诉我，你的力量为什么那么大？”
　　“我从小饭量就很大，或许是这个原因吧！”
　　莫凡平静地回答道。
　　他怎么可能说实话，他修炼了五行属性的桩功。
　　这样的结果让人感到意外！
　　人群里爆发出一阵惊呼！
　　“陈老鬼，我收的弟子成色还不错吧？”
　　沈乘风看着陈守义略带戏谑地问道。
　　“哼！”
　　陈守义袖袍一挥，一把提起半跪在地上的谢承宇，大步离开了。
　　哈哈哈……
　　看着陈守义狼狈离开的背影，沈乘风终于忍不住狂笑起来。
　　提着人的陈守义正准备跨过门槛，听到这笑声后，不由手上一抖，不小心将谢陈宇的脑袋撞到门框上，门框是用铁铸造的，只听见“砰”地一声，谢承宇被撞晕了过去。
　　陈守义愈加羞恼，他直接扛起自己的弟子，施展身法，迅速地消失在众人的视线中。
　　见此情形，沈乘风笑得更加开心了。
　　多年来的抑郁之气瞬间一扫而空。
　　一直以来风雷武馆总是压着长乐武馆，镇上资质好的弟子几乎都选择风雷武馆。
　　直到今天，莫凡的出现，改变了这个局势！
　　“莫师兄好厉害！”
　　“人长得帅气，实力有这么强大，难怪会被馆主看中！”
　　“我当时第一眼看到莫师兄，就觉得他很是不凡！”
　　……
　　男学员们眼中不再是先前那般的嫉妒，而是崇拜！
　　赞赏！
　　女学员们看向莫凡眼中更加炽热，仿佛能把莫凡整个人给熔化。
　　“小师弟你打败了风雷武馆的天才，走，我们一起去聚福楼庆祝一下，我请客！”
　　二师兄张天翼带着一众正式弟子走了过来。
　　其他几人也纷纷说道：“对，我们师兄弟一起去庆祝！”
　　……
　　“这个……”莫凡本来是不想去的，但又考虑到刚进入武馆，若拒绝则显得有些不合群，于是便答应了。
　　“既然是二师兄请客，那就恭敬不如从命！”
　　聚福楼是张家的产业，是长乐镇三大最豪华的酒楼之一。
　　众人刚到聚福楼的门口，掌柜就亲自出来迎接。
　　他向张天翼躬身行了一礼，说道：“三少爷，您要的包厢已经给你准备好了，在二楼，老奴这就带你上去！”
　　“好！”
　　张天翼微微一笑，说道：“那就有劳寿伯了！”
　　……
　　聚福楼二楼包厢。
　　张天翼举杯朗声对众人说道：“为庆祝小师弟今天大展神威击败了风雷武馆，来，我们一起干杯！”
　　三师姐钟雨悠与七师姐赵子柔，分别坐在莫凡的左右。
　　七师姐原本就待人就很热情，她给莫凡夹菜，众人还能够理解。
　　却不曾想到，三师姐竟然一改往日的冷漠风格，对莫凡青眼相待，给这位新来的小师弟不断夹菜。
　　莫凡的碗里的鸡鸭鱼肉已经摞得很高了！
　　其余师兄见了倒也没说什么，毕竟菜肴丰盛，只是单纯的羡慕。
　　突然，大师兄付大年嘟囔地说道：“七师妹，你怎么把我的鸡屁股夹给小师弟了？”
　　“噗嗤！”
　　五师姐马千容忍不住笑了出来，她口中的鸡翅喷了出来，差点喷到了莫凡的脸上。
　　她赶紧起身给莫凡道歉。
　　七师姐也有些尴尬，俏脸微红。
　　莫凡当即便将鸡屁股夹到大师兄的碗中，说道：“既然大师兄喜欢吃鸡屁股，拿去便是！”
　　“嘿嘿……
　　小师弟你真好，俺就喜欢这个味！”
　　大师兄瓮声瓮气地说道，“要不，我给你分一半！”
　　莫凡听了，额上布满了根根黑线，连忙摇头。
　　接下来大家谈起了最近发生的一些怪事。
　　平桥村成为了难民的聚居地。
　　河中的鱼怪越长越大，由先前的一米，长到了现在的三四米，每天一个样。
　　距离长乐镇五里外的玉潭村，出现了一头冰火异兽，会喷出白雾，瞬间使人冰封，同时还会吐火，将人烧成灰烬。
　　镇守府派出去的人现在也没有回来。
　　五岭坡出现了一名尸王，那里聚集的几百名悍匪，全部丧命于尸口。
　　……
　　“有香炉村的消息吗？”
　　“没有，这些都只是附近村子的一些消息！”
　　对于香炉村的情况，莫凡隐隐有些担忧。
　　一场聚会下来，莫凡跟大家熟悉了很多。
　　“小师弟，有没有兴趣加入到我张家？”
　　在酒宴快要结束的时候，张天翼突然问道。
　　在场的人闻言都大惊，张家是长乐镇的三大家族之一，底蕴很深。
　　莫凡虽然很优秀，但毕竟只是炼骨境的武者，他们没想到张天翼竟然主动招揽。
　　其中有几人眼中还流露出羡慕的神情。
　　三师姐钟雨悠听见张天翼的话后，身体似乎轻微颤动了一下，她忍不住用腿碰了碰莫凡的腿。
　　另一旁的七师姐也同样紧张，似乎生怕莫凡答应了张天翼的邀请。
　　她将玉手伸向莫凡的腰间，轻轻掐了一下。
　　莫凡并不清楚二女心中的想法，对张天翼歉然一笑，说道：“抱歉，二师兄，我暂时还没有这个打算！”


第33章 太羞耻了
　　“不急不急！
　　小师弟初来乍到，可以先考虑一下，我张家的大门随时向你开着！”
　　虽然遭到拒绝，但张天翼作为张家的嫡系子弟，气度还是有的，他依然是一副和颜悦色的模样。
　　酒足饭饱之后，大家纷纷离去。
　　“你若能加入赵家，我……
　　可以考虑……
　　嫁给你！”
　　热情活泼的七师姐赵子柔对莫凡说完，竟然捂着脸害羞地跑了！
　　三师姐钟雨悠则是一脸郑重地对莫凡说道：“小师弟，你可以来我钟家，我是钟家家主的的独女，等我们成婚以后，你以后可以当家主！”
　　说完她紧张地看着莫凡，同时眼中充满了渴望。
　　钟家是小家族，不能与张家、马家以及赵家相比。
　　但为了家族的延续，能引进一名绝世天才，她愿意让出将来的家主之位。
　　“对不起，三师姐，长乐，我不会呆太久！”
　　莫凡也说出了心中的想法。
　　“小师弟，现在正值动乱，你不呆在长乐，又要去哪儿？”
　　钟雨悠疑惑地问道。
　　“世界这么大，我要去看看！”
　　莫凡宛如星辰的眼眸中，闪耀着一抹璀璨的光芒。
　　长乐镇，只是他人生中一个小小的驿站，就如同香炉村一样，他是不会停留太久的。
　　下一站，或许会去骊山县城。
　　无论他们几人怎样拉拢自己，都不可能成功。
　　最后，赵子柔无比失落地走了！
　　莫凡刚走了几步，却见一名高大的肌肉猛男挡在自己身前。
　　“大师兄，莫非你也是来招揽我的？”
　　付大年抠了抠脑袋，憨厚一笑，说道：“小师弟，我家是开镖局的，我想聘请你来我们镖局当镖师，来去自由，不会约束你的自由。
　　嘿嘿，我们可跟他们那些家族不一样，他们是想绑你一辈子！”
　　没想到，大师兄还有如此敏锐的眼光，能看清世家招揽的本质。
　　他暗暗告诫自己不能被外表所迷惑，比如大师兄看似铁憨憨一个，其实心里比谁都明白。
　　黑蛟帮位于长乐镇的西南。
　　总部大堂内，一名白面无须的老者，身穿红色的衣袍，坐在首位。
　　他正是黑蛟帮的帮主韩成。
　　他目光阴沉，对几名堂主说道：“沈乘风公开收徒，其目的是在警告我等，不准动莫凡小畜生！”
　　“帮主，那，难道就这样算了！”
　　其中一名堂主说道。
　　“哼，算了？
　　莫凡小畜生杀了我儿，怎么可能算了？”
　　韩成厉声地说道，“这几天，你们给盯紧点了，要掌握那小子的一切动向。
　　等我真血凝聚成功后，就亲自出手，将其扒皮抽髓，为我儿报仇雪恨，以慰我儿在天之灵！”
　　“是，帮主！”
　　众人抱拳，齐声应诺。
　　见到众人离开，韩成满脸哀伤：“心痛啦！”
　　韩成无意中得到一部残缺的功法，名叫《莲花心经》。
　　他越研究越感到这部功法的非凡，竟然有夺天地造化之能。
　　于是，他就忍不住开始修炼起来。
　　可是，修炼啊修炼，没想到居然把自己胯下的小弟弟给炼没了。
　　莫凡杀死了他的独子韩天佑，这分明是要让他老韩家绝后啊！
　　此仇不报，天理不容！
　　……
　　…晚上回到家中。
　　“小凡，你怎么浑身都是酒气？”
　　大嫂问道。
　　“我跟武馆的师兄弟去酒楼喝了几杯。
　　对了，大嫂，我就不吃饭了，你和初雪去吃吧！”
　　莫凡说道。
　　“哼！”
　　姜初雪靠近莫凡，琼鼻轻轻嗅了一下，有些不悦地说道，“恐怕不只喝了几杯酒这么简单吧？
　　还有女人脂粉的味道！”
　　“呃，这个呀，可能是有两名师姐坐在我身边的缘故！”
　　莫凡解释道。
　　“月姐，走，我们吃饭去！”
　　姜初雪拉着柳月朝饭堂走去了。
　　莫凡看着姜初雪离去的背影，他心里暗自嘀咕：“特么，这妮子的鼻子也太灵敏了！”
　　为了消食，莫凡将五门桩功一一修炼了一遍。
　　等到饱腹感慢慢消失后，莫凡这才开始练习武技。
　　武技的动作幅度大，先前刚吃饱了后不适合剧烈运动。
　　院子不够宽敞不能修炼刀法与身法，只能修炼破玉拳法。
　　破玉拳，共有36式，招式古朴。
　　拳拳之力，能破玉断金，十分霸道。
　　莫凡一拳打出，犹如铁金击岩，巨斧开山一般，空气似乎被挤压，发出噗噗的爆鸣声。
　　一遍，两遍……
　　十数遍后，莫凡感觉稍微有了些柔和之感。
　　刚猛的拳法练到一丝柔和，或许就距离圆满不远了。
　　正所谓“孤阴不生，独阳不长”，说的就是这个道理。
　　简单的说就是阴阳调和，相互促进。
　　也许，我再修炼一段时间，我的破玉拳法就能晋升到圆满境。
　　看来，我在拳法一道上，悟性极高！
　　少年的眉宇间隐隐露出一抹喜色。
　　细细思量一番，又觉得不对。
　　因为他以前在香炉村时也修炼过破玉拳法，只是没什么毛用。
　　难道是……
　　他脑海中突然闪现一个念头。
　　昨晚他开辟了神海，产生了神识，并且能够外放。
　　莫非是开辟了神海，是我悟性，亦或者说是理解能力提升了。
　　肯定是这样的。
　　他回想起白天同风雷武馆谢承宇比斗的情景，如果当时释放出神识探查，绝对能看清对方身体的细微变化，比如肌肉骨骼的变化，气血流转的方向等。
　　根据这些变化他可以做到“未卜先知”，也就是能预判对手出招的轨迹，将要攻击自己的那个具体部位。
　　若是这样他一招，就可以轻松地杀死对方。
　　只是他当时并没有这样做，因为他也想检验一下自己的战力，顺便也了解一下其他炼骨境武者的实力。
　　此刻，夜已深了，一轮明月高悬在天穹。
　　破玉拳，虽然他自己修炼也能达到圆满境，但是需要几个月，甚至是一年。
　　目前，最缺的就是时间，因为整个世界都在疯狂变化，也不知道这种平静的日子还能够持续多久。
　　罢了，还是加点修炼算了。
　　反正他还有705个技能点，将破玉拳从大成提升至圆满只需要625个技能点。
　　这些，足够升级了！
　　手指轻触光幕上破玉拳后面的那个“+”号，在技能点消耗后，莫凡再次来到了，堆放了很多刚玉的神秘空间。
　　他开始修炼起了破玉拳。
　　物换星移，转眼已过了三个春秋。
　　空间中的所有的蓝色和红色刚玉被打成了碎末，他意识重新回归到了现实的身体中。
　　在接受完一切修炼经验以及信息后，莫凡的破玉拳已然达到了圆满境。
　　刚劲霸气中带着少许的柔和，刚柔并济，破玉拳的威力胜大成境一倍有余。
　　打开虚拟光幕，查看个人信息。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；②青龙桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；③朱雀桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）；④黄龙桩（残，前三层）（第三层圆满）；⑤白虎桩（残，前三层）（第三层圆满）。
　　⑥烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第二层圆满）。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（圆满）；②春秋刀法（黄级上品）（圆满）；③爆步（黄级中品）（圆满）；柳絮身法（黄级上品）（圆满。
　　技能点：80”……
　　…晚上睡觉的时候，照样释放出神识，在周围探查一番。
　　当然，探查的对象也包括姜初雪和大嫂。
　　姜初雪隐隐感觉有人在偷窥自己，昨晚上也是一样，因为她是觉醒了部分九阴玄体，灵觉自然比常人要敏锐得多。
　　她喜欢脱光衣服，于是将被子裹在身上，下床在窗口仔细查看了一番，确定周围没人，有才小心翼翼地回到床上。
　　她仍然感觉不妥，好像是被人扒光了看一样，盖上了两床被子把自己包裹得严严实实的。
　　莫凡嘿嘿一笑，在心里说道：老子的神识能看穿一切障碍，比X光还X光，在效果方面比四维彩超还要清晰。
　　想用区区两床棉被来遮盖，太天真了？
　　哎，算了，还是看大嫂好了。
　　看着看着，莫凡感到头晕脑胀。
　　艹！
　　一定是神识消耗过度！
　　莫凡很快就迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天，醒来后，他发现裆部湿哒哒的，床单也是湿哒哒……
　　特么太羞耻……
　　我竟然“尿”床了！


第34章 主动出击
　　刚走进武馆，就听见学员们在议论纷纷。
　　“你们听说了吗，昨夜河中出现了水怪，黑蛟帮损失惨重！”
　　“到底是什么水怪？”
　　“好像说是水莽之类的东西！”
　　……
　　“黑蛟帮损失惨重！”
　　莫凡听到这个消息后，心中十分开心。
　　沈乘风见到莫凡，将他叫到自己的书房里，然后拿出一本书册。
　　封面上写着“罡风炼体诀”几个字。
　　“这本《罡风炼体诀》，是我们武馆的传承功法，你拿去修炼吧！”
　　沈乘风说着便将《罡风炼体诀》扔给莫凡，他动作很随便，好像是扔萝卜一样。
　　莫凡翻看了一遍，系统虚拟光幕上很快就显示出有关《罡风炼体诀》的相关信息。
　　“罡风炼体诀（玄级下品）（十三层）（未入门）【+】”居然是风属性的炼体功法！
　　莫凡心中狂喜。
　　但又想到武馆传授功法时，都是一层一层地传授的，而师傅竟然将全本给了自己，莫非有什么事情。
　　于是问道：“师傅，你是不是有事情要离开？”
　　“你小子的心思倒是灵巧的！”
　　谢乘风略感诧异，而后又说道，“不错，为师的确有重要的事情去要去办，没时间传授你功法，所以就将全本给你，不过你一定要谨慎保存！”
　　“对了，还有这门《凭虚御剑》你也拿去修炼吧！”
　　沈乘风从怀中拿出一本羊皮卷轴递给莫凡，说道，“至于武馆里其它武技身法，你可以向教习们请教！”
　　“师傅，这次出去是不是很危险？”
　　莫凡接过卷轴，皱着眉头问道。
　　他总感觉这老头好像是在交代后事一样。
　　“危险可能会有点，不过问题不大，况且这次行动，不只我一人，长乐镇排名前十的宗师都要去！”
　　至于什么事情，莫凡并没有问，因为这次去的都是真血境中后期的高手，也不是他一名小小的炼骨境武者所能插足的。
　　“还有，我出去这段时间，你最好不要离开武馆的范围，要小心黑蛟帮的报复！”
　　沈乘风喝了一口枸杞茶说道。
　　“是，师傅！”
　　莫凡点头应道。
　　两次见到这老头都在喝枸杞茶，莫非是肾虚。
　　在临别时，莫凡突然想到一个问题，于是问道：“师傅，哪里能够找到雷属性的炼体功法？”
　　目前，金木水火土风雷，这七大基础属性功法，莫凡只差一门雷属性了。
　　“风雷武馆有门《九雷炼体诀》！”
　　沈乘风说道，“全本应该在陈老鬼的身上，想要得到它比较困难，我与陈老鬼实力也不分伯仲！”
　　陈老鬼这次也要跟我一去出去，他也应该将传承功法交给某个人保管！
　　沈乘风心中虽有猜测，但没有说出来，因为说出来也没什么用，他不认为莫凡仅凭铁骨境的修为能够虎口夺食。
　　“师傅，我们长乐武馆与风雷武馆是否有什么渊缘？”
　　莫凡问道。
　　“三十年前，镇上只有我们一家武馆，风雷武馆是从长乐武馆分裂出去的！”
　　沈乘风有些落寞地说道。
　　……
　　…沈乘风第二天就离开了。
　　莫凡也很是谨慎，每天就两点一线，武馆与宿舍，没有出去闲逛，包括其他几位师兄弟找他喝酒逛窑子，他都一一拒绝了。
　　这几天粮食蔬菜都涨价了，并且一天比一天高。
　　一天傍晚，大嫂与初雪去集市上买菜回来，大嫂说道：“小凡，听说城西都乱了，很多难民都涌入到城西，他们四处打杀抢砸，镇守府的城卫队根本就镇压不了！”
　　“他们不是在平桥村组成了聚居地吗，哪里来的钱渡河？”
　　莫凡皱着眉头疑惑地说道。
　　“黑蛟帮与白沙帮因为争夺一颗妖丹，相互大打出手，正在火拼，根本没有足够的人手去管理渡口，所以，难民们也趁机渡河涌入到镇上。”
　　大嫂解释道。
　　“原来如此！”
　　莫凡听了，眼中闪烁出一抹精光。
　　这几天苦修，进度宛如蜗牛一般缓慢，莫凡正愁没有技能点。
　　这不，机会终于来了！
　　既然黑蛟帮忙着跟别人火拼，没时间来找自己的麻烦，那么他只有主动出击了。
　　夜，漆黑如墨，时而有风声呼啸。
　　莫凡换上了一身夜行衣，用黑布遮住自己的脸。
　　少年身形宛如闪电，朝着城西方向疾驰而去。
　　城西的街道比起几天前来看，确实破败了很多，有七八家店铺的门已经残破了，在风中吱呀地摇晃，屋内空荡荡的，半根毛线都没有留下。
　　看来大嫂听到的消息是真的。
　　黑夜中，偶尔还能见到一对对宛如乞丐一般的难民，他们眼中露出饿狼一样的光。
　　风中似乎传来隐隐的争吵哭闹声，或许有难民正在行凶抢劫。
　　莫凡虽然不是侠客，他没有锄强扶弱的想法。
　　可是，他需要爆技能点。
　　于是他寻着声音赶去。
　　一座四合院内，一名中年男子被绑在柱子上，他眼中充满了绝望。
　　因为他的妻子和女儿正在遭遇一群难民的侮辱。
　　他们正在撕扯着两名女子身上的衣服，两名女子哭喊着围绕着院子挣扎跑着。
　　难民们赤裸着上身，露出脏兮兮的肌肤，他们似乎有某种变态的嗜好，他们几人守着大门，另外几人着追赶着两名女子，追上后就撕掉一件衣物。
　　还有一部分人则在搜寻财物粮食。
　　不一会儿，两名女子身上的衣服全都被撕扯掉了，露出两具白白的躯体。
　　难民们发出刺耳的狂笑。
　　他们张开双手朝着两具肉体扑去。
　　两名女子拼命挣扎，发出呼天抢地的悲鸣。
　　“啊！
　　你们这群该死的畜生！”
　　被绑在柱子上的男子目呲欲裂，大声地嘶吼。
　　为首的一名光头汉子嘿嘿一笑，用手轻轻地拍打了几下男子的脸颊，说道：“你叫个毛线，老子这是免费让你学习大爷们的高超技术！”
　　说完他脱下裤子，掏出丑丑的家伙，朝着其中一名少女走去。
　　“这群畜生确实该死，那就通通化作我的技能点好了！”
　　莫凡手持寒露刀，身形宛如一片落叶，飘落进院中。
　　他杀意凛然，手中的刀芒化作一抹绚烂的光幕，不断收割着行凶难民的性命。
　　“叮，你杀死牛皮境武者，爆出技能点+10！”
　　“叮，你杀死石皮境武者，爆出技能点+20！”
　　……


第35章 夜袭堂口
　　寒露刀如同惊雷在行凶的难民群中炸开。
　　头颅，残肢，断臂，鲜血……
　　四处迸飞。
　　同时，还伴随着阵阵撕心裂肺的惨叫。
　　先前那名耀武扬威的光头难民，见到这血腥的一幕，吓得脸色惨白，两股战战，身体宛如筛糠一样，他胯下那个丑丑的家伙，早就吓得软哒哒的，像一条死蚯蚓在夜风中不断摇晃。
　　“大侠，求……
　　求求你……
　　放过……”他颤声地哀求道。
　　“放过你？”
　　莫凡俊逸的脸上，先是浮现出一抹春日般的温暖笑容，而后又化作冬日般的冰冷无情，“谁特么给我凑技能点？”
　　少年，举刀，劈下！
　　光头连同他胯下的老二，一起被劈成了两半。
　　鲜血喷洒，喷洒在少女洁白的娇躯上。
　　“叮，你杀死铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　莫凡挥刀斩断绑在中年男子身上的绳索。
　　在夫妻两人感激涕零的目光中，在少女因娇羞而低头的举止中，少年身形腾空而起，转瞬便化作一道黑点，消失在漆黑如墨的夜色中。
　　鹿鸣巷。
　　这里有一处黑蛟帮的堂口。
　　莫凡趴在房顶上，他正在观察堂口内的具体情况。
　　他发现前院和后院两片区域分别有一队人在巡逻。
　　每支队伍有十五人，最低修为是石皮境，最高则是铁骨境。
　　除此之外，西边院落中隐隐有一股强横的气息，莫凡估计对方的修为至少是银骨境。
　　摸清情况以后，莫凡心中便有了对策，先吃小鱼，再吃大鱼。
　　他打算先灭了两只巡逻队，再去对付那个不低于银骨境的高手。
　　为了速战速决，莫凡拿出系统空间内的黑黝黝的断剑，它材质来自天外，锋利无比，完全无视一切防御。
　　他施展出柳絮身法，整个人好似一片落叶，悄无声息地飘落到地面上。
　　这几天，由于缺少技能点，莫凡也没有去找张歆然教习学习剑法，所以他仍然只有将断剑当成刀来使用。
　　莫凡悄悄地跟在巡逻队的身后，然后直接使出一招狂风扫叶，手中断剑化作一抹黑色的光幕，朝着后面几人的脖子横斩而去。
　　啪嗒啪嗒……
　　骨碌骨碌……
　　剑光过后，一颗颗头颅从巡逻队队员们的脖颈上分离，然后掉在地上继续滚动着！
　　“叮，你杀死石皮境武者，爆出技能点+20！”
　　“叮，你杀死铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　……
　　巡逻队其他人很快就发现了异常，当他们回头见到同伴的无头躯体纷纷倒下的时候，巡逻队队长就大声高喊“敌袭”，并且同时摇动手中铜铃。
　　“叮铃叮铃！”
　　清脆的铃声划破寂寥的夜空，后院的巡逻队也听见了，正在往前院赶来。
　　很快吵醒了黑蛟帮的其他人。
　　“艹，看来我只有硬刚了！”
　　莫凡从一株大树背后直接现身，手持黝黑的断剑，冲击巡逻队伍中，疯狂地乱劈。
　　圆满境的爆步，圆满境的柳絮身法，他宛如幽灵一样在肆意的收割帮众的性命。
　　系统的提示音不断响起，宛如一串串动听的音乐，更加荡起了少年心中的热血澎湃。
　　“男儿当杀人，杀人不留情。
　　千秋不朽业，尽在杀人中。
　　……”少年手持断剑，血染黑色长衣，宛如来自地狱的一尊杀神，一步一杀，两支巡逻队共30人，不一会儿，尽数倒在血泊之中。
　　黑蛟帮的其余人手持钢刀，他们在副堂主高熊的指挥下将莫凡团团围住。
　　看着近百人的帮众，莫凡笑了。
　　因为他又看见了一大波的技能点。
　　至于那个副堂主高熊，也就是刚才探查到西院中的那个超越银骨境修为的人。
　　现在近距离观察，他有着金骨境的修为。
　　不过，不要紧，莫凡曾经斩杀过炼髓境的武者，何况区区炼骨境呢？
　　即便是炼骨第三境，那又何妨？
　　“杀！”
　　高熊一声暴呵。
　　围在最内圈的帮众顿时化作一头头凶兽，持刀砍向莫凡。
　　几十柄锃亮的钢刀映照着周围的灯笼火把，反射出明艳的光亮，刹那间，似乎照亮了夜空。
　　点点刀芒行成一张网，罩向莫凡的头颅。
　　少年运转气血，双腿交叉弯曲，同时腿部与腰部发力，整个人如同陀螺一样旋转腾空，手中断剑高举不断劈砍着头顶的刀网。
　　“叮叮当当！”
　　刀剑相交，发出清脆的声响，紧接着又听见“咔嚓咔嚓”、“哐啷哐啷”的声音，是钢刀纷纷断裂和落地的声音。
　　少年手持黑黝黝的断剑犹如天神一样撕破刀网，直冲夜空。
　　“尼玛，那柄断剑有古怪！”
　　高熊看得眼中瞳孔微缩，他看了看自己手中的一对金瓜大锤，一颗紧张的心又舒展开来，那张肥大的方脸上写满了贪婪。
　　莫凡人到半空，身体宛如轻盈的柳叶，突然倒转，手持黝黑断剑，一记连绵秋雨使出，断剑顶端化作万千寒芒，如同密集的秋雨降落到众人的头顶。
　　“快躲开！”
　　高熊见势不妙急忙叫道。
　　可是很多人躲闪不及，头顶被犹如雨点的剑刃击中，纷纷开瓢，脑浆混着血花四处飞溅。
　　空气中再次传来一抹浓稠的血腥味道。
　　“叮，你杀死铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　“叮，你杀死铁骨境武者，爆出技能点+40！”
　　……
　　提示音连续响了十余次方才消停下来。
　　莫凡早就将系统的声音当作了他杀人的伴奏，就如同萧峰大哥一样，音乐响起，便如同开了挂，大杀四方。
　　每次听见叮叮的提示音，少年宛如打了鸡血一般，心中激情四射。
　　他快要落到地面时，身形再次倒转，换成了头上脚下的正常模式。
　　与此同时，他施展出狂风扫叶，一记360度的横扫。
　　手中断剑，破开一切甲胄，如同划豆腐一样，将没来得及后退的十几人全部腰斩。
　　他们两半截身躯纷纷倒下，鲜血犹如花式喷泉一样，不停地喷涌。
　　“啊——该死的杂碎！”
　　高熊看见众人纷纷倒下，他忍不住怒吼道，“特么都给老子让开！”


第36章 打铁一条街
　　其余帮众早就被莫凡杀的胆战心惊，他们听到副堂主的话，就如同抓到救命稻草一样，紧张而又狼狈地后退，甚至有人因慌张还在地上打滚。
　　因为黑蛟帮中有规定，在战斗时不允许私自后退或逃跑，否则会受到极严的处罚，连家人也会遭殃。
　　“一群没卵蛋的东西！”
　　副堂主高熊见状，不由生气地骂道。
　　“当！”
　　他手持两个金瓜锤，猛地相撞，声音宛如惊雷般炸开。
　　“当当当！”
　　他接连相撞数下。
　　“我去！
　　特么太吵了！”
　　莫凡被双锤互撞的声音震得耳膜胀疼。
　　周围的帮众也都捂住耳朵，躲得远远的。
　　蓦地，空中有金光闪过。
　　近了，近了，才看清是金瓜锤影。
　　莫凡身体后仰，同时双膝跪地，整个人迅速向前滑行。
　　轰隆！
　　金瓜锤砸中莫凡刚才所在地位置，青石板被砸开了一个大坑，碎石四处飞溅。
　　紧接着，空中又飞来一只金瓜锤朝着莫凡的面门砸来。
　　我去！
　　莫凡双腿弯曲同时发力，整个人弹射而起。
　　他飞到空中，这才看清那个副堂主左右手中各自牵引着一条铁索，铁索是连接在铁锤上的。
　　特么，原来玩儿的是远程攻击。
　　先前砸在青石板上的那个锤子在高熊的操控下，再次砸向空中的莫凡。
　　如果是一般武者遇到这突然而来的飞锤，在空中无法借力肯定会遭到重创，可是莫凡的柳絮身法已达到圆满境，触摸到了“轻”之意境的门槛。
　　他宛如一片柳叶，在空中突然打了个旋儿，竟然躲开了飞锤的攻击。
　　高熊看得一对牛眼直愣愣的，他心中震惊不已：“马勒戈巴子，这小杂碎咋滴这么妖孽？
　　居然将身法修炼到了圆满境，还触摸到了意的门槛……”趁着这一空档，莫凡已降落到地上，只见他左腿猛地向后一蹬，整个人化作一道闪电，朝着高熊飞射而去，同时手中剑猛劈而出。
　　高熊原本就忌惮黑色断剑，这也是他刚才采取远程攻击的原因。
　　他急忙收回金瓜锤进行抵挡，同时鼓动气血，开启金骨境的全面防御，铜皮金骨。
　　远远望去他好似一个强壮的铜人，身体周围散发出六层红色的光晕。
　　其实，这一切都是徒劳！
　　断剑无声地劈开两个金瓜铁锤，余势不减，轻易地切开高熊的铜皮金骨般的身体。
　　高熊惊恐地看着断剑从自己的脖子处斜斜斩下，直没入腰侧，然后出来。
　　两半残躯倒下，肠子内脏流了一地。
　　浓重的血腥味在空气里蔓延开来。
　　“叮，你杀死金骨境武者，爆出技能点+180！”
　　越两小阶杀敌，爆出的技能点多出了两倍。
　　副堂主竟然死了！
　　黑蛟帮帮众见了，先是震惊，而后又是恐惧，甚至有几人被吓得两股战战，裤裆里有股骚骚的味道在夜空里弥漫！
　　“跑！”
　　不知是谁叫喊了一声。
　　众人这才从六神无主的状态中惊醒过来，旋即如作鸟兽散，纷纷惊恐地逃跑。
　　“哼，跑得了吗？”
　　莫凡嘴角勾勒出一抹冰寒的弧度，他一双星眸中流溢出一丝森然的杀意。
　　爆步，柳絮身法，这两门圆满境的身法交替施展，朝着逃跑的人奔袭而去。
　　被追上的人吓得瘫软在地上，哀求哭喊着：大爷，求求你……
　　不要……
　　只是没等他们的话说完，人头就纷纷落地了！
　　滚在地上的头颅，其脸上的眼睛里还残留着惊恐迷惘之色！
　　“叮，你杀死铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　“叮，你杀死铁骨境武者，爆出技能点+40！”
　　……
　　系统的提示音持续地响个不停，直到剩下最后一名帮众的时候，声音才停止了下来。
　　“大爷，求你不要……
　　杀……
　　我！”
　　那名帮众颤声地哀求道。
　　“那就看你说实话不？”
　　莫凡冷酷地说道。
　　“大爷，不，大侠，你有什么问题就问，只要你饶我一条狗命，我知道的全都告诉你……”那名帮众看到了求生的希望，说起话来连贯了很多。
　　“好，我问你答！”
　　莫凡说道，“你们这个堂口的堂主去哪里了？”
　　“去南城那边了！”
　　“去干什么？”
　　“因为南城那边的四个堂口正在跟白沙帮交战，城西三个堂口的堂主各自带着一部分人马都去支援了！”
　　……
　　问清楚所有的情况后，莫凡一剑就削去了他的脑袋。
　　看着他飞出去的脸上写满了迷茫，莫凡忍不住解释道：“我并没有答应不杀你，是你自己想多了！”
　　“叮，你杀死铁骨境武者，爆出技能点+40！”
　　莫凡重新回到鹿鸣巷堂口的驻地，他正准备摸副堂主高熊的尸体，却见到一群丫鬟杂役正想逃跑。
　　他们肩上挎着大包小包的东西，见到莫凡回来了，一个个吓得面如土色，噗通噗通，全都跪在地上，不断地磕头，哀求道：“大侠饶了我们吧，我们都是贫苦人家，被迫在这里做事的！”
　　莫凡用系统探查了一下这些人的信息。
　　凡是有武道修为的人，全都被他用剑劈死。
　　至于那些没有任何修为的普通人，莫凡则放任他们离开了，当然家眷除外。
　　反正杀普通人爆出的技能点才0.1，实在太少了，就算当一回好人，放了也就放了！
　　何况他也是蒙着面的，别人也不知他长的啥模样，也不怕暴露信息，大不了以后再人多的时候不使用断剑便是！
　　莫凡从高熊的身上收出一本武技，看了一下内容，心中大失所望：“《金瓜锤法》，黄级上品，有个毛用，老子又不喜欢锤子！
　　不过，先收起来，等以后拿去卖了！”
　　对于其他普通帮众的尸体，莫凡也懒得去搜身，即便是搜也收不到什么好东西，除了几枚金币，很少有出彩的好货。
　　他直接进入堂口的库房，将存储在里面的粮食血米等食材，全部都搬进了系统空间。
　　最后劈开密室，将金银珠宝全部搬走，还有几本刀法剑法拳法的武技，莫凡也将其带走。
　　接下来，趁着兴致，莫凡来到了打铁一条街。
　　这条街上黑蛟帮也有一个堂口。
　　由于知道城西三个堂口的实力，莫凡没有去探查什么情况，直接一脚就踹开了这处分堂的大门。
　　轰隆！
　　大铁门倒塌！
　　“谁特么吃了熊心……”没等这名巡逻队的帮众骂完，他的头颅便飞上了半空！


第37章 血色蛟龙
　　“敌袭——”后面的巡逻队队员见到同伴的头颅飞到半空的场景，不由大声喊叫起来。
　　同时疯狂地摇动手中的铜铃铛。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　一连串清脆的铃声传出，好像油锅里加了一碗水，整个堂口驻地顿时沸腾起来。
　　一时间铜铃声呼喊声此起彼伏。
　　一个个帮众们急忙从床上爬起来，披上衣服，拿起钢刀和盾牌，骂骂咧咧地朝着前院冲来。
　　“你是谁？
　　那个帮派的？
　　为何要袭击我们分堂？”
　　为首的是一名身穿黑色衣裙的美妇，手持红色长鞭，指向莫凡冷然地喝问道。
　　“呵呵，终于到齐了！”
　　莫凡宛如星辰般的眸子中，流溢出难以言喻的激动，兴奋，喜悦。
　　“你们这些所谓的帮派之人，通通都是我的技能点！”
　　现在又到了丰收的时刻，怎能不让他激动呢？
　　至于黑裙美妇的问话，少年没必要回答，谁特么跟一个死人废什么话？
　　只见他右脚猛地向后一踏，整个人化作一头猎豹，闪电般地冲向人群。
　　手中断剑左劈右砍，不断狂舞。
　　无论什么铁盾甲胄，什么钢刀长矛，都抵挡不了莫凡手中那柄黑黝黝的长约一米五的断剑。
　　它宛如一个小门板，在莫凡手中，可劈可砍可砸，亦可防！
　　少顷，二三十名帮众全都倒下，倒在血泊中，血液在青石板铺就的地面上宛如河水不断蔓延开去，空气里散发着浓稠的血腥味。
　　其余帮众的脚底下踩着湿哒哒的血液，再加上目睹先前莫凡杀人的凶残场面，他们早就吓得心底惶恐不已，以至于裤裆里都在颤栗流泪，空气里氤氲着一股古怪的味道。
　　若不是副堂主，也就是那个黑裙美妇在场，他们早就逃跑了。
　　黑裙美妇名叫高兰兰。
　　此刻，她心中很是愤怒，她见到那个扛着断剑的少年，看都不看自己一眼，自己的问话他也不搭理，直接挥剑就砍杀自己的属下。
　　“难道，在长乐镇中，还有人忽视我的美貌？
　　忽视我高耸的胸部？
　　忽视我洁白修长的玉腿？”
　　这是高兰兰第一次开始怀疑起自己的颜值来！
　　所以也让她感到愤怒，那个蒙面的男人，直到现在还在杀人，仍然没有关注老娘，他莫非是将我当成空气？
　　当她看见少年的身上浮现出四层血红的光晕时，不由轻笑起来，原来只是铁骨境的修为，装什么大尾巴狼？
　　能将人磕飞，不过是力气大而已！
　　剑下无一合之敌，不过是依仗剑的锋利罢了！
　　哼，再消磨一会儿，等你的气血消耗得差不多了，老娘在亲自出手，将你擒下。
　　哼，到时候，老娘先将你吸干，再割下你的头颅当夜壶。
　　高兰兰这个美艳的妇人想到这里，不由身体微颤，是因为激动兴奋而颤抖，她娇艳的脸上呈现一抹醉酒的酡红。
　　至于其他帮众的性命，她毫不在已意，反正多死几个也没啥！
　　“不准后退，都给我上！”
　　高兰兰娇声呵斥道，“谁敢后退，老娘要割下他全家人的脑袋当夜壶！”
　　帮众们听了高兰兰的话，脸上瞬间便浮现出一抹惊骇，他们红着眼举着钢刀，不要命地攻向莫凡。
　　“卧槽！
　　这娘们，不但心思歹毒，而且口味也挺重的！
　　居然要割下人头当夜壶！”
　　看帮众的反应，应该是事实。
　　想要消耗小爷的气血，简直是做梦。
　　他系统空间不但储存了一些血参，而且还有更加珍贵的上品灵泉，那可是在香炉村秘境中得到的。
　　他只要在气血耗尽之前抿一小口灵泉，瞬间就恢复到满血状态。
　　灵泉主要的用途，是恢复体内的灵力，但也同样能够恢复人体消耗的气血。
　　莫凡有恃无恐，在系统提示音的伴奏下，朝人群疯狂地劈砍。
　　残肢，断臂，碎肉，血液……
　　四处飞扬。
　　整个堂口驻地，好似一个屠宰场，是一个人对上百余人，单方面的屠杀。
　　屠杀者，身怀数门圆满境界的武技与身法，并且个别武技还隐隐触摸到了意境的门槛。
　　对上这些同境界甚至低境界的帮众那说，简直轻松之极。
　　莫凡宛如一头饿狼冲进了羊群厮杀，他只是耗费些气血与体力罢了。
　　不过，不要紧。
　　莫凡从系统空间里拿出一个白色的小瓷瓶，这是他专门准备好的，里面装有上品灵液。
　　他抿了一小口灵液。
　　又继续挥舞着手中黝黑的断剑。
　　“咻！”
　　夜空里突然窜出一束血色的光束，随后轰然炸开，绽放出一条血色蛟龙的光影。
　　高兰兰见到莫凡拿出小瓷瓶喝了一口不知名的液体后，瞬间又变得生龙活虎起来，于是她当机立断，毫不犹豫地点染了血色烟花，释放出求救的信号。
　　看见天空中的那条血色蛟龙。
　　莫凡不由剑眉微皱，他挥剑的速度不由加快了几分。
　　帮众们倒下的速度也在加快。
　　系统叮叮的提示音也愈发密集起来！
　　……
　　…城西，寿材街。
　　这里是黑蛟帮第三处分堂，距离打铁一条街只有半柱香的路程。
　　副堂主杜有财听见属下前来汇报后，他并没有选择去救援。
　　而是看着打铁一条街的方向，残酷冷漠地笑了。
　　他跟高兰兰有仇。
　　他的侄儿因为好色，不小心招惹到了高兰兰，被对方玩弄了一夜后，还失去了小丁丁。
　　现在他的侄儿躲在楼上天天学刺绣！
　　他不去趁火打劫就算是天大的良心了，还要他去救援，简直是做梦！
　　他吩咐手下，严守驻地，小心提防，同时设置好陷阱，等待敌人上门。
　　黑蛟帮城南总堂。
　　四个分堂的人，还有七个堂主都聚集在这里。
　　他们的目的只有一个，就是保护总堂，不让白沙帮攻打进来。
　　副帮主黄贵伦是一名黑瘦精干的汉子，他有着炼髓后期的实力，是这里的战力最高的人，也是唯一的决策者。
　　这两天在白沙帮的疯狂攻势下，他果断下令放弃城南四个堂口，将所有人撤回到总堂，严防死守。
　　如今跟白沙帮行成了对峙局面。
　　城西的求救信号，他也看见了。
　　“莫非是城西的青竹帮也趁机攻打我们堂口？”
　　不过，他心中不为所动！
　　只要守住总堂，不让帮主受到任何打扰，就算成功！
　　因为只要帮主晋升到真血境，破关而出，到时候，不管什么帮派，无论他们吃进去多少，还不是要加倍吐出来。
　　甚至，一旦帮主恼怒，带领大伙一举扫平所有的帮派。
　　界时，整个长乐的局势都会改写。
　　那是的黑蛟帮，肯定会成为，媲美于六大势力的新势力！


第38章 大姐，不要！
　　莫凡杀完最后一名帮众，回头见到高兰兰居然没有逃走，心中不由升起一抹诧异。
　　“你没有逃走？
　　可惜了救援的人也没有到！”
　　莫凡看着黑裙美妇，略带惋惜的说道。
　　高兰兰妩媚一笑，烈焰红唇，仿佛一朵诱人的玫瑰花在夜幕里绽放。
　　“小哥，你的声音好年轻，还真有些舍不得你！
　　看你身体很有本钱，连杀一百二十七人，气不喘心不跳！
　　“说人话！”
　　莫凡皱着眉头不耐地说道。
　　“好，小子，你难道就没有发现这血腥味越来越香甜吗？”
　　高兰兰带着一丝嘲弄，说道。
　　“貌似有……
　　不好！
　　原来你下毒！”
　　莫凡感到气血不畅，力气全无，手中断剑“哐啷”一声掉在地上。
　　紧接着他身体也软哒哒地倒下了。
　　“艹，太大意了！”
　　自从来到这个异界，自以为有了系统，就变得自大起来。
　　再加上之前每次杀敌都依仗断剑神兵……
　　还是小瞧了这个世界上的人……
　　以至，我栽到一个女人的手上。
　　见到莫凡倒在地上，高兰兰发出格格的娇笑。
　　她的笑声在夜空里回荡，让莫凡的心情愈加烦躁。
　　只见她莲步轻移，朝着莫凡走来。
　　为了不踩到地面上的鲜血，这娘们儿竟然踮起脚尖，撩起裙边，踩在帮众的尸体上。
　　她一蹦一跳的好像是在舞蹈。
　　走到莫凡面前，她居高临下的看着少年。
　　莫凡全身无力，根本没法动弹，他在脑海里努力搜寻着脱困的方法。
　　“小哥哥不要想到逃跑哦！
　　你所中的毒，是我的独家配方，名叫初夜香！
　　这种毒一旦中招，人体全身气血不通畅，力气根本使不上来，就算想要动一根手指头都很难。
　　不过小哥哥你放心，等到十二个时辰以后，药性自然就解开了。”
　　高兰兰来到莫凡的面前，伸出三寸金莲般的小脚，在莫凡的脸上轻点，将蒙在脸上的黑布搓揉掉。
　　瞬间露出一张丰神俊朗的面容：剑眉，星目，高鼻，薄唇……
　　宛如大理石雕刻出来的五官轮廓。
　　一时间高兰兰竟然看呆了。
　　良久才回过神来。
　　“哟，好俊的小后生！”
　　她心里不断暗自思量：我一定要将他关在小黑屋里，慢慢享用……
　　不经意间，莫凡瞥见了高兰兰裙底的风光，但是并不美丽！
　　见到少年眼中闪现出的厌恶嫌弃神色，高兰兰感到一阵莫名的羞恼：“臭小子，还敢嫌弃老娘！
　　说着就用脚在莫凡脸上一阵乱踩。
　　莫凡忍住疼痛，闭上眼睛不去看对方裙底的风光，他脑袋里飞速转动着，思考脱困的方法。
　　“哼，还不看老娘！”
　　高兰兰更加愤怒了。
　　她手中火红的长鞭一抽，空气中发出啪啪的响声。
　　“长得帅了不起，老娘抽死你！”
　　啪地一声，鞭子抽在莫凡的脸上。
　　“嘶！”
　　这娘们的鞭子里有很多小钢刺。
　　少年俊逸的脸上留下一道血痕，先是一阵生疼，而后又感到火辣辣的。
　　“该死的贱妇，竟敢抽我的脸，若是脱困，一定要让这个贱女人好看！”
　　莫凡中了毒香，无法运转气血抵抗，只能咬牙忍住疼痛，在心里恨恨地说道。
　　“哟喂，小乖乖，这么好看的脸竟然也要留下了伤疤！
　　这要是毁了容，就不好看了！
　　来，姐姐给你涂抹些药膏！”
　　说完就从怀中拿出一个红色的广口小瓷瓶，用手指抠出一些黑色的药膏，然后俯下身子擦拭在莫凡的脸上。
　　莫凡不知道这骚娘们给自己涂抹的什么，反正感觉凉凉的，很舒服。
　　他睁开眼睛瞥见屋檐下的灯笼正在夜风里摇晃……
　　“灯笼，蜡烛……
　　对了，《烛照》功法，三叔公给我的《烛照》功法，它是一本精神类功法，共有九层，后面附有三道精神攻击术法，分别是摄魂术、魂爆术、神幻术。”
　　三种术法中，摄魂术修炼条件最低，要求将《烛照》功法修炼至五层。
　　而其它两种术法，分别要求，将《烛照》功法修炼至七层与九层后，才能修炼。
　　他目前已经将《烛照》功法修炼至二层了。
　　至于能不能修炼到五层，他要先查看一下技能点的数量。
　　打开虚拟光幕。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）【可融合】；②青龙桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）【可融合】；③朱雀桩（十三层）（玄级上品））（第四层圆满）【可融合】；④黄龙桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】；⑤白虎桩（残，前三层）（第三层圆满）【可推演】。
　　⑥罡风炼体诀（玄级下品）（十三层）（未入门）【+】⑦烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第二层圆满）【+】。
　　武技：①破玉拳（黄级下品）（圆满）；②春秋刀法（黄级上品）（圆满）；③凭虚御剑（玄级上品）（未入门）【+】④爆步（黄级中品）（圆满）【可融合】；柳絮身法（黄级上品）（圆满）【可融合】。
　　技能点：10480”系统的新功能出现了，同类的功法或者武技终于可以融合了。
　　应该不是新出现的功能，系统的融合功能或许一直存在，只是以前的技能点数量不够，所以没有显示出来罢。
　　只是，现在最重要的是先提升烛照功法，万一这娘们发起疯来，不小心将自己给宰了，到时候什么都玩儿完了！
　　莫凡用意念点击烛照功法后面那个“+”号，因为他现在全身无力没法动用手指。
　　随着1000个技能点的消失，下一刻，莫凡的神魂便来到了一处神秘的空间。
　　四周是一片漆黑，一片冰冷，莫凡感到恐惧，孤独。
　　突然虚空中浮现出一根红色的蜡烛，烛光很明亮，很温暖。
　　莫凡化作飞蛾，不受控制地扑向蜡烛。
　　嗤嗤……
　　莫凡的身体化作一团火焰，他的灵魂也在被灼烧。
　　他发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　……
　　惨叫声停止，他化作一团青烟，消失了。
　　转瞬间，他再次出现在一片漆黑的空间，那根可怕的红烛再次出现，他不由自主地扑向火焰……
　　就这样连续了九百次，他终于回到了现实。
　　尼玛，这功法简直不是人能修炼的，太痛苦了。
　　修炼第一层被烧死了九次，修炼第二层被烧死九十次，修炼第三层被烧死九百次……
　　怪不得，香炉村祖祖辈辈都没有人能够修炼成功，幸好自己有系统，否则……
　　莫凡刚睁开眼睛就发现高兰兰这个娘们儿竟然趴在自己的身上，竟然在脱自己的衣服……
　　尼玛，大姐不要啊！
　　我不喜欢黑的，不，我喜欢男的……


第39章 摄魂术圆满
　　“小哥，瞧你那紧张激动的模样，莫非还是个雏儿？
　　那姐姐可就有福享啦……”由于时间紧迫，莫凡并不理睬高兰兰，他闭上眼睛查看个人的信息面板。
　　“宿主：莫凡功法：烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第三层圆满）【+】……
　　技能点：9480”神海的面积扩大了十倍，如果说原来是一口小井的话，那么现在就是一个小池塘，神识外放的范围已达到了100米远。
　　继续提升《烛照》功法。
　　消耗1600个技能点，莫凡的神魂在系统所演化的神秘空间内，化作飞蛾，被烛火给活活烧死了4500次。
　　终于将《烛照》功法提升到了第四层圆满。
　　神海再次扩大了5倍，先前的小池塘变成了水田，神识外放范围达到了500米。
　　接着，再次提升。
　　技能点消耗了2000点。
　　莫凡在神秘空间里被烧死了9000次，简直是欲死欲仙。
　　不过，《烛照》功法也顺利晋升到了第五层圆满境。
　　与之相应的，神海又一次扩大了两倍，神识外放范围达到了1000米。
　　终于达到第五层了，按照术法修炼的最低标准，他现在就可以修炼摄魂术了。
　　可是，莫凡为了保险起见，他决定将《烛照》功法提升至六层圆满，才开始修炼术法。
　　再一次消耗了2400个技能点后，莫凡在神秘空间内又一次化作飞蛾疯狂地扑向烛火，每次死后，神魂都会增长一点点，变得更加坚韧一些。
　　持续了18000次后，他终于将《烛照》功法提升至第六层圆满境。
　　神海变成了四个水田那么大，神识外放的范围也达到了2000米。
　　要不，继续提升？
　　毕竟技能点还充足，烧啊烧啊，都已经被烧习惯了！
　　他突然睁开眼睛却意外地发现高兰兰正在脱他的裤子。
　　尼玛，来不及了，不能在修炼烛照功法了。
　　现在立刻修炼摄魂术，否则自己的第一次就要不保了，他可不想将自己的第一次交给一个很脏的女人。
　　莫凡当初看了《烛照》功法的全本后，上面的三种术法自然也被系统收录了，只是以前没将《烛照》功法提升到第五层，所以信息面板上没有显现出来。
　　如今，莫凡已经将功法提升到了第六层圆满，信息面板上也新增加了一个项目，就是关于术法的项目。
　　“宿主：莫凡……
　　术法：摄魂术（地级下品）（未入门）【+】技能点：3480”术法，不同于武技，层次上又明显高于武技。
　　在凡体境中，有一类人属于特殊的存在。
　　他们天生神魂之力强大，专门修炼精神类的术法，攻击手段神秘莫测，令人防不胜防。
　　那就是术师。
　　术师的地位仅次于长寿境的修士，从某种程度上讲，他们比低阶修士更恐怖。
　　比如布置幻境的幻师，操纵音律的乐师，精通书法绘画的画师……
　　这些人统称为术师。
　　修炼地级术法，与修炼地级的武技，两者在消耗技能点方面是一样的。
　　未入门至入门：需要技能点20；入门至小成：需要技能点100；小成至大成：需要技能点500；大成至圆满：需要技能点2500。
　　莫凡总共消耗了3120个技能点，一口气将摄魂术提升到了圆满境界。
　　他在系统空间里足足用了十年的光阴，天天不间断的练习摄魂术。
　　具体的修炼场景是，系统所虚拟出来的一个城池，他不间断地对城池里的人与动物进行摄魂实验，通过自己强大的神念侵入他们的神魂，进而去控制他们。
　　摄魂术实际上就是操控术。
　　入门阶段，控制1人，时限1分钟。
　　小成境，控制2人，时限3分钟。
　　大成境，控制3人，时限为5分钟。
　　圆满境，控制5人，时限为10分钟。
　　摄魂术虽然修炼到了圆满境，但是莫凡只将《烛照》修炼到了第六层，他的神魂只能够控制2人，时间为3分钟。
　　至于操控5人，估计要将《烛照》修炼到圆满境才行。
　　不过，现在也够用了。
　　莫凡睁开眼睛，发现自己身上凉飕飕的，因为高兰兰已经将自己的小裤裤脱下来了。
　　高兰兰见到少年的身体，眼中目眩神迷。
　　“好……
　　好强大的本钱！”
　　于是她张口，就要行动……
　　莫凡刚要施展摄魂术，却听见远处一阵娇声呵斥：“住手，女流氓，放开那个男的！”
　　紧接着一名红衣少女飞身而来。
　　在距离目标只有两米的时候，“哐啷”一声，红衣少女长剑出鞘，朝着高兰兰背心刺去。
　　高兰兰感觉背后劲风袭来，她正想起身躲开，却没想到此刻莫凡正对她施展摄魂术。
　　她感觉脑袋一阵刺痛，随后就是一片空白。
　　突然一道威严的声音在脑海里响起：“不要躲开！”
　　高兰兰仿佛失去了自我意识，她脑海里只存在“不要躲开”这四个字，于是她理所当然地遵从了。
　　“噗！”
　　红衣少女手中的长剑从高兰兰的背后穿心而过。
　　“噗通！”
　　高兰兰的身躯栽倒在地上，她的眼中浮现起一抹迷茫，她迷茫地望着少年那张犹如冠玉的脸。
　　“我……
　　杀人了！”
　　哐啷！
　　红衣少女扔了手中带血的长剑，她傻愣愣地站在原地。
　　“姑娘……
　　姑娘……”莫凡接连叫了两声，红衣少女才有了些反应，她嗯了一声，而后还是一副傻愣愣的模样。
　　“姑娘是第一次杀人吧？”
　　“嗯！”
　　“那个，你杀的是坏人，不用怕，以后多杀几个坏人就习惯了……
　　就好像玩游戏杀怪一样！”
　　“什么是玩游戏杀怪？”
　　“……”莫凡无言以对，他知道自己说快了，这个世界好像是古代社会。
　　红衣少女根本不知网游为何物。
　　“啊……”红衣少女突然发出一阵尖叫，同时还用手捂住双眼。
　　“颜儿，怎么了？”
　　有一名青衣女子飞身而来，她落到红衣少女的身边，关切地问道。
　　“小姨，他……
　　他没穿裤子，我……
　　我不小心看到了！”
　　红衣少女腾出一只玉手，指着莫凡娇羞地说道。
　　青衣女子目光如电，看向莫凡。


第40章 副堂主疯了
　　“你无耻！”
　　青衣女子挥剑直接朝莫凡斩来。
　　“我去！”
　　莫凡大惊，见到血气剑芒朝自己胯下飞来。
　　她这是想阉了我啊！
　　“小姨不要！”
　　红衣少女见状急呼道。
　　青衣女子剑式微偏，血色剑芒擦着莫凡的大腿的肌肤横扫而过。
　　咔嚓！
　　扫中了莫凡身后的两根柱子，两根柱子当场断裂。
　　紧接着吱呀一声，屋檐的一角倒下。
　　眼看就要砸中莫凡。
　　“啊！”
　　红衣少女惊呼出声。
　　青衣女子左手一扬，从袖口里射出一根白色丝巾。
　　丝巾宛如一条灵活的白蛇，它缠绕着莫凡的手臂，直接将其拉了回来。
　　轰隆！
　　屋檐倒塌，将高兰兰的尸体掩埋。
　　救回莫凡之后，青衣女子收回白色丝巾，莫凡再次倒在地上。
　　瞥见到莫凡浑身无力的模样，青衣女子问道：“怎么回事？”
　　这青衣女子应该是通灵境的高手，莫凡自然会谨慎应付。
　　“前辈，我中毒了，毒是高兰兰下的，她想对我做坏事，幸好这位红衣小姐救了我……
　　否则，后果不堪设想！”
　　青衣女子回头看向红衣少女问道：“颜儿，是这样的吗？”
　　“嗯，对，是我看见那个女流氓正要对他下口，我情急之下就给了他一剑！”
　　红衣少女点头说道。
　　不过不经意瞥见莫凡的身体，再次捂住了脸。
　　青衣女子侧着身体，尽量不去看莫凡，问道：“这里怎么死了这么多人？”
　　“前辈，这里是黑蛟帮的一处分堂，他们都是一群坏人，无恶不作，专门欺压百姓，所以我把他们给全杀了！”
　　莫凡解释道。
　　“嗯，黑蛟帮，我好像听爹爹说过，他们的确是一群坏人！”
　　红衣少女放开捂住眼睛的小手说道。
　　“嗯！”
　　青衣女子点了点头，对红衣少女说道，“颜儿，我们走！”
　　“前辈，等等！”
　　莫凡见到二女要走，心中大急，喊道。
　　“还有何事？”
　　青衣女子停下脚步，并不回头，问道。
　　“前辈，我中毒了，要十二个小时才能动弹，你能不能……”“咻！”
　　莫凡的话还没有说完，却见青衣女子手指微弹，一颗棕色的丹药便飞进了莫凡的口中。
　　莫凡一脸疑惑，准备询问。
　　又听见女子的话音传来：“这是璇覆丹，可解百毒！”
　　“谢谢前辈！”
　　莫凡吞咽下丹药，真诚地感谢道。
　　青衣女子沉默着离开。
　　“前辈的芳名，可否告知，日后小子定当报答！”
　　“不必！”
　　青衣女子清冷地回道。
　　红衣少女听了却有些不高兴了，她回头看了莫凡一眼，生气地说道：“明明是我救了你好不好，干嘛不感谢我？”
　　“多谢小姐救命之恩！
　　敢问小姐芳名，容小子日后报答！”
　　莫凡说道。
　　“骊山书院，席红颜！”
　　……
　　见到二女离去的背影，莫凡的心中充满了疑惑：“骊山书院的人怎么会来到长乐镇？
　　难道是发生了什么事？”
　　璇覆丹不愧于是上了品阶的解毒丹，两名女子刚走，莫凡便恢复了气力。
　　他从地上爬起来，找到一口水缸，清洗了一下身体，然后换上一套干净的衣服。
　　他查看了一下信息面板，发现技能点只剩下360点了。
　　看来技能点是远远不够用啊，看看天色，约摸三更天了。
　　黑蛟帮在城西还有一个堂口，要不去挑了，顺便收集一些技能点。
　　现在他会摄魂术法，已经算得上是一名术师了，就算黑蛟帮帮主韩成真的突破到真血境，莫凡也不惧。
　　不过在之前他还是撬开这里的暗室，选择性地收刮了一番，比如血米、野参等补充气血的东西，以及一些武功秘籍。
　　对于粮食他没有收集了，毕竟系统空间里已经储存得够多了。
　　足够他跟大嫂以及初雪三人吃好几十年了。
　　寿材街。
　　这里有一处黑蛟帮的堂口。
　　莫凡脸上蒙着一块黑布，行走在这条街上，宛如一个黑夜中的幽灵。
　　来到分堂的门外，他纵身一跃飞到了一株大树上，释放出神识查看堂口内部的情况。
　　前院有弓箭手埋伏，箭矢上有毒液，后院地面挖有陷阱，陷阱里倒插着无数锋利的钢刺。
　　中院的空中布置着一张铁网！
　　每个院落中都点着一个香炉。
　　好像是毒香。
　　中院的大厅内，一个胖子正搂着两名小侍女，靠在长椅上打着盹。
　　通过系统的探查，莫凡发现胖子的武道修为最高，是一名金骨境的武者。
　　他应该是这里的副堂主。
　　……
　　这胖子够谨慎的，这里布置了这么多花样，天上地下都有陷阱！
　　不过，也没什么鸟用。
　　若是没有修炼摄魂术，莫凡见到这样的场面，立刻转身就走，毕竟他还是很惧怕毒香的。
　　可是，他如今修炼了摄魂术，这一切都不是问题。
　　他宛如一片落叶飘落到中院的房顶上。
　　直接对胖子施展摄魂术。
　　啊！
　　胖子一声惨叫，从梦中惊醒过来。
　　屋外的帮众迅速冲了进来，为首一人焦急问道：“副堂主，怎么了？”
　　胖子睁开眼睛，神情有些迷茫，挥了挥手说道：“没事！
　　去把迷香灭了！”
　　“是，副堂主！”
　　帮众闻言也没有怀疑，马上将各处的迷香给灭了。
　　胖子杜有财宛如一个提线木偶，他摇摇晃晃地走到大厅门口，对一名帮众吩咐道：“去把所有的兄弟们都叫过来，我有重要事情要宣布！”
　　“是，副堂主！”
　　那名帮众抱拳行礼，然后去通知前院后院的帮众去了。
　　等到所有的人都汇聚到中院后，莫凡手持黑色断剑，从房顶飘落下来。
　　“你是谁？”
　　帮众们见到突然出现的莫凡，都纷纷呵斥道。
　　莫凡神念一动，控制做杜有财杀向帮众。
　　杜有财犹如一头猛虎，狂吼一声扑向人群，沙锅般的拳头犹如雨点一样砸向众人的脑袋。
　　砰砰砰砰！
　　转眼七八颗头颅轰然炸开，白色的脑浆混合着红色的血液，四处飞溅，溅到众人的脸上。
　　“叮，你击杀铜皮境武者，爆出技能点+30！”
　　“叮，你击杀铁骨境武者，爆出技能点+40！”
　　“叮，你击杀银骨境武者，爆出技能点+100！”
　　……
　　莫凡在一旁，心中乐开了花，没想到自己影用摄魂术控制一位打手，杀死的人同样也能爆出技能点！
　　可惜，美中不足的是，有时间限制，只有短短的几分钟。
　　与莫凡心境截然不同的是那些帮众。
　　他们见到副堂主竟然将自家的兄弟一个个捶死，先是懵逼，而后又是恐惧，其中有人大喊大叫：“大家快逃啊！
　　副堂主疯了！”
　　众人闻言，仿佛如梦初醒，纷纷逃离。
　　这是却被莫凡挡在了大门口。


第41章 看好未来
　　想要冲出大门的帮众，纷纷倒在莫凡的剑下。
　　后面的杜有财更是化身为一具杀人的机器，金骨境的修为全开，似乎还施展了一门大成境的拳法。
　　拳如流星，帮众的脑袋如同烟花般的炸裂。
　　帮众们似乎陷入了绝境，一名头目厉声呵道：“兄弟们杜副堂主叛帮，我们不能留手！”
　　众人闻言手中的武器纷纷攻向杜有财。
　　杜有财身为金骨境的武者，防御力超群，帮众的钢刀劈在他身上，竟然传来金铁交鸣的声响。
　　衣服被砍烂后，露出金色的内甲。
　　靠！
　　本来防御力就惊人，还特么穿内甲，这怎么杀？
　　杜有财无视众人的攻击，不避不闪，一双铁拳，火力全开，朝着众人头颅暴风骤雨般地狂砸。
　　十几名帮众纷纷倒下。
　　其余人面露惊恐，不敢与之正面抗衡。
　　于是，他们将目光转移到了莫凡身上，认为只要杀死这个堵门的蒙面人，他们就能够逃出生天。
　　数十柄钢刀同时朝莫凡劈来，仿佛是一张密集的刀网。
　　莫凡神念探出，笼罩众人，他们的一举一动都纤毫毕现，在密集的刀网中很快就寻找到了一处空隙。
　　想要躲开是很轻松的。
　　只是他不想躲开，因为就是为了堵门，不让这一群人逃走。
　　我要他们通通化作我的技能点。
　　“狂风扫叶！”
　　莫凡发动爆步，冲进人群，手中黑剑化作一道狂风，朝着众人的腰部斩去。
　　围在内圈的十几人被当场腰斩，纷纷倒下。
　　外圈的人脚步受阻，空中的刀网瞬间散开。
　　更为严重的是，杜有财的铁拳，也宛如雨点般地朝他们的后脑勺轰捶而来。
　　砰砰砰！
　　啊啊啊！
　　众人不断惨叫，随后纷纷倒下。
　　莫凡也疯狂地挥动着黑剑，杀向慌乱的人群。
　　。两人宛如两尊来自地狱的杀神，不断地收割帮众的生命。
　　系统的提示音也在拼命地响个不停，技能点的数目也随之暴涨。
　　只是六分钟的时间很快过去了。
　　《烛照》功法莫凡才修炼到了第六层，他目前的神念之力只能控制两人，时间为3分钟。
　　他刚才控制杜有财一人，时间自然是六分钟。
　　就在杜有财快要清醒过来的时候，莫凡施展爆步，一步跨越到对方身边，挥剑直接削去了他的脑袋。
　　骨碌骨碌！
　　杜有财硕大的脑袋在地上滚动，滚动到帮众的脚下。
　　而他无头的躯体伫立原地，想一个喷壶一样，不断喷出血液。
　　“叮，你杀死金骨境武者，爆出技能点+180！”
　　“他们不是一伙的吗？”
　　余下的二十几人见状，不知所以，有些茫然。
　　他们不明白，莫凡为何突然杀死杜有财。
　　莫凡却没有给他们太多的思考时间，他身形一跃，重新化身成为一名勾魂使者，挥剑杀向众人。
　　几分钟后，二十余人全都倒在血泊中。
　　驻地的仆役丫鬟都被迷香熏倒了，仍在昏睡。
　　大厅中刚才陪伴杜有财的两名侍女也是如此。
　　看来，杜有财当初并没有将解药分发给仆役丫鬟，只是分发给了帮众。
　　或许这种迷香有时间限制，时间到了中毒者自然就会醒来。
　　莫凡没去管那些昏睡的仆役丫鬟，而是打开信息面板，查看技能点的数目。
　　刚才的一番厮杀，获得了6752个技能点，加上之前剩余的360个技能点，合计7112个技能点。
　　还算不错！
　　接下来莫凡简单地收刮了一番，除了一些金银珠宝外，莫凡还从杜有财身上找到了一门玄级下品的拳法，名为《天马流星拳》。
　　在长乐镇玄级武技太少了，市面也买的没有，今夜能有如此收获，也算是万幸了。
　　收拾好了一切，莫凡就准备离开。
　　可是当他刚走出前院的大门，就被一群青衣人给团团围住了。
　　他们手持青色竹棍，人数不多，只有四五十人。
　　可是气势却很强大，给人以极大的威压。
　　尤其是守护在白衣少女身边的四名老者，体表隐隐有血色气浪翻腾。
　　气血外放，这可是炼髓境武者的标志。
　　莫凡通过系统探查，发现除了四名炼髓境武者外，还有八名金骨境的武者。
　　这种强横的阵容，远超黑蛟帮三个堂口实力的总和。
　　不过莫凡并没有惊慌，四个炼髓境确实给他产生了不小的威压，但仅此而已。
　　炼髓境，他又不是没杀过，前不久，他刚到长乐镇第一天，就斩了一名黑蛟帮的供奉，貌似名叫庄不周，同样是炼髓境的高手。
　　敌不动我不动。
　　莫凡站在原地等着神魂之力的恢复，只要恢复了神魂之力，他控制两名炼髓境的老者，完全可以吃掉所有的人。
　　“啪啪啪！”
　　那名白衣少女从人群中走了出来。
　　柳眉，杏目，琼鼻，樱唇，肤白貌美，三千青丝在夜风里飞扬。
　　比起先前的席红颜来说，虽然略逊色一点，但比起高兰兰，胜过太多。
　　少女拍掌轻笑道：“公子不愧于是一举横扫黑蛟帮三个分堂的英雄人物，胆识过人，即使面对我帮四大炼髓境高手，依然稳如泰山！
　　小女子佩服！”
　　说完她还朝莫凡抱了一下自己粉白的小拳拳，行了一礼。
　　“姑娘，你也不要拐什么弯子了，有什么事就直接说吧！”
　　莫凡不想暴露自己的声音，压低嗓门沉声说道。
　　“我们在此处拦下公子，确实是有事想麻烦公子！”
　　“何事？”
　　“我想请求公子加入我们青竹帮！”
　　“没兴趣！”
　　“只要公子加入，我青竹帮愿以堂主之位待之！”
　　“堂主之位，倒也算看得起我，只是我散漫惯了，不想加入任何势力！”
　　“莫非公子是嫌弃堂主位置低了，若公子愿意加入，我青竹帮愿以副帮主之位待之！”
　　白衣少女诚恳地说道。
　　莫凡听了确实感到震惊，同时也很疑惑，忍不住问道：“姑娘，你是不是疯了，我区区一名铁骨境武者，何德何能能做你们副帮主？”
　　白衣少女看着莫凡一脸郑重地说道：“我是看中公子的未来！”
　　“你知道我的身份？”
　　莫凡有些紧张地问道。
　　“嗯，知道！”
　　白衣少女点头说道。
　　“卧槽，你这是要我杀人呢，还是要我灭口呢？”
　　莫凡的心里异常地纠结。


第42章 只分生死
　　“公子来长乐第一天，就斩杀了一名炼髓境高手，紧接着拜入长乐武馆沈宗师门下。
　　第二日，拜师仪式上，一刀击败少年天骄谢承宇。
　　今夜又连挑黑蛟帮三个堂口……”白衣少女娓娓而谈，她一双美目中越发闪亮，宛如夜空里的星辰，只可惜今夜没有星子。
　　“姑娘谬赞了，其实我……
　　志不在长乐！”
　　莫凡面对一位崇拜自己的粉丝，无奈说出了实话。
　　小小的长乐，他可不会久居太长的时间。
　　“哼！
　　一个毛头小子，好大的口气，志不在长乐？”
　　一名中年副堂主冷嘲热讽地说道。
　　周围的人群也纷纷议论起来。
　　“就是，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”
　　“对，不就是靠偷袭杀了一名炼髓境初期的武者吗，只是运气好罢了！”
　　“十五岁，铁骨境，也不是很天才，听说镇守府的千金席红颜十三岁就突破到了铁骨境，当时就被骊山书院录取了！”
　　……
　　席红颜原来是镇守大人的女儿！
　　莫凡此刻才算明白过来。
　　他的脑海里再次浮现出那个红衣少女娇羞可爱的模样。
　　那个女孩子貌似有着金骨境的修为，却实比自己厉害。
　　莫凡思绪飘飞，却被先前那名挑事的中年副堂主的话拉回到了现实。
　　“小子，你很了不起，敢不敢跟大爷比试一下？”
　　中年副堂主对莫凡挑衅道。
　　而后他又朝着白衣少女恭敬行了一礼，说道：“恳请小姐准许，让属下同这小子比试一场！
　　也好称量称量这小子的能耐！”
　　周围帮众也满脸期待，他们都希望中年副堂主将莫凡好好教训一下，当然他们主要是嫉妒，嫉妒他们宛如女神一样的大小姐竟然如此看中这个少年。
　　白衣少女看见帮众们都一脸期待，她不好拒绝，于是将目光看向莫凡，说道：“公子，我帮张阿生副堂主想与你比试，不知可否？”
　　莫凡将目光看向张阿生，冷然地说道：“我不习惯与人比试，我的剑，只分生死，你可敢与我比试？”
　　感受到莫凡话语中的森然杀意，张阿生内心本能地生出一抹警惕，可是在周围帮众灼热的目光中，他心中的忐忑瞬间消散，热血上涌，大声说道：“搏命而已，有何不敢？”
　　话音刚落，他率先出手，手中青竹棍化作一道青影，朝着莫凡的面门刺来。
　　其速也，快若闪电，疾若迅雷！
　　莫凡将手中断剑横亘在身前，青竹棍刺中宽阔的剑身上，发出金铁交鸣的清脆响声。
　　当！
　　紧接着“咔嚓”一声，青竹轰然炸开，里面露出一柄锃亮的长剑。
　　青竹帮，原来是竹中藏剑啊！
　　莫凡恍然大悟。
　　张阿生见自己犹如流星的一剑被莫凡给轻易地挡下，心里很不是滋味，他暗中发力，将长剑推进，利用剑尖的反弹之力，迅速退回。
　　准备再使杀招，攻向莫凡。
　　莫凡嘴角勾勒出一抹冷酷的杀意，他施展爆步，一步跨越到张阿生面前。
　　抬手，挥剑，劈下！
　　张阿生躲闪不及，当场被莫凡手中的断剑劈成了两半。
　　两半身躯缓缓倒下，倒在地上因为震动而被分裂开来，殷红的鲜血好似被挤压，喷洒得老高，空气里氤氲着浓浓的血腥味道。
　　“叮，你杀死金骨境武者，爆出技能点+180！”
　　安静！
　　在场的五六十人出奇得安静。
　　有的只是沉重的呼吸声，有的只是心脏咚咚的跳动声。
　　四名老者见了眼神中都露出了一抹惊骇之色。
　　那少年的爆步竟然修炼到了圆满境，这可是在长乐镇的历史上从未有过的。
　　爆步的速度太快了，类似于瞬移，他们想要避开少年的剑，除非也将一门身法修炼至圆满境才行。
　　对付少年，不可近战，最好用气血外放的招式进行远程攻击。
　　毕竟，对方手中的那柄断剑太过于锋利，连张阿生副堂主身上穿的玄铁甲也给轻易劈开了。
　　其余几名副堂主也面面相觑，他们暗自庆幸自己刚才没有去挑战莫凡，否则后果跟张阿生一样，也会被莫凡劈成两半。
　　刚才嘲笑讽刺莫凡的一些帮众，现在都吓得噤若寒蝉，宛如一只只鹌鹑，将头埋得底底的，生怕引起莫凡的注意。
　　“姑娘，若无其他要事，那在下就告辞了！”
　　莫凡朝白衣少女抱拳说道。
　　“莫……
　　公子，你要走了吗？
　　要不，去我们青竹帮坐坐！”
　　白衣少女刚从震惊中清醒过来，她听见莫凡说要离开，心中很是不舍，或许还有些不甘。
　　“姑娘，夜已深了，改天吧！”
　　莫凡客套地回了一句。
　　而后，只见他身体微屈，双腿猛地发力，整个人宛如一颗炮弹倏地腾空而起。
　　飞到数十米高的夜空，随即又好似化作一片柳絮在夜风里飘飞而去。
　　少年那刚劲灵动而又潇洒的身影，仿佛是一位谪仙。
　　转眼，少年便消失在众人的视线中。
　　“我还没有告诉他，我的名字呢！”
　　白衣少女一副怅然若失的表情，她突然高声喊道，“莫公子，我叫万灵儿！”
　　清脆的声音在夜空里回旋，半天也没有回应。
　　稍后，她又觉察到周围众人正用怪异的目光看向自己，少女的俏脸不由升起一抹红晕。
　　“咳咳……”万灵儿轻咳两声，故意转移话题掩饰刚才的失态，她对身边的一名白发老者问道：“杨老，我们这么多人，也无法留下他吗？”
　　白发老者摇着头说道：“难，除非帮主亲自出手！”
　　众人闻言，再次震惊。
　　要知道，他们的帮主万不愁，那可是一名真血境初期的高手啊！
　　这也是青竹帮在所有帮派中，唯一一个没有沦为其他大势力附庸的原因。
　　就拿嚣张的黑蛟帮来说，他们每年都会向风雷武馆缴纳大量的份子钱，不然早就被其他势力给灭了。
　　这一次白沙帮之所以敢攻打黑蛟帮，是因为他们背后有张家的支持。
　　明面上是帮派之争，暗地里却是张家与风雷武馆的相争。
　　回到家中，莫凡花费了两千点技能，分别将两门残缺的桩功（黄龙桩、白虎桩）推演补全。
　　剩下的技能点不够融合功法，他只得暂时放弃。
　　第二天，他来到长乐武馆，却听到一个十分震惊的消息。


第43章 交换功法
　　刚进武馆就听见学员们议论纷纷。
　　“听说出大事了！”
　　“什么大事？”
　　“我们沈馆主死了！
　　风雷武馆的陈馆主也死了！”
　　“到底怎么回事？
　　馆主他可是在长乐镇排名前五的存在，是真血境后期的宗师人物，怎么会死呢？”
　　“长乐镇十大高手死了九个，只有镇守大人活着回来了，不过也受了重伤，好像至今都昏迷不醒！”
　　“难怪，红颜小姐昨夜从骊山书院赶回来了！”
　　“哎，也不知他们到底去探查什么，连宗师也会陨落，外面的世界真的好危险！”
　　……
　　莫凡听到这个消息，先是震惊，而后又是一阵伤感。
　　对于沈乘风这位便宜师傅，莫凡也仅仅只见过三次。
　　但他为人随和，丝毫没有摆宗师的架子。
　　对自己爱护有加，用收徒的方式来保护自己。
　　临行前还将传承功法交给自己。
　　这些对于莫凡来说，都是莫大的情谊。
　　周围人见到莫凡到来，议论声小了一些，对于这位馆主唯一的弟子，他们的眼中露出一抹复杂的情绪。
　　以前对他是恭敬与巴结，可现在，馆主都死了，莫凡的地位也就直线下降。
　　不过还是有几人向莫凡打着招呼。
　　另外一部分的人还是在继续议论，并没有因为莫凡的出现而中止。
　　“馆主死了，我们长乐武馆没有宗师级高手坐镇，那我们今后该怎么办？”
　　有学员担忧地说道。
　　“这个放心，我听说副馆长正在与风雷武馆的副馆主商议，不出意外的话，长乐与风雷武馆很快就会合并……”“合并也好，反正两家武馆原本就是一家！”
　　……
　　风雷武馆的人过来了。
　　听说等会要举行一个并馆仪式。
　　新任馆主是丁开山，副馆主是陈守节。
　　长乐武馆的牌匾也被工匠们取下来了，换成了“长风武馆”的牌匾。
　　……
　　…“莫兄！”
　　突然一道声音打破了莫凡的沉思。
　　来人正是谢承宇。
　　“谢兄，可有事？”
　　莫凡有些疑惑，他上次击败了对方，按道理两人应该有些嫌隙才对，没想到对方主动向他打招呼。
　　谢承宇神色有些凝重，说道：“在下确实有要事想跟莫兄商量，不过……”他看了看周围的学员，又低声说道：“这里不合适，我想请莫兄移驾去红尘酒楼，我们在那里商谈，可好？”
　　红尘酒楼是距离长乐武馆最近的一家酒楼。
　　就在武馆大门的斜对面。
　　“好！”
　　莫凡心中也十分好奇，不知谢承宇想与他商谈什么。
　　他艺高胆大，也不怕对方想搞什么幺蛾子。
　　两人进入酒楼的一间包厢。
　　“长乐武馆的功法传承在莫兄身上吧？”
　　谢承宇直接开口说道。
　　“不错！”
　　莫凡点头应道。
　　“我师傅临走时也将风雷武馆的传承功法交到了我手上。”
　　谢承宇说道，“我想与莫兄互换功法来抄录！
　　否则，等新馆主上任后，恐怕第一件事就是要我们上交传承功法，以后我们也很难得学到，毕竟我们的师傅是前任馆主，说不定还会防备我们！”
　　“你说的很有道理！”
　　莫凡听了心中大喜，他可是眼馋对方的《九雷炼体诀》很久了。
　　谢承宇见到莫凡答应，也没什么废话，直接从怀中拿出一本陈旧泛黄金书册，其封面上写着“九雷炼体决”几个字样。
　　莫凡也拿出《罡风炼体决》的原本。
　　谢承宇接过来，赶紧拿出提前准备好的纸与笔，匆匆地抄录起来。
　　莫凡只是将《九雷炼体决》从头到尾翻看了一遍，在系统的帮助下他很快就记住了全本的内容，个人信息面板上也多出了九雷炼体决的项目，只要消耗技能点马上就能修炼。
　　此刻，谢承宇才抄录了几页而已。
　　莫凡坐在一旁喝着茶，静静地等待。
　　等到谢承宇抄完后，他抬起头，见到莫凡一副悠闲的模样，不禁有些疑惑地问道：“莫兄，你为何不抄录？”
　　莫凡闻言嘿嘿一笑，说道：“我从小记忆就很好，无论什么书，只要看一遍就记住了，所以不用抄录！”
　　谢承宇听了，备受打击，他叹气道：“莫兄才是真正的天才，而我……
　　呵呵！”
　　稍后，他又说道：“莫兄，听说沈馆主有一门很厉害的剑诀，名叫《凭虚御剑》，而我这里也有一本师傅生前的重剑剑法《霸王九剑》，不知能否互相抄录？”
　　重剑剑法！
　　正是我所需要的。
　　莫凡先拿出《凭虚御剑》，接着又拿出《天马流星拳》，说道：“自然可以交换，不过我还想用一本玄级拳法交换你的《惊鸿步》！”
　　“可以！”
　　谢承宇也很爽快地答应了。
　　《惊鸿步》虽然是谢家家传身法，可是太难练了，交换一本拳法虽然有些吃亏，但是谢承宇很中意莫凡手中的《凭虚御剑》，而师傅传下的重剑剑法《霸王九剑》，他压根儿就不喜欢。
　　两相比较，谢承宇也自然应了，他拿出《惊鸿步》，说道：“莫兄，这是我谢家家传身法，希望你不要传给别人！”
　　“谢兄放心，在下肯定不会乱传！”
　　莫凡郑重地承诺道。
　　莫凡先打开《霸王九剑》，将内容收录进系统的信息面板，然后再翻看《惊鸿步》。
　　谢承宇则笔走龙蛇，抄录《凭虚御剑》与《天马流星拳》两本书籍，忙得不亦乐乎。
　　他抄完之后，又仔细地核对了两遍。
　　事情忙完之后，两人起身离开。
　　二人刚走出酒楼的门口，就有弟子正在寻找他们。
　　“莫师兄，谢师兄，丁馆主有请！”
　　二人闻言，相视一笑，彼此的眼中闪过一抹庆幸之色。
　　……
　　…在前任馆主沈乘风的书房中，莫凡二人见到了新任馆主丁开山，以及副馆主陈守节。
　　陈守节是陈守义的弟弟。
　　“莫凡，长乐武馆的传承功法《罡风炼体诀》应该在你身上吧？”
　　“不错！”
　　莫凡点头回道。
　　于此同时，另一边，陈守节也在向谢承宇索要《九雷炼体决》。


第44章 镇守府我罩着
　　对于武馆的传承功法，莫凡没说什么直接就拿了出来。
　　当丁开山提出要让莫凡交出《凭虚御风》的时候，莫凡却没有答应。
　　《凭虚御剑》是沈乘风独门绝技，莫凡可没有什么义务要交出来。
　　而另一边，谢承宇在陈守节的威逼利诱下，很快就交出了《九雷炼体决》与《霸王九剑》。
　　当然陈守节作为陈守义的亲弟弟，说不定早就有了这两门秘籍的抄本，他当着丁开山的面向谢承宇索要，也只是按照章程办事罢了。
　　丁开山很显然在面子上有些挂不住，他释放出真血境的威压，向莫凡笼罩而去。
　　这种莫名的威压，对于那些低于真血境的普通武者来说，可能是很难承受的，但是对于以一位精神力十分强大的术师来说，那就不值一提了。
　　在莫凡的神魂之力的冲击下，真血境那种特有的压迫感很快就消除了。
　　看向少年一副云淡风轻的模样，丁开山心里感到有些震惊，他沉声问道：“莫师侄，你当真不愿上交？”
　　“丁师叔想要空手套白狼，抢夺我师傅的独门剑诀，似乎有些过分了吧？”
　　莫凡平静地说道。
　　若不是看在师傅的份上，他很想对丁开山施展摄魂术，让这老儿自杀算了。
　　丁开山心中十分恼怒，要不是有陈守节和谢承宇两个外人在场，他真想一巴掌劈死眼前这个不知天高地厚的小子。
　　他强制忍住怒火，说道：“说说你的条件！”
　　“等价交换，”莫凡平静地说道，“可以拿同品阶的武技，抑或用等价值的丹药灵材来交换！”
　　陈守节一副若有兴趣地看着，他心里对莫凡不怕事的性格很是欣赏。
　　而站在一旁的谢承宇则暗自替莫凡捏了一把汗，同时心中也生出了几分疑惑：“莫兄的胆子实在太大了，难道他还有别的依仗？”
　　“好好！
　　老夫就跟你等价交换！”
　　丁开山的眼中似乎要喷出火来，他从怀中掏出一本书册扔向莫凡面前。
　　莫凡准确地接过书册，翻看了一遍，系统的虚拟光幕上很快就新增了一项。
　　“宿主：莫凡……
　　武技：开山掌（玄级中品）（未入门）【+】技能点：5292”“丁师叔，你这门掌法貌似才玄级中品，而我师傅的《凭虚御剑》却是玄级上品，恐怕不行吧？”
　　莫凡开口说道。
　　丁开山神色愈发冰冷了，他从衣兜拿出一个小瓷瓶，沉声地说道：“这里有九粒煅骨丹，我想应该足够补上这个差距！”
　　莫凡接过煅骨丹，用系统的探查功能来查看了一番，发现这丹药是真的，也没有加其他的料。
　　他心情很是愉悦，终于将《凭虚御剑》拿了出来。
　　丁开山接过《凭虚御剑》后，一脸和善地对莫凡说道：“师侄，你可要小心黑蛟帮，他们的帮主韩成，不出意外的话，这一两天内，很快就会突破到真血境！
　　我长风武馆失去了两位宗师级的人物，损失惨重……
　　恐怕无力对抗……”没等他将话说完，莫凡直接摆摆手说道：“这件事就不劳师叔费心了，师侄自有应付的手段！”
　　“好！
　　师侄不愧是少年天骄，敢于直面真血境，既然如此，那老夫多虑了！”
　　“要是没有其他事情，师侄就此告辞！”
　　莫凡懒得与这个老家伙废话，直接开口提出离开。
　　“无事，师侄要走，随时都可以！”
　　谢承宇也同莫凡一起走了。
　　望着少年离去的背影，丁开山眼中露出一抹狠戾的杀意，喃喃自语道：“看在沈师兄的份上，我就不亲自出手了，让韩成来收拾你好了！”
　　“那小子看起来很是不凡，说不定韩成也拿他没办法？”
　　陈守节有些疑惑地说道。
　　“拿他没办法？
　　那我们拭目以待吧！
　　若是他真的能顺利度过这次难关，到时候再拉拢他也不迟！”
　　离开书房，一出来就见到大师兄二师兄等一种正式弟子，他们正与风雷武馆的弟子相互交流着，彼此之间有说有笑，眉宇间有喜气萦绕。
　　毕竟他们的师傅丁开山如今是新任馆主，他们是丁开山的亲传弟子，说不定下一任馆主就在他们之中诞生呢！
　　见到莫凡，大家已经没有往日的热情，大多数只是淡淡的打了一个招呼，只有大师兄付大年依然是一副热情的模样说道：“小师弟，中午我们两家武馆的正式弟子要去酒楼喝酒庆祝，因为今天是并馆的大日子，到时候同去，你可不要忘了！”
　　莫凡朝付大年抱拳说道：“大师兄，我还有要事，就不去了！”
　　“有什么要事，借口罢了，不去就不去，谁稀罕啦？”
　　排行第五的师兄冷嘲热讽地说道。
　　“五师兄说的对，某些人自以为是自己是少年天骄，看不起咱们这群师兄弟，咱们又何必自降身份去巴结人家？
　　左右不过是一个乡下来的泥腿子罢了，还真把自己当作天才了！”
　　排行第六的师兄也附和道。
　　二师兄、三师姐沉默不语。
　　七师姐见状欲言又止。
　　九师姐自个儿吐了吐小舌头。
　　其余人议论纷纷。
　　“好了，小师弟始终是我们的小师弟，他有要事去不了，我们不能强迫！”
　　付大年出声制止道。
　　付大年是明面上的大师兄，所以大家多少都会给他一点面子。
　　于是都沉默不语。
　　付大年拍了拍莫凡的肩膀说道：“小师弟，对于沈师伯的不幸，我们也很难过，希望小师弟不要过度哀伤，振作起来，活在当下！”
　　莫凡闻言满脸疑惑：“神特么过度哀伤，我怎么不知道呢？”
　　……
　　对于武馆的那丝情谊，全看在沈乘风的面上，如今师傅已去，莫凡再也没有太多的留恋。
　　对于这群师兄弟要去喝酒庆祝，莫凡自然没有半分兴趣。
　　回去好好研究功法武技，难道不香吗？
　　抑或与大嫂以及初雪调调小情，难道不好吗？
　　第二日。
　　长风武馆联合其他三大世家一起去镇守府，准备找席振南给个说话。
　　毕竟九大高手是出自他们之中，如今全部陨落，这可是巨大的损失啊。
　　只是，没想到的是，众人刚刚到达镇守府的大门口，就被一股强大的威压给逼退了。
　　莫凡也在其中，因为沈乘风是他的师傅，他自然要与众人一起前来讨个说法。
　　这股威压远超真血境，对方绝对是一名通灵境的高手。
　　就在众人惊恐的时候，突然有道青色身影凌空降落到大门之上。
　　女子的三千青丝，连同青色的衣裙一起飞舞，她宛如一尊女仙，是清冷，是高贵，是美丽！
　　她正是那夜与席红颜一起出现的女子，还差点一剑阉了莫凡。
　　“我叫风青岚，来自骊山县风家。
　　镇守府，由我罩着，你们走吧！”
　　青衣女子对众人冷冷地说道。


第45章 玉潭秘境，消息
　　骊山县风家，那可是了不得的大家族，比起长乐镇的三大家族来说，那简直是一座沉重的高山，只可仰止，不可攀越。
　　不过，这些情况，几大势力中也只有高层人物才知晓，而那些底层的子弟却不知道。
　　他们义愤填膺，纷纷吼道：“我们家的宗师死得不明不白，难道镇守府不给个说法吗？
　　风家又怎样，竟然如此豪横不讲道理？”
　　“席振南伤好后，自然会给你们一个说法，但是现在你们还要闹事的话，那就全部留下来好了！”
　　风青岚玉面寒霜，美眸里杀意翻腾，平静地说道。
　　说完她缓缓抽出银色的长剑，而后高举手臂。
　　“请前辈，息怒……
　　我们马上离开！”
　　人群中一名白发苍苍的老者突然站了出来，躬身朝着风青岚行礼，紧张地说道。
　　老者正是这次行动的带头人之一，他是张家的大长老，名叫张松涛。
　　他年岁最高，阅历也很丰富，自然看得出风青岚是真的要出手了。
　　于是，他赶紧上前阻止。
　　然后又转身对几大势力说道：“既然前辈说，席镇守伤好后会给我们一个交代，那我们先回去等些时间再来，诸位走吧！”
　　几大势力的带头人听明白了张松涛话中的含义，知道现在事不可为，不如退去，再等待时机，比如等风青岚离开后……
　　于是他们呵制住自家小辈想爆粗口的行为，然后带着他们快速离去。
　　莫凡也夹杂在人群里，本想随着大家离去，却不曾想到，耳边传来一道清冷的声音：“莫小子，你留下！”
　　其他人却没有反应，很明显，这是风青岚施展传音入密的手段单独对他说的。
　　等到众人全部离开，莫凡才问道：“风……
　　前辈，叫小子留下，不知有何要事？”
　　“我很老吗？”
　　风青岚面无表情地说道。
　　莫凡闻言先是一阵，而后立即反应过来，笑道：“前辈正值芳华正茂之际，怎么会老呢？”
　　“那，你为何一口一个前辈？”
　　风青岚身形移动，宛如轻盈的丝巾，轻飘飘地落到莫凡身前。
　　她直视着少年，一脸认真地问道。
　　“那我该叫你什么？”
　　莫凡心里有种莫名的紧张，貌似又有了初恋的感觉。
　　“要不，我叫你青岚姐姐吧？”
　　少年有些忐忑不安地说道。
　　说完，还低着头不敢去看风青岚的脸。
　　“随你！”
　　良久，风青岚才吐出两个字。
　　等到莫凡抬起头来，发现风青岚已经不见了。
　　“卧槽，还没告诉我，让我留下来究竟有何事，这女的就这样莫名奇妙的走了？”
　　就在莫凡疑惑的时候，却见到青铜大门里，走出来一名身穿绿色衣裙的少女。
　　她十一二岁的模样，头顶还挽着犹如两只羊角的发型。
　　“莫公子，我家小姐有请！”
　　“你家小姐，难道是……”“我家小姐姓席，还请公子跟奴婢去见小姐！”
　　……
　　跨过两头石狮镇守的青铜大门。
　　在小侍女的带领下，莫凡来到了一处长亭。
　　远远见到一名红裙少女正依靠在栏杆上，用手托着香腮，看着一池枯荷正在出神。
　　明净的池水倒影着少女略带忧愁的眼眸。
　　当她看见如境的池面中多出了一道风姿俊逸的人影时，突然被吓了一跳，她倏地站了起来，招呼道：“莫公子，你来了！”
　　“嗯，不知席小姐找在下，有何事？”
　　莫凡说道。
　　“难道，没事就不能找公子吗？”
　　“呃，这个，当然不是，毕竟，席小姐对在下有救命之恩！”
　　“嗯，算你识相！”
　　席红颜杏目中闪过一丝笑意，说道，“其实，我叫你来，是想告诉你一些事！”
　　“席小姐请说！”
　　莫凡说道。
　　“第一件事，就是关于包括你师父在内的九大高手死亡的事情。
　　其实，他们只是被冰封，可能还没有死亡！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　莫凡疑惑地问道。
　　“前些天，我父亲听见手下人来报告，说是玉潭村出现了一头冰火属性的妖兽，将整个村子都冰封了！”
　　“不错，这件事，我也曾听说过。”
　　莫凡点头说道。
　　“我父亲感到奇怪，就亲自去玉潭村探查了一番，却意外地发现玉潭村有一处秘境，而那头冰火妖兽正守在秘境的门口。
　　父亲回来之后，他马上联系其余九大高手前来商议！
　　由于秘境事关重大，他们都各自签订了保密协议，同时立下武道誓言，绝不泄密！”
　　难怪，当初沈乘风并没有告诉莫凡要去干什么，只是隐晦地说出事情有些危险。
　　十人虽然在长乐镇已经是天花板的存在了，可是他们也想突破真血境，去领略通灵甚至炼气层次的风光。
　　这个秘境的出现，无疑带给他们了希望的曙光，虽然很艰险，但是富贵险中求，只要能长为真正的修士，脱离凡俗的层次，即便是如同飞蛾扑火，他们也心甘情愿！
　　于是在准备好一切之后，第二日一早，他们便去了玉潭村。
　　十人合力，经历一番大战，最终杀死了冰火兽。
　　就在他们靠近秘境的门户（玉潭）时，突然从玉潭里面涌出一道寒气，将十人全部冰封。
　　席振南施展燃血秘法，燃烧体内真血，不惜损坏武道根基，勉强破冰而出。
　　待席红颜说完事情的始末，一双杏目中，早已是泪光点点。
　　“那，为何不将真相告诉给众人？”
　　莫凡提出疑问。
　　“告诉他们，只会死更多的人！
　　还有，如果走漏了消息，我们长乐镇，什么也得不到，很可能会成为外来势力的探路炮灰！”
　　席红颜解释道。
　　“这些都是你想到的？”
　　莫凡心中很是惊讶，他不相信这可小姑娘竟能想到如此的深沉。
　　“自然是我！”
　　席红颜白了他一眼说道。
　　“既然如此，那小姐为何还要告诉在下，难道就不怕我将秘境的事情给泄露出去吗？”
　　莫凡再次问道。
　　“因为……”席红颜一张好看的瓜子脸上浮起一抹红晕，说道，“我不想公子你对镇守府产生某种误会，还有，我信任公子！”
　　“能不信任我吗？
　　我的身体都被你看了个精光！”
　　莫凡在心里暗自腹诽。
　　不过表面上却一本正经地说道：“多谢席小姐的信任，不过，请你放心，在下绝对会守口如瓶，如果小姐不放心，在下也可立下武道誓言！”
　　说完举起左掌，就要开始发誓。
　　席红颜急忙说道：“不必如此，我相信公子！
　　公子若不嫌弃，以后称呼我为‘红颜’即可！”


第46章 魂爆术
　　“第二件事，就是三个月后，各大仙门的招考。
　　骊山县城也有一个招考点，届时，希望我们一起考入仙门！”
　　席红颜说到此处美目中折射出一抹亮光，宛如晨星在闪烁。
　　“好！
　　我们一起考入仙门！”
　　莫凡的眸子里同样闪烁出灿烂的光芒。
　　他猛地握住席红颜的一双柔荑，激动地说道：“红颜，谢谢你，告诉我如此重要的消息！”
　　“你……
　　你干什么，快放开我！”
　　席红颜羞恼地挣扎。
　　“对不起，红颜，我太激动了！”
　　莫凡赶紧松开席红颜的手，解释道。
　　前世作为蓝星上的一名小屌丝，修仙只是一种虚无缥缈的传说，没想到，他重生到这个世界，居然可以让传说变成现实的存在。
　　这怎能不让他激动兴奋喜悦呢？
　　仙门，终于出现了！
　　只是，他突然想到了什么，急切地问道：“席小姐，不，红颜，你可知道仙门招收弟子的条件？”
　　“具体情况我也不太清楚，不过据相关的资料记载，仙门招考好像是要测试个人的灵窍灵脉等资质，若是资质好直接可以进入内门，甚至被长老收为亲传弟子！
　　若是资质不好，只能成为外门弟子抑或杂役弟子！”
　　末了，少女幽幽地说道，“莫大哥，我想你的资质应该不差吧？”
　　莫凡一脸疑惑地望着她那张好看的瓜子脸。
　　“为何？”
　　“因为，一般长得好看的人，资质都不差！”
　　少女说到这里，脸上浮现出些许娇羞地神情。
　　“我艹！
　　这是什么鬼逻辑？”
　　莫凡沉默半响，方才满怀忧伤地说道：“红颜妹妹，你说的没错，我的资质很好！”
　　说完，少年起身离开。
　　“莫大哥，是要走了吗？
　　快到中午了，何不留下来吃了午饭再走？”
　　“红颜，我还有要事，至于吃饭，改天我请你！”
　　“好，一言为定！”
　　看着少年那张满是萧索的背影，席红颜美目中露出一丝疑惑：“难道，莫大哥的资质不好吗？”
　　……
　　…夜幕降临。
　　在大嫂的服侍下，莫凡舒舒服服地泡了一个热水澡。
　　刚要准备研究武技，却见到大师兄付大年来访。
　　“大师兄来找小弟，不知有何要事？”
　　莫凡问道。
　　“我想请小师弟跟我走一趟镖！”
　　付大年开门见山地说道。
　　“走镖？”
　　莫凡忽然回想起大师兄以前跟自己提过，他家里是开镖局的。
　　他本想拒绝，但又想到自己想要融合功法与武技，需要海量的技能点。
　　技能点从何而来？
　　杀人，远没有杀凶兽来得快，外面的世界，凶兽很多。
　　于是问道：“是走哪里的镖？
　　路程多远？”
　　付大年回答道：“是去铁木镇，距离长乐有两百里路程，平日里来回只需要四天，可现在，不好说，也可能需要七八天也说不定！”
　　“大师兄，小弟也正想出去见见世面，你的邀请，我答应了！”
　　莫凡爽朗一笑，说道。
　　“好兄弟！”
　　付大年用力地拍了拍莫凡的肩膀，高兴地大笑起来。
　　而后，说道：“两天后出发，到时候我派人来通知你！”
　　“嗯，可以！”
　　……
　　两天后要走镖，不过，在之前，我要将黑蛟帮彻底灭了！
　　否则，等我走后，大嫂与初雪，恐怕就危险了！
　　丁开山说过，黑蛟帮帮主韩成这一两天内就会突破成功，那灭帮之事，宜早不宜迟。
　　最好就在今晚！
　　莫凡打开个人信息面板，查看了一下，他目前所掌握的功法武技以及术法的情况，还有技能点的数目。
　　提升炼体功法显然不合适，莫凡打算将所有的炼体功法融合后才修炼，否则会浪费很多技能点。
　　武技也一样，可以融合的尽量融合了在修炼。
　　经过一番慎重考虑，莫凡决定先提升《烛照》功法，另外再修炼一门精神攻击术法——《魂爆术》。
　　《摄魂术》控制人有时间限制，并且施展一次后有冷却时间，等到神魂回复后，方能继续施展。
　　而《魂爆术》只要消耗少量神念即可，没有时间上的限制。
　　只要你有海量的神念，就可以想机关枪一样不停地输出。
　　引爆目标的神魂，将对方炸成一个白痴，甚至湮灭神魂，直接死亡。
　　最后，如果有多余的技能点，就用来提升重剑剑法《霸王九剑》，毕竟，莫凡每次都将黑色断剑当作刀来使，也不是那么回事，总给人感觉怪怪的！
　　思考好了一切之后，莫凡立即行动起来。
　　他在光幕上点击《烛照》功法的提升符号。
　　在消耗掉2800个技能点后，莫凡再次来到那片熟悉的空间。
　　周遭是一片漆黑如墨的黑暗，让人感到十分寒冷与恐怖。
　　突然，眼前出现一根硕大的红色蜡烛。
　　烛火是明亮的，是温暖的，它让人有种想要猛扑上去的冲动。
　　“神说，要有光，我们就成为光！”
　　旋即，少年便化作一只飞蛾，不由自主地扑向那团烛火。
　　死了，活了，又死了……
　　如此回环往复，生死循环……
　　在经历了3.6万次后，莫凡终于成功地将《烛照》功法提升至第七层圆满境。
　　此刻，他的神海变成了一片小小的湖泊，神识外放的范围延伸至4千米。
　　如今，他终于达到了修炼第二门术法《魂爆术》的最低标准了。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第七层圆满）术法：①摄魂术（地级下品）（圆满）②魂爆术（地级下品）（未入门）【+】技能点：2492”修炼地级术法。
　　未入门至入门：需要技能点20；入门至小成：需要技能点100；小成至大成：需要技能点500；大成至圆满：需要技能点2500。
　　这是上次修炼《摄魂术》所消耗的技能点情况。
　　按照这个数据作为参考，莫凡最多只能将《魂爆术》提升至大成境。
　　在消耗掉620个技能点后，莫凡好似来到了一座陌生的城镇。
　　他对着无数的人群与牲畜一一施展魂爆术。
　　由此，少年开始了一段单调枯燥的修炼之旅！


第47章 帮派之战
　　莫凡分出一部分神念，将其压缩，压缩至原有体积的百分之一。
　　就好比一个桃子般大小的东西压缩到一粒米大小的样子。
　　然后将米粒大小的神念投掷进目标人物的眉心，把对方的神魂炸碎。
　　修炼的困难在于对神魂的压缩与掌控，稍有不慎，会将自己炸成一个白痴。
　　幸好莫凡有系统虚拟出来的空间，自己被炸伤炸死后，很快就会复活，又继续修炼。
　　若是在现实中，这种修炼方式是不可取的。
　　悠悠岁月，转眼已过去了六个春秋。
　　莫凡成功地将《魂爆术》修炼到了大成境。
　　由于是亲身的经历，意识回归外界的身体后，莫凡自然也掌握了这门大成境的术法。
　　他查看了一下技能点的数目，发现还有1872点。
　　将重剑剑法《霸王九剑》提升至圆满境，这些技能点应该足够了。
　　其实，最好的做法是等技能点足够多了，先将《霸王九剑》与《凭虚御剑》两门剑法融合，再修炼融合后的剑法。
　　只是，事情紧急，时不我待。
　　今夜他就要灭了黑蛟帮。
　　就算浪费些技能点也无所谓，毕竟，今夜他可能将会面对一位真血境的高手。
　　所谓“一滴真血十万斤力”，一个真血境初期的高手，他至少凝聚了9滴真血，那么他拥有的力量也至少有90万斤，也就是3万钧。
　　但就力量方面而言，对方就能轻易地碾压莫凡。
　　何况，真血境高手还会用气血外放的手段来进行远程攻击。
　　对于这样的高手，莫凡尽可能地利用现有的技能点来提升自己的实力。
　　《霸王九剑》属于玄级上品武技。
　　提升玄级武技所需要的技能点情况如下：未入门至入门：10点；入门至小成：50点；小成至大成：250点；大成至圆满：1250点。
　　莫凡消耗掉1560点技能，直接将《霸王九剑》从未入门提升到了圆满境。
　　而他在系统所演化的神秘空间内修炼了整整十年。
　　意识回归身体后，他折下一根树枝，将九式剑招从头到尾演练了一遍。
　　“裂魂刺，绝影闪，霸气吟，楚歌悲，破天穹，拔山斩，灭苍生，弑鬼神，戮仙佛！”
　　……
　　…此刻，天上悄然升起半轮秋月，那俏丽的样子宛如一位含羞的少女。
　　城南，黑蛟帮总堂。
　　这些日子，他们被白沙帮不停地围攻，如今已到了弹尽粮绝的程度，大多数帮众已频临崩溃。
　　帮中的弓箭手与投掷队已用完了最后一支箭矢和最后一根钢矛，庆幸地是，他们终于抵抗住了白沙帮最猛地地一次攻击。
　　只是，帮众们自从昨天早上喝了一小碗稀粥后，直到现在，也没有吃到任何食物了，只有不断地喝井水，可是越喝越饿，他们已经没有多少力气了。
　　不少人纷纷瘫坐在地上，沉重的眼皮愈发沉重。
　　连续四五天的战斗，他们确实太疲惫了。
　　副帮主黄贵伦已经没有昔日里那种精悍的模样，他那双原本炯炯有神的眼睛，现在已失去了光泽，变得暗淡了很多。
　　但是，他仍在用嘶哑而又低沉的声音吼道：“兄弟们，起来，站起来，跟我一起战斗！
　　坚持……
　　只要坚持过今晚，到了明天早上，帮主一定会出关，他一定会突破到真血境……”白沙帮的副帮主百里鲨手里啃着一只卤猪蹄，桀桀地笑道：“贵伦兄，你特么还是个人才，到现在还在幻想你家帮主突破！
　　桀桀，一个没卵蛋的家伙，还想凝聚真血，简直是做梦……
　　说不定韩成老儿早就走火入魔，死在密室里了，要不，你亲自去看看！”
　　“混账，简直是满口胡言，我们帮主马上就会突破了，明早就出关！
　　到时候……
　　嘿嘿，你们全部都要死！”
　　黄贵伦厉声反驳道。
　　其实他心里也有种隐忧，他不敢去密室探查帮主的情况，他担心，害怕，若是万一……
　　不去看，反而心里还要安定些，否则黑蛟帮就真的完了！
　　白沙帮副帮主啃完猪蹄，将骨头仍在地上，用脚踩了一下。
　　这个动作看得黑蛟帮众人直咽口水。
　　百里鲨嘿嘿一笑，大声对手下的帮众说道：“儿郎们，想不想大把的金银珠宝？
　　想不想睡迎春楼的妹子？”
　　“想！”
　　“想！”
　　“想！”
　　……
　　众帮汉异口同声地回答。
　　他们的脸上写满了渴望，空气里氤氲着一股股浓郁的荷尔蒙的味道。
　　“其实不用花钱也可以睡到妹子！
　　桀桀……”百里鲨怪笑几声，指着黑蛟帮的副帮主黄贵伦说道，“听说黄副帮主的几个小妾都生得很水灵，还有……
　　他的小女儿更嫩……”说到此处，百里鲨还伸出猩红的舌头，舔了舔沾满了油渍的嘴唇，“兄弟们，还等什么，给老子上，杀光他们，金钱，美女随你们抢！”
　　他的话语犹如一团烈火，瞬间在帮众的心里燃烧起来！
　　嗷嗷嗷！
　　白沙帮的汉子宛如打了鸡血一般，一个个眼中冒着血红的光芒，他们满脑子想着金钱与女人，一个个宛如野狼一般嗷嗷地叫着，疯狂地冲了上去。
　　“老子要睡黄副帮主的女儿！”
　　“老子要金银珠宝！”
　　“老子要去迎春楼破了……
　　处男身！”
　　……
　　“桀桀！”
　　百里鲨怪笑一声，整个人腾空而起，仿佛是一只苍鹰，扑向黄贵伦。
　　黄贵伦身体倒地一个懒驴打滚，躲过了百里鲨凌空的一抓。
　　两人你追我打，远离了帮众。
　　这也是两人刻意为之，否则他们的攻击余波会误伤了那些普通帮众。
　　在对攻十余招后，黄贵伦的气血渐渐有些不支，手脚反应变慢了。
　　百里鲨一记大力鹰爪功击中了黄贵伦的胸部，黄贵伦当即被击飞十几米远。
　　“砰！”
　　黄贵伦跌落地上后，口中不断地吐着鲜血。
　　血液中还夹杂着内脏的碎片。
　　望着满脸苍白的黄贵伦，白里鲨嘴角浮现出一抹残忍的笑意：“嘿嘿，看来你快不行了，那你的小女儿……
　　嘎嘎，我就要笑纳了！”
　　“你休想！”
　　黄贵伦闻言，犹如一只发怒的豹子，身体倏地弹射而起，朝着白里鲨扑去。
　　莫凡赶到黑蛟帮城西总堂的时候，见到两对人马厮杀在一起，陷入了白热化的程度。
　　双方各有死伤，只是黑蛟帮明显要惨烈得多。
　　空气中散发出浓重的血腥味。
　　艹！
　　不要死啊！
　　你们可全都是我的技能点！
　　看着一个个帮众不断倒下，莫凡心痛不已！
　　他将目光转向西侧。
　　见到一人正卡住另一人的脖子，而被卡住脖子的那人嘴里不断流出鲜血。
　　两人正是白里鲨和黄贵伦。
　　这两人可是炼髓境后期的高手，是一笔不小的收入。
　　“住手！”
　　莫凡当即将提前压缩好的神念炸弹直接投掷向白里鲨。
　　白里鲨虽然是炼髓境的武者，但却没有脱离凡俗，他的神魂并不强大。
　　只听见脑海里轰隆一声，旋即白里鲨的神魂被轰成粉碎。
　　“叮，你杀死炼髓境后期的武者，”爆出技能点+540！


第48章 做我的面首
　　“多谢……
　　前……
　　前辈救命之恩！”
　　黄贵伦费力地说道。
　　他虽然不知道黑衣人的身份，但是能够以神秘诡异的手段杀死百里鲨，修为绝不止铁骨境，应该很高深才是，所以他称呼为前辈。
　　“不用客气，你马上也要随他而去！”
　　莫凡淡然一笑，平静地说道。
　　“绝影闪！”
　　他手中的黑色断剑瞬间消失不见，下一刻出现的时候，黄贵伦的头颅已经落地。
　　他的眼神中还带着一丝迷惘！
　　“叮，你杀死炼髓境后期的武者，爆出技能点+540！”
　　可能西侧的位置比较偏僻，两名副帮主被莫凡干掉了竟然没有人发现。
　　直到莫凡将两人的人头扔到人群中，才引起了厮杀的双方的注意。
　　“啊，黄副帮主死了！”
　　“啊，百里副帮主也死了！”
　　……
　　交战的双方纷纷停下手中的武器，震惊地望着这位身穿夜行衣的不速之客。
　　“是你……
　　这魔头……”黑蛟有几人认出了莫凡，他们面露惊骇之色，指着莫凡颤抖地说道，“你就是那个灭了我们城西三个堂口的黑衣魔头？”
　　黑衣，断剑！
　　没错就是他！
　　看来当时还是有漏网之鱼。
　　不过今晚，我一个都不会放过！
　　莫凡冷冷一笑。
　　白沙帮中，一名炼髓境初期的供奉说道：“兄弟们，这小子才铁骨境的修为，他肯定是趁着两位副帮主都受了重伤，才偷袭成功的，不要被他的表面气势给迷惑了！”
　　白沙帮的汉子根本没见过莫凡的厉害，他们听到自家的供奉一番言论，突然醒悟过来，对黑蛟帮的帮众讥讽道：“区区一个铁骨境武者，看把你们你们这群软蛋给吓得……
　　都快要流尿了……
　　哈哈哈！”
　　“兄弟们杀，杀死这个黑衣人，替我们副帮主报仇！”
　　……
　　人群中三名炼髓境的供奉一起攻向莫凡。
　　三股血色气浪分别朝着莫凡身上袭来，周围的空气发出噗噗的爆鸣声。
　　莫凡双膝弯曲，身体闪电般地弹射而起，躲开了三人的一击。
　　轰隆！
　　三股血色气浪打在莫凡刚才所在的位置，青石板铺就的地面当即被轰成了一个巨型的深坑。
　　莫凡身体飞到半空的同时，他朝着三人分别投掷了一枚神念炸弹。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三道爆炸声分别在三人的头颅里响起，他们神魂当即被湮灭，三具供奉的尸体纷纷倒下。
　　“叮，你杀死炼髓境初期的武者，爆出技能点+280！”
　　“叮，你杀死炼髓境初期的武者，爆出技能点+280！”
　　……
　　系统的提示音连续响了三次。
　　三名炼髓境的供奉突然离奇死亡，让两派帮众产生莫名的恐慌。
　　也不知道是谁率先叫了一声：“逃啊——”众人恍如从梦中惊醒，争先恐后地朝四周逃窜！
　　“逃得了吗？”
　　少年眼中浮现出一抹讥讽之色。
　　圆满境界的爆步与柳絮身法，交替施展。
　　同时施展重剑剑法追杀着众人。
　　“裂魂刺，绝影闪，霸气吟，……”黑色断剑配上《霸王九剑》，两者相得益彰。
　　圆满的剑法在少年的手中，如泼墨作画，恣意挥洒！
　　一人一剑，犹如一台高速旋转的绞肉机，不停地绞杀着众生的性命。
　　残肢、断臂、碎肉、内脏……
　　四处纷飞！
　　整个画面，是血腥，是残忍，是嗜血的视觉盛宴！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　……
　　系统的提示音宛如暴风骤雨般密集地响起。
　　少年心中杀意在沸腾，眼眸如电，长发飞扬！
　　他犹如一尊来自上古霸王，不，是一尊来自九幽的杀神！
　　杀杀杀！
　　一步一杀人，千里不留行！
　　……
　　等到最后一人倒在血泊中，他打开系统查看了一下技能点。
　　发现技能点超过了5万。
　　这个数据，让莫凡感到震惊，而后又是狂喜。
　　蓦地，一股惊天的威压向四周扩散开来。
　　莫凡隐隐感到有种血脉上的压制。
　　“是真血境的威压！
　　先前他曾在丁开山那里感受过，所以对这种威压感到很熟悉。
　　莫不是韩成老儿突破至真血境了！”
　　莫凡的眼中露出一抹震撼，不过，很快又被浓浓的战意给取代。
　　轰隆隆！
　　内院中不断传出房屋崩塌的声音。
　　“哈哈哈！”
　　随之，一阵尖锐刺耳的笑声传来，笑声很大，似乎传遍了整个城南。
　　接着，一道红色身影腾空飞起，其身形轻盈得像是一只血色的大蝙蝠。
　　“格格……
　　小子，你先前杀了奴家的独子，如今又灭了奴家的帮派，格格……
　　奴家要你死无葬身之地！”
　　空中的红色人影凄凉而又悲怆地吼道。
　　“我勒个去，韩成老儿咋滴变身成异界版的东方不败了呢？
　　尼玛，声音不男不女，还特么一口一个奴家！”
　　莫凡听得头皮发麻，浑身泛起一层鸡皮疙瘩。
　　就在少年感到十分恶心的时候，忽而见到虚空中有一道红芒朝着自己疾射而来。
　　不知怎的，莫凡感到一阵毛骨悚然，这是灵觉在警示，红芒极度危险。
　　莫凡当即闪开。
　　就在他闪开的一刹那，就听见轰隆一声响起。
　　红芒击在地上，其效果如同如来神掌一样，地面塌陷，瞬间行成一个水塘般大小的巨坑。
　　强大的气浪余波直接将莫凡掀飞到了半空中。
　　莫凡急忙施展圆满境的柳絮身法，很快就稳住了身形。
　　他如同一片柳絮，飘然降落到地面。
　　先前的气浪撕开了莫凡脸上的黑布，同时也撕裂了少年的衣服。
　　淡淡的月色映照着少年那张俊美的脸颊，还有那健壮的身体轮廓。
　　“好一个丰神俊朗的少年郎！”
　　夜空中的韩成身穿红色长裙，宛如一只鲜丽的蝴蝶，从空中翩翩飘落。
　　他降落到莫凡身前，开口说道，“如果小郎君愿意成为奴家的第一个面首，那么，奴家可以考虑饶你一命！”
　　“神特么才愿意做你的第一个面首，简直该死！”
　　少年闻言勃然大怒，一记“拔山斩”直接使出。
　　剑势化作一道山的虚影，以无与伦比的威势，自下而上斩向韩成的裆部。
　　“格格……”韩成发出一阵尖利的怪笑，他伸出两根手指，轻轻地夹住了莫凡那宛如山岳般的一剑。
　　卧槽！
　　这人妖，莫非也会陆小凤的灵犀一指？
　　莫凡心中惊骇不已。


第49章 遭遇半兽人
　　莫凡定睛一看，原来是是戴了一双银色的手套。
　　月光朦胧，刚才没有看清楚，还以为对方会古龙小说中的灵犀一指，这门神奇的指法。
　　手套？
　　看样子很不凡，能接下断剑的锋芒，很不错，我要了！
　　莫凡当即对韩成施展魂爆术。
　　轰隆一声，神念在韩成的脑海里猛然炸开，这老儿也随即栽倒在地上。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”韩成发出嘿嘿地傻笑，嘴里还流着口水。
　　他居然变成了一个傻子！
　　不过，还是要死，就给我爆出技能点吧！
　　莫凡依然施展拔山斩。
　　所谓拔山斩，其动作就是从下往上“撩”。
　　断剑从韩成的裆部没入，自头顶而出。
　　刹那，便将这人妖给斩成了两半。
　　“叮，你杀死真血境初期武者，爆出技能点+700！”
　　接下来，是进行摸尸环节。
　　第一个被摸的对象自然是韩成。
　　在这人妖身上摸索，莫凡感到有些恶心。
　　“尼玛，皮肤还挺滑腻的！”
　　莫凡愈感恶心。
　　不过，这副手套可是好东西。
　　用系统探查，发现其材质竟然是万年冰蚕丝，并且手套本身还是一件法器，上面可有铭刻着防御阵法。
　　凡俗间的武者使用的武器，大多属于凡器。
　　而法器，虽有，但很稀少。
　　手套入手冰凉细腻，宛如处子的肌肤。
　　莫凡很想戴上试试，可转念又想到这人妖也戴过，即便是冰蚕丝有不染纤尘的功能，但他心里仍感到有些脏。
　　等以后清洗干净了再戴也不迟！
　　继而，莫凡又在韩成身上找到了两个兽皮卷轴。
　　第一个卷轴记载的是一门残缺的功法，名为《莲花心经》。
　　开篇写到：“逆转阴阳，夺天地之造化……”这门功法跟金大侠书中所写的《葵花宝典》有些类似，只可惜残缺得厉害。
　　否则，韩成修炼到最后，很可能会变成一个真正的女人。
　　罢了，这种害人的书，我还是将其毁掉好了，免得让众生沉沦，三观不正。
　　破玉拳，破金碎玉！
　　砰！
　　莫凡将陈旧的兽皮卷轴轰成了一摊碎末。
　　另一个卷轴上面记载的是，有关真血境的远程攻击武技，名叫《血手印》。
　　回想起韩成先前施展的那道红芒，想必就是出自《血手印》中的某种技法。
　　这个卷轴倒可以留着，等自己到了真血境以后也可以修炼。
　　接下来，他在白沙帮副帮主百里鲨的身上，收到了一门名为《大力鹰爪功》的爪法，另外还有一门刀法，名叫《叠浪刀》。
　　在黑蛟帮副帮主黄贵伦身上收到了一门拳法，叫《莽牛拳》。
　　在其余的几名供奉身上，也摸到了一些武技与功法，但是品阶都不高。
　　没想到，这些武者都喜欢将功法秘籍贴身收藏。
　　或许他们认为放在自己的身上才是最安全的，同时也方便自己随时拿出来翻阅参悟。
　　最后，在黑蛟帮总堂的密室中，莫凡也收刮到了不少的好东西。
　　对于那些饿得快要死了的家眷，莫凡叹了一口气后，还是将他们全都杀了。
　　斩草要除根！
　　前几次，他放了一些普通人，可没想到他的信息也差点被暴露了。
　　幸好，他还蒙着面。
　　再接下来，他要干的事情，是覆灭白沙帮。
　　反正已经将白沙帮杀了一大半，结下了仇恨，索性就在今夜一并解决了算了。
　　白沙帮总堂也在城南。
　　莫凡闯入总堂驻地，旋即施展魂爆术，击杀了六七名炼髓境界的武者，他们的身份应该是白沙帮的供奉与堂主。
　　对于炼髓境以下的武者，莫凡并不需要动用神魂之力，直接挥剑斩杀了便是。
　　在圆满境的身法与圆满境的剑法的双重加持下，这些凡体一二重的帮众，如同羔羊一般，没有丝毫的抵抗之力。
　　不到半柱香的时间，一百多人全都倒在少年的剑锋之下。
　　“白沙帮的帮主去哪儿了？”
　　就在少年疑惑的时候，却听见高空中突然传来一阵鹰啼。
　　紧接着，头顶便有一道劲风袭来。
　　莫凡举剑格挡。
　　当！
　　锋利的鹰爪击在宽宽的剑身上，发出清越的声响，旋即一股巨力沿着剑身传来。
　　莫凡当场被击飞了出去。
　　“砰”的一声，他的身体重重地撞在一面石墙上。
　　莫凡的内脏被震伤，体内气血翻腾，他忍不住喷出一口血来。
　　“看来我要努力提升修为才行！”
　　到了炼髓境，就可以淬炼部分的内脏了，而到了真血境则可以全方位地淬炼内脏。
　　“唧！
　　唧！”
　　一只鹰头人身的怪物，扇动着硕大的翅膀，站在莫凡面前，口中发出鸟鸣声。
　　“尼玛，是妖怪啊！”
　　莫凡心中一惊。
　　鹰头人在下一刻便化作人形，其模样跟百里鲨极其相似，只是肤色要比百里鲨白一些。
　　“你就是杀死我弟弟的凶手？”
　　“你弟弟是谁？”
　　莫凡心中虽然有了些猜测，但还是问道。
　　“我弟弟是白沙帮的副帮主，名叫百里鲨！”
　　“呃，原来你就是白沙帮的帮主百里浪！
　　没想到，你竟然是一个鸟人！”
　　“无知，这可是上古秘术，兽化！”
　　百里浪一脸高傲地说道，“我本来懒得管这些破事情，不过，你既然找上门来主动寻死，那我就将你撕碎，然后再一口一口地将你吃掉，也可以报一下杀弟毁帮之仇！”
　　说完，百里浪再次化作鹰头人，闪动翅膀朝着莫凡飞扑过来。
　　莫凡见状，身子一矮，一记“拔山斩”自下而上挥出。
　　同时发动魂爆术。
　　鹰头人百里浪中了魂爆术之后，身形顿时一滞，旋即又被黑色断剑自下而上给分成了两半。
　　“叮，你击杀半兽人，爆出技能点+900！”
　　艹！
　　尼玛居然比击杀真血境的武者爆出的技能点还高！
　　记得，先前在杀死韩成这名真血境初期的高手时，也才爆出了700个技能点。
　　莫凡在百里浪身上收到了一门名叫《兽化大全》的秘籍。
　　他自然不想变成半兽人，可是，书中还提到一些关于养兽驯兽御兽的知识。
　　这些就很有价值了，毕竟，在他的系统空间内，还有一枚青鸟蛋，正等着他去孵化呢！
　　最后，少年草草地收刮了一番，然后从容离去。
　　回到家中，已经是三更天了。
　　莫凡打了几桶井水，将自己身上的血污冲洗干净。
　　之后，便倒在床上沉沉地睡去了。


第50章 融合功法
　　早晨，阳光透过窗户照射到屋内。
　　莫凡隐约感觉有人在拉动自己的被子，而后对方又发出一阵尖叫。
　　昨夜灭了两个帮派，内腑也受了些伤，他很困很累。
　　冲洗后并没有穿睡衣，而是直接倒在床上就睡着了。
　　他以为是大嫂，于是将对方抱到了床上，迷迷糊糊地说道：“不要闹，我们一起睡！”
　　“混蛋，你放开我！”
　　女子在他怀中不断地挣扎，同时还生气地给了他一巴掌。
　　莫凡被打醒了，才看清是怀中的人儿是姜初雪。
　　他也很愤怒，说道：“干嘛打我？”
　　“你放开我！”
　　姜初雪挣扎着说。
　　少女不断扭动着身体。
　　少年的身体也有了某些反应，他忍不住翻身将对方压在身下。
　　两人四目相对，呼吸急促，两颗心也砰砰直跳。
　　见到少女娇羞的模样，莫凡头脑一热，竟然鬼使神差地吻了下去。
　　……
　　“小凡，怎么还不起来？”
　　突然，一道声音传来。
　　是大嫂柳月。
　　莫凡慌忙拉起被子遮盖住自己与姜初雪。
　　“呃，大嫂我马上起来！”
　　“快点，饭早就好了！”
　　说完，脚步声远去了。
　　幸好大嫂没有进来。
　　两人都有些紧张。
　　姜初雪更是羞红了脸，完全没有了平日里那种高冷的模样。
　　……
　　吃过早饭莫凡回到屋里，准备开始融合功法。
　　他先打开系统的虚拟光幕，查看个人信息面板。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①玄武桩（十三层）（玄级上品）（第四层圆满）【可融合】；②青龙桩（十三层）（玄级上品）（第四层圆满）【可融合】；③朱雀桩（十三层）（玄级上品）（第四层圆满）【可融合】；④黄龙桩（十三层）（玄级上品）（第四层圆满）【可融合】；⑤白虎桩（十三层）（玄级上品）（第四层圆满）【可融合】；⑥罡风炼体诀（玄级下品）（十三层）（未入门）【+】/【可融合】⑦九雷炼体决（玄级下品）（十三层）（未入门）【+】/【可融合】⑧烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第七层圆满）【+】。
　　……
　　技能点：75420”七万多技能点，目前为止，应该是爆得最多的一次了，可谓是海量。
　　不过细细思量，也对，毕竟接灭了两个帮派。
　　当然，白沙帮可能还有些分堂，不过只是一些杂鱼而已，翻腾不起波浪。
　　最令人惊喜的，还是系统能将全属性的功法都能够融合在一起。
　　莫凡原本以为只能够融合“金木水火土”五大桩功。
　　……
　　…第一步，是融合功法。
　　少年手指连续点击光幕上的“可融合”的字样。
　　先是《玄武桩》化作一道漩涡；接着是《青龙桩》化作一道漩涡；然后是《朱雀桩》也化作一道漩涡，……
　　七道漩涡开始慢慢靠拢，相互叠加，最后完全融合在一起。
　　融合完毕后，虚拟光幕的信息也改变了。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（未入门）【+】；……
　　武技：……
　　莽牛拳（玄级下品）（未入门）【+】/【可融合】……
　　叠浪刀（玄级中品）（未入门）【+】/【可融合】……
　　技能点：25420”……
　　我去！
　　融合出一部残缺的功法，竟然花费了5万个技能点，太坑了！
　　不过，帝经，看起来貌似很不错的样子！
　　……
　　…接下来，第二步，是融合武技。
　　武技栏新增加的《莽牛拳》与《叠浪刀》，都是昨夜的收获。
　　当然收刮的武技很多，比如大力鹰爪功，还有很多品级较低的武技功法，莫凡都舍弃没有学习。
　　够用就行了，虽然可以融合成新的武学，但毕竟要耗费技能点。
　　还不如选择品级较高的武技融合算了。
　　首先，融合拳法。
　　莫凡分别点击《破玉拳》、《天马流星拳》、《莽牛拳》这三种拳法后面“可融合”的标志。
　　情况同融合功法相似，它们三者分别化作一道漩涡，然后完美地融合在一起。
　　只是技能点只消耗了5千，远没有融合功法时那般恐怖。
　　新拳法的名称是《流星牛魔拳》，品阶为地级下品。
　　其次，是融合刀法。
　　刀法有两种，分别是《春秋刀法》与《叠浪刀》，同样也消耗了5千个技能点，融合成一门新的刀法。
　　“《潮汐》刀法（玄级上品）（未入门）【+】”品阶只提升了一个小阶，由玄级中品提升至玄级上品。
　　不过也算不错。
　　信息面板上，虽然没有了春秋刀法，但是莫凡已经将它修炼至圆满，铭刻在记忆里，今后他仍然能够使用。
　　同样，破玉拳法也是如此。
　　它们并没有因为系统的融合而消失。
　　再次，是融合剑法。
　　莫凡再次消耗5千技能点后，将《霸王九剑》、《凭虚御剑》这两本玄级上品的剑法融合在一起，衍生出一门新的剑法。
　　“《霸王御剑诀》（地级上品）（未入门）【+】”同样，圆满境界的《霸王九剑》，莫凡依然能够单独使用。
　　最后，是融合身法。
　　《爆步》、《柳絮》、《惊鸿步》，三者融合，技能点消耗情况依然是5千点，但是让人意外的是，新身法的品阶也是地级。
　　“《浮光掠影》（地级中品）（未入门）【+】”对此，莫凡隐隐有了猜测：两门黄级武技相融，品级提升一个大层次，成为玄级武技；两门玄级武技再相融，品级就会提升至地级；一门黄级与一门玄级相融，品级只会提升一个小阶。
　　融合完毕所有的功法武技后，莫凡打开全新的信息面板。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第一境（铁骨境）功法：①无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（未入门）【+】；②烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第七层圆满）【+】。
　　武技：①流星牛魔拳（地级下品）（未入门）【+】；②潮汐刀法（玄级上品）（未入门）【+】；③霸王御剑诀（地级上品）（未入门）【+】；④浮光掠影身法（地级中品）（未入门）【+】。
　　术法：①摄魂术（地级下品）（圆满）②魂爆术（地级下品）（大成）【+】。
　　技能点：5420。”
　　虽然技能点消耗巨大，但是现在这个信息面板，看上去，显得清爽多了。


第51章 十倍力量
　　技能点还剩余5420点，可以用来提升一下功法。
　　莫凡想到此处，不禁有些跃跃欲试了。
　　毕竟，这门新功法可是花费了5万技能点，融合了七门不同属性的功法后衍生而成的。
　　他在虚拟光幕上，轻轻点击《无极帝经》后面的那个加号。
　　在消耗了20个技能点后，莫凡的意识来到一片混沌的空间，四周充斥着灰蒙蒙的气体。
　　空间的中央矗立着一座黑色的石碑。
　　石碑如擎天之柱。
　　看不见其根部，望不到其顶端。
　　就在他感到困惑的时候，石碑上突然浮现出一个个金色的文字。
　　这正是《无极帝经》开篇总纲。
　　“五行合阴阳，阴阳归混沌。
　　混沌者，无极也！
　　无极生太极，太极为天地未分之前，元气混而为一……
　　所谓一生二，二生三，三生万物！
　　无极者，太极之母，万物归源……”无则有，有则无！
　　《无极帝经》包容万物的属性，是一本无属性的功法，也是一本全属性的功法。
　　目前它是残缺的功法，需要不断融合其它的功法，才能将其补全。
　　突然，长篇的经文化作一缕金色的液体，瞬间边没入莫凡的左眼之中。
　　随着金色液体融入身体后，那些晦涩的难懂的奥义，莫凡刹那间便领悟了。
　　下一刻，金色液体化作一道金色人影，在莫凡的脑海中不停地演练着九式不同的动作。
　　莫凡也跟着金色人影模仿学习。
　　一遍又一遍，一天又一天。
　　……
　　日月旋转，物换星移。
　　转眼，三年的光阴过去了。
　　无极帝经第一层圆满！
　　意识回归现实，莫凡当即喝了三口上品灵液。
　　咔咔！
　　莫凡体表的皮肤寸寸裂开，然后脱落，里面露出崭新的肌肤，比以前的更白皙，更致密，也更坚韧。
　　这是重炼牛皮境，力量并没有增加，很可能是因为他现在的境界远超牛皮境。
　　他及时的服用灵液，补充了气血，故而，身体也没有出现什么不适的症状。
　　接着，消耗了200个技能点后，莫凡再次来到了那片混沌空间。
　　石碑上的经文显示出煅体篇第二层的修炼方法。
　　同样是很深奥的文字，只是它化作金色液体进入到少年的体内以后，莫凡仿佛听到一声洪大的声音在脑海中吟唱，宛如圣人在讲道。
　　渐渐地他悟了，也明了。
　　金色液体化作一尊金人在莫凡的脑海里演练着十八式动作。
　　莫凡跟着对方学习了六年，终于学会了。
　　意识回归现实的躯体后，帝经煅体篇已修炼至第二层圆满境。
　　力量虽没有增加，但皮肤蜕皮后，隐隐有珠玉宝石般的光泽，熠熠生辉。
　　第三次进入混沌空间时，莫凡消耗了2000个技能点。
　　学会了27式动作，皮肤裂开蜕皮后，呈现出青铜色的光彩，远远望去他宛如一名青铜人。
　　具有被动防御的特性。
　　第四次提升，消耗了3200个技能点，莫凡在混沌空间中修炼了12年，出来后他喝了一整瓶上品灵液，才消除了身体那种不适之感。
　　一股强大的气血在体内汹涌澎湃，它连同上品灵液一起不断地冲激并淬炼着206块骨头。
　　咔嚓咔嚓！
　　骨骼粉碎，又重塑……
　　莫凡体内一些毒素杂质，通过全身的毛孔排了出来。
　　咔咔咔！
　　全身206块骨头，不断震颤，发出金铁交鸣的清越响声。
　　这下变成了真正的铁骨！
　　同时在他达到了3000钧。
　　其他的铁骨境武者，力量只有300钧。
　　换句话说无极帝经煅体篇是10倍的力量增幅。
　　莫凡以前修炼的玄武、青龙、朱雀等上古的五大桩功，也只有5倍的增幅而已。
　　3000钧，也就是9万斤。
　　这可是炼髓境初期才拥有的力量。
　　本想继续修炼无极帝经第五层，这样就能将修为提升至银骨境。
　　可是技能点已耗尽，数字变成了“0”。
　　（炼骨三境：铁骨，银骨，金骨）现在虽然修为没有提升，但他十倍于同境界的力量，单凭力量，他就可以碾压炼骨境的其他武者。
　　……
　　两天后就要出去走镖。
　　莫凡利用空余时间将《浮光掠影》身法传给了大嫂。
　　姜初雪喜欢剑法，莫凡本想将《霸王御剑》传授给她，可是她不喜欢里面的重剑剑法，于是莫凡只有改传《凭虚御剑》。
　　《浮光掠影》与《凭虚御剑》莫凡虽然也没有学会，但他虽然根骨不行，但是悟性还是挺强的。
　　当然，也可能是他修炼了《烛照》功法，神魂之力强大，悟性也就提升了的原因。
　　在教授二女的途中，难免有些肢体上的接触。
　　刚开始，大嫂与姜初雪两人还有些不习惯，但是接触的时间多了，她们也就习惯了。
　　这两日，莫凡忙得不亦乐乎，他与二女的关系愈来愈融洽。
　　私下里，莫凡分别同二女牵手拥抱什么的，她们也不会拒绝。
　　可是，好景不长。
　　第三天早晨，付大年就派人来通知莫凡，押镖队伍该出发了。
　　在二女依依不舍的眼神中，莫凡跟着镖队离开了长乐。
　　一行十五人，付大年扛着一柄长枪走在前面，莫凡跟在他身后。
　　中间是有五辆马车，里面装着大量的珍贵药材，也是这次走镖所押送之物。
　　马车旁边各有一名银骨境武者守护。
　　队伍的后面则是付大年的二叔，一名金骨境的强者。
　　铁木镇，在长乐镇的西侧，镖队沿着大河的上游走。
　　一路上遇到了不少的凶兽水怪，莫凡每次都抢着出手。
　　将至击杀，获得技能点。
　　路过杨柳村，当莫凡见到那茂密的柳树下掩映着焦黑的断壁残垣时，他不禁想起上次杀柳树妖时的情形。
　　他希望还能够遇到一头树妖，击杀后能寻到珍贵的生命精华。
　　可是什么也没有发生，众人平静地过去了。
　　过了杨柳村，最多行还有一个时辰，就会到达香炉村。
　　莫凡心里竟然生出些许的紧张与不安。
　　在距离香炉村五里外的那个陨石坑前，莫凡看见当初那个被填平的陨石坑。
　　如今已被人挖开了，埋在里面的村长已经不见了。
　　莫凡见状不由皱起了眉头。
　　香炉村近了，近了……
　　村口外面，那片坟场全被人刨开了，四周一片狼藉！


第52章 半妖鼠王
　　正值中午，香炉村没有炊烟袅袅升起的景象，没有饭香的味道，也没有鸡鸣狗吠的声音。
　　莫凡施展身法，快速地冲进村子。
　　村里房门开着，一个人也没有。
　　“小石头，三叔公……”莫凡大声喊道。
　　只是他的声音在村子里回荡，并没有人回答。
　　“我离开不足十天，没想到，村民们都不在了！
　　早知如此，当初就该将他们一并带到长乐！”
　　这时，众人也赶来了，见到莫凡一脸垂头丧气的模样。
　　大家的眼中闪过一丝同情，他们都已经猜测到了，这里是莫凡出生的地方。
　　付二叔叹气道：“世道如此，小兄弟也不要太过悲伤，说不定这些村民逃难去了！”
　　付大年也拍了拍莫凡的肩膀说道：“我二叔说的对，你看我们先前经过的几个村庄，都空无一人，很有可能是逃走了！”
　　莫凡苦笑道：“但愿如此！”
　　前身的记忆他感同身受，他本人对这些乡亲们也是有些感情的。
　　特别是三叔公，还将《烛照》功法赠送给自己，这是他能够越级杀敌的重要手段。
　　“或许他们真的还活着！”
　　莫凡在心里自我安慰地说道。
　　他回到自己家中。
　　推开破旧的木栅栏院门，映入眼帘的是三间低矮的草屋。
　　屋顶上有飞鸟盘旋，貌似将鸟巢安放在了上面。
　　院中杂草已经有半人高了，灵气复苏的时代，草木生长得很快。
　　虽然是深秋，亦同样如此。
　　推开房门，却发现，有几只狗仔般大小的老鼠从里面突然窜了出来。
　　见到莫凡等人，变异鼠嘴里发出吱吱的叫声，呲着尖利的牙齿，准备发动攻击。
　　莫凡拔出寒露刀，一记秋雨绵绵使出，刀尖化作冰冷而又密集的雨点笼罩着几只老鼠。
　　噗噗噗！
　　变异鼠头颅被刀尖刺破，瞬间死亡。
　　“叮，你杀死二阶凶兽变异鼠，爆出技能点+20！”
　　“叮，你杀死三阶凶兽变异鼠，爆出技能点+30！”
　　……
　　每次见到莫凡出手，众人都有一种惊艳的感觉。
　　圆满境的黄级刀法，已经触摸到意境的层次，看上去是一种艺术的享受。
　　一路上听镖师们谈论昨夜手持断剑的黑衣人一举灭杀了两个帮派，现在青竹帮势力进一步扩大，占领了城西与城南大部分地盘。
　　很多人都在猜测黑衣人与青竹帮的关系。
　　若不是莫凡不想暴露自己就是灭杀两个帮派的黑衣人，他就直接拿出黑剑，施展圆满境的玄级剑法——霸王九剑。
　　那肯定会惊掉所有人的下巴，因为玄级武技圆满境，在整个长乐近百年来，貌似还没有人达到过。
　　众人拿出干肉，饭团，清水，分吃起来。
　　莫凡并没有吃他们的食物，他的背包中大嫂也给他准备了很多食物，比如卤猪蹄，肉煎饼，熟牛肉等。
　　另外还有初雪给他做的一些糕点，虽然味道不是很好，但毕竟是她亲手做的，总不能扔掉吧！
　　就在众人吃饭闲谈的时候，围墙外面响起“吱吱”的声音。
　　声音越来越密集。
　　莫凡释放神念查看，不由吃了一惊，外面竟然有成百上千只狗仔般大小的老鼠。
　　它们将整个院子给团团围住了。
　　“难道，村民们的失踪，跟这些老鼠有关？”
　　莫凡暗自思量，同时心中杀意翻涌。
　　他转身对镖师们说道：“外面有上千只变异鼠，我先出去看看！”
　　众人闻言纷纷拿起武器，一脸戒备。
　　他们都很相信莫凡的话，因为一路上遭遇凶兽的袭击时，莫凡总能提前预判。
　　他们时候询问原因，莫凡只说，是男人的直觉。
　　莫凡身形一弹，直接越过围墙。
　　他刚一落地，就被鼠群给团团围住。
　　莫凡直接施展出十三式春秋刀法，杀向鼠群。
　　春寒料峭，春雷万钧，百花盛开，……
　　秋风瑟瑟，秋雨连绵，无边落木，狂风扫叶。
　　……
　　黄级刀法，虽然威力比不上玄级武技，不过，对付这些四阶以下的凶兽，也足够应付了。
　　三千钧（也就是九万斤）的巨力，手中的寒露刀，轻飘飘的，莫凡有种意犹未尽的感觉。
　　他见到一株百年老槐，又盆口粗细，突然心中一动，他拿起寒露连劈两刀将其砍倒，并断其枝丫。
　　期间又老鼠不断攻击他，但没得毛用，他所修炼的《无极帝经·煅体篇》，又被动防御的特性，只要遇到攻击，防御全开。
　　抱起树干，有好几千斤，重量刚刚好。
　　呼呼！
　　他双手握住几十米长的巨棍，直接朝鼠群横扫过去。
　　噗噗噗！
　　六七十头变异鼠躲闪不及，当场被砸的血肉模糊，尸体翻飞。
　　莫凡继续横扫，宛如一个巨人在攻打小人国。
　　吱吱吱，鼠群纷纷溃散，开始逃亡。
　　其他镖师们站在围墙上看得呆若木鸡。
　　付大年瓮声瓮气地说道：“小师弟他太厉害了，我还没来得及出手呢！”
　　付二叔也吃惊道：“本以为他的刀法很好，但没想到他力气竟然比我的还大！”
　　“小师弟是天生神力！”
　　付大年说道。
　　……
　　见到变异鼠纷纷逃窜，莫凡那肯放过，他扔下树干，拾起寒露刀，施展爆步追赶。
　　一路追杀，追赶到姜初雪所住的家，却遇到了一头牛犊般大小的变异鼠。
　　它眼中闪烁着凶光，见到莫凡后，竟然主动扑了上来。
　　莫凡一刀劈在它的脑袋上，竟然发出金铁交鸣的声音，它毫发无损，只劈掉了一根鼠毛。
　　这难道是鼠王，品阶远远超过了四阶！
　　就在他刚要拿出断剑的时候，却见到变异鼠王眼中却爆射出两束灰色光芒。
　　莫凡躲闪不及只得用寒露刀的刀身横档。
　　只听得“当当”两声，灰色光束竟然洞穿刀身。
　　并且余势不减，继续朝莫凡的胸口射来。
　　铜皮铁骨，被动防御开启。
　　噗噗！
　　竟然洞穿莫凡的身体。
　　一股剧痛传来，莫凡几乎快要昏厥，他强忍住疼痛。
　　“魂爆术！”
　　一枚神魂炸弹没入鼠王的头颅，鼠王当即栽倒。
　　“叮，你杀死半妖鼠王，爆出技能点+1000！”
　　莫凡没关系统的提示，他赶紧拿出，上次在柳树村击杀树妖时所获得的生命精华。
　　就是那个像椰子一样的棕色球状物。
　　服用了两滴乳白色的生命精华后，莫凡才彻底恢复过来。
　　尼玛，差点死了！
　　这玩意竟然是半妖，刚才它眼中射出的灰色光芒，莫非是它的天赋神通——鼠目寸光！
　　他翻看过百里浪的《兽化大全》，里面介绍过有关鼠妖的知识。


第53章 连续突破
　　莫凡收起生命精华小球，小球里面乳白色的液体，还剩余四滴。
　　若是以后遇到危险……
　　关键时刻，还可以挽救两次性命。
　　接下来，他拿出断剑劈开半妖鼠王的头颅，在头颅中找到了一颗黄褐色的花生粒大小的妖丹。
　　这玩意可以拿去炼丹，很值钱的。
　　前些日，为了一枚妖丹，还引发了黑蛟帮与白沙帮血拼。
　　鼠王吃过腐肉，它的肉身有毒，皮毛倒还坚韧！
　　莫凡拿起断剑正打算剥皮，却听见远处有脚步声传来。
　　他只得将剑与鼠王尸体收回到系统空间。
　　他拾起地上被“鼠目寸光”洞穿的寒露刀，心中一阵惋惜。
　　这柄刀可是姜初雪送给他的，说是用深海寒铁打造，堪称凡器中的神兵利器。
　　只是凡器在厉害也抵不过神通术法呀！
　　咔嚓！
　　刀突然断了。
　　“怎么回事？
　　刀都弄断了！”
　　付大年问道。
　　“遇到了鼠王，刀被它抓断了，不过它也被我击退了！”
　　莫凡平静地解释道。
　　“那小师弟，你有没有受伤？”
　　“没有！”
　　“镖队里有几把多余的刀剑，师弟你挑选一把，暂时用着，到了铁木镇，师兄再为你买一口好刀！”
　　付大年说道。
　　他虽然看似生得一副憨厚的相貌，其实心里很精明。
　　他早就看出莫凡的潜力，否则这次走镖他也不会邀请莫凡这个铁骨境的武者。
　　这明显是他有意为之。
　　当然他万万没有想到的是，莫凡的战力惊人堪比金骨境。
　　他心里已暗自打算，到了铁木镇后，一定在名器阁替莫凡买一口宝刀。
　　过了香炉村就开始走山道了，虽然也是以前的官道，但是越来越难走了。
　　道路上荆棘藤蔓密布，两名铁骨境的镖师专门负责开路。
　　他们一人持长柄砍刀，一人持宣花大斧，轮换着劈砍道上的植株。
　　这样，后面的马车才能经过。
　　“这条路，上次我走镖也清理了一番，没想到，短短几天，又长起来了！”
　　付二叔感叹道。
　　“谁说不是呢？
　　所有的草木都在疯长！”
　　一名年老的供奉附和道。
　　秋天，原本是肃杀的季节，万物凋零，没想到这些草木反而生机勃勃。
　　七里村，原本是一个很大也很热闹的村子，如今也是一片沉寂，没有人烟。
　　“这里的七里酒，可能再也喝不到了！”
　　付二叔饱经风霜的脸上露出一抹惋惜的神情。
　　等到夕阳西下的时候，镖队来到了石封村。
　　这里没有人，只有一尊尊栩栩如生的石像伫立在各处。
　　溪边，有蹲着洗衣的，有手持鱼竿钓鱼的小孩。
　　井边，有弓着身正在打水的，有挑着水桶离开的。
　　麦场，有二十几名青壮在练武，还有几名小孩子围在周围观看。
　　……
　　“这些村民，怎么全都变成了石像？”
　　莫凡满脸疑惑地问道。
　　付二叔喝了一口酒，说道：“石封村，是一个很邪门的村子！”
　　“邪门？”
　　一位年轻的镖师一脸好奇地问道，“二老爷，你快给我们讲讲怎么个邪门法？”
　　付二叔性情随和，不摆架子，每个镖师能跟他随意交谈。
　　“传言，石封村村民的先祖得罪了仙人，被下了诅咒，诅咒之力会随着血脉传给下一代！
　　凡是村中的村民活到三十岁，就会被石化，变成一尊石像。
　　只是……”付二叔略带疑惑地说道，“不知为何，上次那场灵雨过后，这里的村民全体石化，连小孩子也变成了石像！”
　　他看了看天边快要消失的夕阳，又说道：“天快黑了，继续赶路不安全，今晚我们就在这里住宿，明早再赶路！”
　　“二爷，这里会不会有危险？”
　　刚才那位年轻的镖师有些胆怯地说道。
　　“放心，没啥危险，三天前我也在这里住过！”
　　付二叔不经意地摆着手说道。
　　莫凡看了看周围的石像，他心里升起些许不安，总感觉哪里有些不对。
　　只是众人都很信服付二叔，打算在这里留宿。
　　他也没多说什么。
　　付二叔带领大家来到一座宽敞的宅子。
　　大家将马车上的药材卸下来，搬到堂屋内。
　　吃过烤肉后，镖师们围在堂屋里，靠着四周的墙壁休息。
　　只留下两名镖师守夜。
　　莫凡假借去茅房一趟，却独自进入一间偏僻小屋，用东西顶住房门后，莫凡盘坐在地上，查看今天的收获——技能点的数目。
　　“宿主：莫凡……
　　技能点：37520”三万七千多技能点，也算不错。
　　先前在河边抢着杀蛇莽鱼怪，后来又在香炉村大杀变异鼠群。
　　所以才获得了如此丰厚的技能点。
　　提升修为，已迫在眉睫，因为铁骨境的修为着实拿不出手，大师兄付大年都有银骨境的修为。
　　还有，一个半妖鼠王就是这么厉害，若不是自己有生命精华，这样的起死回生的良药，那自己今天的小命就不保了。
　　点击虚拟光幕上《无极帝经·煅体篇》后面的那个提升“+”号，4000个技能点瞬间就消失了。
　　与此同时，莫凡的意识再次进入到一片灰蒙蒙的混沌空间，开始了长达十五年的修炼历程。
　　意识回归现实中的身体，莫凡立刻接受了在空间内苦修出来的一切成果。
　　随着45式动作的一一施展，莫凡全身的206块骨骼在不断地颤栗，高频率地震动，震动……
　　咯嘣咯嘣！
　　骨骼粉碎，在浓稠的气血与上品灵液的浇灌滋养下，骨骼又开始重组，新生……
　　同时血污杂质也不断顺着毛孔排出……
　　一次又一次。
　　这样持续了九次。
　　咬牙坚持的莫凡终于也到了收获的时刻。
　　他通过内视，发现自己体内的206块骨头全都变成了白银一样的颜色，体表浮现出五道血色的光晕。
　　同时身后隐隐有浮现一道银色的骨骼虚影。
　　这是银骨境圆满的标志！
　　力量也达到了6千钧，比之前的3千钧来说，增加了一倍。
　　这个数据，是同境界武者的十倍。
　　与炼髓境中期武者的力量相当。
　　只是上品灵液用掉了整整三瓶。
　　银骨境，还是不够！
　　于是莫凡选择继续突破。
　　在消耗掉4800个技能点后，莫凡又来到了那个熟悉的混沌空间。
　　神秘石碑矗立空间的中央，上面的金色文字化作一道金色水流，流入莫凡左眼。
　　明其奥义后，他又跟金色人影苦修了18年，才将63式煅体动作修炼至圆满境界。
　　回到现实。
　　莫凡喝下了六瓶灵液，在63式古朴动作的施展下，他全身骨骼开始高频震荡，随后咔嚓咔嚓地碎裂，而后又重组。
　　同样经过了九次，这些骨骼全部变成金灿灿的颜色。
　　宛如一块块黄金一样。
　　六道血色光晕浮现在身体周围，身后隐隐呈现出金黄色的骨骼虚影。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第三境（金骨境）……”力量突破到1万钧（其他金骨境武者力量为1千钧），堪比炼髓境巅峰强者。
　　莫凡站起身，拿开顶门的桌椅，却听见咔嚓咔嚓的声音，看似结实的桌椅在他的手中变成碎末。
　　这是力量暴增后，暂时无法完全掌控的结果。
　　他正在思量要不要出去找个地方练习一下武技，以此来适应自己突然暴涨的力量，可是却听见外面传来沉重的脚步声。
　　“踏踏踏……”声音似乎越来越密集。
　　感谢兄弟们投票！
　　如果对此书满意可以投票支持（月票推荐票都行！
　　）　　若不满意，兄弟们也可以投票票将小作者给砸死算了！
　　跪求来砸我！


第54章 石像动了
　　“踏踏踏……”脚步声貌似有些沉重。
　　莫凡心头一紧，立即释放出神识探查外面的情况。
　　《烛照》功法他已经修炼至第七层圆满，神识外放的范围是4千米。
　　方圆四千米，其范围已经覆盖了大半个石封村。
　　一切景物都纤毫毕现。
　　全村的石像动了！
　　他们好似受到某种指引，都一股脑儿地朝着镖队所在的院子走来。
　　他们的步伐缓慢而又沉重，甚至有些僵硬。
　　“踏踏踏！”
　　“踏踏踏！”
　　……
　　上千名石人的脚步声汇聚在一起，宛如沉重的鼓点，犹如隆隆的雷声。
　　地面似乎在震动。
　　远处墓地中，埋在地下的石人也用手掌刨开土石，缓慢地爬了出来，他们的目标依然是镖队……
　　又可以杀怪了吗？
　　莫凡心中没有害怕，有的，只是兴奋激动与喜悦。
　　他修为刚刚突破到金骨境，还没来得及去适应暴涨的力量。
　　那就用战斗的方式，来检验我突破后的实力！
　　“有动静！
　　大家快起来！”
　　两名守夜的镖师大声吼道。
　　众镖师闻言，全都一股脑儿地爬了起来。
　　听到打雷一般的声音，他们脸色大变，纷纷拿起武器。
　　“什么情况？”
　　付二叔问道。
　　“还不清楚，感觉有千钧万马杀过来了一样！”
　　两名守夜的镖师说道。
　　莫凡走过来说道：“石像动了，准备围攻咱们！”
　　“什么？
　　石像动了？”
　　付二叔闻言，脸上露出一副难以置信的表情，“石像怎么会动呢？”
　　众人也是一脸迷惑。
　　砰！
　　一只白色的拳头，贯穿了结实的院门。
　　是石像的拳头！
　　众人惊骇不已。
　　砰砰砰！
　　石像，不，应该说石人，石人们很快就轰开了院门。
　　一个个都挤了进来。
　　莫凡看了看镖队中备用的几柄刀剑，拿起来掂量了一下，好似拿着一根牙签一样，轻飘飘的。
　　这，还不如直接使用拳头。
　　转念一想还是摇了摇头，直接用肯定不好，他悄悄从系统空间内拿出冰蚕丝手套。
　　这个是上次从韩成那个死人妖那里缴获的，可是很了不得的法器。
　　他戴在手上感觉冰凉而又柔软，好似被女子最柔嫩的地方给包裹，让人感到十分舒爽。
　　此刻，镖师们已经同石人纷纷干了起来。
　　咔咔！
　　镖师门的刀剑劈砍石人身上，留下一连串火花，根本伤不了石人分毫。
　　石人们也开始攻击，它们的武器是手与脚。
　　砰！
　　一名镖师稍微一愣神，躲闪不及，当场被轰飞了出去，身体撞在墙体上，“哇”的一口喷出一股鲜血。
　　付大年手中的金色长枪犹如蛟龙出海，化作一道金光刺向石人。
　　咔嚓咔嚓！
　　长枪接连洞穿三名石人的胸口。
　　但是三名石人浑然不觉疼痛，顺着长枪的枪身缓缓地靠近付大年。
　　最前面的那个石人一拳轰出，砸向他的面门。
　　付大年心中惊骇，但也扬起拳头对轰而出。
　　砰！
　　付大年噔噔噔地后退了七八步，方才站定。
　　刚才他后退的时候也顺势拔出了金色长枪。
　　与他对拳的那名石人也噔噔地后退，直接将身后的两名石人给压倒。
　　三名石人倒在地上，由于行动迟缓，半天都没有爬起来。
　　付大年见状嘿嘿地笑了。
　　这时，莫凡也出手了。
　　他刚才没有立即出手的原因不是被冰蚕手套给迷惑，而是在用技能点提升一门新的拳法——《流星牛魔拳》。
　　《流星牛魔拳》是由《破玉拳》、《天马流星拳》、《莽牛拳》三门拳法融合而成，品级为地级下品。
　　其拳，势大力沉，宛如上古牛魔之冲撞，断山踏海。
　　速度亦如流星划过天际，令人目不暇接，眼花缭乱。
　　莫凡消耗了3120个技能点，在系统的演武空间里修炼了十二个春秋，他终于将《流星牛魔拳》十二式修炼到了圆满境界。
　　星火流光，撞山断岳，践踏四海，彗星袭月，……
　　月光下，少年银色的拳影犹如坠落的星辰，星火流光，令人目眩神迷。
　　星辰陨落笼罩在众石人的头顶。
　　砰砰砰……
　　宛如流星雨一般的拳头，在万钧（三十万斤）之力的加持下，石人们的头颅纷纷爆炸开来。
　　嘶嘶嘶……
　　无数石粉漫天飞舞，宛如雨丝飘落。
　　被爆头的石人也随之而纷纷倒下。
　　奇怪的是，莫凡并没有听见系统的提示音。
　　难道，石人并没有死亡？
　　亦或者说，它们根本就没有生命？
　　莫非是受到某种控制，它们只是一具具傀儡？
　　就在少年沉思之际，却听见几名镖师纷纷发出惨叫。
　　而后，他们捂住脑袋在地上不断地翻滚挣扎……
　　“怎么回事？”
　　其余人皆是一脸震惊。
　　莫凡立即释放出神识，查看几名镖师体内的状况。
　　他惊讶地发现几名镖师的头颅中都有一条白灰色的虫子。
　　“哪里来的虫子？
　　难道是石人的脑袋有问题？”
　　当他用神识看向满天飞舞的石粉末时，被吓了一跳。
　　这些粉末中竟然混合着许多白色的颗粒，这些颗粒竟然在不断地蠕动。
　　活着的小颗粒，顺着镖师们的呼吸进入到他们体内，然后在头颅中汇聚，重新组合成一条灰白色的虫子。
　　“糟糕，那我也可能中招了！”
　　莫凡大急，立即用神识“内视”自身，骨骼，经络，血肉，细胞……
　　他都仔细探查了一遍，甚至两遍，可是没有，没有虫子。
　　他神识外放，发现自己的身体周围，竟然隐隐有青铜皮膜黄金骨架的虚影。
　　这是修炼《无极帝经·煅体篇》所衍生出来的防御特性，被动防御。
　　那些会蠕动的颗粒根本无法近身，被虚影阻挡在三尺之外。
　　帝经，就是牛逼，当时融合七门功法，果真是走对了路！
　　又有几名镖师纷纷中招，捂住脑袋倒在地上不断挣扎，同时口中发出凄凉的惨叫。
　　紧接着就是付大年，几名供奉，最后还有付二叔！
　　十四人全都倒下了，全都在地上打滚，哀嚎！
　　踏踏踏……
　　门外的石人继续涌入，它们没有理会倒在地上的镖师，而是将目光转向莫凡身上。
　　莫凡捏了捏拳头，并没有出拳。
　　“我不能捶爆它们的头颅了，否则，里面的虫子会跑出来！”
　　少年捡起一根狼牙棒，这是刚才某位镖师所使用的武器。
　　他挥动狼牙棒，朝着石人们的双腿横扫而去！
　　砰砰砰砰……
　　咔嚓咔嚓……
　　上千名行动迟缓的石人，全都被莫凡用狼牙棒砸断了双腿，它们倒在地上，挥动着手臂，不断挣扎，就是站不起来。
　　“呜呜……
　　咿咿……
　　呀呀……”蓦地，传来一阵美妙而又缥缈的歌声。
　　其声，犹如寡妇的啜泣，如怨如慕；亦如少女的低吟，空灵美妙！
　　感谢：书友2020040317531944，书友20200403184817119，书友20200403175153598，小二殇两碗小兄弟，WuN真空纸盒，心理阴影面积，后来我就走了，铅笔大鑫最嘉配角，书友20200403175840275，冰封雪裹木瓜你个爬爬鸭，莞然笑笑霸道灬宁，暗示王阿森纳的枪手，是梓乔呀古語道长，〔CARE FREE〕紫荆花公爵等兄弟们的推荐票支持！
　　！！


第55章 人面虫怪
　　莫凡释放出神识探查，并没有探查到什么。
　　或许歌声的来源超出了四千米的范围。
　　听到歌声后，一条条白色虫子从石人的耳朵与鼻孔中爬出了，再纷纷钻进镖师们的嘴巴鼻孔中。
　　原本挣扎惨叫的镖师，听到歌声后也莫名奇妙地安静下来了。
　　他们眼睛痴呆无神，宛如一具具木偶人，朝着歌声的源头走去。
　　莫凡剑眉紧锁，他想击杀这些虫子，但是，又想到的它们身体粉碎了可以重新组合，几乎是杀不死的。
　　他考虑用魂爆术与摄魂术，但是也不行。
　　毕竟虫子的数量太多，他的神念根本不够用。
　　莫凡也只好跟在镖师们的身后，去看看幕后的人是谁。
　　到时候，再见机行事，用摄魂术控制住对方。
　　咿呀咿哟……
　　呜呜啊啊……
　　歌声的源头在后山。
　　后山的岩壁上有一道石门，如不仔细观察根本看不出来这里有一道门。
　　莫凡释放出神识想要查看石门内的情况，但是被某种禁制给挡住了。
　　就在莫凡疑惑的时候，轰隆一声，石门被打开了。
　　从里面爬出来一条七八米长的白色巨虫。
　　它竟然长着一个女人的头颅，有着一张精致好看的脸。
　　卷曲的长发呈灰白色，似乎在不停地蠕动。
　　仔细看去，才发现它的头发居然由无数直灰白色的小虫子组合而成。
　　它红唇半张半合，嘴里发出咿呀呜啊的声音，极富有节奏韵律感！
　　人面虫身，还会唱歌！
　　尼玛，这是怎样的一种怪物啊？
　　莫凡看得头皮一阵发麻。
　　虫子们纷纷从镖师们的口鼻中爬出来，此刻它们颜色，由先前的白色变成了血红色。
　　只见虫躯弯曲，尾部在镖师们的身体上一弹，瞬间便化作的一道红影，飞向人面巨虫。
　　月光下，数千条虫子化作红影在夜空里飞舞，虫去不断弯曲，弹伸，如燕归巢。
　　红色虫子飞射到巨虫身上，旋即便分裂成颗粒，然后融入其中。
　　人面巨虫在吸收到血液之后，白皙的脸颊上多出了一丝红晕，嘴唇更是殷红似血。
　　只是，镖师们血液流失后，脸上的皮肤呈现一片灰白，宛如石像一样的灰白。
　　或许，他们再被虫子吸取几次，肯定也会像石封村的村民那样，全都变成石像。
　　莫凡看到此处，当即对巨虫施展摄魂术！
　　当！
　　少年的神念居然被一层膜给挡住了。
　　失败了！
　　莫凡来不及多想，旋即对其施展魂爆术。
　　轰隆！
　　巨虫脑中那层膜似乎被炸得震荡了一下。
　　莫凡同时扔出三枚神念炸弹，将那层膜（精神屏障）给轰开了一道裂缝。
　　人面巨虫发出凄厉刺耳的哀鸣。
　　莫凡没有理睬，捂住发胀难受的耳朵，一记摄魂术再次使出。
　　摄魂神念通过那层膜的缝隙，很快地控制住了人面巨虫的神魂。
　　“前辈，求求你，放过我！”
　　人面巨虫的声音在莫凡的脑海里响起，这是神识传音。
　　《烛照》功法中有相关的知识，神识传音中极其简单的术法。
　　只是莫凡没有想到，这人面巨虫中了自己的摄魂术后，竟然还能保持清醒的意识。
　　他随即传音道：“你到底是什么怪物？
　　还有，为何要迫害石封村的村民？”
　　“前辈，我不是怪物，我叫多多，你也可以叫我多乳！”
　　“特么，你长得跟一个虫子似的，居然还说自己不是怪物？”
　　莫凡一脸嫌弃地说道。
　　“前辈，请看！”
　　人面虫怪传音道。
　　话音刚落，却见到虫身缓缓褪去，宛如蜕皮一样。
　　里面露出一具白嫩而又毫无遮挡的躯体。
　　果然是人！
　　令人震惊的是，她上身正面与背面长着很多乳F，并且很大很圆，也很挺。
　　我勒个去！
　　怎么可以长成怎样？
　　难怪叫那个啥，多多，不，是多乳！
　　莫凡眼眸中全是震惊。
　　接下来，多多讲述了她的人生经历。
　　原来，她也是出生在石封村，但因为身上长满了那个……
　　乳，被村里人厌恶，说她是妖怪转世，她受尽了嘲笑与欺凌。
　　父母不但不保护她，反而嫌弃地将她赶出了家门。
　　她自己孤身一人，住进了后山的石洞。
　　但是，还是逃离不开大家的嘲弄与欺凌。
　　随着年龄的增长，她的身体散发着致命的诱惑，对于男人。
　　有天晚上，村长喝醉了酒，闯进石洞，将她凌辱了。
　　这只是一个开始！
　　后来村里的男的，一个接一个，全都闯进山洞……
　　村里的女人们知道后，不但不同情她，反而还骂她是勾搭男人的贱货……
　　族老们商议，要将她烧死在洞中。
　　在烧她的那天，她的父母兄弟也来了，只是他们全都一脸漠然地看着，并没有出言阻止。
　　……
　　“后来呢？”
　　莫凡问道。
　　“后来，我在石洞中无意打开了机关，封住了石洞，并寻到了万虫老祖的传承，还有他留下的石化虫卵……”多多说道。
　　“原来这一切，你都是为了报复！”
　　莫凡说道。
　　“不错，我就是报复他们，我要让整个村子，要让他们世世代代都活不过三十岁，要让他们子子孙孙都受到石化虫的折磨！”
　　多多厉声地说道。
　　“那你为什么要祸害这些镖师，他们跟你无冤无仇吧？”
　　“这个，前辈……
　　我……
　　我这里有化石水，只要服下，这些镖师就会慢慢恢复过来！”
　　“多多姑娘，你今年多大了？”
　　莫凡突然问道。
　　“前辈，我……
　　应该有七百三十岁了！”
　　多多闻言，心中虽然有些不解，但是还是老实地回答道。
　　“七百三十岁，活得够长的……”莫凡说到这里，眼眸中杀意暴涨，“那么，你可以去死了！”
　　“魂爆术！”
　　莫凡话音刚落，旋即运用神魂之力向对方的眉心投掷五枚神念炸弹。
　　轰轰轰……
　　五枚神念炸弹穿过那层膜的缝隙，同时爆炸，瞬间将多多的神魂炸成粉末。
　　“叮，你杀死人面虫怪（人虫共生体）多多，爆出技能点：+9000！”
　　听到系统的提示以后，莫凡终于松了一口气，他不由吐槽道：尼玛，若不是刚才劳资要炼制足够数量的神念炸弹，神特么才会听你讲故事！
　　感谢雷霆电莽兄弟的打赏！
　　！！
　　感谢书友20180123205844704兄弟的月票支持！
　　！！
　　感谢：金城武啊，啊欲望，XingChen0724，￡风过不留痕，羽寒霜醉，祖安杠精，霸军王，血影冥火，键等兄弟们的推荐票支持！
　　！！


第56章 铁山秘境
　　莫凡进入石洞，找到一枚玉简，用神念探查后，才知道这是万虫老祖留下的传承功法《御虫经》。
　　其内容包括识虫、辨虫、养虫、御虫、与虫合体，共享寿命等知识。
　　与虫合体，共享寿命。
　　难怪，多多，活了七百多年。
　　另外他还找到了一个漆黑的瓶子，经过系统的鉴定，发现里面的液体是化石水。
　　化石水，可融化，石化虫及其虫卵！
　　莫凡给付大年等人分别喂了一小口，不一会儿，众人纷纷醒了。
　　当他们弄清楚事情的原委以及看到人面巨虫后，惊惧不已，纷纷对莫凡躬身行礼表示感谢，并且还承诺以后一定要报答这番救命之恩。
　　莫凡没将众人的话放在心上，他随手为之罢了。
　　谁让他与众人同路呢？
　　也算是他们遇到了自己，否则，全部都要死。
　　莫凡将剩余的化石水收了起来，以备后用。
　　至于那些石化小虫，它们与多多是共生体，生死与共，既然多多死了，它们也活不了多久。
　　收拾好一切后，镖队连夜赶路，再也不敢再石封村有丝毫的停留。
　　天亮时，众人已经到了桃源渡口。
　　日暮时赶到了辛庄村，在辛庄歇息。
　　这里还有二三十户人家，让大家心里安稳了不少。
　　第三日上午，镖队终于到达了目的地，铁木镇。
　　将押送的药材等物品交付到铁家手中后，铁家家主铁万良摆出酒宴热情地招待了众人。
　　在宴会期间，付大年以及其他镖师都夸赞莫凡是如何如何的英雄了得，天之骄子。
　　这让铁万良大感兴趣，他让铁家子弟频频对莫凡敬酒。
　　莫凡喝了太多的酒水，突然尿意上来，他问清下人茅房的位置后，便匆匆地赶去了。
　　却不曾与一名蓝裙少女撞了满怀。
　　“对不起！”
　　莫凡道歉说道。
　　“公子急冲冲地要去哪儿？”
　　蓝裙少女问道。
　　“去茅房！”
　　“公子走错地方了！”
　　“那，茅房在哪？
　　我可是……
　　憋不住了！”
　　莫凡张红了脸说道。
　　见到少年尴尬的模样，蓝裙少女噗呲地笑了，说道：“公子请跟我来！”
　　茅房很干净，也很讲究，里面还排放着不少的花卉盆景。
　　释放完毕，莫凡一脸轻松地走了出来。
　　他突然想到，若是以后我成为仙人后，还会不会撒尿……
　　就在他浮想联翩的时候，却听见一道清脆的声音传来。
　　“莫公子解决好了？”
　　说完之人正是刚才那名蓝裙少女。
　　“嗯！”
　　莫凡疑惑地点了点头。
　　“刚才在宴会上，我听见其他镖师都对莫公子赞不绝口，”蓝裙少女有些好奇地问道，“莫公子，你真的是长乐镇的第一天才？”
　　“在下愧不敢当，只是他们谬赞罢了！”
　　莫凡摆摆手说道。
　　“小女子铁凝香，请莫公子指教！”
　　蓝裙少女抱拳说道。
　　莫凡神色一愣，随后摇头说道：“我没兴趣跟小姐比试！”
　　铁凝香解下腰间的弯刀，拔出刀来，竟然是双刀。
　　刀身细而弯曲，宛如一对月牙，散发出冷冽的寒光。
　　“废话少说！”
　　铁凝霜娇喝一声，手持双刀横空斩来，斩向莫凡的脖子。
　　“尼玛，这姑娘有些莽啊！”
　　莫凡虽然拥有被动防御的特性，但也不愿去冒险硬扛。
　　只见他身形一矮，单手着地，右腿擦着地面朝着少女下盘横扫过去。
　　地面刮起一股劲风，犹如铁犁犁过，卷起飞沙走石。
　　少女大惊脚尖一蹬，身子腾空而起，险险地避开。
　　莫凡随之弹射而起，身形如电，转瞬来到少女的身后。
　　背向着少女，反手一掌拍了过去。
　　啪！
　　手掌处传来一股反震之力，莫凡略感惊讶。
　　“啊——”少女发出一阵尖叫。
　　莫凡落地后，转身，却见到铁凝香扔掉弯刀，用手捂住臀部，她的身躯宛如一块破布，在空中飞舞。
　　少年顿时明了，原来打中了她的那个地方，怪不得会有惊人的反震力。
　　眼见铁凝香快要跌入不远处的池塘中，莫凡身形疾掠而出，瞬间便来到少女的身侧。
　　用手揽住她的纤腰，然后左脚猛地朝水面一踏。
　　轰！
　　池水朝四面炸开，露出池地的青石。
　　少年右脚踏着青石，借力弹射向高空。
　　两人的身上没有丝毫的水痕！
　　听着耳畔呼呼地风声，少女莫名紧张，紧紧地楼住少年的脖子。
　　她偷偷打量，见到少年那张棱角分明而又十分俊逸的侧脸。
　　升到数十米的高空后，莫凡身法有凌厉变为轻灵，他宛如一片柳絮，从空中缓缓飘落。
　　“啪啪！”
　　“少侠好俊的身法！”
　　突然，身后传来一声赞叹。
　　莫凡转身，却见到是一名身穿紫衣留着短须的中年人。
　　是铁家家主铁万良，刚才莫凡在宴会上见过。
　　“铁家主谬赞了！”
　　莫凡说道。
　　同时他松开铁凝香的腰肢，毕竟当着人家的面搂着别人的女儿，有些不好。
　　可是，铁凝香却紧紧地楼住自己的脖子，半天都不松开，一双美眸中还闪烁着迷醉的神光。
　　莫凡轻咳一声，小声提醒道：“铁姑娘，到地了！”
　　“到地上了么，怎么这么快？”
　　铁凝香有些惊讶地说，她突然瞥见旁边的父亲，不由俏脸一红，娇嗔道：“怎么爹爹也在啊！”
　　她红着脸，赶紧拾起地上的双刀，逃也似的跑开了。
　　铁万良含笑地看着女儿离去，眼中充满了慈爱。
　　他回头对莫凡说道：“对了，莫少侠，老夫有件事想请你帮忙！”
　　“铁家主，有何事需要小子帮忙？”
　　莫凡有些疑惑地问道。
　　“后天，铁山上有一处小秘境要开放，我想邀请莫少侠进入秘境！”
　　“后天？”
　　莫凡闻言不由皱了皱眉头。
　　见到莫凡神色迟疑，铁万良说道：“莫少侠请放心，付二爷他们也会在铁木镇修整三日！
　　少侠在秘境中一切所获，都属于少侠，并且出来之后，我铁家另有重谢！”
　　“竟然有这么好的事，”莫凡问道，“那我需要做什么？”
　　铁万良说道：“只需保护好小女就行！”
　　感谢：书友140322045555015兄弟的打赏！
　　！！
　　感谢：大霹雳闪电兄弟投推荐票支持！
　　！！


第57章 琼浆境
　　下午，他婉拒了铁家小姐的一起去集市的邀请。
　　晚上，莫凡并没有跟付大年等镖师去逛青楼。
　　他一直宅在铁家的客房里。
　　美美地睡了一个午觉，吃过丫环送来的晚餐后，他打开信息面板，查看技能点的数量。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境二重，炼骨第三境（金骨境）功法：①无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第六层圆满）【+】；②烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（第七层圆满）【+】。
　　……
　　技能点：44600”4万多技能点，足够提升一波了！
　　石封村一战后，莫凡已经完全适应了自身暴涨的力量。
　　他点击《无极帝经·煅体篇》后面的提升加号，技能点瞬间就消失了5600点。
　　莫凡的意识，又一次来到那片熟悉的混沌空间，周围依然弥漫着灰蒙蒙的气体。
　　那座漆黑而又神秘的石碑，依旧矗立于空间的中央，宛如擎天之柱，不见其发端，不见其终结。
　　上面的金色文字，化作金色的液体，没入少年左边的眼眸。
　　帝经煅体篇中，那些晦涩难懂的奥义，少年瞬间明了，也悟了。
　　随后，他跟随着脑海中的那尊金色小人，修炼63式煅体术。
　　其动作，古朴，厚重，似乎蕴含着大道的至理。
　　悠悠岁月，如同流水，转眼，莫凡在空间里度过了21个春秋。
　　意识回归现实后，莫凡喝下灵液，同时施展63式煅体动作。
　　他全身的皮膜、血肉、骨骼都在剧烈地震颤。
　　尤其是背后的脊柱，更是震荡的厉害，完全是高频率的震荡。
　　里面的脊髓，在不断地翻滚沸腾，甚至在燃烧……
　　咔咔！
　　脊柱裂开。
　　脊髓中的杂质，不断地被挤压出来，最后，从无数个毛孔中排泄出来。
　　空气中，散发出一股腥臭难闻的味道。
　　脊髓被淬炼了九次，其内的杂质早就排净。
　　新的脊髓，洗净铅华，宛如琼浆乳液，散发出奇异的芳香。
　　血液也随之变化，犹如汞浆，蕴含着磅礴的能量与浓浓的生机。
　　它会不断地冲刷淬炼着莫凡的心脏，慢慢地，使心脏变得坚韧强大起来！
　　手骨与腿骨中的骨髓也是如此，同样被淬炼了九次，宛如琼浆一般。
　　周身七层血色光晕不断流转，同时，体内散发出一股若有如无的异香。
　　七层血色光晕，正是炼髓境初期的标志。
　　而异香，则是完美炼髓第一境（琼浆境）特有标志。
　　完美炼髓，有三境。
　　第一境，是琼浆境；第二境，是仙露境；第三境，是玉髓境。
　　此刻，莫凡的力量达到了3万钧，比以前（金骨境）增加了2万钧，是其他炼髓境初期武者的十倍。
　　其他武者所修炼的功法，远没有帝经这么强大，他们不可能将淬炼九次，更不可能达到完美炼髓第一境（琼浆境）。
　　一般来说，其他武者在炼髓境初期，骨髓只淬炼一次，中期骨髓淬炼两次，后期淬炼三次。
　　所谓的异香，在他们身上根本就不会出现！
　　上次在香炉秘境中，莫凡所获得的大半盆上品灵液，如今已全部耗尽。
　　莫凡本来还想继续提升，可是，修炼时需要消耗大量的气血与能量，没有了灵液补充，他也只能作罢。
　　当然，系统空间里，还有大量的野参、血米、凶兽肉等补充气血的药材与食材。
　　但是，这些吃多了，毕竟会产生杂质，哪有上品灵液的效果好？
　　他心里对即将开放的铁山秘境，充满了期待。
　　或许，里面有些好东西也说不定！
　　没了灵液，现在只能提升《烛照》功法了。
　　一想到自己又要被烛火给烧死千百遍的痛苦情景，莫凡心中不禁打了个寒颤。
　　不过又想到自己靠着这门精神类功法，越境斩杀了不少强敌时，心中又释然了。
　　比如，真血境的韩成，半妖境的鼠王，还有人面虫怪——多多……
　　佛语有云：我不入地狱谁入地狱。
　　为了以后能继续浪下去，我还是咬牙修炼吧，烧啊烧，也就习惯了！
　　不过在修炼《烛照》功法之前，还是先清洗一下身体。
　　身上黏糊糊的，莫凡感到有些难受。
　　此刻，夜深人静。
　　莫凡不想叫铁府中的丫环下人去给自己准备热水，毕竟，这里又不是自己的家，去麻烦别人总归不好。
　　他记得距离这里不远处的地方，有一个池塘。
　　下午的时候，铁凝香差点还掉在里面了。
　　来到水池边，莫凡释放出神识探查，发现周围无人。
　　于是，少年脱下衣服，扑向清池。
　　清洗干净后，莫凡爬上岸，换上一套干净的衣服。
　　他感觉神清气爽，刚想准备离开时，却突然看见水池附近的长廊上坐着一个女人，很美的女人。
　　是铁夫人！
　　莫凡在中午的宴会中见过，他心里泛起一阵嘀咕：“尼玛，大半夜的，这女人怎么会坐在那里，跟一个鬼似的，怪吓人的，难道，她不应该跟铁家主好好缠绵吗？
　　不对，刚才我明明释放出神识探查，发现这里没有任何人！”
　　想到此处莫凡心里不由一紧，瞳孔微缩，他不安地问道：“夫人，你怎么会在这里？”
　　“莫少侠果真是一表人才，生得英俊不凡，难怪，奴家的丈夫还有女儿都对你赞不绝口！”
　　铁夫人穿着黑色的衣裙，裙边在夜风中猎猎起舞，露出一双洁白修长的玉腿。
　　她晃动着长腿，向着莫凡靠近。
　　莫凡灵觉感到了一阵不安，他很想逃离。
　　但是，双脚宛如有山岳般沉重，怎么也移动不了。
　　“你的身上好香，让奴家很是迷醉！”
　　铁夫人幽幽地说道。
　　“你想干什么？”
　　莫凡寒声问道。
　　“干什么？
　　格格……”铁夫人娇笑道，“奴家可是好几百年都没有吃人了！
　　好怀念啊！”
　　她皱着琼鼻，轻轻地在莫凡的脸上嗅了嗅，说道：“好香的肉体！
　　奴家刚才就闻到了，一路跟随着来到这里！”
　　她伸出一根纤细的手指，在莫凡的下巴上轻轻抬了一下，“长得真俊，可惜了！”
　　说完她就伸出尖利的牙齿，朝着莫凡的脖子咬来。
　　“夫人不要！”
　　莫凡当即朝对方施展魂爆术，接连扔出六个神念炸弹。
　　轰轰轰……
　　爆炸声连续在铁夫人的眉心处响起！
　　铁夫人笑吟吟的看着他，眼中略带着惊讶与嘲弄，说道：“没想到少侠还是一名小术师，不过，粗浅的魂爆术，对奴家没用！”
　　“你是修士？”
　　莫凡震惊地问道。
　　“奴家可不是什么修士，而是……”铁夫人吐气如兰，笑盈盈地说道，“狐妖！”
　　说完，她那张娇媚得如同春花般的脸，突然变成了一张白色的狐狸脸。


第58章 憋屈不甘
　　“夫人，你可不要吓我！”
　　莫凡见到铁夫人突然变成了一只白色的狐狸，他心里慌乱得紧。
　　但他的手脚并不慢，整个人弹射而出，双拳犹如彗星袭月，朝着白狐的胸口轰去。
　　与此同时，摄魂术也一起发动。
　　“弱小的人类！”
　　白狐斜瞥着少年，嘴里吐出人言。
　　她伸出爪子，随手一拍。
　　拳爪相交，莫凡的身体宛如闪电般地倒飞了回去。
　　就在这时，狐妖周身浮现出一层紫色的光幕，将摄魂术挡在了外面。
　　“小子，奴家说过，你那些粗浅的神魂术法根本没用，你怎么还不死心？”
　　狐妖说罢，她身后的两条白色的尾巴，突然爆射而出，缠住倒飞的莫凡。
　　而后，将少年拉了回来。
　　莫凡体内气血翻腾，忍不住哇地一声喷出一口鲜血。
　　正好喷在狐妖的脸上。
　　狐妖毫不介意，反而伸出长长的腥红的舌头，不断地舔舐着脸上的血液。
　　舔舐干净后，又见她双尾不断旋转，将莫凡紧紧地缠住。
　　随后她张开血盆大嘴，露出白森森地尖牙，再次朝着莫凡的脖子咬去。
　　莫凡鼓动全身气血，三万钧的力量全开。
　　只是，无论他怎样挣扎，也挣脱不狐妖的两条尾巴。
　　“或许，只有断剑才有可能斩断她的尾巴。
　　可是，我双手被她尾巴缠绕，即使从系统空间中拿出断剑，又能怎样？”
　　少年的眼中露出一抹绝望，同时为自身的弱小，而感到深深的无奈。
　　此刻，莫凡的身体周围浮现出铜皮金骨的虚影，这是被动防御自动开启。
　　狐妖的尖牙咬在虚影上，发出吱呀吱呀的声音。
　　她似乎不能破开防御。
　　莫凡在绝望中看到了一点光。
　　狐妖似乎有些恼怒，她伸出弯曲而又锋利的爪子，抓向铜皮金身虚影，虚影一阵摇晃，仍没有散去。
　　她的另一只兽爪上却托起一团紫色的火焰。
　　火焰的温度很高，周围的空气立刻变得燥热了起来。
　　莫凡感觉热浪扑面，他的灵觉生出一抹生死的危机感。
　　面对紫色的火焰，自己的被动防御可能真的挡不住了。
　　眼看火焰快要靠近铜皮金骨虚影的时候，却突然听见身后传来一名少女焦急的声音：“娘亲，不要！”
　　狐妖收回了紫火，回头看着少女，狐脸带笑，柔声说道：“香儿，你怎么来了？”
　　来人正是铁凝香，她是铁家大小姐。
　　莫凡宛如看见了救星一样，慌急地喊道：“香儿，救我！”
　　“娘，你莫公子要做什么？”
　　铁凝香声音中带着些许怒意，质问道。
　　“呃，没做什么？
　　只是切磋，对就是切磋！”
　　狐妖收回尾巴，讪讪一笑，说道。
　　同时她又给莫凡暗中传音：“小子，你最好不要乱说，否则我绝对不会饶你！”
　　“那娘你怎么现出了本体？”
　　铁凝香一脸狐疑地问道。
　　“呃，本体才好发挥实力嘛……
　　嗯，女儿啊，你们聊，我走了！”
　　狐妖两条尾巴不断收缩，直到消失，同时她再次变成了人形——铁夫人的模样。
　　她转而又对莫凡传音道：“好好伺候我的宝贝女儿，否则……
　　嗯，小心奴家吃了你！”
　　……
　　见到狐妖离开后，莫凡心里终于松了一口气，他朝铁凝香抱拳躬身行礼，说道：“感谢铁小姐刚才救命之恩，日后定当报答！”
　　铁凝香不悦地说道：“莫大哥，刚才不是称呼小妹为香儿吗？
　　怎么忽而又变了？”
　　“刚才情急，是口误，铁小姐若不嫌弃，我……
　　称呼‘香儿’便是！”
　　莫凡解释道。
　　“好呀，我不介意！”
　　铁凝香大大的眼睛里好似有无数的星光在闪烁。
　　莫凡打开系统探查对方的信息。
　　“铁凝香，半妖，体内蕴含着九尾天狐血脉，未觉醒！”
　　半妖，九尾天狐血脉！
　　好强大的天赋。
　　这铁府绝对不能呆了，还是搬到客栈里去住。
　　付大年他们也都是住在客栈里的。
　　“香儿，夜深了，如无其它事情，我就走了！”
　　莫凡抱拳说道。
　　“莫大哥，你要去哪？”
　　铁凝香紧张地问道。
　　“自然是回客栈！”
　　莫凡说道。
　　见识了铁夫人的恐怖，他哪里还敢住在狐妖的窝里？
　　“你不住我家了吗？
　　你是担心我娘，还是说你讨厌香儿？”
　　铁凝香大而明亮的眸子里噙满了泪水。
　　“小子，我看你是把我刚才的话当成了耳边风，竟敢弄哭我家小宝贝！”
　　蓦地，一道妖媚的声音在莫凡的脑海里响起。
　　同时，一股浩瀚无匹的精神威压，犹如泰山压顶一般压在莫凡的身上。
　　“噗通！”
　　莫凡单膝跪地，地面铺就的石板被压得粉碎。
　　“莫大哥，怎么了？”
　　铁凝香赶紧扶住莫凡，一脸担忧地问道。
　　“没事……
　　香儿，我想……
　　还是留在铁府……
　　陪你！”
　　莫凡咬着牙，十分温柔地说道。
　　他的话音刚落，身上的那股浩瀚的威压突然消失了。
　　莫凡身体一软，一下子扑倒在少女的怀里。
　　“莫大哥，你……”见到少年扑进自己的怀里，铁凝香一脸娇羞，同样抱住了对方。
　　感受到少女那险峻而又柔软胸怀，莫凡的眼眸中掠过一抹复杂的情愫：既有憋屈不甘，又有留恋不舍！
　　同时他的心底还埋藏着一股怒火。
　　今日之辱，等以后实力提升了，我一定要那妖狐加倍奉还！
　　回到客房。
　　莫凡立即点击《烛照》功法后面的“+”号，开始了新一轮的修炼。
　　精神术法虽然对于狐妖没用，但并不代表对其它人就没有用，还有就是他如今缺乏灵液，暂时只能提升这门精神功法。
　　在消耗了6400个技能点后，莫凡的意识再次来到了那片漆黑的空间。
　　周围是浓稠如墨的黑暗，让人憋闷异常。
　　蓦地，眼前出现一根巨大的红烛，烛火明亮，如同一轮大日。
　　瞬间便驱散了黑夜，还有冰冷。
　　莫凡化作一只飞蛾，扑向那道火光。
　　燃烧，死亡，再燃烧，再死亡……
　　不知过了多久，也不知死了多少次，百次千次，抑或是万次……
　　最终，莫凡成功了，在被烛火焚烧了上万次之后，他的神魂愈发坚韧强大，宛如千锤百炼，不，是万锤万炼的精铁。
　　《烛照》功法第八层修炼至圆满！
　　此刻，他的神海面积再次扩大了两倍，有两个小湖泊的那般大小。
　　神识外放的范围由4千米，扩展到8千米。
　　他并没有停止，而是一鼓作气，选择继续提升。
　　消耗了7200个技能点，在空间内经历数万次煅烧后，莫凡终于将烛照第九层修炼到圆满境。
　　神海终于变成了一片大湖，隐隐又金光在闪耀。
　　神识外放范围达到了万米。
　　打开个人信息面板，发现《烛照》功法已全部圆满，再也无法提升了。
　　“宿主：莫凡……
　　功法：烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（圆满）……
　　技能点：25400”　五月开启，小小作者，跪求票票！
　　！！


第59章 技能圆满
　　这个世界太没有安全感了，谁会想到一个小小的铁木镇，竟然隐藏着一名二尾狐妖。
　　天狐一脉，尾巴数量的多少代表修为的高低。
　　一尾代表千年的修为，二尾三千年的修为，三尾代表六千年的修为……
　　随着尾巴数量的递增，后面修炼的难度越大。
　　也就是说，铁夫人修行的时间至少不低于三千年。
　　信息面板上显示技能点还剩余25400点。
　　还是用了吧！
　　毕竟，后天就要进入铁山秘境，里面的情况不明，为了保守起见，还是将所有的技能点都转化为实力。
　　略微思索后，他决定分三步提升。
　　第一步，先提升《浮光掠影》身法。
　　毕竟，遇到危险可以跑得快一点。
　　第二步，提升《霸王御剑诀》。
　　他的系统空间里有柄锋利无匹的断剑。
　　第三步，提升《潮汐》刀法。
　　至于神幻术，暂时先不考虑，等将三门技能提升至圆满后，如果剩余的技能点数量充足，到时候再提升也不迟。
　　《浮光掠影》是一门地级中品身法，它是由《爆步》、《柳絮》、《惊鸿步》三种身法融合衍生而成的。
　　由“未入门”直接提升至“圆满境”，莫凡消耗了6240个技能点。
　　在系统的演武空间里修炼了三十年。
　　其实，三十年能够将一门地级身法修炼至圆满境，这已经是很了不起的事了，主要还是因为莫凡提前开辟了神海，悟性非凡。
　　若是其它人，正常修炼，可能会花费一辈子的时间，也不可能修炼至圆满。
　　何况，莫凡只是在演武空间里耗费了30年，现实中，也不过瞬息而已。
　　这让莫凡不得不感叹系统的牛逼与强大。
　　“系统，才是我的依靠，才是我在这个世界崛起的根本！”
　　只要有系统这个金手指，莫凡迟早会强大起来，那时……
　　不管什么千年万年狐妖，都不是他的对手。
　　意识回归现实后，莫凡生生遏制住，想要出去施展地级身法的冲动。
　　他平复心情，再次继续提升下一门武技。
　　第二步，提升《霸王御剑诀》。
　　“宿主：莫凡……
　　《霸王御剑诀》（地级上品）（未入门）【+】……”它是由《霸王九剑》、《凭虚御剑》两门玄级上品剑法融合而成的剑法。
　　招式仍然只有九式，名称也跟《霸王九剑》的相同。
　　不同的是多出了“御剑”二字，这就有了远程攻击的效果。
　　御剑要依附于神念！
　　对于普通人来说，修炼起来简直是难以上青天。
　　因为他们的神魂弱小。
　　当初沈乘风修炼了大半辈子，也只是将《凭虚御剑》修炼到了小成而已。
　　接下来，谢承宇用《霸王九剑》与莫凡交换《凭虚御剑》时，欣喜若狂，如获至宝。
　　如果后来却发现自己根本修炼不了，他会不会郁闷得要死！
　　不过，这些问题，对于莫凡这个术师来说，根本就不是问题。
　　他的《烛照》功法已经修炼至圆满，神念如同湖水一样多，御剑什么的，简直是轻松得不要不要的。
　　同样消耗了6240个技能点，莫凡在系统的演武空间内修炼了三个月。
　　对，没错，他只修炼了三个月，就将地级上品的《霸王御剑诀》练到圆满境。
　　其原因有两点：一是，他神魂力十分强大。
　　二是，他先前就已经将《霸王九剑》修炼至圆满了。
　　无论在系统空间里修炼多久，现实中，时间只是一个瞬息而已。
　　不过，一个瞬息，就相当于三个月的苦修，这6240个技能点，也是花得很值。
　　《霸王御剑诀》远程攻击的距离如下：入门：1米；小成：10米；大成：100米；圆满：1000米。
　　如今，莫凡也可以做到，杀人千米不留痕！
　　他突然想到，若是现在他被铁夫人尾巴缠住，有没有可能使用御剑诀斩断她的尾巴，抑或是直接干死她？
　　他略微思考了一下，最后还是摇了摇头。
　　毕竟，人家是修行数千年的妖怪，难道就没有一些防御术法吗，即便是没有，那保不准别人拥有一两件法器呢？
　　君不见，上次他的黑色断剑就被百里浪的法器——万年冰蚕丝手套，给轻易地挡住了。
　　此时，铁夫人若是知道了莫凡凡的想法，她一定会格格地娇笑道：“无知的凡人，奴家可没有什么法器，奴家的两条尾巴就是最好的灵器！”
　　（武器等器物类，其等级由低到高依次是：凡器，法器，灵器，道器，仙器……
　　）第三步：是提升《潮汐》刀法。
　　武器类的技能，本来选择一种就行。
　　但是莫凡喜欢两种，一种是剑，另一种是刀。
　　他既喜欢剑的帅气与飘逸，他又喜欢刀的霸气与狂野。
　　《潮汐》只是一门玄级上品武技，它是由《春秋刀法》与《叠浪刀》这两门刀法融合而成的。
　　将其修炼至圆满，耗费的技能点不多，只有地级武技的一半。
　　虽然，目前暂时没有一柄好刀，以后说不定会有，先提升再说，毕竟技多不压身嘛！
　　消耗了3120个技能点后，莫凡在空间内修炼了十年，终于将《潮汐》刀法十三式，修炼至圆满。
　　“风起云涌，叠浪重重，排山倒海，席卷长空……”提升完这三门技能后，莫凡发现技能点还剩余9800点。
　　于是，他毫不犹豫地消耗掉6240个技能点，将《神幻术》一口气提升至圆满。
　　神幻术，是利用自身的神魂制造一片幻境，让敌人深陷幻境中，不能自拔。
　　虽然对于那些精神意志力强大的人，使用起来效果不是很好，甚至如同鸡肋。
　　但是，它是一门群攻的术法。
　　凡是幻境所笼罩的生灵，几乎都会中招。
　　神幻术所攻击的范围大小是：入门：3米；小成：5米；大成：15米；圆满：30米。
　　……
　　…查看信息面板，莫凡发现自己的神爆术居然只是大成境，于是他又花费了2500个技能点，将其提升到了圆满境。
　　再次打开信息面板，所有的武技与术法等技能，全都显示“圆满”的状态。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境三重，炼髓第一境（琼浆境）。
　　功法：①无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第七层圆满）；②烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（圆满）。
　　武技：①流星牛魔拳（地级下品）（圆满）；②潮汐刀法（玄级上品）（圆满）；③霸王御剑诀（地级上品）（圆满）；④浮光掠影身法（地级中品）（圆满）。
　　术法：①摄魂术（地级下品）（圆满）；②魂爆术（地级下品）（圆满）；③神幻术（地级下品）（圆满）。
　　技能点：1060。”
　　感谢：书虫v1v1v1兄弟，连投15张推荐！
　　！！


第60章 秘境开启
　　第三日早晨，清丽的阳光普照着大地。
　　将众人的影子拉得很长。
　　铁山秘境位于铁木镇的后山，它由封、辛、铁、蓝四大家族共同掌控。
　　其他小家族与帮派，连看热闹的机会都没有，上山的路也被四大家族给联合封锁了。
　　包括铁万良在内的四位家主，各自带着族人来到后山之巅。
　　山的另一边是笔直陡峭的悬崖，崖边终年白雾环绕，不知其深浅，若有石子落下，也听不见其声音。
　　铁夫人打扮得很是低调，她身穿红色的大衣，将里面的黑色裙子都包裹起来，脸上还戴着黑色面纱，遮掩住了她那张千娇百媚的容颜。
　　莫凡跟在铁凝香身边，更是低调与沉默。
　　可能是由于铁夫人在场的缘故。
　　铁凝香一直叽叽喳喳地说过不停，莫凡只是“嗯嗯”地点头应着。
　　不过，他也从铁凝香的话语中，知道了许多有关铁山秘境的信息。
　　铁山秘境，三十年才开启一次。
　　其原因是每次开启需要耗费玉佩中的能量。
　　四名家主的手中各持一枚玉佩，它可以自动吸取天地间的能量，吸取三十年，方才攒够秘境开启的能量。
　　这是这次秘境开启的时间比以往提前了十年，多半可能是前段时间天地灵气复苏所引起的。
　　每次进入的人数不超过十人，并且年龄不得超过20岁，修为不得低于银骨境。
　　四名家主走到悬崖边，凝望着悬崖对面翻腾的白雾，似乎在等待什么。
　　一名白发老者从人群中走了出来，面对众人，大声宣布道：“这次要进入秘境的各家小辈，请出列！”
　　人群中有好几人陆续出列。
　　先是蓝家的两人，他们五官长相一致，就是一高一矮，一看就知道是亲兄弟。
　　其后出场的是三名青年，为首的一人，长相俊美，一身白衣，手持长剑，气质很是不凡。
　　人群中传来一阵惊呼，紧接着又是议论纷纷。
　　“啊，是惊天公子！”
　　“惊天公子也要进入秘境吗？”
　　“听说秘境里很危险，惊天公子会不会……”“闭上你的乌鸦嘴，惊天公子可是我们铁木镇第一天骄，不到十六岁就已经是金骨境的强者了！”
　　……
　　铁凝香撇了撇小嘴，嘟囔地说：“哼，还是没有凡哥哥厉害！”
　　莫凡前天晚上突破到炼髓境，而年龄还差几个月才到十五岁。
　　“凡哥哥，我们出去！”
　　铁凝香对莫凡说道。
　　“好！”
　　莫凡跟着铁凝香走出了人群。
　　少年身材颀长，一对剑眉下的眸子，宛如星光璀璨而又深邃。
　　他身着一袭青衣，背后背着一柄银色的重剑，行走于人群中，宛如一名绝色剑客，气质十分清冷孤傲。
　　他的出场，引起了一众少女的惊呼，而其他男性子弟脸上则写满了震惊，嫉妒，还有疑惑。
　　少年无论是外貌还是气质，都胜过封惊天远矣。
　　白发老者额头微皱，其老脸上的皱纹更加深了，他将目光看向铁夫人，沉声地问道：“敢问夫人，这少年是谁？”
　　“呵呵，”铁夫人淡然一笑，说道，“莫凡是我的侄儿，怎么，难道不合规矩？”
　　白发老者是真血境巅峰的强者，明面上是铁木镇第一高手。
　　也因此被四大家族推举出来，负责主持这次秘境的开启活动。
　　他修为最高，但始终感受不到铁夫人的真是修为，隐隐有感到对方深不可测。
　　他略微沉吟了一下，说道：“既然是夫人的侄儿，自然也算是铁家的人，符合进入秘境规矩！”
　　其实进入秘境，只有四大家族中的嫡系子弟才有资格。
　　这二十年来，铁家很是低调，甚至有不少人想打其注意，可是后来这些人，都莫名奇妙地死了。
　　其余三家隐隐有些忌惮铁家。
　　奇怪的是铁家愈发低调，宛如一个小家族一般，对于铁木镇一些重要资源也不争不抢，往往都是拿最小份额。
　　比如这次进入秘境的人数分配上，其他三家都经过一番激烈的唇枪舌战，甚至还大打出手，铁家却提出，只要两个名额。
　　其余三家经历了一番交锋后，最终封家代表镇守府，强势地获取了三个名额，而辛家是它的联姻家族，自然也享受三个名额。
　　蓝家则势弱了很多，他们原本打算跟铁家联姻结盟，一起对付封辛两家，可是铁家根本不理睬他们。
　　最后从人群中出来的是三名身姿婀娜的少女。
　　最前面的一名少女，戴着白色面纱，一身白衣白裙，三千青丝随风飞扬，她莲步移动，款款而来，宛如被贬谪到人间的仙子。
　　她是封惊天的未婚妻，辛晚晴。
　　人群中男性子弟们纷纷伸长了脖子，打量着这位宛如惊鸿般的女子。
　　可又想到对方是别人的未婚妻，则心里又泛起一抹酸意。
　　“晚晴姐，没想到你也要去秘境，刚才人多，我可没有看见到你！”
　　铁凝香跳跳蹦蹦地跑到辛晚晴的身边，挽着她的手臂说道。
　　“香儿，你不是没看见我，而是根本没看，你的眼里只有那位公子！”
　　辛晚晴揶揄地说道。
　　“胡说，我眼里才没有凡哥哥呢？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我只是心里有他！”
　　……
　　听到铁凝香的话语，莫凡眼中略过一抹复杂，可能是由于铁夫人的缘故，他对于这个半妖少女，心里隐隐有些排斥。
　　……
　　见到十人都到齐了，白发老者拿出一块水晶圆球，叫众人将血液滴到上面，根据水晶圆球的颜色变化来判定众人的年龄。
　　其后又让十人释放出身上的气血光晕。
　　银骨境，运转气血是身体表面会散发五道血色光晕。
　　莫凡修炼的是帝经煅体篇，想要隐藏气血，很简单，只需按照总纲中气血运行的法门就行。
　　前天晚上，当时他刚突破至炼髓，没有及时收敛气血，这才导致身上的异香散发了出去，引来铁夫人的觊觎。
　　自从经历了那次的遭遇后，莫凡时刻都收敛气血，隐藏自身的修为。
　　在测试修为时，他只释放出五道气血光晕，也就是银骨境的修为。
　　这样让铁凝香很是不解。
　　检测完毕后，白发老者让众人站到悬崖边的一处平台上等待。


第61章 隐晦的杀意
　　铁凝香刚一到平台，就被蓝家的一对兄弟给围了上来。
　　“香儿妹妹，怎么好几天都没见到你了？”
　　“对呀，香儿妹妹，你这几天怎么没出门？”
　　虽然上次蓝家主去铁家提亲被拒，但是兄弟两人仍不死心，他们自小就都喜欢铁凝香，平素里老是缠着人家小姑娘，活像两个跟屁虫似的。
　　刚才因为有白发老者在场，他们不敢轻举妄动，现在到了平台上，他们就凑上来了。
　　铁凝香蛾眉轻蹙，眼中闪过一抹不耐与厌恶，娇声呵斥道：“谁是你们的香儿妹妹？
　　不要乱叫，我的名字叫铁凝香！”
　　说完她伸出洁白而又纤细的玉手，挽着莫凡的胳膊。
　　撅着小嘴，小声嘀咕道：“只有凡哥哥才可以叫我香儿妹妹！”
　　莫凡的手肘感受到了少女身前某个充满弹性的圆球时，心中莫名有些兴奋还有紧张。
　　他隐晦地朝人群中瞥了一下，发现铁夫人正在跟另一名家主夫人谈话，他的心安了不少。
　　“小子，放开香儿妹妹，否则，小心进入秘境后，我揍你！”
　　蓝家的高个子愤恨地看着莫凡说道。
　　矮个子虽未说话，但扬起的拳头被他捏得咯嘣直响，还朝着莫凡挥了挥。
　　其威胁之意，不言而喻。
　　对于这些幼稚的挑衅行为，莫凡懒得搭理，将头微侧，看悬崖边的白雾云海。
　　见到莫凡不理睬自己，兄弟二人眼中似乎要喷出火来，矮个子本想直接冲上来给莫凡一阵胖揍，却被高个子给死死地拽住了。
　　“大哥，现在不能动手，暂且忍耐，等进入秘境……”……
　　“哼，想对凡哥哥动手，简直痴心妄想！”
　　铁凝香娇美的小脸上，满是不屑。
　　“香儿似乎对莫公子很有信心！”
　　辛晚晴对铁凝香说道。
　　“自然，我凡哥哥可是一名炼……”铁凝香刚想说出口，却又想到了什么，于是又改口道，“我凡哥哥可是一名高手！”
　　“呃，是吗？”
　　辛晚晴看向莫凡，眼眸中隐隐有紫光闪烁。
　　莫凡突然感觉自己好像被什么东西窥视，转身正好看见辛晚晴那双泛着紫光的眼眸。
　　他运转帝经煅体篇中的隐匿功法，刚才那种不适之感瞬间消失。
　　辛晚晴心中暗暗震惊：“奇怪，我怎么看不清他的体质还有修为？”
　　莫凡也用系统查看对方的信息。
　　“辛晚晴，雷灵紫瞳体质（已觉醒1/3），其双瞳可看破虚妄，镇杀邪魅！”
　　雷灵紫瞳，属于一种特殊道体，虽不是仙体，但也相差无几。
　　（修行的资质由低到高分为：凡体，灵窍，灵脉，灵体，道体，仙体，圣体，神体。
　　）这个世界的天骄何其多也！
　　姜初雪是九阴玄体（仙体的一种），铁凝香身怀九尾天狐血脉，而眼前的这位辛晚晴小姐则拥有特殊的瞳体。
　　当然，或许是灵气复苏所引起的。
　　而莫凡则只是凡体！
　　“莫公子是哪里人？”
　　辛晚晴似乎对莫凡十分好奇。
　　“蓝星，华夏人！”
　　莫凡将前世的身份说了出来。
　　“蓝星，华夏？
　　好奇怪的地方，我怎么闻所未闻？”
　　辛晚晴一脸茫然。
　　挽着莫凡胳膊的铁凝香心中充满了疑惑：“凡哥哥不是长乐人吗？
　　可是他为何要对晚晴姐姐撒谎呢？”
　　既然自己目前的身份是铁夫人的侄儿，那他就不能暴露自己的真实信息。
　　……
　　一旁的封惊天斜眼瞥见：莫凡与自己的未婚妻交谈，两人彼此的眼神中似乎都充满了好奇与欣赏。
　　他双眼中隐晦地闪过一丝杀意。
　　莫凡刚才所展现的修为不咋样，比他低一阶。
　　但是，那个小子竟然长得比自己还帅，这就不可饶恕了。
　　一个自以为很帅气的男人，见到一个比自己更帅气的男人，他们不会成为朋友，那多半就是仇人了！
　　此刻，巳时（九至十一点）已到，太阳光也变得强烈了很多。
　　四名家主各自拿出一枚青色的奇形的玉佩，他们将各自的玉佩对接在一起，组合成一株树的模样。
　　阳光照射到玉树上，投影到悬崖对面。
　　对面不在是白雾云海，而是呈现出一座大山的轮廓。
　　山壁上也有一株树形状的凹形图案。
　　四位家主缓缓移动手中的玉佩，不断调节投影的位置，让其与山壁中的图画重合。
　　完全重合以后，四人手中的玉佩同时爆射出一抹青色的光柱，射向那凹形的岩壁。
　　轰隆隆！
　　对面的山体发出一阵巨响，宛如晴天霹雳，震耳欲聋。
　　紧接着听见咔嚓一声，山体对面那副图像行成一道青色的漩涡。
　　这是空间之门！
　　白发老者在小平台的两边的圆孔内各放了三枚白色晶莹的石头。
　　“是灵石！”
　　远处看热闹的人群中，有人惊呼出声。
　　“原来灵石就是这个样子啊！”
　　莫凡看得有些眼热。
　　咔咔咔！
　　空中出现一道拱形的石桥，一头连接着石台，另一头连接着对面山壁上那道青色的空间之门。
　　“排好队，依次踏上石桥，进入秘境！”
　　白发老者朝十人沉声吩咐道，“记住，秘境里最多只能呆七天，七日后，若不能赶到出口，那就在里面多呆几十年吧！”
　　众人面面相觑，有些紧张，一名白衣公子轻哼一声，不经意地撇了莫凡一眼，而后率先踏上石桥。
　　他正是封惊天。
　　莫凡感受到了对方竟然对自己释放出一丝淡淡的杀意，他嘴角勾勒出一抹冷冽的笑意。
　　“有意思！
　　竟敢对劳资藏有杀念，呆会儿等劳资爆了你！”
　　这几日，他生活在铁夫人的眼皮子底下，过得相当紧张，憋屈，进入秘境后正好杀几个人来发泄一下。
　　其余家族子弟见到封惊天安然无事地走过石桥。
　　而石桥并没有垮塌，他们便纷纷登上石桥。
　　莫凡走在前面，铁凝香跟在他的身后，用手拉着他的衣袖。
　　刚要跨进空间之门的时候，却听见铁夫人的声音在莫凡的脑海中响起，这是神识传音。
　　“小子，保护好香儿，若是她少了一根头发，哼，出来之后，看奴家不活吞了你！”
　　“我艹！”
　　莫凡心头不由升起一股无名之火，很想骂人，可是却又认怂，传音道：“姑妈放心，小侄会尽全力照顾好香儿妹妹的！
　　哪怕粉身碎骨也在所不惜！”
　　“格格，那就好！”
　　铁夫人娇娇一笑。
　　接触道那道青色漩涡的时候，莫凡感觉身体被突然吸了进去，身后的铁凝香吓得尖叫，双手楼住莫凡的腰肢。
　　意识模糊中，莫凡感受到后背传来两道惊人的弹力。
　　感谢：霸皇一世，　　感谢：红孩儿他爹爹，　　两位兄弟投推荐票支持！
　　！！


第62章 连杀五人
　　刹那间，莫凡又恢复了意识。
　　他被眼前的景象给惊呆了。
　　映入眼帘的是一株巨大无匹的树。
　　它很粗大，占据了整座山头，其横切面应该有一个村子那么大。
　　它很高，直耸入云霄，不见其顶端，只能隐约见到其枝桠横卧云层之上。
　　“啊，凡哥哥，这就是传说中的铁木树，它好大！”
　　铁凝香趴在莫凡的背上，兴奋的说道。
　　“你的也很大！”
　　莫凡说道。
　　“我的什么很大？”
　　铁凝香一脸迷糊，问道。
　　“咳咳，没什么，香儿你快下来！”
　　莫凡说道。
　　“呃，好吧！”
　　铁凝香有些不舍，她似乎很是依恋莫凡结实而又安全的后背。
　　“姓莫的那小子，老子要跟你比斗！”
　　不远处传来一阵怒吼。
　　莫凡抬眼一看是蓝家的高矮二人组。
　　刚才叫嚣的是矮个子。
　　“怎么，小子，你不敢吗？”
　　矮个子继续挑衅道，“如果不敢，就马上离开香儿妹妹！”
　　莫凡解下身后的银色重剑，这是大师兄付大年在名器阁给他买的，原本是打算买一柄刀的，可是刀太轻了，最重的也不到两百斤。
　　而这柄银色的巨阙剑，重达八百八十八斤。
　　虽然没有黑色断剑那般重，但是它毕竟是一柄完整的剑。
　　“说完了么？”
　　少年平静地问道。
　　“你是答应跟我比试了？”
　　矮个子看着莫凡解剑的动作，有些兴奋的问道。
　　“我答应，不过，我不会比斗，只会杀人！”
　　莫凡话音刚落，就见他手中的巨阙重剑化作一道银光，朝着矮个子斩去。
　　没有施展任何华丽的剑招，只是平平无奇地斩下。
　　“大哥小心！”
　　高个子在一旁喊道。
　　矮个子懵了。
　　这小子，怎么不讲武德，说打就打。
　　他双手举起铁棍横档在头顶上方。
　　“咔嚓！”
　　手臂粗细的铁棍，当场断裂，银色巨阙剑继续斩下。
　　矮个子头顶冒出一道血线，渐渐地，颈部，胸部，一直到裆部都显现出一根血线。
　　而后他身子分成两半同时扑在了地上。
　　“叮，你杀死银骨境武者，爆出技能点+50！”
　　爆出的技能点好少，看来还是越级杀敌爆出的技能点才会翻倍。
　　“啊……
　　大哥！”
　　高个子扑到矮个子的尸体上大哭起来。
　　这一幕众人都看呆了，良久才回转过身来。
　　“凡哥哥，你杀了他？”
　　铁凝香似乎有些难以置信地说道。
　　“怎么，你舍不得？”
　　莫凡冷哼道。
　　“不，不是的凡哥哥，我……
　　我怎么会舍不得呢……
　　我讨厌死他们了，凡哥哥，你杀得好！
　　要不，把蓝家老二也杀了？”
　　见到莫凡神情不悦，铁凝香急忙解释道。
　　“好！”
　　莫凡说道。
　　不愧是身怀九尾天狐血脉的妖精，杀伐果断啦！
　　不过，我喜欢。
　　“小贱人，”蓝家老二，也就是那个高个子闻言，指着铁凝香愤怒地骂道，“枉我兄弟二人对你一往情深，你却勾搭上一个来历不明的野小子来谋害我们的性命！
　　我特么先杀了你，再杀那个姓莫的……”没等高个子将话说完，只见莫凡手中巨阙横扫，瞬间便削去了他的脑袋。
　　系统的提示音再次响起：“叮，你杀死银骨境武者，爆出技能点+50！”
　　铁凝香见此还拍手欢呼，说道：“凡哥哥，杀得好，这两个混蛋居然敢骂我是小贱人！
　　哼，他们早就该死了！
　　她说完，还蹦蹦跳跳地走到高个子的脑袋面前。
　　“砰”地一声，将脑袋给踢飞了出去。
　　尼玛，这妖女够狠辣！
　　莫凡看得心里一紧。
　　不远处的辛晚晴见到，一双紫色的眼眸中，浮现出一抹异色。
　　她心里思绪翻涌：“看来，铁凝香的血脉快要觉醒了，连性情都开始变化了！
　　我是不是要提前给师傅传信？”
　　巨树旁边，封惊天三人也正好见到莫凡杀蓝家兄弟的一幕。
　　“惊天大哥，我们还要去杀莫凡那小子吗？”
　　一名封家子弟问道。
　　封惊天心里虽然很是不甘，甚至十分愤怒，但是他的却没有丝毫地表现出来，摇着头说道：“暂时不要管他，我们即刻上树，先摘铁精果，至于那个小子，等出去再说！”
　　说完就施展身法朝树上飞跃而去。
　　巨树树干凹凸起伏，生长着很多大小不一的树瘤，大的有小屋那么大，小的也有磨盘般大小。
　　这些凸起的树瘤就像不规则的阶梯，凭借它们就可以攀登到巨树上面。
　　莫凡瞥见封惊天三人想溜走，这怎么行，对我有杀意的人，干嘛还留着，一并解决算了。
　　莫凡手持巨阙，来到树下，对站在树瘤上的封惊天说道：“姓封的，你不是想杀我吗，干嘛见到我就跑？”
　　莫凡话音一出，其余人听了都很惊讶，封惊天更是脸色大变，心中骇然。
　　“他怎么知道我要杀他？
　　莫非此人能知道别人心中的想法不成？”
　　封惊天强制镇定地说道：“莫……
　　莫兄，你我之间可能有什么误会，我怎么会杀莫兄呢？”
　　莫凡说道：“其实我也很好奇，你为何要对一个刚见面的人产生了杀意？”
　　他说完摄魂术瞬间发动。
　　顿时封惊天眼神中充满了迷茫。
　　他机械地说道：“见到你跟辛晚晴谈话时，你们似乎都很欣赏对方，还有……
　　见到你比我英俊，所以……
　　我就打算弄死你！”
　　其余人听了，都一脸震惊。
　　尼玛，仅凭这两个理由就要杀人，这惊天公子的心眼也太小了。
　　封惊天不是一向以温文尔雅，儒雅随和的风格著称吗？
　　辛家的两名少女脸上都写满了失望。
　　辛晚晴也感到不可思议，她虽然不喜欢这个未婚夫，但也不是很讨厌对方。
　　没想到他竟然这般小气。
　　“既然说清楚了，那么你就去死吧！”
　　莫凡平静地说道。
　　刚才他只是用摄魂术控制住封惊天，想让对方说出缘由。
　　这样才有一个强大的杀人理由。
　　拔山斩！
　　重剑自下而上斩出，气势宛如霸王力拔山兮之气势，一道血红色的剑光飞射而出，直接没入封惊天的裆部最后从他的头顶飞出。
　　封惊天眼神中带着迷茫，不是他不躲，而是他不能动，感觉有无形的力量控制了他的身躯。
　　他身体裂开成为两半，体内的肠子内脏混着血液一起流了出来。
　　“叮，你杀死金骨境武者，爆出技能点+60！”
　　“好可怕的剑法！
　　不对，血气外放，他竟然是炼髓境！”
　　辛晚晴脸上再次写满了震惊。
　　封家的其余两名子弟脸上一脸惊恐，他们根本不去管封惊天的尸体，而是疯狂地施展身法继续朝巨树上面飞窜！
　　莫凡见状，嘴角勾勒出一抹森然的笑意。
　　既然接下了仇怨，那么就斩草除根，要怪就怪你们也姓封吧！
　　他旋即扔出两枚神念炸弹，分别没入两人的眉心。
　　轰轰！
　　两人感觉脑海里突然有惊雷响起，而后什么都不知道了。
　　只见他们的身躯同时从树上滚落下来，然后再也没有醒来。
　　“叮，你杀死银骨境武者，爆出技能点+50！”
　　……


第63章 铁精果
　　“来，到我背上！”
　　莫凡对铁凝香说道。
　　“好哒！”
　　铁凝香闻言，高兴地大叫，她飞身扑倒莫凡的背上，楼住他的脖子，说道，“走啦！”
　　莫凡再次感到后背传来的那道惊人的弹力。
　　“抱紧了！”
　　莫凡说道，同时他施展地级身法——浮光掠影，飞跃一个一个的树瘤。
　　听着耳边呼呼的风声，铁凝香用修长的双腿夹住莫凡的腰，腾出双手在空中摇晃，口中不断发出兴奋的欢叫。
　　“莫公子等等！”
　　突然下方传来一道声音。
　　莫凡身形停留在一个小屋般大小的树瘤上，俯身却见到辛晚晴正施展身法疾速赶来。
　　待到少女飞跃到莫凡身边时，已经是娇喘连连了，上身的某个地方也随之起伏不定，犹如惊涛骇浪一般。
　　“不知辛小姐有何事？”
　　“莫公子……
　　你施展的是圆满境的身法吧？”
　　“嗯，不错！”
　　“那，莫公子……
　　可不可以捎我一程？”
　　“不可以！”
　　莫凡想都没想，直接拒绝。
　　开玩笑，我背后已背了一个妖精了，难道前面还要抱一个，拿自己岂不成了夹心饼干了？
　　还有，万一……
　　擦枪走火了怎么办？
　　要知道，凡体境是打下修炼根基的重要阶段，自己可要保住身体呐！
　　另外，这女子可深沉啦！
　　自己刚才杀死她未婚夫时，她神色一直很平静，并没有站出来替对方说半句话。
　　“莫公子，我知道哪里有危险，还有……
　　哪些地方的铁精果年份最久……”辛晚晴说道。
　　莫凡还是摇头，他自己能够释放神识查看周围的情况，根本不需要什么向导。
　　“莫公子，我还知道一个地方有灵菌子……”见到莫凡仍然不答应，辛晚晴继续道，“甚至，在什么地方能够收集到神木灵液我也知道！”
　　“神木灵液！”
　　莫凡心里一惊，那玩意可是能提升个人修炼资质的宝贝啊！
　　若是自己能够喝上几口，那自己的凡体资质会不会发生改变？
　　莫凡心动了！
　　就在他刚要答应的时候，却听见铁凝香将樱桃小嘴凑到莫凡的耳边，小声地说道：“凡哥哥，我不允许你抱她，她知道的那些东西，我全都知道，是我娘亲告诉我的！”
　　莫凡听了铁凝香的话，心中已有了打算，对辛晚晴歉意一笑，说到：“对不起，辛小姐，在下实力有限，心有余而力不足，再见了！”
　　说完，莫凡再次施展浮光掠影的身法，宛如惊鸿掠过，很快便消失在一个一个的树瘤之上了。
　　见到两人消失的身影，辛晚晴紫色的眼眸中隐隐有雷光闪烁。
　　她恨恨地说道：“莫凡，铁凝香……
　　你们给我等着！”
　　她忽而又笑了，笑得十分诡异。
　　而后，她从怀中拿出一枚绿色的玉符，似乎是传音符，只是无论她怎么摆弄，在秘境里面就是没有任何的反应。
　　……
　　此刻，莫凡已来到了万米高的高空，周围云雾环绕，根本看不清周围的景物。
　　莫凡只能释放出神识不断查看前方的路线。
　　背上的铁凝香已经睡着了，女孩子的吐气如兰，喷吐在莫凡的耳根上。
　　莫凡感到耳朵痒痒的，还有，对方的两个球状物，极其富有弹性感，顶得少年的心也是痒痒的！
　　稍后，莫凡忽然想到了什么，他从系统空间里拿出一根布条，将少女紧紧地捆绑在自己身上。
　　这是万米的高空，若是铁凝香摔下去摔死了，那出去后，铁夫人可能会真的把自己给吞了！
　　莫凡探查到了一根粗大的枝桠，足有数千米长，它横亘在云海之中。
　　其上，结满了数百枚赤红色的果子。
　　那多半就是传闻中的铁精果了！
　　树枝上面宽宽的，宛如蓝星上四车道的公路一样。
　　莫凡施展身法在上面飞驰，只是，突然会遇到一阵高空的罡风，将他吹飞出去。
　　莫凡的所施展的《浮光掠影》本就有《柳絮》等几门身法融合而成的，他早就触摸到了“轻”之意境的门槛，在一次次罡风的磨砺下，他竟然掌握了一层“轻”之意境。
　　来到枝桠的末端，果真见到漆黑的枝桠上，生长着数百枚赤红色的铁精果，它们大小不一，有西瓜般大的，也有苹果般小的。
　　“香儿，快醒醒！”
　　莫凡轻轻地拍了拍少女的臀部，喊道。
　　“嗯啦……
　　凡哥哥你干嘛啊？
　　我还要睡！”
　　少女似乎还有些起床气，她很不满意地嘟囔着小嘴。
　　“你看看树枝上是不是铁精果？”
　　算了，我还是用系统查看一下。
　　“铁精果，天地奇异果之一，内含铁之精华，其汁液，可以用来修复破损的器物，也可以提升器物的品阶，还可以直接用来锻造神兵利器，法器灵器……”莫凡见到系统光幕上的介绍，心中怦然心动。
　　这铁精果，他太需要了。
　　因为他有一柄黑色的断剑需要修补！
　　“凡哥哥，快放我下来，我要亲自摘铁精果！”
　　铁凝香兴奋地叫道。
　　也不知道这丫头什么时候清醒的，她不是还没睡够吗？
　　“你能行吗？”
　　莫凡皱着眉头说道。
　　“你也太小瞧我了！”
　　铁凝香飞身而起，张开双臂扑向一枚西瓜大小的铁精果。
　　却见枝桠上闪出一道漆黑如墨的身影，朝铁凝香的脖子袭击而来。
　　“香儿小心！”
　　“啊——蛇啊！”
　　铁凝香身子凌空，根本没法躲避。
　　她用手捂住脖子，发出一阵尖叫，而后又倒了下去。
　　这里可是万米的高空！
　　莫凡身形弹射而出，飞到少女身边，再次折返了回来，他宛如一只鸿雁，动作轻灵异常。
　　他将少女放在一处平坦的地方，扯开对方的衣领，发现脖子肿胀而又发青。
　　有毒！
　　刚才他用神识探查是并没有注意到树枝上的黑蛇，而是将注意里全都放到铁精果子上面了。
　　此刻少女脸色一片紫青，身体不断哆嗦，口中喃喃：“凡……
　　哥哥……
　　我好冷？”
　　怎么办？
　　莫凡回想起离开香炉村时，大嫂也曾中过毒蛇，那时他是用嘴……
　　对，先把毒液吸出来。
　　莫凡当即俯下身体，用嘴吸着少女伤口上的毒液。
　　只是吸着，吸着，少年的嘴也肿了！
　　『感谢：QQ阅读书友们的推荐票！
　　』


第64章 霸王御剑
　　“不好，我貌似也中毒了！”
　　嘴肿了，也麻了。
　　莫凡甚至感觉自己的脑袋都变得有些沉重起来。
　　“五行合阴阳，阴阳归混沌。
　　混沌者，无极也！
　　无极生太极，太极为天地未分之前，元气混而为一……
　　所谓一生二，二生三，三生万物！
　　无极者，太极之母，万物归源……”《无极帝经·煅体篇》总纲的经文忽然在脑海中流过，同时有大道之音响起，其声如洪钟大吕。
　　莫凡似乎明了，也悟了。
　　他当即运转总纲中的搬运气血的法门。
　　体内气血涌动。
　　先是发出汩汩流淌之声，紧接着又是一阵鞺鞺鞳鞳的咆哮，好似万兽在狂奔嘶吼。
　　随着气血的运转，体表出现了一层黑色血污，散发出腥臭的味道。
　　这就是毒液。
　　咔咔咔！
　　莫凡全身肌肉骨骼发出高频率的震荡，将体表的毒液全部抖落。
　　没想到帝经煅体篇还可以用来解毒，好神奇！
　　铁凝香依然昏睡没有醒来，显然体内的毒液还没有全部排出来。
　　万物相生相克，七步之内，必有解药。
　　莫凡释放出神识探查四周的情况，最终发现了几片碧绿的木耳。
　　他利用系统探查其信息，发现这东西果真是解毒之物。
　　“翠玉木耳，三片可解墨蛇之毒。
　　一片外敷，两片内服……”莫凡摘下一片翠玉木耳，将其捏碎后敷在铁凝香的伤口处。
　　而后，他又摘下两片，将其捏碎喂进少女的嘴里。
　　不一会儿，铁凝香脖子上的红肿消了，脸上的紫青色也褪去，皮肤恢复了正常。
　　“凡哥哥，我好像被蛇咬了！”
　　她说着便要伸出手去摸自己的脖子。
　　不过，很快就被莫凡给自制了。
　　“不要动，脖子上敷有解毒药！
　　你先躺在这里休息，我去将毒蛇宰了替你报仇！”
　　莫凡说道。
　　“嗯，好哒！”
　　铁凝香听了，顺从地点了点头。
　　莫凡释放神识，发现每一枚铁精果附近的树枝上，都有一条墨蛇。
　　它们的颜色跟树干树枝的颜色一致，都是漆黑如墨。
　　少年突然想到了什么，他将头转向铁凝香，问道：“香儿，你父母没有告诉你，采摘铁精果需要注意些什么吗？”
　　“啊，凡哥哥，他们告诉我了，要小心毒蛇……
　　可是，我忘了！”
　　“你的忘性真大！”
　　……
　　莫凡感觉自己像一位老父亲一样，心都操碎了！
　　“尼玛，神爆术，给我爆！”
　　莫凡接连投掷十几枚神念炸弹，将墨蛇的神魂炸成虚无，蛇躯纷纷坠落。
　　“叮，你杀死二阶凶兽墨蛇，爆出技能点+20！”
　　……
　　铁精果与树枝相连的茎，宛如铁链一样，十分结实。
　　莫凡用巨阙剑才将它斩断。
　　“好重！”
　　莫凡抱着一枚西瓜大小的铁精果，感觉它有一两百斤的重量。
　　苹果般大小的铁精果，也有一二十斤。
　　“凡哥哥，我这里有储物玉镯，你拿去用吧！”
　　铁凝香从手腕上取下玉镯对莫凡说道。
　　“不用，我这里也有！”
　　莫凡竖起左手的大拇指，露出一枚银灰色的戒指。
　　其实那根本不是什么储物戒指，是他在市场上买来的一枚普通戒指，是用来遮掩他有系统空间的事实。
　　莫凡将铁精果收入系统空间后，在继续收割铁精果。
　　只是这样做太慢了。
　　他一边杀蛇，一边摘果子，要将几百条蛇全部杀死，太消耗神念了，爆出的技能点又太少。
　　于是他暂时放过这些蛇，直接施展霸王御剑诀，收割果子。
　　巨阙剑在空中飞速地旋转，宛如螺旋桨一样，不断切割着果子上面坚硬如铁链条一样的茎。
　　咻咻咻……
　　一枚枚赤红色的铁精果宛如雨落，莫凡在下面施展身法，不断腾转挪移，准确地将它们接住，然后收入系统。
　　就这样收获了五百二十九枚果子。
　　可是，巨阙剑重达八百八十八斤，若是换着别人根本御不动。
　　莫凡也累得够呛，他感到一阵头晕目眩，直接躺在铁凝香身边闭上眼睛休息起来。
　　“怎么啦，凡哥哥？”
　　“没事，我太累了！”
　　不是身体累了，而是神魂太累。
　　铁凝香见他闭上了眼睛，似乎真的困了。
　　少女将莫凡的头轻轻地放在自己的大腿上，并用手指梳理着少年的头发。
　　枕着少女的大腿，享受着一番柔软，同时还嗅着她身上的芳香。
　　半个时辰后，莫凡头脑似乎清醒了一些，他突然想到了自己所修炼的精神功法《烛照》。
　　若是，此刻修炼烛照，它能不能帮我恢复神念？
　　想到此处，莫凡旋即盘坐起来。
　　开始观想那根粗壮的红烛。
　　烛火炽热明亮，如同大日。
　　……
　　与在系统空间内的修炼场景一样，莫凡同样化作一只飞蛾扑向那火焰，一次一次的焚烧，一次一次的撕心裂肺的疼痛。
　　从第一层开始，一直修炼到第九层结束！
　　烧啊，烧啊……
　　莫凡当初在系统里原本早已经习惯了。
　　只是现实中似乎更加痛苦，痛觉犹如放大了十倍。
　　铁凝香见到莫凡额上的汗珠不断滚落，她从玉镯空间内拿出木盆与手帕，并加入清水。
　　用打湿了的手帕轻轻地擦拭着他额上的汗珠。
　　一番痛苦的修炼，换来了丰厚的收获。
　　莫凡的先前所消耗的神念完全恢复了，不但如此，他的神魂更加紧致饱满很多。
　　没想到，烛照功法还有恢复神魂的效果！
　　莫凡心中大喜，看来以后不能事事都靠系统，有些东西自己要亲自动手尝试，说不定会有另一番收获。
　　“香儿，你有剑吗？”
　　莫凡突然问道。
　　“啊，凡哥哥你修炼好了……
　　我有！”
　　铁凝香说完立即从玉镯里拿出一柄长剑。
　　剑柄与剑鞘是青色的，剑身也是青色的，它宛如青色秋水，泛着冷冽刺骨的寒光。
　　“好剑！”
　　莫凡赞叹道。
　　“此剑，名为青寇，是我十三岁时，父亲送给我的生日礼物。
　　它虽不是法器，但它经过了百年铁精果汁液的淬炼，其锋利程度丝毫不亚于一般法器！”
　　铁凝香说道，“既然凡哥哥喜欢，香儿就送给凡哥哥，反正香儿有双月刀，也不喜欢用剑！”
　　“香儿，你对我太好了！”
　　“凡哥哥，不用客气，香儿的就是凡哥哥的！”
　　……
　　这柄青寇剑，重量只有十多斤，用它来施展御剑诀，刚好。
　　“霸王御剑诀！”
　　咻咻咻，青寇剑化作一道青光，不断收割着墨蛇的性命。
　　叮叮的系统提示音不断响起，莫凡收获了一千多技能点。
　　此刻，时间已到中午，两人吃过一些糕点、熟肉等食物，喝了一些清水，简单地对付了一顿。
　　而后又继续朝铁木树的更高处飞跃攀爬。
　　再次遇到赤红色果子的时候，莫凡想要采摘，却被铁凝香给制止了。
　　铁凝香告诉莫凡，铁精果的颜色有七种，红橙黄绿青蓝紫。
　　赤红色的果子年份只有十年或者几十年。
　　它们只能用来修复、淬炼以及锻造凡器。
　　橙色果子是上百年份的，可以用来修复、淬炼，或者锻造法器。
　　黄色果子是上千年份的，作用于极品法器。
　　而绿色果子则是上万年份的，它的作用对应的是灵器。
　　至于青色果子，一般是很难遇到。
　　……


第65章 玉髓境
　　铁山秘境中除了连绵起伏的矿山外，就只剩下这株巨大无匹的铁木树了。
　　它的根系钻进铁山内部，不断汲取着各种矿物质，经过日积月累，结成奇异的铁精果。
　　这样的树确实很神奇！
　　莫凡背着铁凝香，施展身法不断飞跃攀升。
　　一路上遭遇了很多毒虫蛇蚁，莫凡利用神识进行探查。
　　能避开的，他尽量避开；不能避开的，则用青寇剑将其斩杀掉。
　　这样，倒也爆出了不少的技能点。
　　太阳偏西时，两人攀升到了两万丈高度的位置。
　　莫凡站在树瘤上，仰望这一条条硕大的枝桠，其上竟开满了许多银白色的花朵。
　　它们有水瓢般大小，有的绽放，有的只是花苞紧闭。
　　花香清丽淡雅，并不浓烈媚俗。
　　罡风吹过时，也偶有花瓣不时地飘落。
　　花朵上还有碗口般大小的金黑色的蜜蜂在嗡嗡地飞着，它们正忙着采蜜。
　　竟然有蜜蜂！
　　莫凡用系统查看，发现那并不是普通的蜜蜂，而是杀人灵蜂。
　　所谓杀人灵蜂，就是它们尾端上三根毒刺，其毒性猛烈异常，人一旦被蜇了，若不及时地服用灵蜂蜜浆来解毒，也只有死路一条。
　　这树也奇怪，结果开花同时进行。
　　“啊，好多蜜蜂，肯定有蜂蜜！
　　凡哥哥，走，我们去偷蜂蜜！”
　　铁凝香看着满天飞舞的杀人灵蜂，兴奋地大叫，大而明亮的眸子里闪亮着精光。
　　她似乎很爱吃甜食。
　　“安静点！
　　那可是杀人灵蜂，你若是想死得年轻，就快些去吧！”
　　莫凡说道。
　　“哦，好吧！”
　　铁凝香撅着小嘴，似乎受了委屈的模样。
　　杀人蜂的巢穴安放在树叉上的，是磨盘大小的球状物。
　　通过系统辨识，发现铁木花蜜竟然有恢复与提升神魂的作用。
　　这些可是好东西，莫凡的心也动了。
　　莫凡直接使用摄魂术控制蜂巢内的蜂王，同时让蜂王命令其他杀人蜂暂时飞离蜂巢。
　　莫凡拿剑收割蜂蜜，不过还是留下了三分之一，以此作为杀人灵蜂的口粮。
　　否则，要是将这些杀人灵蜂给饿死了，谁又来替铁木树传粉呢？
　　莫凡一共收割了十几个蜂巢，蜂蜜浆也装满了三大缸。
　　这些水缸，是当初在香炉村收集起来放在系统空间的。
　　当时莫凡是用来装清水的，他担心外面的水源被活尸给污染了，不能喝。
　　现在将清水倒了，正好用来装蜂蜜。
　　铁凝香吃了三大碗，直到吃撑了，方才罢休。
　　莫凡也喝了一碗，很甜，很香，还有一股清凉的感觉，这种清凉感似乎直入神魂，莫凡脑中一片清明。
　　铁木花蜜，确实有提升神魂的效果，莫凡感觉自己的神识外放的范围增加了半米。
　　两人继续攀爬，夜幕降临时分，他们遭到了数百只人面蜘蛛的围攻。
　　莫凡施展魂爆术，还有霸王御剑，神魂之力全开，中途喝了三次灵蜜浆，来补充损耗的神魂之力，最终将它们全部击杀。
　　“叮，你杀死五阶凶兽人面蜘蛛，爆出技能点+50！”
　　“叮，你杀死六阶凶兽人面蜘蛛，爆出技能点+60！”
　　……
　　为此，技能点也涨到3.5万点。
　　杀完人面蜘蛛后，他们找到了一片灰色的灵菌子，莫凡采集了五百二十一朵，铁香儿采集了五十六朵。
　　这主要是莫凡的身法远远超过铁凝香的缘故。
　　灵菌子，是淬炼身体的灵药，它可以补充气血，加速排除体内的杂质。
　　莫凡正好用来提升修为。
　　此刻，已经是星光满天了。
　　“香儿，我要修炼一会儿，你替我护法！”
　　莫凡说道。
　　他灵觉感到有种隐隐的不安，很可能离开秘境后会有大事发生。
　　“凡哥哥，你安心修炼，我会好好保护你的！”
　　铁凝香一脸认真的说道。
　　说完她拿出双月刀，紧张地看着四周。
　　……
　　…“宿主：莫凡境界：凡体境三重，炼髓第一境（琼浆境）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第七层圆满）【+】……
　　技能点：3.5万。”
　　莫凡点击《无极帝经·煅体篇》后面的提升“+”号，技能点瞬间消耗掉了6400点。
　　少年的意识再次来到那片熟悉的混沌空间，他从擎天之碑上接受了煅体篇第八层的功法内容，那些金色文字宛如液体流进他的眼眸。
　　刹那间他就领悟了功法的内容，那些文字化作一尊金色人影将功法具象化，是演化出72式古朴的煅体动作。
　　莫凡跟着那尊金色人影修炼了25年。
　　他意识回归后，看到铁凝香，有种恍然隔世一般。
　　突然，又感觉腹中传来一阵强烈的饥饿感。
　　莫凡赶紧抓起一朵灵菌子就往口中塞，一朵接着一朵。
　　直到吃完五十朵灵菌子后，腹中的饥饿感方才消失。
　　莫凡施展72式煅体动作，全身骨骼开始了高频震荡起来。
　　骨髓也随之震荡，摩擦，碰撞，挤压……
　　产生热量，热量积累，开始燃烧，进而骨髓得到了淬炼。
　　咔咔咔！
　　骨骼裂开，骨髓中的杂质排出，在气血的震荡下，被挤压出去，通过皮肤的无数个毛孔，流淌出去。
　　于是空气中传来难闻的气味！
　　铁凝香守候在一旁，并没有嫌弃，她知道这是莫凡修炼排出的杂质。
　　骨髓震荡，挤压，燃烧……
　　一共淬炼了18次。
　　渐渐地有乳白色的琼浆，转变成晶莹剔透的仙露，散发出十分有人的异香。
　　这就是炼髓第二境（仙露境），只有经过完美炼髓才会散发出异香。
　　完美炼髓分为三个境界，分别是：琼浆境，仙露境，玉髓境。
　　普通武者，根本触及不到完美炼髓这个层次。
　　故而他们只是将其称呼为炼髓初期、中期、后期。
　　同时，他周身散发出八层血色的光晕。
　　另外，他的力量达到了6万钧，比第一次炼髓又增加了3万钧。
　　此刻，他的力量是同境界武者的10倍。
　　少年并没有休息，而是一鼓作气，选择继续突破，朝着完美炼髓第三境（玉髓境）迈进。
　　消耗了7200个技能点后，莫凡再一次进入灰蒙蒙的混沌空间。
　　这一次，他跟随金色人影修炼了整整30年，方才将《无极帝经·煅体篇》第九层修炼至圆满境。
　　他意识回归现实的身体后，吃了一百朵灵菌子，在81式煅体功法的运转下，骨髓淬炼了36次。
　　骨髓由晶莹剔透的仙露转化为熠熠生辉的玉髓。
　　其异香更加浓郁，铁凝香也忍不住直咽口水。
　　这香味也很快引来了很多异兽。
　　莫凡当即运转帝经总纲中的心法，将全身气血完全隐匿起来。
　　这才及时地避免了一场血战。
　　这次突破，力量再次暴增，达到了恐怖的10万钧，同样是其他同境界武者的十倍。
　　就力量而言，莫凡足以与真血境后期的武者比肩了！


第66章 九条蛇妖
　　连续突破两阶，力量由先前的3万钧暴涨到现在的10万钧，这让莫凡暂时有些无法掌控。
　　他先运转功法，让全身肌肉骨骼产生高频率震荡，很快就震落了附在皮肤表面的血污杂质。
　　然后换了一身干净的衣物。
　　他找到一处宽大的枝桠，在上面练习武技。
　　他将拳法剑法身法等技能，都一一练习了一遍。
　　看得一旁的铁凝香，不断拍手叫好。
　　通过不断地练习，莫凡也渐渐适应了暴涨的力量。
　　夜已深了，两人找到一个树洞，准备歇息一晚，明天在继续攀爬。
　　毕竟越往上走，树上的毒虫蛇怪愈加凶猛，虽然莫凡有神念扫描，也能看清周围的情况，但晚上始终没有白天方便。
　　另外，还有一个很重要的原因是，晚上的罡风更加猛烈，出现的频率也更密集。
　　莫凡从系统空间里拿出一张虎皮垫在树洞下面，然后又拿出两床棉被，扔给铁凝香一床，自己盖一床。
　　可是睡着睡着，铁凝香就钻到他的被窝里面了。
　　软玉在怀，但莫凡硬是不敢动。
　　因为他是一个有远大抱负的人，为了打下牢固的根基，为了以后走得更远，在凡体境（也就是煅体境）时，他绝对要守身如玉。
　　只是身下的某个小东东却抗议了一整夜，这让莫凡难以入眠。
　　于是他将注意力转移到其他方面，对铁凝香说道：“香儿，你进入秘境到底为了什么？”
　　“寻找传承！”
　　铁凝香回答道。
　　“什么传承？”
　　“是九尾天狐一脉的传承！”
　　“这树上怎么会有九尾天狐留下的传承呢？
　　不是传说你们狐族居住在青丘山上的吗？”
　　“凡哥哥，我不是狐族，我是人族？”
　　“呃……”“这株铁木神树，是会移动的，等到这一片矿山吸收完毕，它又会去另外一个有矿的地方，再次形成新的铁山秘境！”
　　铁凝香说道，“上古时候铁木神树也曾去过青丘山脉，当时在那里也形成了一座铁山秘境。
　　九尾先祖不顾铁山秘境的规则，硬闯秘境，最终陨落于秘境中！
　　从那以后天狐一脉就断了传承，渐渐地衰落了。
　　后来青丘山也被其它妖族给占据了，天狐族还遭到它们的围攻追杀！
　　娘亲为了寻找九尾先祖留下传承，千年前她就来到了铁山镇。
　　它想尽一切办法都不能进入秘境，因为这里的秘境是建立人族地盘上的，妖族跟本就进不去，所以……”“所以她选择嫁给你父亲，然后生下了你，等你长大了再进入秘境，寻找狐族的传承！”
　　莫凡顺着她的话，说道。
　　“凡哥哥，你太聪明了，连这个都能猜到！”
　　铁凝香用手捧着莫凡的脸颊惊讶而又兴奋地说道。
　　同时她的娇躯也在不断地蠕动，这让莫凡有些把持不住。
　　“小丫头，不要动，小心擦枪走火！”
　　……
　　第二日清晨，迎着阳光，莫凡背上铁凝香，再次踏上了征程。
　　可能是由于突破到玉髓境的原因，莫凡的速度也提升了很多，不到一个时辰（即两个小时）就攀升到三万丈高度的位置。
　　在这里，他们发现了百年份的橙色铁精果。
　　这些果子是可以用来修补、淬洗、甚至直接锻造法器的。
　　其大小与十年份的红色铁精果差不多。
　　同样，在每颗果子周围有墨蛇守护着。
　　墨蛇的等阶也变高了，是五阶凶兽。
　　不过也没什么毛用，在莫凡的霸王御剑诀下，它们只有认怂。
　　莫凡轻松地斩获了102枚橙色铁精果。
　　莫凡看了看铁凝香，发现这个小丫头毫不在意。
　　不过他还是对铁凝香说道：“香儿，你的那部分果子，先放在我这里，等出去之后我再分给你！”
　　毕竟人家小姑娘一直跟着，自己总不能吃独食，一枚都不分给人家吧？
　　“凡哥哥，你真好……
　　不过香儿暂时不需要，只要凡哥哥带我去寻找到天狐族的传承就行，其它的东西，香儿都不要！”
　　铁凝香说道。
　　“嗯，那好，我们走吧！”
　　莫凡点头说道，“如果你以后什么时候需要铁精果，我再给你！”
　　铁凝香飞身扑倒莫凡的背上，其动作十分娴熟。
　　中午，两人来到了五万丈的高度。
　　他们的头顶上有一根粗大的枝桠，上面吊着五十余枚黄色的果子，西瓜般大小，在罡风中不停地摇晃。
　　这是上千年份的铁精果，可用来修补极品法器，或者提升其品质，甚至锻造。
　　只是守护它的居然是九阶与十阶的凶兽——墨蛇。
　　十阶凶兽，其战力相当于真血境的武者。
　　莫凡继续施展御剑诀，进行远程攻击。
　　只是没想到，这些墨蛇也会喷射毒液进行远程攻击。
　　莫凡一时不查，他的巨阙剑就被毒液腐蚀后断成了两截。
　　幸好铁凝香送给他的那柄“青寇”剑还比较给力，不惧蛇毒。
　　莫凡经过一番拼杀后，终将这些墨蛇全部击杀。
　　这一回他收获了53枚黄色的铁精果。
　　接下来的时间，莫凡将速度提到极致，全力赶路，在傍晚时分，达到了七万丈高度的位置。
　　他站在一颗巨大的树瘤上，用神识搜索到了9枚绿色的铁精果。
　　绿色，是上万年份铁精果的标志，是属于灵器级别的果子。
　　它可以用来修补，锻造灵器。
　　当然极品灵器除外。
　　九条水桶粗细的墨蛇缠绕在树枝上，它们用铜铃般大小的眼睛死死地盯着各自守护的果子，貌似神情十分专注。
　　莫凡打开系统的探查功能，查看它们的信息。
　　“墨蛇：一阶妖兽，可浮空飞行，会喷射毒液，其毒液可融化法器……”尼玛，居然是妖兽！
　　这可是比凶兽更高的一个等级，一阶妖兽其实力可媲美于通灵境的高手。
　　毒性那么强，看来武器是不能用了。
　　只能采用精神攻击。
　　魂爆术！
　　莫凡在接近铁精果三百米的时候，分别向九条墨蛇投掷九枚神念炸弹。
　　九条蛇妖只是神情恍惚了一下，而后又将铜铃般大小的眼睛齐刷刷地盯向莫凡。
　　莫凡感到身上一阵冰寒，尼玛，一枚神念炸弹居然还干不死一头蛇妖。
　　莫凡刚要继续投掷神念炸弹的时候，却见九条蛇妖全都悬浮在空中，朝着他快速游动而来。
　　没错就是游动。
　　周遭的空气好似水一样，它们的蛇躯宛如鱼儿一样在水中游动。
　　感谢：书友150710223357771；　　书友20180227163746791；　　书友20180811003818510；　　书友20171007125407718；　　书友150715081845975；　　这个乀天；　　祖安杠精；　　无聊的咸鱼；　　冷落锋；　　霸皇一世；　　天星68；　　等诸位兄弟们的推荐票支持！
　　！！


第67章 神木灵液
　　九条蛇妖悬浮于虚空，快速朝莫凡追来。
　　莫凡大惊，但他不能后退，因为铁凝香就在身后不远处。
　　“凡哥哥小心！”
　　铁凝香见状也焦急地喊道。
　　尼玛，拼了！
　　莫凡将预先制作好的神念炸弹，全都一股脑儿地扔了出去。
　　轰轰轰……
　　百余枚神念炸弹，分成九份，分别在九条蛇妖的头颅中炸开。
　　蛇妖当场死亡，蛇躯纷纷坠落。
　　莫凡一一将其收进系统空间。
　　这些可全都是一阶妖兽，体内有蛇胆，还有妖丹，应该价值不菲，等以后拿去卖钱。
　　“叮，你杀死一阶妖兽墨蛇，爆出技能点+1280！”
　　“叮，你杀死一阶妖兽墨蛇，爆出技能点+1280！”
　　……
　　莫凡用剑割断9枚绿色铁精果的茎梗后，将其收进空间里。
　　第三天上午他们攀升到了九万丈高度的位置。
　　却意外地发现树叉上面有一座木屋，阳光照耀在木屋上面，其周围隐隐有金色的符文在闪烁。
　　莫凡刚一靠近，差点被弹飞出去。
　　而它对铁凝香却不排斥，待到小姑娘走近时，木屋门自动开启，同时摇晃个不停，仿佛在欢迎主人归来一样。
　　等到铁凝香进入木屋后，木门又自动关闭了。
　　这时，莫凡才注意到木门上竟然刻有一行字迹：“非九尾天狐血脉者不得入内！”
　　这应该就是九尾老祖留下传承的地方了！
　　铁凝香去接受传承，莫凡自然不会坐在这里干等着。
　　他继续施展身法，在一个个树瘤之间飞窜，向上攀登。
　　同时用神识不断探查，寻找传说中的神木灵液。
　　那可是能够提升修炼资质的奇宝啊！
　　莫凡也需要服用神木灵液来开启自身的灵窍，否则，两个多月后，骊山县的宗门招考就与他无缘。
　　席红颜曾告诉过他，宗门选拔弟子，主要看修炼资质。
　　他一个凡体资质，肯定不行。
　　虽然他拥有系统这个牛叉的金手指，但是要想获得更多修炼资源，以及长寿境的功法秘籍，最好进入宗门。
　　莫凡所修炼的帝经只有煅体篇，他要借助仙门的功法来完善自己的帝经。
　　当然还有一个途径，就是直接推衍，但是推衍一本帝经，所需要的技能点数目，肯定庞大得难以想象。
　　当莫凡来到接近十万丈高度的地方，发现出现了一道无形的屏障，他根本无法靠近。
　　同时，他的灵觉感受到了一种莫大的危险，若是强行靠近，他的下场多半是灰飞烟灭。
　　可是，至今，他还一无所获，根本没有探查到半点有关神木灵液的信息。
　　莫凡随意地探查了一下脚底下面的树瘤，发现里面是灰蒙蒙的，什么也探查不到。
　　铁木神树内部的其它地方也都是如此，它似乎能够阻隔神念。
　　他还是有些不甘心，跳到下面一颗树瘤上准备继续探查。
　　“咚！”
　　尼玛，脚底下的树瘤好像是空的。
　　他又踩了几脚，仍然有咚咚地响声。
　　这颗树瘤确实是空心的。
　　既然是空心，里面说不定有什么东西！
　　莫凡继续释放神念探查，发现什么都没有。
　　还是灰雾蒙蒙的。
　　他打开系统的探查识别功能，果真发现了有用的信息。
　　空心树瘤，生长于铁木神树树干之上，高于九万丈的位置，其内的树瘤之心，大致蕴含着百滴数目的神木灵液！
　　发现这个信息后，莫凡大喜过望。
　　他立即拿出青寇剑劈砍，只是留下一串火花，青寇剑根本砍不动。
　　他这时才想起铁木神树是劈砍不动的！
　　只是不知道，当初那个天狐族的九尾老祖，又是用什么厉害的武器才砍下那么多铁木枝桠，并搭建起一间小木屋的？
　　早知如此，就该提前询问一下铁凝香，那丫头曾经说过，她娘告诉了她很多东西，其中就包括收集神木灵液的方法。
　　那些知识，都是铁夫人从天狐族所收集的典籍中看到的。
　　难道要等铁凝香出来，不行！
　　谁知道那丫头要在木屋里面呆多长时间，要是她第七天还不出来，秘境空间之门一旦关闭，要等到下一个三十年才会开启，难道也要让自己在这里生活三十年？
　　可是，莫凡想尽办法也劈不开这颗树瘤，他颓然地坐下。
　　坐拥宝山而不得，这是一种怎样的悲哀啊！
　　莫凡心中充满了不甘，他愤怒地握拳砸向树瘤。
　　尼玛，拳头上竟然有一抹柔软的触感。
　　我艹！
　　这是怎么回事？
　　连锋利无匹的黑色断剑也劈砍不了的树瘤，竟然这般柔软。
　　莫凡使出同样的力道，再次朝树瘤砸了一拳。
　　嘶！
　　莫凡嘴角微微抽动。
　　他感觉好像打在金刚石上，拳头都震得生疼，若不是他的皮肤骨骼经过了帝经的淬炼，早已将其打磨到了极致，说不定此刻他的手骨已经碎开了。
　　他再次回忆第一次出拳的情景，生气发怒，握拳。
　　只见拳头上浮现出血红色的虚影，这是气血外放。
　　炼髓境武者都可以做到这一点。
　　当莫凡血红色的拳头刚一接触到树瘤的时候，它瞬间就变软了。
　　原来如此，树瘤需要我不断输入气血才会变软。
　　那么树干树枝呢，情况会不会跟树瘤一样。
　　莫凡将气血释放到铁木神树树干上，什么反应也没有，它依然是硬绑绑的。
　　树枝亦如此。
　　莫凡不再试验，而是用手掌不断地给树瘤输入气血，等他变软后再用剑来切割。
　　这颗树瘤有小屋那般大小，要将它完全分割开来，显然不现实。
　　它既然是空心的，莫凡就从最上面开一个水桶般大小的圆孔，这样就省事得多。
　　不过中途也耗尽了他几次气血，不得不停下来吃灰色灵菌来补充气血。
　　揭开圆形的盖子，里面露出一个圆孔。
　　借助阳光，莫凡看清了空心树瘤中间的东西，那时一枚柚子般大小的黑色圆球。
　　他将双脚勾在圆孔边缘，探下身子，拾起黑色圆球。
　　握在手上，感觉沉甸甸的，这正是树瘤之心，里面蕴藏着百滴神木灵液！
　　莫凡的心砰砰直跳，他将黑色小球捧在手中，端详了好一阵子，良久，方才将它收入到系统空间中。
　　感谢宅仙赋贱兄弟月票支持！
　　！！
　　感谢~~天~~眼~~兄弟月票支持！
　　！！


第68章 飞落九万丈
　　空心树瘤，生长在铁木神树树干上，其位置高于九万丈。
　　其内蕴含着神木灵液。
　　莫凡继续寻找，他锁定的区域是九万丈高度至十万丈高度的范围。
　　用系统识别，或输入气血试探等方法，忙活到一天一夜，终于在第四天早晨，他又找到了一枚空心树瘤。
　　按照第一次处理树瘤的方法，一边输入气血，一边切割，其间又服用灰色灵菌子来补充气血。
　　于是，他得到了第二颗黑色圆球——树瘤之心，其内同样蕴含着百滴神木灵液。
　　第四天的下午，他排查完所有的树瘤，发现在接近十万丈高度的地方，找到了第三枚空心树瘤，只是受到了屏障的的压制，他不得不施展轻身身法，整个人躲藏在这枚树瘤的下面切割。
　　其实这样做相当危险。
　　其一，耗费气血的速度倍增，稍有不慎就会掉下去。
　　其二，随时会遇到突如起来的罡风，其间，他有好几次被吹走。
　　不过，最后的收获也是很丰盛的，最后一枚树瘤之心明显比前两枚大了很多，里面蕴藏着一百五十滴神木灵液。
　　收拾好一切，莫凡再次回到九万丈高度的位置，他发现那间木屋的房门依然紧闭。
　　铁凝香仍然没有出来，显然传承还未接受完毕。
　　木屋周围有强大的威压，其他毒蛇虫怪不敢靠近，莫凡倒也睡了一个安稳的好觉。
　　时间又过去了两日，铁凝香依然没有出来。
　　莫凡在焦虑中等待，同时他也没有闲着，而是又将铁木神树一一探查了一番，他意外地寻找到了一片血色灵菌子，足足有上千朵。
　　其淬炼身体补充气血的效果，远超于先前的灰色灵菌子。
　　可能是由于之前上来行色匆匆，探查不是很仔细，他在八万丈高度的位置又找到了七枚绿色的铁精果，这可是上万年份的果子，属于灵级的材料。
　　加上原先的九枚，如今他一共有十六枚绿色铁精果了。
　　这是除了神木灵液外，又一次大丰收。
　　另外，他在杀死墨蛇蛇妖的同时，还顺便收集了一些毒液，这些毒液腐蚀性极强，连法器都能腐蚀。
　　这些毒液可是用来阴人杀人的绝佳武器。
　　第七日早晨，莫凡看了看那间木屋，仍没有动静。
　　他估算了一下自己降落的速度，最多在等一个时辰，如果铁凝香在不出来，他就会离开了。
　　毕竟今天是呆在秘境中的最后一天，过了今日，秘境通道将会关闭。
　　一个时辰很快过去了。
　　莫凡对着木屋说道：“香儿，我走了！”
　　说完，就要施展身法离开，可就在这时，木屋金光大盛。
　　蓦地，木屋又轰然炸开，破碎的木板纷纷四射。
　　一名红裙少女从木屋中飞了出来，远远观之，她宛如一团移动的红云，近而视之，又好似小仙女下凡。
　　只是，与小仙女不同的是，她竟然生长着一对狐耳。
　　还有，她身后还有一条雪白的狐狸尾巴。
　　雾艹！
　　这是什么造型，挺别致的！
　　铁凝香用双手捂住自己的狐狸耳朵，低垂着脑袋，慢腾腾地来到莫凡的身边，含羞而又忐忑地问道：“凡哥哥，我变成这副模样，你会不会嫌弃我？”
　　少年一副魂不守舍的模样，半天都没有反应。
　　“凡哥哥，你是不是觉得我很丑，讨厌我了？”
　　少女再次问道，声音里带着哭腔。
　　莫凡这才从震惊中醒来，急忙说道：“怎么会呢？
　　我最喜欢人妖了！
　　不，我喜欢长得很别致的姑娘！”
　　“那凡哥哥不嫌弃我了？”
　　“自然不嫌弃！”
　　尼玛，你这才是真正的人妖（半人半妖），谁特么会嫌弃？
　　莫凡怦然心动！
　　不过看了看高悬的太阳，说道：“赶快将你的狐狸尾巴收起来，我们马上离开！
　　否则就准备在这里呆三十年吧！”
　　“呃，凡哥哥，收尾巴我还有些不熟悉……
　　对了，凡哥哥，这个给你！”
　　铁凝香拿出一个瓷瓶递给莫凡。
　　“这是什么？”
　　莫凡问道。
　　“神木灵液！”
　　铁凝香说道，“我先前忘了告诉你，神木灵液生长在九万丈高度以上的空心树瘤中，要七个修炼不同属性功法的武者，同时对空心树瘤输送气血，方可切开它，进而取出树瘤之心……
　　老祖当年收集了不少神木灵液，可是都被她用掉了，如今也只剩下最后这一瓶，里面有二十滴……”原来如此，需要七种不同属性的气血，我所修炼的无极帝经煅体篇包含所有的属性，自然不需要其他人协助。
　　“香儿，这瓶神木灵液给我了，那你呢？”
　　莫凡问道。
　　“凡哥哥，我……
　　不需要！”
　　“不用了，我也收集了一些神木灵液！”
　　“凡哥哥，你太厉害了！”
　　“闲话少说，快到我背上来！”
　　莫凡说道。
　　“不，这次，我背凡哥哥下去！”
　　铁凝香摇着头说道。
　　“你，行吗？”
　　莫凡一脸疑惑。
　　“凡哥哥，不要小瞧我！”
　　铁凝香弓着身体，摇动着大大的狐狸尾巴，对莫凡说道，“快点，到我背上来！”
　　我去！
　　这个姿势有点……
　　由于时间有点紧，莫凡心中虽有疑惑，但还是骑了上去。
　　等莫凡骑上去之后，铁凝香的狐狸尾巴再次变大，毛发展开，宛如一个硕大的降落伞。
　　两人就这样撑着“降落伞”，不，是狐狸尾巴，直接从九万丈的高空飘了下来。
　　耳边是呼呼的风声，少年看着周遭的层层云海，心情激荡。
　　骑着狐狸飞身下落九万丈，这是何等的意气风发！
　　到达地面时，莫凡摸了摸铁香儿的狐狸尾巴，由衷地感叹道：“这尾巴，我很喜欢！”
　　铁凝香身体微颤，俏脸泛红，娇羞道：“凡哥哥，不要摸！”
　　她一紧张，尾巴竟然也给收了回去。
　　两只狐狸耳朵也变回了人耳的模样。
　　两人并没有见到辛晚晴，也没有见到另外两名辛家女子。
　　想必，三人早就离开了吧。
　　随后，两人也没有耽搁，他们找到进来时的那道空间漩涡，离开了铁山秘境。
　　铁木镇后山。
　　站着四大家族的人。
　　“香儿，你终于出来了！”
　　铁夫人飞身相迎，紧紧地将铁凝香抱在怀里，她的脸上的焦虑担忧，瞬间化作了喜悦。
　　“娘，我成功了！
　　我已经……”铁凝香将脑袋埋在铁夫人的怀中，兴奋地叫道。
　　“闭嘴，回去再说！”
　　铁夫人低声呵斥道，话虽如此，但她听见这个消息后，身体却禁不住微微颤抖，心里犹如惊涛骇浪一般，她眼中也有晶莹的泪光在闪耀。
　　一旁的铁万良听到了母女二人的对话，他眼中也浮现出一抹喜悦。
　　另一边，封家与蓝家的人却将莫凡团团围住。
　　“小子，我封家的少主是不是你杀的？”
　　“小子，我蓝家的两名子弟呢？
　　他们是不是你杀的？”
　　……
　　感谢：书友20171126151223494兄弟；　　感谢：kdfjjj兄弟；　　感谢：这个乀天兄弟；　　感谢：紫耀天宇兄弟；　　感谢兄弟们的推荐票！
　　！！


第69章 天际来人
　　莫凡环视封、蓝二家的族人，平静地说道：“是又怎样，不是又怎样？”
　　封家的一位秃头长老站出来说道：“如果是，你自然要为我们少主陪葬！
　　如果不是，你也要给我们好好交代，配合我们调查！”
　　“如何配合？”
　　莫凡继续问道。
　　“哼，自然是交出你手中的那枚储物戒指，让我们好好检查！”
　　那位秃头长老义正言辞的说道。
　　“我蓝家附议！”
　　蓝家一名黄发长老站出来说道。
　　储物戒指么？
　　莫凡晃了晃自己大拇指上的银灰色的戒指，瞥了一下四周众人贪婪的目光，冷冷一笑：“原来，戒指里面的东西，才是你们的真正目的！
　　无论我有没有杀你们的家族子弟，你们都不会放过我吧？”
　　这群傻逼根本不知道小爷这枚戒指是假的，只是十个铜币买来的装饰品。
　　“呵呵，你说的不错！
　　听辛家的丫头说，你在秘境中获得了大量的铁精果……
　　还是乖乖交出来吧，否则，老夫就不客气了！”
　　既然撕破了脸皮，也没有什么好遮掩的，秃头长老直接说道。
　　“我若是不答应呢？”
　　莫凡说道。
　　“嘿嘿！”
　　蓝家的黄发长老也说道，“小子，我们早已经打听清楚了，你的那几位镖师朋友说，你原本只是一个乡下来的无名小子罢了，也不知走了什么狗屎运，竟然被长乐武馆沈馆主看中并收为记名弟子。
　　不过很可惜，你师父死了，哈哈，现在，你也只是一名失去了靠山的乡野小子罢！”
　　“哪又怎样？”
　　莫凡从系统空间内拿出一副银色的冰蚕丝手套，慢慢地戴上，他怕等会儿挥拳时，敌人的血液会弄脏了自己的手。
　　“小子，别磨叽了，快些交出铁精果！”
　　封家的那位秃头长老有些不耐烦地说道。
　　“小子，若不好好配合，不但你要死，而且你在长乐的家人也要死！”
　　蓝家那位黄发长老说道，“听你的一位镖师朋友说，你大嫂好像很美！”
　　流星牛魔拳！
　　少年银色的拳影犹如坠落的星辰，星火流光，令人目眩神迷。
　　砰！
　　砰！
　　封家与蓝家两名长老只感觉眼前一花，而后就失去了意识。
　　他们的两颗头颅如烟花炸裂开来，脑浆与血液四处飞溅。
　　“叮，你杀死炼髓境后期武者，爆出技能点+90！”
　　……
　　脑浆与血液，飞溅到周围众人的头上，脸上身上。
　　两家的小辈们吓得面色苍白，纷纷后退。
　　两位长老可都是炼髓境后期的高手啊，怎么就被莫凡一拳给打死了呢？
　　长老们则看得瞳孔微缩，他们在感到惊骇的同时，心中还生出了几分庆幸。
　　刚才若是换做他们，也会陨落。
　　封、蓝两家的两位家主，相互对视一眼，他们从彼此眼神中看到了一抹忌惮。
　　因为，刚才他们也从莫凡拳头中感到了一丝威胁。
　　那是圆满境的高品阶拳法！
　　封一刀怒吼道：“小子，还我儿的命来！”
　　蓝笑生也阴测测地说道：“小子，今天你的死期到了！”
　　两名家主，一人持刀，一人握剑，他们怒吼着，齐刷刷地朝莫凡攻来。
　　“封兄，蓝兄，且慢动手！”
　　一旁的铁万良见状，身形闪动，想过来阻止，可是被辛家家主辛千秋给拦住了。
　　“呵呵，铁兄！
　　小弟好些年都没跟你切磋了，今日趁着大家都在，你我也正好分个高下！”
　　铁凝香见到两名真血境的高手正同时攻击莫凡，她心中大急，对铁夫人说道：“娘，快去帮凡哥哥！”
　　铁夫人瞥了莫凡那边一眼，说道：“那小子厉害着呢，区区两名真血境的凡人，根本不是他的对手！”
　　“不，娘，你不去帮他，那我自己去！”
　　铁凝香似乎很生气，她转身就要朝莫凡所在的地方跑去。
　　铁夫人一把将她拉住，无奈地苦笑道：“好啦，小宝贝，为娘这就去！”
　　也不知那小子有什么好？
　　竟然将自己的宝贝女儿迷得神魂颠倒的！
　　那小子可是一名术师啊，哪用得着自己出手？
　　不过，自己出手，就算暴露也许修为也不打紧，反正女儿也寻找到了先祖的传承，是时候也该离开这个地方了。
　　她看了看人群中的那个男人——铁万良，眼眸中掠过一抹复杂的神色。
　　而后，又被一抹坚毅给取代了。
　　她飞身而起，踏立虚空。
　　一股强大的威压向四周弥漫开来。
　　扑通！
　　扑通！
　　……
　　众人在浩瀚的威压下，不由自主地纷纷跪下。
　　封一刀与蓝笑生的手中的刀剑正要斩向莫凡身上的时候，莫凡的身形却突然消失了。
　　他们感到有些迷惑，却见到头顶上方隐隐有劲风袭来，抬头望去，却见到两只拳头犹如陨石般地朝砸来。
　　尼玛，这小子什么时候跑到我们头上去的，难道他还修炼了一门圆满境的高品阶身法？
　　两人刚要躲避，却突然遭到了一股莫名的威压，他们直接跪在了地上。
　　莫凡却丝毫没有受到影响，他的双拳继续砸下。
　　两名家主的脑袋，如同西瓜遭遇了石头，轰然炸裂，空中似乎下起了一阵血雨。
　　“叮，你杀死真血境后期武者，爆出技能点+480！”
　　……
　　跪在地上的众人，感觉到有湿哒哒的东西，落在自己的头上与脸上，他们不明所以。
　　当嗅到血腥味道的时候，才纷纷变了脸色。
　　当众人看到铁夫人伫立于虚空之上时，其脸上的神情十分精彩。
　　“啊，是仙师大人啦！”
　　“铁夫人竟然是仙师大人！”
　　……
　　“莫凡是我的人，不，他是我女儿的人，你们以后不要招惹他，可听明白了？”
　　铁夫人冷冷地说道。
　　众人纷纷点头答应，同时也在心里暗自说道：“那小子连两位真血境后期的家主都能打死，只求他不要来找我们的麻烦就行，我们哪里还敢招惹他啊？”
　　“凡哥哥，我娘厉害吧？”
　　铁凝香跑到莫凡面前略带骄傲地说道。
　　“厉害！”
　　莫凡白了她一眼，若不是这对母女出来捣乱，他打算将封蓝两家的人全给灭了。
　　就在莫凡心中暗自吐槽的时候，却听见铁夫人焦急的声音在耳膜中响起。
　　这是神识传音。
　　“凡小子，赶紧带香儿走，走得越远越好！”
　　“夫人，发生什么事了？”
　　莫凡传音问道。
　　“你不要管，赶快走，否则就来不及了！”
　　“唧——”她的话音刚落，就听见，遥远的天际传来一声尖锐而又高亢的鸟啼。
　　众人远远望去，隐隐见到，云层中有不知名的飞禽巨影扇动着翅翼，其背上驮着两道白衣人影，正朝这里飞来。
　　“还不快走！”
　　铁夫人伸出长长的狐狸尾巴，快速地将莫凡与铁凝香卷起来，然后猛地朝铁木镇的方向抛去。
　　感谢：天星68兄弟的推荐票！
　　！！


第70章 辛晚晴拦路
　　两人宛如炮弹般地被抛飞到铁木镇的上空，莫凡抱着铁凝香，同时将“轻”之意境融入到身法中。
　　在铁山秘境的几天时间里，他不断地对抗罡风，如今对“轻”之意境已领悟了三层。
　　他身子轻飘飘的，宛如一片人形的枯叶，带着铁凝香缓缓降落。
　　落地后，莫凡就拉着铁凝香朝镇外跑去。
　　铁凝香却说道：“凡哥哥，你自己走吧！
　　我爹娘遇到了危险，我要留下来帮他们！”
　　“唧！”
　　她的话音刚落，便听见空中再次传来一声高亢的鸟鸣。
　　一双巨大的翅翼横空浮现在苍穹之上，在阳光的照射下，巨鸟的身上似乎披上了一层金色外衣，看不清它的具体模样。
　　“啊，妖兽来了！”
　　“快跑啊！”
　　……
　　镇上的人们纷纷逃跑，躲避，一时间鸡飞狗跳，乱成一片。
　　不一会儿，大街上已变得空空荡荡了。
　　莫凡感觉情况很不妙，要尽快离开铁木镇。
　　不管铁夫人遭遇到什么强敌，都不是莫凡这个小小的凡体境所能参与的。
　　他拦腰抱起铁凝香，并将少女扛在自己的肩上。
　　施展浮光掠影身法，极速地朝城门口掠去。
　　“凡哥哥，快放下我……”铁凝香不断挣扎，叫嚷。
　　“闭嘴！”
　　莫凡低声吼道。
　　“放开我！”
　　啪！
　　莫凡一巴掌重重地打在少女的翘臀上。
　　“啊，你放我下来！”
　　啪啪啪！
　　莫凡继续抽打，同时脚下不停，向镇外掠去。
　　“呜呜……”铁凝香不再挣扎叫嚷，只是呜呜地哭泣。
　　两人刚出城门口，却见到一张铁网倏地从空中落下。
　　眼看就要罩住两人。
　　莫凡左手抱住铁凝香，又手握住黑色断剑。
　　一记拔山斩，剑势自下而上斩出，一道丈余长的血红色剑芒，瞬间就将铁网给撕裂成了两半。
　　刷刷刷！
　　十几道黑色人影，从官道两边的草丛中跳了出来，他们每人手持一支黑色的圆筒，将莫凡两人团团围住。
　　“你们是逃不掉的！”
　　一名白衣少女站在高高的城墙上，清冷地说道。
　　她戴着银色的面纱，遮住了大半张容颜，两道紫色的眼眸中隐隐有电光闪烁。
　　“辛晚晴，是你！”
　　莫凡冰冷的眼中涌出一抹杀意。
　　“莫公子，没想到，这么快我们又见面了！”
　　“唧！”
　　此刻，天穹之上浮现出一对巨大的翅翼，横空遮挡住了太阳，一时间，整个铁木镇全都笼罩在了一片阴影中。
　　“师傅和凌师兄终于到了！”
　　辛晚晴紫色的眼眸里，闪过一抹兴奋与激动。
　　她斜瞥了城墙下方两人一眼，嘲弄似地说道：“呵呵，现在，就算你们插翅也难飞了！”
　　“原来，怪鸟上的那两个人是晚晴姐叫来的？”
　　铁凝香恍然明白过来，她愤怒地说道。
　　“不错！”
　　辛晚晴点头道。
　　“晚晴姐，你为什么要这样做？”
　　铁凝香不解地问道。
　　“人妖誓不两立，斩妖除魔，是我苍雷剑宗的立派宗旨！”
　　辛晚晴漠然地说道，“还有，以后不要叫我晚晴姐！
　　你一个半妖，怎配做我的姐妹？”
　　“可我娘亲并没有做坏事啊？
　　你为什么要叫修士来对付她？”
　　铁凝香继续说道。
　　“哼，你娘亲，生为狐妖，就该有死的觉悟，不过，你暂时不用死……
　　因为你身上的血脉还有用处！”
　　辛晚晴冷哼一声说道。
　　“凡哥哥是人族，你能不能放他离开？”
　　铁凝香说道。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为他得罪我了！”
　　“可是……”铁凝香还想说什么，却被莫凡给制止了，他开口说道：“香儿，不要跟她废话！”
　　他将刚才制作好的神念炸弹，直接一股脑儿地，朝着城墙上那位不可一世的少女眉心处扔去。
　　噗噗噗……
　　辛晚晴的眉心上浮现出一层紫色光盾，将数十枚神念炸弹全部挡在外面。
　　莫凡见自己的魂爆术失效，他心中一阵失望，同时叹息道。
　　尼玛，这女人果真不简单！
　　辛晚晴大吃一惊，看着莫凡说道：“没想到你竟然是术师！”
　　若不是她有师傅赠送给她的神魂玉符，刚才肯定……
　　她心里一阵后怕，表面上还是一副云淡风轻的模样，说道：“莫公子，我可以给你一个机会，臣服于我，做我的剑奴！”
　　莫凡冷冷地注视着她，并不说话。
　　辛晚晴继续说道：“只要你答应，我可以向师傅求情，免去你勾结狐妖，背叛人族的罪过，否则……
　　哼，你会死得很难看！”
　　我背叛你老母！
　　莫凡手中黑色断剑上撩，拔山斩再次施展。
　　只见，一道两丈长的血色剑芒，化作瀑布，朝着城墙底部没入，一路逆斩而上，直奔辛晚晴的裆部而去。
　　轰隆隆！
　　城墙被劈成两半，站在城墙上的辛晚晴也被劈飞到半空中。
　　若不是她手腕上戴着护身灵宝，可能就被莫凡从裆部斩成两半了。
　　她刚才一紧张，下身的某个地方都湿了，这让她十分羞恼，对莫凡产生了一股强烈的恨意，连同铁凝香也一同恨上了。
　　她身子落地后，对十几名黑一人娇声呵斥道：“愣着干嘛？
　　还不发射毒针，给我射死这两个狗男女！”
　　莫凡抱起铁凝香，弹射而起。
　　与此同时，十几名黑衣人手持黑色圆筒，对准莫凡，随即启动了机关。
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻！”
　　……
　　每个圆筒中都喷射出数百道银色光点。
　　十几个圆筒，喷射出近万道银色光点。
　　朝着莫凡两人极速射来！
　　空气中散发出一抹腥臭的味道。
　　细细看去，那上万道光点，竟然是上万枚毒针。
　　莫凡施展“轻”之意境，伫立空中，待到飞针靠近时，右脚抬起，猛地朝下一踏。
　　轰隆！
　　空气宛如炸开，脚底下一股强大的气流倒卷，原本射向莫凡两人的那些毒针也反射回去，比来时的速度更快。
　　十几名黑衣人躲避不及，眼睛纷纷中招。
　　“啊……”他们捂住自己的双眼，一缕乌黑的血液从手指缝隙中流出来，而后，他们哀嚎着倒在地上，身子不停地翻滚。
　　“小姐，救命！”
　　……
　　辛晚晴一脸冷漠地说道：“没用的蠢货，该死！”
　　“叮，你杀死银骨境武者，爆出技能点+50！”
　　“叮，你杀死金骨境武者，爆出技能点+60！”
　　……
　　莫凡落地后，举起黑色断剑继续朝着辛晚晴脑袋劈去。
　　砰！
　　辛晚晴手腕上的玉镯，青光大盛，再次挡住了莫凡的攻击。
　　砰砰砰！
　　莫凡连续挥剑劈砍，每剑都劈砍在青色光圈上的同一个位置。
　　咔嚓！
　　光圈开始裂开，浮现一道细缝。
　　莫凡继续劈砍！
　　辛晚晴脸色愈发难看！
　　……
　　…铁木镇后山。
　　那庞大的阴影停留在空中的时候，众人才看清，那是一只巨型的狮鹫兽。
　　它是雄狮与鹫的结合体。
　　前半截是鹰头鹰翅鹰爪，后半截则是狮身，狮腿，狮尾。
　　狮鹫背上站着两名白衣人，一老一少。
　　他们身后都背着两柄长剑。
　　老者白衣白发，连同胡子也是白的，他瞟了铁木镇那边一眼，然后对身边的年轻人吩咐道：“飞羽，你马上去救你师妹，还有要擒住那只小狐狸，至于其他人……
　　皆可杀！”
　　“是，师傅！”
　　凌飞羽恭敬地应道，而后他离开狮鹫兽，踏剑而去。


第71章 灰飞烟灭
　　铁木镇后山。
　　四大家族的人走了一半，但还有不少人留下来看热闹，其实更重要的原因是他们想碰碰运气，看自己能不能撞上仙缘。
　　不过这些人也都纷纷后退，将场地腾空，让给铁夫人，不，是让给狐妖。
　　铁万良没有后退，而是陪在铁夫人身边。
　　“你怎么不逃走？
　　留下来干嘛？”
　　“我们是夫妻，我不能抛下你！”
　　“可是……
　　我只是在利用你！”
　　“我知道，但是，我心甘情愿！”
　　“你太傻了！”
　　“我们是夫妻，无论遇到什么困难，我们共同面对！”
　　“铁郎……
　　我……
　　对不起你！”
　　……
　　白衣老者从狮鹫兽的背上缓缓地走了下来。
　　他行走在虚空，宛如踩在实地上一样。
　　封、辛、铁、蓝四家的族人对着老者纷纷跪下，并齐声高呼道：“恭迎仙师大人莅临铁木镇！”
　　……
　　白衣老者伫立虚空，他白发飞扬，漠然地扫视了众人一眼，很快就将目光转移到了铁夫人身上。
　　他面色平静地说道：“狐妖，两尾半，恐怕有接近四千年的修为了吧！
　　只是，很可惜，还是要死在我的沧溟剑下！”
　　说完他缓缓地拔出了长剑。
　　“前辈，且慢！”
　　铁夫人说道。
　　“何事？”
　　白衣老者语气依然平静。
　　“若前辈肯放过我女儿与丈夫，小妖愿以自己的妖丹相赠！”
　　铁夫人恳切地说道。
　　“娘子不可！”
　　铁万良听了心中大急。
　　“闭嘴！”
　　铁夫人低沉地说道。
　　“你女儿的血脉在没有完全觉醒之前，性命暂时无忧。”
　　白衣老者淡淡地说道，“北荒铁律，人妖互不通婚，你丈夫明知你是妖，竟然还与你结合，他必须死！”
　　“呵呵，原来你们真正的目的，是在打我女儿身上血脉的主意！”
　　铁夫人惨然一笑说道。
　　白衣老者闻言，脸上神情古井无波，点头说道：“不错！”
　　“很好！”
　　铁夫人见到对方似乎吃定了自己的模样，心中大怒，瞬间就变成了狐狸真身。
　　一只巨大的狐狸缓缓腾空升起，与老者站在同一个高度的虚空。
　　“没想到铁夫人真的是一只狐妖！”
　　“难道，你先前没看见它那条长长的狐狸尾巴吗？”
　　“自然看见了，好生厉害，一下子就将它女儿和姓莫的小子，给卷到镇上去了！”
　　“哼，在厉害也不是那位仙师大人的对手！”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　铁万良看了看铁家的众人，却见他们目光不敢与自己对视，全都躲躲闪闪的，这二十年来，他为了家族兢兢业业，可是现在却被族人抛弃了……
　　他心中有些失落，而后又看向空中的妻子，眼中充满了担忧。
　　铁夫人张开嘴巴，从口中喷出紫色的火焰，形成一座紫色的小火山朝着白衣老者砸去。
　　那一刻，空气似乎都在燃烧，周围气温瞬间升高，众人纷纷后退，有的甚至还退到了半山腰。
　　白衣老者手中长剑斜指苍穹，他口中喃喃道：“我有一剑，无物不斩，可斩妖灭火！”
　　刹那，剑意横空，若同天河决堤，化作飞瀑，朝着紫色火山斩去。
　　刺啦！
　　火焰被斩成两半，朝老者身体两边擦过。
　　老者剑势不减，继续向铁夫人的脑袋斩去。
　　铁夫人双尾交叉缠绕，行成弹簧一样的十几道圆圈。
　　轰！
　　一只巨大的白色狐狸倒飞了出去，它两根尾巴上血迹斑斑，无数白色毛发在空中飞舞。
　　它的狐躯重重地跌落到地上，噗地一声，喷出一口鲜血。
　　“娘子，你怎样了？”
　　铁万良扑到白狐身边，关切的问道。
　　“还死不了！”
　　白狐摇头说道。
　　就在这时，白衣老者，无意中发现，自己的左侧的白衣竟然被紫色火焰给烤黄了，他微微皱了一下眉头，冷漠地说道：“狐妖，受死吧！”
　　这一次他高举的长剑上，竟然隐隐有雷光闪烁。
　　渐渐地，雷光越来越多。
　　最后形成一道磨盘大小的紫色光团。
　　“求求你，仙师大人不要杀我妻子！”
　　铁万良噗通一下跪在地上，不住地磕头哀求。
　　白衣老者眼神冷漠而又冰冷，他的雷霆剑势依然斩下。
　　铁万良身形一闪，飞到空中，竟然要以血肉之躯去抵挡磨盘大小的紫色雷霆。
　　“娘子，快走！
　　来世……”他回头看向地上的那只巨大的白色狐狸，似乎想要铭刻住她的样子。
　　那一眼，就是永恒！
　　“铁郎不要……”轰隆！
　　紫色的雷霆将铁万良炸成了一团焦炭，砰地一声，落到地上，化作一堆碳灰。
　　白狐扑了上去，只是，忽而一阵风来，那小堆焦灰瞬间就被吹散了。
　　“啊啊……
　　呜呜……”白狐发出撕心裂肺的悲鸣！
　　其声音响彻整个铁木镇。
　　铁凝香听见后大声哭喊着：“凡哥哥，我爹爹死了，凡哥哥，求求你放开我，我要去看我爹爹……”莫凡见状，当即对铁凝香施展摄魂术，并给她下达一个命令：“你困了，睡觉！”
　　铁凝香旋即便安静了下来，整个人趴在莫凡的怀中浑然入梦。
　　此刻一名白衣修士正踏剑飞来。
　　莫凡心头一惊，他本想抱着铁凝香立即逃走，但转念一想，这样做不妥。
　　因为，自己的轻功再快，也比不过飞剑。
　　他看了看被自己用断剑劈到地下的辛晚晴，心中顿时便有了主意。
　　莫凡将已经昏迷的辛晚晴从土里面提了出来。
　　他收走对方身上了守护玉镯与脖子上的那块能够抵挡神念炸弹的玉符。
　　做完这一切，莫凡左手抱着铁凝香，右手提着辛晚晴，极速地朝着桃源渡的方向逃窜。
　　“好胆！”
　　见到莫凡竟敢掳走自家的师妹，凌飞羽大怒。
　　他刚才并不知道师妹的具体位置，师傅也没有告诉他。
　　所以花了很多时间方才寻到师妹的位置。
　　赶来时却见到这一幕，他顿时怒火中烧，拔出背后的另一柄剑，施展剑诀朝莫凡后背狠狠地劈去。
　　莫凡感到身后有一股冰寒袭来，他知道是白衣人在攻击自己。
　　于是，头也不回，直接将辛晚晴背在自己的背上，就当做盾牌一样。
　　凌飞羽大惊，急忙将剑势侧移。
　　轰隆，莫凡身侧的一株大树从中间裂开，同时被冻上了一层漆黑的寒冰，空气周围冒着丝丝白雾。
　　各位大佬兄弟：　　如果手头方便，就讨赏给个月票或推荐票！
　　！！


第72章 自爆，蛇毒
　　凌飞羽御剑追赶莫凡，但又不敢过分靠近，因为那个可恶的凡人小子竟然用手腕夹住了师妹的脖子。
　　并且拖着师妹跑。
　　辛晚晴虽然是金骨境的武者，身体有铜皮金骨一般的防御力，但是，谁也不敢保证，她的脖子真的就不会被莫凡夹断。
　　一路追来，凌飞羽憋屈不已。
　　对方是个术师，神魂远比自己强大，他每次想要偷袭，都能被对方提前感知到，为此，险些还伤了师妹。
　　“凡人小子，你只要放了我师妹，我可以饶你一命！”
　　凌飞羽心中大恨，他可是苍雷剑宗执法长老（沧溟剑客萧离恨）的亲传弟子，从来没有人敢这样威胁过他。
　　还有，他心里隐隐有些喜欢这个刚入门的师妹。
　　而师妹竟然被人这样粗暴地拖着，裙子鞋子都磨破了，雪白的大腿也漏了一段在外面。
　　他在后面一路看着，又惊又怒，感觉自己的心爱之物仿佛正在被人凌辱了一样。
　　他暗暗发誓，以后一定要将这个凡人小子给削成肉泥，还有他的家人，也要受到最严酷的惩罚。
　　莫凡见到凌飞羽很是在意辛晚晴，他心里放心了不少。
　　他停下脚步，回头对凌飞羽说道：“我可以放了你师妹，不过你得退到三千米以外！”
　　凌飞羽闻言，眉宇间隐隐有喜色弥漫，不过他有些迷糊，问道：“三千米是多远？”
　　呃，搞忘了，貌似古人使用的长度单位是寸、尺、寻、仞、丈……
　　之类的名字。
　　“大概一千丈吧！”
　　莫凡说道。
　　因为经过前面几次的交锋，他发现对方的神识最多能释放一千米远的距离，在三千米外，自己在辛晚晴身上布置一些小手段，而又不会被对方发觉。
　　比如，利用摄魂术控制住辛晚晴，再让她替自己做一些事情。
　　凌飞羽听到莫凡说后退千丈的距离，就会放了师妹，他心里暗喜。
　　哼……
　　只要师妹安全了，就算让我后退一万丈，又何妨，到时候追杀你，还不是几个眨眼的功夫罢了。
　　……
　　铁木镇后山。
　　白衣老者（沧溟剑客萧离恨），他见到铁万良竟然以血肉身躯为狐妖抵挡自己的雷霆剑势，平静的脸上露出一抹嘲讽，说道：“愚蠢的凡人！”
　　白狐妖（铁夫人）双眼赤红，她呲着牙朝老者怒吼道：“你该死！”
　　“哼，不知所谓，区区一个妖将境的狐妖，还敢大放厥词！”
　　萧离恨眼中露出一抹深深的不屑。
　　他可是苍雷剑宗内门三大执法长老之一，有着结丹境后期的修为，他曾斩杀过不少的大妖，自然不会把一个妖将境的狐妖看在眼里，虽然对方距离大妖境也不远。
　　妖兽的修炼等级从低到高分为：凶兽——小妖——妖将——大妖——妖王——妖皇——妖帝——妖仙……
　　与人族的修炼等级对照如下：凶兽境对应人族的凡体境；小妖境（一、二、三阶妖兽）对应人族的炼气境；妖将境（四、五、六阶妖兽）对应人族的凝液境；大妖境（七、八、九阶妖兽）对应人族的结丹境；妖王境（十阶妖兽）对应人族的化虚境；……
　　天狐一族，二尾相当于妖将境，三尾相当于大妖境。
　　……
　　九尾则是妖帝境。
　　铁夫人只有两尾半，相当于妖将境巅峰。
　　所以她根本不是萧离恨的对手。
　　萧离恨手持长剑，斜指苍穹。
　　神色平静地说道：“我有一剑，无物不斩，可斩妖除魔！”
　　瞬间，长剑膨胀到数丈，并释放一股浩瀚的剑意，并逐渐汇聚成一道天河，横亘于苍穹之上。
　　白狐自然不可能等待对方的剑意汇聚完成，只见她双尾暴涨到数百丈，快速地缠绕住萧离恨手中的那柄长剑。
　　铮铮！
　　萧离恨手中长剑不断摇晃，虚空上那条天河也不住地摇晃。
　　白狐的口中也不断溢出鲜血。
　　铮……
　　宝剑一阵轻剧烈地抖动，虚空之上那条天河也随之剧烈抖动，而后宛如云团被狂风给分割开来，须臾间又散了去。
　　噗嗤！
　　白狐口中喷出一大口鲜血。
　　萧离恨神情依然平静，他左手一挥，祭出背后的第二柄剑。
　　可就在这时，白狐的第三条短尾巴突然暴涨到数十丈，缠绕住第二柄长剑。
　　白狐再次喷出一股鲜血，神情也更加萎靡。
　　萧离恨神情冷冽，说道：“妖孽，你这是自寻死路！
　　竟敢毫无顾忌地燃烧寿元，但，你又有多少寿元可以燃烧呢？
　　简直愚不可及！”
　　“呵呵……
　　我愚不可及，你这老儿……
　　自高自大，才是真正的……
　　愚不可及！”
　　白狐笑了，她口中不断涌出鲜血，身体也消瘦了好几圈，只是原本白色光亮的毛发，此刻却更加白亮了，甚至有些晶莹剔透了。
　　她喃喃自语道：白发三千丈，缘愁似个长！
　　陡然，白色毛发突然暴涨，变长，朝着萧离恨缠绕而去。
　　萧离恨脸色大变，他放弃两柄飞剑，极速后退。
　　只是无数白发宛如电光长蛇，缠绕住了他的手脚四肢。
　　“特么，放开我，你这该死的狐妖！”
　　任凭萧离恨如何挣扎也挣脱不了白发的束缚。
　　须臾，白色毛发将萧离恨与白狐紧紧包裹在一起，形成一个圆形的蚕茧。
　　这是白狐的本命神通——白发囚牢。
　　蚕茧内，白狐吐出自己的妖丹，在萧离恨惊恐的目光中，妖丹慢慢膨胀。
　　“啊……
　　不要！”
　　轰隆！
　　一声惊天的巨响！
　　蚕茧在空中爆炸开来，山头都被炸没了。
　　留在山头看热闹的人也被炸的尸骨无存。
　　当初因胆小退到半山腰的少数几个人才活了下来。
　　镇外的莫凡也听到了这惊天的爆炸声。
　　遥遥望见山上烟雾弥漫，沙石满天的场景。
　　难道是……
　　凌飞羽见到莫凡果真放了辛晚晴，他刚走到师妹面前，却有听见远处传来师傅惊恐的喊声，紧接着又是惊天的爆炸……
　　他顿时蒙了，师傅难道有危险，怎么可能……
　　他正在思量，却见到师妹嘿嘿一笑，眼神也似乎有些呆滞，她将一团其黑色的树叶喂进了自己的口中。
　　然后，她那张美丽得不可方物的脸，慢慢地变成紫色，黑色，开始腐烂。
　　“师妹，你吃的是什么？
　　赶紧吐出来！”
　　凌飞羽惶急地喊道。
　　噗！
　　辛晚晴果真吐了出来，凌飞羽一时不察，竟然被喷了一脸，还有他的双眼。
　　啊！
　　他双手捂住眼睛，发出撕心地惨叫，太疼了，他的眼睛很快就被腐蚀掉了。
　　从手指缝隙间流出黑色的血液。
　　莫凡见状，直接使出霸王御剑诀，很轻易地就削去了凌飞羽的头颅。
　　怎么这样简单？
　　他有些不敢相信自己的眼睛，这可是凝液境的修士啊！
　　因为只有凝液境才会开辟神海，外放神识进行御剑飞行。
　　莫凡虽然也能够外放神识，但是他没有修士的灵力，也是不行的。
　　想要御剑飞行，神识，灵力这两个因素，缺一不可。
　　莫凡正在查看凌飞羽头颅的时候，却见一道阴风突然刮来，飞沙走石，他不禁眼睛一眯。
　　旋即风又停了。
　　可是，辛晚晴却不见了！
　　他忽然想到了什么，紧张地回头，见到铁凝香还好好地躺在地上。
　　他的心瞬间便放松了下来。
　　辛晚晴中了墨蛇之毒，除了自己身上的翠玉木耳，无药可治，即使被那那名白衣老者救走，也只是死路一条。
　　不过这次与这个什么苍雷宗结怨，貌似有些不理智啊！
　　只是有些事情，是避免不了的！


第73章 孤独的灵魂
　　空中，突然浮现一道白狐的虚影。
　　是铁夫人的残魂。
　　“莫小子，快唤醒我女儿，我有话跟她讲！”
　　白狐虚影急促地说道。
　　“好！”
　　莫凡闻言当即就解开了铁凝香身上的摄魂术。
　　铁凝香也很快变清醒了过来。
　　她看着身边的莫凡，哭泣道：“凡哥哥，爹爹死了！”
　　莫凡眼中浮现出一抹悲悯，心里暗道：“你娘也快要死了！”
　　“香儿！”
　　白狐的残魂虚影漂浮到铁凝香的身边。
　　“娘！”
　　铁凝香想要去抱铁夫人，可是她的双手穿过虚影，什么也没有。
　　“娘，你怎么了？”
　　铁凝香哭泣地说道。
　　“乖女儿，你不要哭，娘的时间不多了，你先听娘说！”
　　白狐虚影说道，“距离铁木镇不远，有个叫桃源渡的地方，那里有一个传送阵，启动后，可直达万妖森林……
　　然后去天狐族据点，找你舅舅……
　　他是族长……
　　不过，一定要等你突破到大妖境后，方可去万妖森林……”白狐虚影越来越淡，似乎很快就要消失了。
　　她的声音也越来越小。
　　最后，她飘到莫凡身边，以极其微弱的声音说道：“莫小子，你要小心苍雷剑宗……
　　萧离恨……
　　他的残魂逃走了。
　　还有……
　　地上那个小修士并没死！
　　这个……
　　送给你……
　　谢谢你照顾……
　　香……”铁夫人的残魂很快就消失了。
　　一枚玉简掉在莫凡的脚底下，莫凡拾起来，这就是铁夫人赠送给她的东西。
　　“娘……
　　娘……
　　不要离开香儿……”铁凝香扑向那道消散的残魂，只是扑了一个空，她跪在地上，看着虚影消散的方向，眼泪宛如断线的珠子，簌簌地落下。
　　残阳如血，女孩子默默地留着泪。
　　此刻，莫凡虽然很心痛她，但是却来不及去安慰她，因为有更重要的事情需要解决。
　　那就是搜寻白衣青年修士的残魂。
　　尼玛，没有死！
　　我就奇怪了，为何始终没有听到系统的提示音。
　　莫凡释放出神识仔细搜寻，在对方的尸体上一寸一寸地扫描。
　　首先找到了一枚令牌，其正面刻着“亲传”二字，背面则是“苍雷·飞羽”四个字。
　　“飞羽”应该对方的名，至于对方的姓嘛，应该姓“凌”。
　　因为辛晚晴看见天空大鸟时，曾说过“师傅和凌师兄到了”的话语。
　　所以，莫凡凭借这些很容易便猜到了对方的全名——凌飞羽。
　　令牌上并无灵魂波动。
　　其次是两柄飞剑，它们也无异样。
　　剩下的就只有对方手指上的那枚银色的储物戒指了。
　　莫凡取下戒指，释放神念探查，却被一层精神屏障给阻挡住了。
　　他没时间去慢慢炼化，直接扔出几枚神念炸弹，将那层精神屏障给粗暴地轰碎开来。
　　万幸的是，储物戒指并没有被损坏。
　　他将戒指内的东西全都一股脑儿地倒了出来。
　　一大堆衣服；四枚玉简；五瓶丹药；数十枚晶莹剔透的玉石，应该是灵石；一截黑色的剑尖；最后，是一小段枯木。
　　莫凡的神识扫描到枯木中似乎隐隐有灵魂波动。
　　紧接着他又让系统查看枯木的信息。
　　“千年阴魂木，可滋养残魂……”嘿嘿，果真没死！
　　莫凡冷笑着，抓起阴魂木，直接将其捏成齑粉。
　　“啊……”一声惨叫，而后空中浮现出一道人形虚影，正是凌飞羽的残魂。
　　“小子，你敢毁我的阴魂木……
　　我特么做鬼也不会放过你！”
　　残魂怒吼着，朝着莫凡的眉心处扑去。
　　尼玛，想夺舍劳资！
　　劳资就让你夺舍好了！
　　莫凡直接打开神海之门，让对方进来。
　　凌飞羽的残魂被以为攻不破莫凡的神海屏障，却没想到自己竟然毫不费力地就冲了进来。
　　他正一脸懵逼，却见到眼前浮现出一根巨大的红烛，烛火宛如大日般地照亮了整个神海。
　　好温暖，他忍不住扑向那团烛火。
　　“啊……
　　啊……”凌飞羽的残魂很快就被烛火烧成虚无。
　　“叮，你杀死凝液境初期修士凌飞羽，爆出技能点+2090！”
　　尼玛，终于死了！
　　莫凡也终于送了一口气。
　　他把自己手上的那没装饰品的戒指取了下来，戴上凌飞羽的真正的储物戒指。
　　现在，他总算是有储物戒指的人了，步入到了小康阶段。
　　他将地上的动全都收进系统空间，至于储物戒指，还没有通过神识祭炼，所以暂时还无法使用。
　　他拾了一些干柴，将凌飞羽的尸体连同一大堆衣服全都烧了。
　　凌飞羽死了，可是还有两人。
　　一个是萧离恨的残魂，另一个则是辛晚晴。
　　辛晚晴虽然中了墨蛇之毒，但，只要回到宗门，凭借修士们的神奇手段，难保不会被治好，凭借那女的睚眦必报的性格，说不定以后会来找自己寻仇！
　　不过，不要紧，只要自己有足够数量的技能点，就能够不断地升级。
　　哼，到时候，谁杀谁还不一定呢？
　　此刻，铁凝香跪坐在地上，眼泪似乎早已流干了。
　　傍晚，冷冷的风，将她的长发吹得有些凌乱。
　　莫凡伸手帮她理了理，问道：“香儿，你没事吧？”
　　少女木然地摇着头，而后似乎又想到了什么，突然开口说道：“凡哥哥，我要去后山，看看爹爹和娘亲……”莫凡点头说道：“好，我带你去！”
　　说完，他背着铁凝香，施展圆满境的浮光掠影身法，飞跃过一株株大树的树巅。
　　一炷香后，两人来到了后山之上。
　　只是后山上面完全变了模样。
　　山顶消失了，是被铁夫人自爆妖丹时给炸没了。
　　上面的泥土一片焦黑，破碎的石块凌乱地躺着。
　　什么也没有留下，空空荡荡的，夜风中，有一缕白色狐狸毛在飘飞。
　　飘落到铁凝香的身前。
　　少女双手捧住，跪在地上。
　　呜呜地大哭起来。
　　声音悲痛欲绝，一时间风云似乎都在变色。
　　天边的那道橘红色的晚霞也被黑夜吞没了。
　　黑夜里，那个女孩子仍在哭泣。
　　莫凡将她扶了起来，说道：“夜深了，我们该走了！”
　　她扑进莫凡的怀里，哭泣道：“凡哥哥，我爹爹和娘亲他们都走了，抛下我了，我再也没有父母了……
　　我是一个孤儿……
　　呜呜……”“香儿不哭……
　　其实，在这个世界上，凡哥哥也是一个孤儿！”
　　莫凡用衣袖轻轻地擦拭着铁凝香眼中的泪水，低沉地说道。
　　在那个名叫蓝星的世界里，我还有父母和妹妹。
　　只是……
　　不知，他们如今过得怎样？
　　自己这个不孝子被车撞死后，不知，二老又会怎样地伤心欲绝呢？
　　而我，在这个世界上，只是一具孤独的灵魂！


第74章 灵气化雪
　　夜已深了，天穹之上升起一轮明明的圆月，不远处传来一阵鸟鸣。
　　山下一片雾霭，铁木镇朦朦胧胧的，隐约能看见几处稀疏的灯火。
　　两人并没有在铁木镇过夜，而是继续前行。
　　离开这个伤心的小镇。
　　辛庄村，这里有几十户人家。
　　莫凡并没有去叨扰村民，而是在村中一户废弃的院落里，抱着铁凝香对付了一夜。
　　两个孤独的灵魂，拥抱在一起，似乎从彼此那里寻找到了些许的安慰。
　　第二日上午，变到了桃源渡口。
　　这里原本是个渡口，可后来有人出钱在骊水河上修建了一座铁索桥。
　　这个渡口也就算废弃了。
　　也不知什么原因，后来，就连附近的小村庄也一并废弃了，如今只剩下一些断壁残垣在凉凉的秋风中诉说着曾经的过往。
　　骊水河畔，十里桃花绵延。
　　此刻，正值深秋时节，并无桃花开放。
　　“若是桃花开了，这里一定很美！”
　　铁凝香说道。
　　“嗯！”
　　莫凡点头应道。
　　“凡哥哥，我想进去寻找传送阵！”
　　“你娘不是告诉你，要等你突破到大妖境后才能去万妖森林吗？”
　　“我又不会离开，只是想提前去看看！”
　　“好吧，那我们快点！”
　　……
　　其实，莫凡不想耽搁，他想快点回到长乐镇。
　　因为，快大半个月了，也不知道大嫂她们怎样了，虽然临走时，也托付席红颜帮忙照顾，但是，莫凡心里仍然有些不放心。
　　走进桃林深处，天空突然黯淡了，阳光也消失不见。
　　接着又是一阵狂风，呜呜作响，吹得四周的桃树东倒西摇。
　　吹得人睁不开眼睛。
　　不一会儿，风势稍减。
　　从彤云密布的苍穹中，竟然飘起了雪来。
　　周遭的气温也随之骤降。
　　奇怪，霜降刚至，还没有立冬，怎么会下雪呢？
　　莫凡一脸疑惑。
　　“啊，下雪了！
　　凡哥哥……”铁凝香挣脱莫凡的手，跑了出去，在雪中欢快地大叫着。
　　她似乎又回到了从前那副天真活泼的模样。
　　莫凡也笑了。
　　铁凝香一兴奋，竟然露出了半妖之身。
　　两个毛茸茸耳朵，一个大大的狐狸尾巴。
　　“哦……
　　下雪了……
　　下雪了！”
　　少女摆动着她那雪白的狐狸尾巴，一蹦一跳的在雪中转着圈，此刻的她宛如一个快乐的小精灵，是美丽，还是美丽！
　　“凡哥哥，我好看吗？”
　　“好看！”
　　莫凡回道。
　　突然，他看见铁凝香白色的尾巴上，驻留的雪花，竟然是彩色的！
　　不对，雪花怎么会是彩色的呢？
　　它不该是白色吗？
　　他抬头仰望苍穹，借助天边的亮色，看清了雪花的颜色，果真全是彩色的，而且还是七彩缤纷的颜色。
　　少年伸手接住一片雪花。
　　它有七个不同颜色的花瓣，宛如晶莹剔透的珠花，散发出寒冷的气息。
　　“系统，探查！”
　　莫凡吩咐道。
　　下一刻，他的眼前便浮现出一道虚拟的光幕，上面呈现出一行字迹：“七彩灵雪，乃天地灵气之精粹，可提升修炼速度……
　　开启生灵血脉，促使万物进化……”记得上次是灵气化雨，那这次应该称为灵气化雪了。
　　或许这一场雪过后，可能整个北荒大陆的灵气将会全面复苏了。
　　莫凡看着铁凝香还在雪中手舞足蹈，他大声说道：“香儿，这是七彩灵雪，赶紧修炼吧！”
　　“哦，是七彩灵雪吗？
　　知道了，凡哥哥……”莫凡用剑劈下一些桃树枝条，将它们合拢在一起，制作成一个简易的大扫帚。
　　他找到一处空地，扫起一大堆雪。
　　然后将系统空间里的青鸟蛋拿出来，埋在厚厚的雪堆中。
　　接着，他又拿出黑色断剑，因为这柄剑的剑身上铭刻着一道“净”字神纹，它也需要吸收大量的灵气，才能被激活，进而使用。
　　后来他想了想，干脆将在香炉秘境中获得的所有东西都拿出来，说不定它们跟黑色断剑一样都需要吸收灵气。
　　一张不知名的大兽皮；三张黄金书页；一尊金色的人形战傀；一个锈迹斑斑的布满了裂纹的小香炉。
　　莫凡将它们一股脑儿地埋在积雪中，看经过灵雪地洗礼后，会不会发生某种变化。
　　莫凡瞥了一眼不远处的铁凝香，发现那个女孩子正盘坐在雪地上修炼。
　　密集的雪花打着旋儿，飘落到她的身上，她宛如一个雪人。
　　“小丫头似乎懂事了很多，并没有贪玩！”
　　莫凡在心里说道，“灵气精粹，不能浪费，我也要尽快修炼，不，应该说是用技能点来提升功法！”
　　……
　　与上次的七彩灵雨降落时一样，北荒大陆，再次沸腾起来。
　　一些大大小小的宗门，经历了上次收集灵雨事件后，这一次，他们汲取了教训，并没有收集灵雪，而是要求全宗上下所有的弟子长老，都出来在风雪中修炼。
　　长乐镇。
　　姜初雪原本在院中修炼，她见到天空中飘下七彩的雪花，不由回想起上次在野外遭遇七彩灵雨的情形，她可是得到了诸多好处。
　　莫非这次也跟上次一样？
　　她想到这里，赶紧朝厨房的方向叫喊道：“柳月姐，下雪了，是灵雪，快出来修炼！”
　　……
　　…五岭坡。
　　这里是数万活尸的聚集地。
　　一名红发的女尸，她抓起大把大把的雪花，不断吞咽着。
　　她口吐人言，喃喃道：“等我突破凶尸，晋升到尸将，那时我才是这里的真正王者……
　　哼，到时候村长……
　　还有我的好哥哥莫凡……
　　通通都要死！”
　　（备注1：活尸修炼等级，由低到高分为：行尸——毛尸——凶尸——尸将——尸妖——尸王——尸皇——尸帝——尸仙……
　　）（备注2：行尸，也就是人们口中所称呼的活尸，分为十阶，比如一阶活尸，二阶活尸……
　　）……
　　…距离桃源渡口千里之外的一处荒山。
　　“师傅，你要干什么？”
　　一名满脸腐烂的奇丑少女惊恐地叫道。
　　“啧啧，晚晴徒儿，你是雷灵紫瞳道体，这种绝佳修炼体质，还是让给为师吧？”
　　一道苍老的声音说道。
　　“啊，师傅，你是要夺舍我的身体吗？
　　可……
　　我是女的啊……
　　你不可以……”奇丑少女不断后退地说道。
　　“嘿嘿，我沧溟剑客也不想这样，可是我的残魂根本支持不了回到宗门，我快要死了，可我心愿未了，我要修炼到法相境……
　　去中央大陆杀死那个妖妇啊！”
　　萧离恨的残魂疯狂地吼道，他早已失去了昔日那副平静无波的模样。
　　“为了复仇，做男做女都一样，我不会在意的！
　　来吧，乖徒儿，你我合体吧！”
　　说罢，萧离恨疯狂地扑向辛晚晴。
　　“求求你，师傅……
　　不要啊！”
　　辛晚晴不断后退，大声地哭喊着。
　　噗通！
　　她不小心跌落进一处水潭中。
　　一直双头蛇怪张开一个大大的嘴巴将她吞了进去。
　　这时萧离恨的残魂也扑了过来，正好扑到一颗蛇头上。


第75章 百倍力量
　　莫凡是凡体资质，不能主动吸收灵气，他只有退去身上的衣物，将自己埋在雪堆里。
　　虽然很冷，但是为了提升修为，他也只有硬抗。
　　打开个人信息面板，查看技能点数量。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境三重，炼髓第三境（玉髓境）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第九层圆满）【+】……
　　技能点：11.25万。”
　　这十一万多技能点，绝大部分，是他在铁山秘境中击杀蛇蚁虫怪所获得的。
　　凡体境分为五重：第一重：炼皮第二重：炼骨第三重：炼髓第四重：真血第五重：通灵莫凡已经将炼髓境修炼到了极致，接下来就是进行凡体境第四重真血境的修炼。
　　真血境，凝聚真血，同时淬炼五脏。
　　所谓一滴真血十万斤力，这主要看真血凝聚的数量了。
　　这一阶段，凝聚的数量越多，个人的力量就越大。
　　也是武者之间拉开差距的关键时期。
　　在凡体境，真血境，是增加力量的最后一个阶段，过了这个时期，到了通灵境，只是打通经络，感应天地灵力。
　　至于炼气境，抑或后面的更高境界，也都不会增加力量，增加的只是灵力。
　　莫凡心境无波，他直接点击无极帝经煅体篇后面的那个“+”号。
　　在消耗了8000个技能点后，他的意识再次来到了那片熟悉的混沌空间。
　　在里面跟随金色人影修炼了35年，方才将无极帝经煅体篇第十层修炼到圆满。
　　意识回归现实中。
　　下一刻，他全身的皮肤骨骼血肉都在疯狂地震颤，气血在沸腾澎湃，甚至开始燃烧。
　　他全身皮肤泛红，宛如一只被蒸煮的小龙虾。
　　口中似乎要冒烟了一般。
　　雪堆中的寒气也不能减轻宛如灼烧般的痛苦。
　　于是他只有张开嘴大口大口地吞咽着积雪。
　　冰雪入体，一股充沛的灵力在体内萦绕，宛如水流一样，滋润着伤痕累累的身体。
　　灼烧的疼痛感似乎减轻了很多。
　　气，是无形的，泛指功能；血，是有形的，泛指营养物质。
　　只有燃烧身体内的陈旧的血液，骨髓才会更快地造出一批崭新的血液。
　　在燃烧血液的过程中，真血就被提炼出来了。
　　以身体为炉，以气为燃料，燃烧血液，铸就真血。
　　要想凝聚的真血数量越多，那就要充分地煅烧身体中的血液。
　　普通武者，第一次煅烧血液，只能达到2.5%的程度，凝聚出9滴真血。
　　第二次，煅烧5%的血液，凝聚18滴真血。
　　第三次，煅烧10%的血液，凝聚36点真血。
　　莫凡则不一样，他的无极帝经，在此刻方才现实出强大无匹的效果。
　　第一次煅烧血液，就达到100%，全部将原有的血脉彻底的燃烧。
　　凝聚出了360滴真血。
　　每一滴真血蕴含着10万斤的力量，那么他此刻的力量就是三千六百万斤。
　　每10滴真血可以凝聚一枚真力符文，此刻莫凡凝聚了36枚。
　　一枚真力符文蕴含百万斤巨力。
　　莫凡此刻的力量是真血境初期武者的40倍，是真血境巅峰武者的10倍。
　　可以说他凭借力量可以打爆所有的凡体境武者，无敌于世俗界。
　　原有的血液煅烧完毕，骨髓造出来的新鲜血液，更有活力，更有生机，这是第一次换血。
　　新生的血液同36枚真力符文一起，开始淬炼肝、心、脾、肺、肾等五脏六腑。
　　第一次淬炼五脏等器官，使之达到了木石般坚硬的程度。
　　……
　　…雪越下越大，莫凡将周围的积雪堆成一座一人多高的小雪山。
　　他钻到下面继续修炼。
　　无极帝经煅体篇第十一层功法，消耗了莫凡8800个技能点，这一次在空间内修炼了40年，莫凡意识才回归到现实中。
　　第二次凝练真血是燃烧新的血液。
　　新血液的质量明显高于原来的血液，凝聚真血的数量也高于第一次所凝聚的数量。
　　真血数量480滴，真力符文48枚。
　　在吃了一座“山”的灵气后，莫凡的身体能量得到了补充，骨髓开始第二次造血，身体也相当于进行第二次换血。
　　所有的真力符文与新血的共同作用下，五脏六腑等器官得到了第二次淬炼，达到了黑铁一般地坚硬程度。
　　……
　　…第三次提升，是将帝经煅体篇第十二层修炼到圆满，真血再次增加了120滴，体内进行第三次换血，以及第三次淬炼五脏内腑，使之达到青铜一样坚硬的程度。
　　……
　　第五次提升，莫凡担心灵力不够，跑到了更远的地方去收集积雪。
　　这些积雪并不是真正的雪，而是天地精纯灵气所化，是一种特殊的能量，所以吃进肚子里，并没有饱腹感。
　　消耗了11200个技能点，在系统空间内修炼了55年，方才将帝经煅体篇第十四层修炼至圆满。
　　意识回归现实后，凝聚了840滴真血，化作了84枚真力符文。
　　身体进行第五次换血，同时第五次进行淬炼五脏等器官，它们都变成了黄金一样的颜色。
　　其坚韧程度也堪比黄金。
　　此刻，莫凡的心脏是金色的心脏，散发着黄金一样的迷人光泽。
　　肾也是一样，跟黄金一样有韧性，强大得不要不要的，一夜十几次什么的，根本不在话下。
　　其它器官也一样，都散发着金灿灿的光泽，十分强大。
　　这也是将所有的内脏强化到了极致的体现。
　　第六次提升时，莫凡消耗了12000个技能点。
　　帝经煅体篇第十五层圆满，在系统空间内修炼了整整六十年。
　　这一次凝聚的真血数量，比起第五次来说明显减少了，只有600点。
　　与之相应的真力符文是60枚。
　　所有的真力符文与第六次所换的新血，以及灵气，三者共同作用，将全身的皮膜、肌肉、骨骼、骨髓、内脏甚至细胞……
　　全部整合，进行全方位的淬炼。
　　莫凡头顶上方异象频频出现。
　　首先是一尊青铜巨人的虚影。
　　其次是一尊白银巨人的虚影。
　　最后是一尊黄金巨人的虚影。
　　……
　　他整个人也长高了很多，比大多数成年男子还高。
　　五官更加匀称，比任何名雕石刻还要精致完美。
　　皮肤更加光滑白皙，晶莹剔透，且隐隐散发出金色的光泽。
　　其内，血液也是金色的，其异香更加浓烈。
　　除了这些之外，最重要的是他成就了无漏金身，拥有一些不死的能力，受伤后，恢复能力超强，比如能够断肢重生等。
　　此外，六次提升，一共凝聚了3600点真血，与之对应的是凝聚了360枚真力符文。
　　这些符文融在血液中，莫凡一旦激活，就能发挥出巨大无匹的力量，横推一切。
　　一枚真力符文蕴含着100万斤力量。
　　而其它凡体境巅峰的武者总共只拥有360万斤力量，莫凡是他们的100倍。
　　或许，仅凭力量，他就可以打爆那些高高在上的修士。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境四重，真血境（圆满）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第十五层圆满）……
　　技能点：5.25万。”
　　这一章写的十分艰难，很多数据还要计算，刚写到快要结束的时候，接了一个电话，没有保存，又被吞了一千字。
　　（是用手机写的！
　　）


第76章 虚空兽皮
　　雪小了很多，似乎快要停了。
　　这一次突破了一个大境界，力量暴涨到1200万钧（1钧=30斤），由于这些力量全部收敛于真力符文中，莫凡的身体并没有感到任何的不适。
　　不像前几次突破时那般，出现力量无法掌控的现象。
　　青鸟蛋仍然在不停地吸收着雪花中的灵气。
　　飞雪好似被拉扯，不断地打着旋儿，将它紧紧包裹起来。
　　看上去，它像一个大大的雪球，还在不停地跳动着，甚是顽皮。
　　莫凡将视线转移到黑色的断剑身上，发现剑身上那道“净”字神纹，隐隐散发出纯白的光晕。
　　看来神纹已经吸饱了灵力，处于激活状态，下次就可以净化那些污秽的东西了，遇到毒素什么的，也应该可以净化掉。
　　就是不知道，这次吸收的灵力能够让它净化几次。
　　莫凡先将断剑收进了系统空间。
　　其余几件物品中，变化最大的要数那张无名兽皮了。
　　它经历了七彩灵雪的洗礼之后，由先前的泛黄陈旧，变成了现在的晶莹透明。
　　此时，它看起来像一件薄薄的水晶纱衣，又好似一件美丽的艺术珍品。
　　手摸上去，触感极其细腻，恰似处子的肌肤。
　　系统探查结果是：“虚空兽皮，披在生灵身上，可隐匿于虚空，屏蔽一切探查！
　　虚空兽，是上古时期的一种域外星兽，其皮蕴含空间属性……”查看信息后，莫凡心中不由狂喜，这可是一件用来偷袭坑人，杀人放火的绝佳宝贝啊！
　　此外，那尊锈迹斑斑而又布满无数裂纹的小香炉，也给莫凡带来了一个天大的惊喜。
　　此炉，是一尊来自上古的炼药鼎。
　　它内部铭刻着一道上古神纹，是“炼”字神纹。
　　它可以炼化一切药材，提取出药材最精华的部分，简单的说，就是百分百的提纯。
　　不过，它在残破的秘境中，经历了亿万岁月的腐蚀，如今材质受损严重，品阶由仙级跌落到凡品。
　　要想恢复原来的品阶，需要寻找大量的灵材来不断修补。
　　这是一个极其浩瀚的工程，需要莫凡花费漫长的时间去不断收集灵材。
　　庆幸的是，莫凡手中有灵器级别的绿色铁精果，他至少能将它恢复到灵器级别。
　　最后剩余的三张金页与一尊战傀，却没有任何变化。
　　三张金页上记载着神通术法，要向里面输入法力才能显现。
　　而战傀，则需要在它脑后的暗门里，填充极品灵石才会被激活。
　　极品灵石太难得到了，现在刚刚处于灵气复苏的阶段，地下灵矿的衍变还需要一定的时间来酝酿。
　　先前，他从凌飞羽的储物戒中，也才找到了几十枚下品灵石而已。
　　他将这些东西全都收回到系统空间，因为系统空间内非常安全。
　　想必，就算是仙界的大能，也难以探查到其中的秘密。
　　……
　　…蓦地，从香儿身上散发出一股浩瀚无匹的威压，莫凡一时不防，险些跪在了地上。
　　他抬头望天，发现香儿头顶上方，浮现出一尊千丈高的九尾天狐的虚影。
　　这是铁凝香体内妖帝血脉完全觉醒时，所产生的威压。
　　是帝威！
　　莫凡身后也浮现出十丈金身的虚影，艰难地抵抗着妖帝威压。
　　噗嗤！
　　他口中喷出一抹金色的血液。
　　数息过后异象消失。
　　莫凡身体好似脱虚一般，一下子瘫软在地上。
　　他大口地喘着粗气，额上的汗珠不断地滚落。
　　看来，我目前的无漏金身还是太弱小了。
　　毕竟，莫凡以凡体资质修炼出来的金身，虽然达到了极致，但也只是凡体的极致。
　　我的金身还需要不断地成长，或许，自己的资质提升后，金身也会提升！
　　修行资质由低到高分为：凡体、灵窍、灵脉、灵体、道体、仙体、圣体、神体。
　　若是服下神木灵液，不知，我的资质会提升到哪一步？
　　虽然心里忍不住有些跃跃欲试，但他还是制止了，眼下并不是服用神木灵液的时候。
　　因为，刚才铁凝香所释放出的异象，虽然只持续了数息，但是也有可能被某些大能给觉察到了。
　　所以，必须马上离开才行！
　　……
　　…两百里外的长乐镇，姜初雪的九阴玄体也完全觉醒。
　　她所产生的异象更加强烈，虚空之上浮现出万丈仙君虚影，仙威覆盖方圆百里。
　　距此百万里之遥的大雪山，玄冰宫。
　　广场上，初代祖师的神像突然释放出一抹璀璨的蓝光，直冲云霄。
　　一名戴着冰玉面具的宫装女子见此异象，立即吩咐道：“金铃，你拿着感应玉盘，到黑水域西南方位，去寻找九阴玄体！”
　　“是，师尊！”
　　一名手腕上系着一串金色铃铛的女子，恭敬地应道。
　　“以防出现变故，为师送你一程！”
　　宫装女子说完，却见她玉手朝虚空一划，旋即便出现一道空间裂缝。
　　那个名叫金铃的女子，身形一闪，跳到了裂缝中。
　　……
　　…同一时间，北荒大陆无数绝世体质纷纷觉醒，异象接连不断。
　　各大圣地与超级宗门，纷纷派遣门人下山寻找绝世天骄，打算将其收入门下。
　　……
　　桃源渡。
　　莫凡突然听见虚空中传来一阵雷鸣，像是车轮子滚动的声音。
　　他隐隐感到一阵不安，这是灵觉生出的警示。
　　于是赶紧收起青鸟蛋，随后又飞身来到铁凝香面前，拿出虚空兽皮，盖在两人的身上。
　　瞬间，两人的身体便消失在原地，藏匿于虚空之中。
　　“凡哥哥，我不冷……”莫凡赶紧用手捂住她的嘴巴。
　　刚做好这一切，就见到云层中浮现出一辆青铜大车，拉车的是四匹长着翅膀的白色飞马。
　　从青铜车上缓缓走出来一名黄袍老者，身后还有一名青衣小童。
　　老者伫立虚空，从袖口中召唤一条赤红色的小蛇，吩咐道：“红儿，下去好好搜寻一番！”
　　赤红色的小蛇朝老者点了点头，而后化作一条百丈巨蟒，悬浮于桃林之上，一对足球大小的眼睛犹如探照灯一样，不断地搜寻。
　　……
　　片刻后，它朝老者摇了摇头，表示没有发现什么。
　　黄袍老者满脸疑惑，口中喃喃道：奇怪，我刚才明明感受到这里有九尾天狐的血脉气息，怎么就突然不见了呢？
　　莫非，我万兽老祖，想找一名妖帝血脉的兽宠就这么难吗？
　　感谢：执念小策；　　感谢：伤心人00；　　感谢：kdfjj；　　感谢：jushi；　　感谢：九六之尊；　　感谢各位兄弟们的推荐票！
　　！！


第77章 分别，心相印
　　黄袍老者离开后，莫凡抱着铁凝香仍然没有动。
　　只是不知为何，少女的俏脸却愈来愈红了。
　　隆隆……
　　果真如此，同莫凡心中猜测的一样。
　　刚才那辆青铜车，忽而再次出现在虚空之上。
　　老者释放出一抹强大的神念，他亲自搜寻了一遍，再次失望地离开。
　　此刻，七彩灵雪已经停了，太阳又出现在空中。
　　阳光下，积雪须臾便消失不见了，地面也是干的，没有留下任何的痕迹。
　　这些灵雪应该是直接气化，重新归于天地间。
　　又等了一个时辰，黄袍老者再也没有出现。
　　莫凡的灵觉并未生出警兆，他方才揭开虚空兽皮。
　　两人的身形，再次出现在先前消失的位置。
　　“凡哥哥……”“怎么了？”
　　莫凡见到少女俏脸泛红，媚眼如丝，一副欲拒还迎的娇羞模样，看得让人心动不已。
　　尼玛，觉醒了九尾天狐血脉，就这般迷惑人吗，你不再是那个我所熟悉的单纯的香儿了！
　　莫凡在心里吐槽道。
　　可随后却发现自己的手，一直握住人家小姑娘的狐狸尾巴。
　　听说尾巴是她比较敏感的地方，可，自己这一握，就是一两个时辰，怪不得她春心动了。
　　要不，我……
　　就勉为其难地从了她？
　　她貌似才十四岁，还是等几年吧！
　　不过，先亲一下还是可以滴！
　　想到此，少年揪着女孩的两只狐狸耳朵，朝她的粉唇吻了下去。
　　……
　　少女似乎很激动，伸出三条狐狸尾巴，将自己与少年紧紧地包裹起来，两人宛如在一个大大的蚕茧中。
　　“你有三条尾巴了？
　　怎么这么快？”
　　（三条尾巴就是大妖境，其实力堪比人类结丹境初期的修士。
　　）莫凡吃惊地问道，“难道你是在坐火箭吗？”
　　铁香儿虽然不懂坐火箭是什么，但她还是大致明白莫凡所表达的意思。
　　“凡哥哥，我也不知道什么原因，觉醒九尾天狐血脉后，就突然多出了两个尾巴！”
　　三尾了，她该去万妖森林了！
　　莫凡沉默半响，声音有些低沉地说道：“香儿，你饿了吧，想吃些什么？”
　　“凡哥哥，我想吃烤鱼！”
　　“好，凡哥哥这就去捉鱼！”
　　骊水河畔。
　　少年凌空飞起，身子一个俯冲，猛地一拳砸向河中。
　　轰隆！
　　莫凡激活两枚真力符文，挟着四百万斤的巨力，直接将河水打爆，河底也打成一道巨大的深坑。
　　上百条大大小小的鱼儿被打翻在水面。
　　最大的，身体长度超过五米，最小的也有一尺来长。
　　“叮，你击杀普通鱼类，爆出技能点+0.1！”
　　……
　　“叮，你击杀三阶凶兽（鱼怪），爆出技能点+30！”
　　“叮，你击杀四阶凶兽（鱼怪），爆出技能点+40！”
　　……
　　莫凡捡起鱼怪，来到岸边。
　　铁凝香早已生起了一大堆柴火。
　　莫凡将鱼怪串在树枝上，架在火堆上面慢慢翻烤。
　　哧哧……
　　鱼怪身上的油脂不断滴落，同时散发出一阵香味。
　　看着烤得金黄的鱼肉，香儿不断地吞咽着口水。
　　“凡哥哥，好了没？”
　　“快了！”
　　莫凡从系统空间内拿出一些铁木花蜜，均匀地涂抹在鱼肉上面，这时香味更加浓郁了。
　　香儿眼巴巴地望着，从嘴角流出一根亮晶晶的丝线。
　　“吃吧！”
　　莫凡将涂抹好的蜜汁烤鱼递到少女的手中。
　　“好香！”
　　少女不顾滚烫，就咬了一口。
　　含糊不清地说道：“凡哥哥，好香！”
　　铁凝香一口气吃了十多条烤鱼怪，莫凡则吃的比较少，大半时间，他除了翻烤鱼怪，都只是看着铁凝香吃。
　　似乎他要将女孩子深深地印刻在记忆里。
　　“香儿，你该离开了！”
　　莫凡说道。
　　“凡哥哥，我不想走！”
　　铁凝香泪水婆娑，打湿了双眼。
　　“不行，你必须离开！”
　　“我不，我不要离开你，我要和你在一起，永远不分开！
　　好吗？
　　我可以不变成妖身……”“香儿，我也舍不得离开你！
　　可是，这里是人族的地方，你留在这里太危险了。
　　那些宗门的修士都要抓你，要么强迫你成为兽宠，要么对你抽血夺丹……”莫凡叹息一声，接着说道，“不过，香儿，你放心，等我修为提高了，成为了大修士，我一定会来万妖森林接你，到时候，我们永远在一起，再也不分开，可好？”
　　“凡哥哥，你说的可是真的？”
　　“自然是真的！”
　　“好，我们拉钩！”
　　……
　　“凡哥哥，这些铁木枝桠的木块，你拿去！”
　　铁凝香从储物手镯中拿出一大堆漆黑的木块。
　　“这个拿来干什么？”
　　莫凡疑惑地问道。
　　铁凝香说道：“它们可以用来制作武器的模型槽，帮助铁精果汁液塑型！”
　　“还有，这里有柄铁木剑，可以劈砍这些木块！”
　　“我的血脉已经觉醒，这瓶神木灵液，凡哥哥还是拿去吧！
　　对了我这里还有一枚小挪移符，是九尾老祖留下来的，凡哥哥，也拿去，你一个人在外面太危险了！”
　　……
　　铁凝香不断给莫凡赠送东西，莫凡不要，她就说，不去万妖森林了。
　　莫凡只得收下，他回想起少女喜欢吃蜂蜜，于是就从系统空间内，忍痛地分出半缸蜂蜜给她。
　　尼玛，这可是能提升神识的灵蜜啊！
　　不过想到自己还有两大缸半，心里又好受了些。
　　铁凝香见到蜂蜜，喜不自胜，她大大的眼睛眯成了一对弯弯的月牙。
　　少女激动地扑进莫凡怀里，啧啧地给了少年一个香吻。
　　“凡哥哥，你真好！”
　　然后她拿出一柄赤红色的匕首，嗖地一下插进自己的胸口，取出一滴血液。
　　紧接着，她将匕首递给莫凡，说道：“凡哥哥，你也取出一滴心口之血吧！”
　　莫凡心中虽然有些疑惑，但是还是照做了，因为他灵觉告诉自己，少女不会加害自己。
　　（灵觉，是一种神魂感知。
　　）也不知这赤红匕首是何种品阶的法宝，竟然能破开莫凡的无漏金身。
　　莫凡也取出一滴胸口血液。
　　两滴血液悬浮在空中，在少女神奇印决的驱使下，竟然融合在一起，随后又化作两道血色符文，分别没入两人的心脏中。
　　莫凡隐隐感到自己与铁凝香产生了某种联系。
　　“凡哥哥……”突然，少年的心里冒出了一道声音，是少女的声音。
　　“香儿，这是怎么回事？”
　　莫凡心念一动，并没有说出来，铁凝香的声音再次传来：“凡哥哥，是不是感到很惊讶？
　　这是我们天狐族特有的天赋神通——心相印！
　　不过，这种神通只能对心爱之人施展。
　　以后，无论我们相隔多远，百万里，千万里……
　　也能通过心灵感应，相互传递信息！”
　　……
　　夕阳西下。
　　“香儿，该走了！”
　　少女在少年不断地催促下，最终还是启动了传送阵。
　　一阵强烈的空间波动传来，少女的身影消失在虚空中。
　　感谢以下兄弟们的推荐票！
　　！！
　　感谢：归宿；　　感谢：无聊的咸鱼；　　感谢：书友140830014827892；　　感谢：wallacelee；


第78章 玄冰宫来人
　　见到铁凝香离去，莫凡也该回长乐镇了。
　　他没有按照原路返回，因为那样太费时间了。
　　而是在地图上找了一条十分捷径的路线。
　　从桃源渡出发，沿河而下。
　　可能是修炼出金身的缘故，莫凡体内的气血生生不息，犹如大江大河一般地汹涌澎湃。
　　他施展浮光掠影身法，根本不用停息。
　　月光下，他一路风掣电驰，宛如夜之精灵，仅用了一个时辰，便来到虎跳峡。
　　一路上，遇到的鱼怪猛兽，都被他用拳头生生打爆了。
　　这些凶兽的尸体他也懒得捡，除非是妖兽的，他才会收进系统空间。
　　毕竟，妖丹是很值钱的。
　　从虎跳峡可溜索去十里铺。
　　这一段山水十分奇特，地势险峻起伏，成百上千座孤峰凸起，宛如一座座高耸的石塔，各不相连，分布广泛，遍及百里。
　　这里高低不同的诸多孤峰之间，连接着一条又一条的绳子。
　　绳子大多是用牛皮与竹条编制的，极少数才是铁索。
　　想必是铁索的代价太大了。
　　这就是溜索的索道。
　　赶路人可以将货物牲畜装进吊篮筐中，先后滑过去。
　　对于普通人来说，溜索十分危险，他们可能会遇到绳索突然断了，或者是遇到狂风将人吹走……
　　但这些，在莫凡眼中根本就不是个事儿。
　　他施展身法飞跃山涧时，只需偶尔用脚在绳索上借一下力而已。
　　所以这一百里路程，简直跟腾云驾雾一样，只听见耳边传来呼呼的风声，不到半个时辰，他就到了十里铺。
　　中途若不是遇到了十几只秃鹫猛禽，他的速度可能会更快一些。
　　十里铺以前是一片极其繁华的乡村集市，虽然比不上铁木、长乐这些大镇，但是完全能够与骊山县的一些偏僻小镇相媲美。
　　可如今，整个集市，人去楼空，只有野狗凶兽在此出没。
　　莫凡没有停留，继续沿骊水河畔，往下游行走。
　　这一段路，走的较慢，沿途妖兽很多。
　　水里的，地上的，甚至空中的，都有。
　　它们的实力，完全能够与炼气境初期的修士相媲美，有些还会各种元素攻击，比如吐火，释放冰锥与风刃等等。
　　不过，莫凡有金身防御，轻易地挡住了。
　　莫凡所回敬的方式，是用金色拳头将它们通通打爆。
　　黎明时分，莫凡终于赶到了平桥村。
　　他见到周围没人，便直接施展浮光掠影身法，飞跃到河中央，而后脚底在水面一踏，身形再次腾起……
　　如此这般，在水面借力了两三次，他便跨过了一千多米宽的大河。
　　……
　　…长乐镇，沁阳巷。
　　莫凡推开第九处院落的大门。
　　然后大声喊道：“大嫂，初雪，你们在哪？”
　　“小凡，你终于回来了！”
　　大嫂柳月从屋里跑了出来，姜初雪也紧随其后。
　　见到二人都平安无事，莫凡心中暗自松了一口气。
　　大嫂扑进莫凡的怀里，用手揪着少年的一只耳朵，她欣喜中带着责备，娇声呵斥道：“死小凡，你一出去就是大半个月，毫无音讯！
　　其他镖师早就回来了，你知不知道我和初雪心里有多担心……”莫凡再次感受到大嫂那无与伦比的胸怀，他心里也很是激动，连连告饶道：“痛痛……
　　好嫂子，我以后再也不敢了！”
　　姜初雪迎上前来，却见到莫凡正与柳月拥抱在一起，似乎没有她的位置。
　　她一双蓝色的眼眸中，闪现出一丝黯然的情愫。
　　莫凡见状，腾出一只手，将她一起抱入怀中。
　　不知怎的，姜初雪的身体似乎愈来愈冰冷。
　　“初雪，你的眼睛怎么变了？”
　　“我……
　　不知道，可能是体质觉醒了的原因。”
　　说罢，姜初雪那张宛如冰晶玉雕般的脸上，浮现出一抹微微的粉红。
　　姜初雪是寒体，大嫂是火灵体。
　　一冷一热，带给莫凡的是两种截然不同的感受。
　　莫凡看着大嫂那张烈焰般的红唇，半开半合，他忍不住就要吻下去。
　　却不曾想到，被大嫂给躲开了，她羞涩地说道：“小凡，现在不行，有外人在呢！”
　　“呵呵，没想到，两个丫头竟然会同时看上一个凡体！”
　　一道轻柔的声音突然传来。
　　莫凡回头，却见到院落中竟然多出了一道人影。
　　那是一个身穿紫色衣裙的年轻女子，她戴着一张银色的面具，洁白的手腕上系着一串金色的小铃铛，脚上是一双黑色的长筒靴。
　　女子个子很高，比一般成年男子还要高些，她双腿修长笔直，看上去，很是诱人。
　　“刚才，我竟然没有感知到她的存在！”
　　莫凡心中一紧，推开二女，紧握住拳头，沉声问道：“阁下是谁？”
　　紫裙女子轻笑一声，手腕上的铃铛，在晨风中发出清脆的响声，亦如她的笑声。
　　“你就是两个丫头口中的莫凡吧！
　　我叫金铃，来自大雪山玄冰宫！”
　　“不知金前辈，来我家有何贵干！”
　　莫凡问道。
　　“两个丫头，一个是变异火灵体，另一个则是九阴玄体。
　　我要带她们回宗门，可是这两个丫头非要等你回来，征询你的意见，否则我昨晚就带她们走了！”
　　金铃轻柔地回道。
　　见到金铃的态度不像其他宗门修士那般倨傲，还在家里等了一夜。
　　莫凡心中的敌意很快就减少了很多。
　　他打开系统，查看了一下大嫂和姜初雪的信息。
　　大嫂是变异火灵体，体内竟然蕴含着一丝凤凰血脉。
　　上次没有检测到，可能是昨天经历了七彩灵雪的洗礼后，觉醒的。
　　姜初雪，九阴玄体则完全觉醒了。
　　另外她们两人的修为都突破到通灵境巅峰，也许是因为缺少炼气功法，否则，凭借二女的资质，说不定会晋升至炼气期。
　　莫凡将目光转向金铃身上，问道：“前辈能否告诉我，玄冰宫是一个什么样的势力？
　　比起青玄门、苍雷剑宗这些宗门如何？”
　　“北荒大陆，有十大超级修仙势力，一地二宫三家四宗，我玄冰宫就是二宫之一！
　　不过，我们玄冰宫跟其它宗门不一样，只招收女弟子。”
　　金铃轻柔的声音中带着一丝傲然，说道，“至于你说的青玄门，苍雷宗，我没听过，可能是你们黑水域一些土著小宗门吧！”
　　“大嫂，初雪，你们是怎样考虑的？”
　　莫凡看向二女问道。
　　“小凡，我不想离开你，不要去什么玄冰宫！”
　　柳月拉着莫凡的手臂说道。
　　姜初雪心中则纠结无比，十分忐忑地说道：“小凡，我……
　　想去，不过，等我修炼有成，一定会回来找你！”
　　莫凡闻言，并没有说什么，他只是微微点了点头。
　　他看向金铃，说道：“金前辈，听贵宗的名字，应该是主修冰属性的功法，而我大嫂是火灵体，不知……”“这个问题，莫公子不必担心，我玄冰宫经历了好几个灵气复苏的纪元，各类功法都不缺，宫中设置七脉，各种属性的弟子都有！”
　　莫凡对柳月说道：“大嫂，你还是跟初雪去玄冰宫吧！”
　　他自己有系统可以无限升级，迟早会去仙界，而大嫂呢？
　　若是跟着自己去骊山县参加宗门招考，最终进入一个小宗门，她的成就肯定有限……
　　还不如让她去超级宗门！
　　“可是，小凡，我想留在你身边照顾你，给你做饭洗衣……”柳月抓住少年的胳膊，含着泪说道。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”
　　莫凡说道。
　　“好，没想到，莫公子竟然如此有才华，是我看走眼了！”
　　金铃美眸一亮，十分惊讶地说道，“我想，你的诗，宫主一定很喜欢！
　　要不，你跟我回玄冰宫，天天给宫主作诗！”
　　“金前辈，你说笑了！”
　　莫凡摇头说道。
　　金铃格格一笑，从金色铃铛中，拿出一只小小的青玉飞船。
　　青玉飞船落地后，就迅速变大。
　　临行前，姜初雪从怀中拿出一个信封，递给莫凡，说道：“小凡，你帮我把这封信送到骊山县，交给薛家家主！”
　　三人上了飞船，金铃再次说道：“莫公子，你真的不愿跟我们一起去吗？”
　　“多谢前辈的赏识！
　　可在下，另有要是在身，就不去了。
　　不过，还请前辈照顾好大嫂和初雪！”
　　“这个自然，我玄冰宫对自家弟子，一向都十分照顾！”
　　说完，青玉飞船缓缓上升，而后又闪电般地穿破云层，眨眼便消失不见了。
　　此刻，天刚亮，并没有引起周围其他人的注意。
　　『PS：哎！
　　终于把这两个女人都送走了！
　　以免诸位大佬喷我，说什么没见过女人，舔狗什么的……
　　以后尽量避免写情感戏！
　　费力不讨好！
　　』


第79章 提升资质
　　二女走了以后，莫凡到外面找了一家包子店，吃了十几笼肉包。
　　他本来还想吃，可是，瞥见周围食客都用异样的眼光看着自己，他也不好意思再吃下去了。
　　他毕竟修炼出了十丈金身，达到了凡体极致，每顿的饭量自然很大。
　　十几笼肉包，只是开胃菜。
　　回到家中，从系统空间中拿出一只豹妖的躯体，割下两条后退，直接架在火堆上翻烤，吃完之后，立即就有了饱腹感。
　　豹妖是二阶妖兽，肉质中所蕴含的能量几大，比起普通食物好了不知多少倍。
　　看来以后自己最好是吃妖兽肉。
　　他关上房门，倒头便睡。
　　从铁山秘境中出来，发生了好多事，他根本没有睡个好觉。
　　实在也有些困了。
　　一直睡到傍晚，听见外面有人敲门的声音。
　　莫凡打开院门，看见付大年手中提着一个礼盒，有些局促地站在门口。
　　“大师兄，你这是干什么？”
　　“小，小师弟……
　　对不起！
　　我是来向你道歉的！”
　　“道什么歉？”
　　“上次在铁木镇，是我御下不严，我手底下的镖师没管住嘴，被人灌醉了就胡言乱语，将小师弟你的一些隐私全给抖了出去……”付大年说道。
　　“无碍，事情都已经过去了！”
　　莫凡摆摆手说道。
　　那些镖师，自己以后也不会与他们产生任何交集。
　　毕竟，还有两个半月，骊山县的宗门招考就要开始了，说不定，等几天他就要离开长乐，提前到县城去。
　　“你真的肯原谅他们？”
　　付大年激动地说道。
　　“当然！”
　　莫凡接过他手中的礼盒。
　　其实，无所谓原谅不原谅，他如今已经站在凡俗武者的巅峰，与那些镖师，根本就不在一个层面。
　　收下礼盒，只不过是让对方安心罢了。
　　“嘿嘿……”付大年见到莫凡收下礼盒，他憨憨一笑，拍了拍莫凡的肩膀，高兴地说道，“好兄弟，果真大度！”
　　然后，他搓了搓手，又说道：“那个，小师弟，兄弟们今晚要去万春楼找乐子，研究……
　　姑娘……
　　也想请你一起去……”莫凡严肃认真地说道：“大师兄，你知道，我是一个正直的人，从来不碰女人，不，我对女人不感兴趣！”
　　付大年：“……”尼玛，不碰女人，屋里就藏着两个，镇守府貌似也有一个，铁木镇也有一个！
　　付大年离开时一双牛眼直翻，满是不信的神情。
　　莫凡在心中暗自吐槽：“我特么追求的是长生大道，以后至少也会成就一尊仙人！
　　那些风尘女子有什么好研究的？
　　我特么要研究，以后也是研究什么圣女仙女之类的……”不过，他心里终归还是有些痒痒的，脑子里忍不住冒出一个奇怪的念头：“也不知道，万春楼的那些女子，比起高兰兰，那个更黑……”……
　　…晚上，莫凡打开个人的信息面板。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境四重，真血境（圆满）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第十五层圆满）……
　　技能点：13.46万。”
　　从桃源渡回来，一路上虽然行色匆匆，但还是击杀了三四百头妖兽，凶兽则击杀的更多。
　　也因此获得了大量的技能点。
　　只是，无极帝经煅体篇后面的提升加号居然是灰色的！
　　无法提升，十三万多技能点，竟然无法提升？
　　莫凡陷入了迷惑中。
　　突然，他回想起以前在长乐武馆时，曾经听师兄们谈论过修炼资质的问题。
　　凡体资质的武者修炼的上限就是真血境。
　　因为无法感应到天地灵气，根本无法通灵。
　　更别说引灵气入体了。
　　看来，我要通灵，就必须先提升资质才行。
　　如此说来，系统也无法做到无中生有，让我不感应灵气，凭空让我通灵。
　　不过，幸好我有提升资质的神木灵液。
　　在铁山秘境中，莫凡获得了三枚铁木神树的树瘤之心。
　　前两枚树瘤之心中，各自蕴含着一百滴神木灵液。
　　而第三枚树瘤之心，则蕴含着一百五十滴神木灵液。
　　铁凝香送给自己的小瓷瓶里面也有二十滴。
　　这样加起来，一共是三百七十滴。
　　莫凡从系统空间内拿出三枚黑色圆球。
　　前两个有柚子那般大小，后一个则有足球大小。
　　这些正是树瘤之心。
　　这玩意很坚硬，只有输入全属性功法修炼出来的气血，它才会变软。
　　莫凡朝其中一枚树瘤之心中输入气血，同时拿出匕首，在上面开了一个小孔。
　　瞬间，空气中便释放出一股奇异的香味，让人忍不住要咽口水。
　　莫凡当即捧起树瘤之心，扬起头就喝。
　　只是，神木灵液并不像水流那样直接流出来，它是一滴一滴地滴出来。
　　每一滴出来的间隔大概是三十息。
　　乳白色的液体，滴落进莫凡口中，是清爽润滑，唇齿间充满了大自然的味道。
　　当第十滴神木灵液滑进莫凡的腹中，刹那，他体内传来一阵轰鸣声。
　　第一个灵窍被打开了。
　　少年好似突然推开了未知世界的一扇大门。
　　他仿佛置身于一片原始的森林中，周围浓郁的草木清香让人迷醉。
　　有风声，有水流声，还有虫鸣鸟叫的声音。
　　一切都是那么美好！
　　空气中有无数个五颜六色的光点朝他飞来，围绕在他身边。
　　这就是天地间的灵气吗？
　　我终于能看清它们的模样了。
　　可是，十点神木灵液才打开了我一个灵窍。
　　那么，三百七十点神木灵液，也只能帮我开启三十七个灵窍了。
　　每条灵脉所蕴含的灵窍数目各不相同，有的灵脉有八九个灵窍，有的灵脉有十几个灵窍，还有的灵脉有几十个灵窍。
　　那么我的资质最多可能提升至三条灵脉的水准。
　　这可能是最理想的计算方法，也有可能随着灵窍数目的增加，越到后面可能消耗的神木灵液也会增加。
　　为了验证心中的猜测。
　　莫凡继续喝了十滴神木灵液，果真如同心中猜测的那样，身体没有任何的反应。
　　显然，开启第二个灵窍所需要的神木灵液，远远超于十滴。
　　这样直接喝下神木灵液实在不划算，莫凡突然想到了那个锈迹斑斑的小香炉。
　　小香炉的内部可有一道“炼”字神纹啊。
　　如果用铁精果将它修补好了，不知道，它能将神木灵液炼化、提纯到何种地步？
　　……
　　…（备注：修行资质由低到高分为：凡体、灵窍、灵脉、灵体、道体、仙体、圣体、神体。
　　）


第80章 五条灵脉
　　对于如何修补小香炉，莫凡还不是很清楚。
　　他准备通过“心相印”血符，去询问铁凝香。
　　可没想到，他心中却突然传来一道声音。
　　“凡哥哥，你想我了不？”
　　正是铁凝香的声音。
　　“当然想，刚才正想联系你呢！”
　　莫凡说道，“你到万妖森林了没？”
　　“早就到了，不过，这里只是万妖森林的边沿，距离狐族的驻地还很远。”
　　铁凝香说道。
　　“那你要小心些，外面的坏人，不，是坏妖很多，你最好要防着点，不要轻易相信别人，不要露出三个尾巴，就变成一只普通小狐狸好了……”“放心吧，凡哥哥，我已经用娘亲留下来的传讯玉符，跟舅舅取得了联系，他叫我就呆在这里不动，很快就派族人来接我！”
　　“如此便好，对了，香儿，有个问题想问你，就是，我有一个残破的药鼎以前的品级很高，而现在却跌落到了凡阶，我如何用铁精果修补它，需要注意什么问题？”
　　“凡哥哥，你先要用红色铁精果将它修复到凡品极致，然后再用橙色铁淬炼，将其提升到法器，再用黄色铁精果淬炼……”……
　　…尼玛，原来要一步一步地来，我还以为，直接使用绿色铁精果就能将它修补成灵器呢！
　　好吧，就按程序走。
　　第一步，修复成极品法器。
　　莫凡从系统空间内拿出三枚红色铁精果。
　　铁精果不同于树瘤，输入气血也不会变软。
　　只有铁木剑（用铁木神树枝桠做成的剑）才能将它割开。
　　铁木剑是铁凝香送给他的，据说是九尾老祖费劲好大力气才做成的。
　　后来老祖用这柄剑劈砍神树枝桠，搭建了一座木屋。
　　莫凡拿起铁木剑，在三枚西瓜般大小的铁精果上面，一一切开一个口子。
　　然后将红色铁精果内的无色透明的液体，全都倒入准备好的铁木木盆中。
　　最后再将小香炉放进木盆。
　　哧哧！
　　小香炉被液体浸泡后，墨绿色的锈迹开始片片脱落，其表面那些蛛网般的裂纹也渐渐合拢。
　　等到，透明的液体全部被小香炉吸收完毕后，它的颜色，由原本的漆黑变成了赤红色，跟红色铁精果的外皮颜色相同。
　　此刻，小香炉恢复到极品凡器的程度。
　　第二步，升级到上品法器。
　　莫凡拿出三枚橙色铁精果，这是百年份的。
　　过程跟第一步一样。
　　在铁木盆里浸泡之后，小香炉被修复到了上品法器的程度。
　　颜色由赤红变成了橙色。
　　据说，法器是需要祭炼后，才能够使用。
　　我是不是也该先祭炼一下，否则等到它恢复成灵器后，那时祭炼的难度会成倍增加。
　　莫凡在系统空间内，翻找所获得的玉简。
　　有铁夫人临死前赠送的，有香儿给的，还有从凌飞羽那里收刮到的。
　　他一一查看了一番，发现铁夫人所给的玉简，里面记载的是一门神魂类的修炼功法。
　　而凌飞羽的四枚玉简，则是记录着炼气功法与剑诀术法。
　　铁凝香所给的玉简，里面记载着一本基础炼器要诀。
　　莫凡探查要诀，终于在篇末找到了如何祭炼法器以及灵器的方法。
　　其方法有两种：一是血祭；二是神识与灵力共同祭炼。
　　莫凡目前没有修炼出灵力，只能血祭。
　　其实，上古时期，人们大多采用血祭的方式来祭炼法器。
　　莫凡用铁木剑刺向自己的心口，一股热血喷出，喷到炉鼎上。
　　香炉很快就吸收了血液，而后，它不断震颤，并释放出一道红色光芒。
　　莫凡感觉似乎与它产生了某种联系。
　　少年伸手一挥，就见到香炉飞到了自己的手中。
　　另外它的大小可以随意变化。
　　莫凡没有继续研究，而是突发奇想：我要不要给青鸟蛋也滴些胸口热血？
　　想到这里，他马上就将青鸟蛋从系统空间中拿了出来。
　　当殷红的血液喷到蛋壳上时，瞬间就被它吸收了。
　　……
　　结束后，他继续用其它颜色的铁精果，来提升它的品阶。
　　第三步，提升至极品法器。
　　第四步，提升至上品灵器。
　　绿色铁精果，是上万年份的，其汁液的主要作用，是淬炼修复灵器，将器物的品阶提升至上品灵器的程度。
　　同样是用了三枚铁精果。
　　待小香炉将木盆中的汁液吸收完毕后，颜色变为绿色。
　　它化作一抹绿光钻进了莫凡的体内。
　　灵器可以融进人体。
　　可惜，没有青色的铁精果，否则，就可以将它修复成为极品灵器了。
　　第一枚树瘤之心中的神木灵液，被莫凡服用了二十点，还余下八十点。
　　他将剩余的灵液全部滴入小鼎中。
　　想了想，又将铁凝香送给他的二十滴灵液也一并倒入其中。
　　一共刚好是一百滴。
　　“炼化！”
　　莫凡心中意念一动。
　　只见，小鼎瞬间变旋转起来，同时，它里面的那道“炼”字神纹也释放出赤色的光华。
　　不一会儿，它变安静了下来，少年打开炉盖，发现里面躺着三枚宛如水晶一样的丹药，晶莹剔透，在灯光下熠熠生辉。
　　“神木灵晶丹，纯净度100%，完美品质。
　　服用后可提升生灵的修炼资质！”
　　完美品质么，不过一百滴只炼化出了三枚，貌似太少了！
　　就是不知效果如何。
　　接下来，莫凡直接将剩下的一大一小两颗树瘤之心，一股脑儿地扔进药鼎中。
　　炼化完毕，打开炉盖，发现里面有两种丹药。
　　除了七枚神木灵晶丹外，还多出了五枚棕黄色的丹药。
　　系统探查结果为：“寿元丹，完美品质，服用后，可增寿百年！”
　　这个貌似还不错，虽然对自己用处不大，但可以拿去换其它的东西。
　　剩下的一个树瘤之心外壳，莫凡暂时没有炼化，毕竟，药鼎的“炼”字神纹，每使用一次都需要消耗灵力的，昨天是恰逢遇到了七彩灵雪，这才充满了能量。
　　所以，得省着点用。
　　莫凡将丹药分类装入两个瓷瓶中。
　　现在，最关键的时刻到了。
　　就是服用神木灵晶丹提升自身的资质。
　　莫凡拿起一枚丹药，吞入腹中。
　　霎时，一股浩瀚澎湃的能量在他体内炸开。
　　继而，这股能量又分成十二份，它们同时冲击着十二道灵窍之门。
　　轰隆轰隆……
　　十二道坚固的石门，很快就被这些能量给粗暴地撞开了。
　　十二个灵窍随之开启，它们与起初开启的第一个灵窍，连成一线，行成一条灵脉。
　　旋即，无数个彩色的光点，蜂拥而至，迅速地包裹住莫凡，并争先恐后地朝他体内涌去。
　　这时若是莫凡修炼了炼气境的功法，他马上就能炼化这些灵气了。
　　少年平复了一下激荡的心情，他又继续开始吞服神木灵晶丹。
　　第二枚，开启了十一枚灵窍；第三枚，开启了十枚灵窍；……
　　第十枚，开启了三枚灵窍；莫凡先后服下了二十滴神木灵液，十枚神木灵晶丹，一共开启了76个窍穴，激活了五条灵脉。
　　目前，他的修炼资质是，五条灵脉，亦称，五脉之资！
　　（刚才出现错误，所以删了，重新发！
　　）


第81章 玉潭秘境，开启
　　翌日。
　　长乐镇突然涌入了许多陌生的面孔。
　　骊水河上，大大小小的铁甲船陆陆续续行驶而来。
　　船上刻画着防御符文，可以抵挡妖兽的攻击。
　　甚至，个别大船上还有一些炼气境的修士亲自坐镇。
　　一时间，大量的妖兽鱼怪，被这些外来者给击杀，鲜血染红了骊水。
　　沁阳巷。
　　莫凡在家中吃着烤肉。
　　那头二阶豹妖的躯体，昨天莫凡只吃了一半。
　　今天一大早，他就将它拿出来全部烤了。
　　“啊，好香！”
　　门外一道清脆的声音传来。
　　莫凡觉得声音有些熟悉，他打开门，却见到一名红裙女子正俏生生地站在门口。
　　她那好看的琼鼻还在不断抽动，似乎被烤肉的香气给诱惑上了。
　　“红颜，好久不见了！”
　　莫凡见到是席红颜，便将她请到院中，招呼道，“嗯，来坐下吃烤肉！”
　　莫凡直接撕下一只豹妖的前腿，递了过去。
　　“这么多！”
　　席红颜心里虽感到惊讶，但还是很豪迈地接了过去。
　　“啊，太好吃了！”
　　她吃了一口，杏目中释放出一抹亮光，问道，“莫大哥，这是什么肉？”
　　“豹子肉！”
　　“是豹子肉吗？
　　没想到，竟然如此美味！”
　　“这可不是普通的豹子，是二阶妖兽！”
　　“啊，二阶妖兽肉，太珍贵了！”
　　“吃吧，我这里还有很多！”
　　“莫大哥，这头二阶妖豹，可是你杀死的？”
　　“嗯！”
　　“那莫大哥，是突破到炼气境了？”
　　“没有！
　　目前只是真血境而已！”
　　“那，为何你能杀死二阶妖兽？”
　　“我力气大，天神神力！”
　　“莫大哥，可真厉害！”
　　席红颜称赞道。
　　莫凡看了她一眼，说道：“你也很厉害，经历一场灵雪后，就突破到了通灵境！”
　　“对了，莫大哥，七彩灵雪过后，玉潭秘境竟然自动开启了，骊山县很多大家族的人都来了，这几天外面很乱，你和两位姐姐要小心些！”
　　席红颜说完看了看四周，惊讶地问道，“对了，两位姐姐呢，怎么不见人？”
　　“走了！”
　　莫凡脸上的神情显得有些落寞。
　　我特么终究是一个人，前世在蓝星是一个单身汪，如今在这个世界也是！
　　“走了，去哪里了？”
　　少女吃惊地问道。
　　“去宗门了！”
　　莫凡回道。
　　“哪个宗门，是青玄门，苍雷剑宗，还是……”“都不是，不是我们黑水域的宗门，是雪域的大门派！”
　　“哦！
　　原来是这样啊！
　　莫大哥若是感到孤单，就搬到小妹家住吧！”
　　“这样好嘛？”
　　莫凡有些心动。
　　“自然好，要不，现在就走吧！”
　　席红颜起身说到。
　　“还是算了！”
　　莫凡摇摇头说道。
　　骊山县的那些大家族，以及风家想必会在镇守府碰头吧。
　　他不喜欢交集，也不想接触那些所谓的大人物。
　　总之一句话，他嫌麻烦，有点宅。
　　席红颜晃了晃手中那条硕大的烤腿，有些不好意思地说道：“莫大哥，我原本以为自己吃得完的，可是，我实在不行了……”“给我吧！”
　　莫凡从她手中接过余下的烤腿肉，大口大口地吃了起来。
　　“啊！”
　　少女见状，一张瓜子脸顿时羞得绯红。
　　那可是我啃过的，上面还有口水呀，他怎么可以……
　　“莫大哥，我……
　　要回去了！”
　　“嗯，好！”
　　刚走到门口，莫凡又突然说道，“等等！”
　　他将少女推到墙角，然后俯身低头。
　　“你要……
　　干嘛……”少女有些紧张地问道。
　　只见他抬起手，用衣袖的一角，在少女的嘴角轻轻擦拭了一下！
　　擦拭掉少女粉唇上的些许油渍。
　　那一刻，少女的脸更红了！
　　女孩微微楞了一会，而后，又逃也似地跑了。
　　……
　　…玉潭村，位于长乐镇西北五里之外的地方。
　　前段时间，据说村里出现了一头冰火异兽，能喷雾吐火。
　　它喷出寒雾将整个村子里的人全都冰封了。
　　后来，镇守大人席振南发现了玉潭村有一处秘境。
　　于是他带领长乐镇九大真血境高手，前去探查，并杀死了异兽。
　　最后，却又发生变故，只有他一人重伤归来，其余九人全部被玉潭的寒气给冰封了。
　　玉潭村处于一个峡谷中，村口的道路，被七八名炼气境修士给把持着，同时还布置了防御阵法。
　　将其他武者挡在外面。
　　莫凡身穿黑衣，蒙着面，身上裹着虚空兽皮。
　　他赶到玉潭村时，正好听见有几人正在议论。
　　“尼玛，那些仙师为什么不准我们进去？”
　　人群中有名高个子武者愤愤不平地说道。
　　“小声点，那些仙师大人可全是薛家的供奉！
　　难道你没看见，骊山县其他几家势力，也都站在外面乖乖地等吗？”
　　一名矮个子武者低声说道。
　　“哼，薛家有什么了不起，不就是出了一名灵体，被青玄门提前收入门下了吗？”
　　一名锦衣公子不服气地说道。
　　“那公子可知，还要等多久才肯让我们进入秘境？”
　　高个子朝那名锦衣公子拱手问道。
　　“这个就要看青玄门的人什么时候到了！”
　　锦衣公子说道。
　　“啊，原来薛家是为了等宗门之人到来啊！”
　　矮个子惊讶地说道。
　　“哼，要不然，你以为呢？”
　　锦衣公子说道。
　　……
　　莫凡大致听明白了一些事。
　　“呵呵，薛家，巴结上了宗门，看起来很霸道啊！
　　与姜初雪有婚约的那个家族，貌似也姓薛啊？
　　都是骊山县的，应该是一个家族！”
　　姜初雪临走前给莫凡一封信，要他送到薛家家主手中，看那妮子的态度，多半是一封退婚信。
　　她这是在坑我呀！
　　不过也没有办法，谁特么叫我脑子一发热就与她勾搭上了呢？
　　也不知道，这次薛家家主来了没有。
　　如果来了正好将信送给他。
　　村口的道路被封住了，莫凡自然不打算硬闯，他悄悄地来到峡谷的中段。
　　峡谷两边的山崖虽然很陡峭，但是难不住莫凡。
　　他想施展浮光掠影身法，飘落到谷底，但他只要释放出气血，虚空兽皮就会失效，显出他的本体。
　　他想了想，只有在山崖上系一根绳索，沿着绳索慢慢地滑下去。
　　虽然很慢，但比较保险。
　　目前他暂时不愿与宗门的人结怨，毕竟他打算还要考入那些宗门呢！


第82章 冰霜巨熊
　　山谷下面寒雾袅绕，让人看不清谷底的情形。
　　此刻虽是中午，阳光正盛，可却让人感到四周寒气浸人。
　　莫凡将绳子系在一块凸起的石头上，然后擒住绳索慢慢往谷底滑去。
　　随着高度的不断下降，寒气愈厉，岩壁上都接上了一层坚冰。
　　周围白雾更加浓郁，能见度只有半米。
　　莫凡释放出神识探查，可是白色寒雾似乎能削弱神识的强度。
　　在其他地方，莫凡的神识探查范围是一万米。
　　然而，在这里，神识的探查范围缩减到十米，只有原来的千分之一。
　　莫凡不忧反喜。
　　外面的那些修士，即便有修炼精神的术师，也不可能探查到他的位置。
　　十米十米的探查，莫凡虽然有些辛苦，但心中也安定了不少。
　　谷底，寒气更烈，比之先前在岩壁上，严酷了十倍也不止。
　　莫凡的头发眉毛上都结成了冰。
　　十丈金身的虚影自动浮现出来，这是受到冰寒的侵袭，皮肤扛不住时，金身启动了被动防御的功能。
　　体内气血澎湃，不断释放出一道道红色光晕，为金身提供能量。
　　在气血外放时，虚空兽皮的隐匿效果就会消失。
　　莫凡索性将它收回到系统空间。
　　随着神识的探查，他惊讶的发现，这里是一片冰封的世界。
　　房舍，村民，牲畜……
　　全都被冻成了冰雕。
　　玉潭村原本是一个充满生机的村落，可如今，却变成了冰冷的死地。
　　这里太冷了，难怪那些炼气境的修士不敢进来，只是守在谷口。
　　毕竟他们体内的气血和灵力有限，不可能长久持续地抵抗寒气。
　　可笑谷口那些真血境一下的武者，刚才还叫嚷着想进来。
　　若是真的进来，恐怕用不到半柱香的时间，他们全都会被冻成冰雕。
　　真血境的武者，或许能支撑一两个时辰。
　　莫凡明显是一个例外，他修炼出的十丈金身，遇到冰寒雾气时，会将其挡在外面。
　　走出村落后，继续朝山谷深处探查。
　　不一会，他又发现了一具人形冰雕。
　　他隐隐感到有些熟悉，搜寻脑海中的记忆，才辨认出对方是风雷武馆的馆主——陈守义。
　　他走了几步，又发现了一具冰人。
　　难道，这就是长乐镇九大真血高手，当初陨落的地方？
　　如此说来，我那个便宜师傅——沈乘风也在这里了。
　　第三具，第四具……
　　莫凡逐一找过去，果真找到了沈乘风的冰雕躯体。
　　他清矍的脸上浮现出一抹苦涩的笑容，是无奈，也有释然。
　　少年心情有些沉重，他将沈乘风冰封的躯体收进储物空间。
　　准备出去之后找个地方埋了。
　　毕竟是师徒一场，为对方收尸也是应该的。
　　冰雕的旁边是一片很大的冰湖。
　　莫凡的神识虽然不能探查出他的具体大小，但感觉不会小于五十平方丈。
　　这应该就是玉潭了，没想到竟然这么大。
　　玉潭中央，有一个丈许见方大小的圆口。
　　里面黑洞洞的，斜斜地向下方延伸。
　　远远望去，像一个巨大的蛇洞。
　　莫凡心里有些发怵，因为他的神念只能探查到下方十米的地方，其余的地方根本不知道。
　　对于未知事物，人会本能地产生出畏惧的情绪。
　　“唧唧……”就在他犹豫的时候，谷口上空忽然传来一阵阵鸟鸣。
　　他抬头望天。
　　什么也看不清，只是隐隐感觉有人来了。
　　应该是那些所谓的仙师大人，因为他们比较喜欢骑鸟。
　　轰轰轰！
　　一道道红色光影从高空落下，坠落到谷底。
　　原来是一团团火焰。
　　哧哧，火焰在冰雾中渐渐缩小，最终熄灭。
　　莫非是青玄门的人到了。
　　看来，我得马上进去。
　　富贵险中求！
　　莫凡不再犹豫，当即钻入洞中。
　　十丈的金色虚影，不是实体，也没什么阻挡。
　　莫凡身体不由自主地朝下面滑去，速度越来越快。
　　耳边传来呼呼的风声。
　　通道的形状呈螺旋状，莫凡感觉有些头晕，也许是心里错觉，毕竟他前世就晕车。
　　十丈，二十丈，……
　　下降到一百丈的时候，莫凡感应到自己金身虚影减少了一丈，十丈金身变成了九丈。
　　下降到二百丈的时候，再次减少了一丈。
　　……
　　莫凡心中有些不安，尼玛，每下降一百丈，金身就减少一丈。
　　那么，到一千丈的时候，自己金身不就没了。
　　金身可以给自己照亮，这是次要的，主要的是金身能抵抗冰寒的入侵。
　　莫凡突然想到自己系统空间内有灰色的灵菌，以及血色的灵菌，这些都是补充气血的灵药。
　　这是当初在铁木神树上采摘的。
　　要不要补充气血？
　　莫凡正在思索。
　　“骨碌骨碌……”身后传来一阵奇怪的声音，他回头一看，发现身后是两个原形冰球，正以超过自己数倍的速度滚来。
　　近了，细看去，却不是什么冰球，而是冻成了冰球的人。
　　尽然是两名真血境的武者。
　　莫凡身子弹射而起，十指宛如铁爪，咔嚓一声，戳进通道上面的冰壁中。
　　骨碌，骨碌！
　　两名武者滚落下去。
　　骨碌骨碌……
　　后面又是一连串毫无生机的冰球，不断滚落下来。
　　莫凡眼中露出一抹疑惑。
　　这些都是凡体境的武者，难道都不怕死吗？
　　当然，也有可能是被宗门的修士“请”下来探路的。
　　莫凡从系统空间里拿出灰色灵菌，腾出一只手，一朵一朵地喂进口里。
　　灰色灵菌每服用五十朵，恢复一丈金身。
　　血色灵菌，效果则要好上很多，每服用十朵就能恢复一丈金身。
　　当金身再次恢复到十丈的时候，莫凡再继续下滑。
　　下降到一千丈的地方，眼前豁然明亮起来，地势也变得平坦开阔。
　　光亮来自地下的冰层。
　　地上有无数巨型冰柱伫立着，支撑着上面的穹顶。
　　先前滚落下来的十几个“冰球”撞在巨型冰柱上，被撞成了细小的颗粒，是血色的颗粒。
　　它们散发出淡淡的血腥味道。
　　“吼！”
　　一声惊雷般的吼声传来。
　　紧接着一道巨大的白色声音从冰柱间走了出来。
　　是冰霜巨熊。
　　“吼！”
　　冰霜巨熊见到莫凡再次发出怒吼，而后快速地奔跑过来。
　　咚咚咚！
　　地面似乎在颤动。


第83章 花开冰焰
　　一丈多高的冰霜巨熊，动作十分敏捷，一眨眼便来到了莫凡的面前。
　　它嘶吼着，扬起蒲扇般大小的熊掌，朝着莫凡的脑袋狠狠地砸下。
　　掌风呼呼，吹散了少年的长发，他身子突然后仰，好似一片枯叶，向后飘飞开去。
　　这是“轻”之意境的运用。
　　熊掌落空，巨熊在惯性的作用下，直接半跪在地上，继续砸下。
　　轰隆！
　　坚硬的冰层被熊掌砸开一道巨大的深坑。
　　深坑边沿裂开数十道白色的缝隙，宛如蜘蛛网一样向外蔓延开去。
　　“尼玛，好大的力气啊！”
　　莫凡心中感到有些震惊，“不过，我的力量貌似更大！”
　　他当即激活了体内20枚真力符文（两千万斤力量），拳如流星般地朝着巨熊的脑袋轰出。
　　此刻，巨熊正半跪在地上，身高矮了一半。
　　似乎它的战斗意识极强，下意识地一拳对轰而出。
　　轰！
　　一大一小两个拳头对撞，一股巨大的气浪瞬间炸开，宛如一道狂风，将地面上的冰渣颗粒，全都卷飞了出去。
　　冰渣打在周围的冰柱上，发出噼噼啪啪的声响。
　　莫凡退了三步，冰霜巨熊退了两步。
　　不过熊的步子要大很多。
　　看起来，二者在力量上，平分秋色！
　　“再来！”
　　莫凡这一次激活了40枚真力符文。
　　“撞山断岳！”
　　他使出流星牛魔拳中的招式，整个人化作上古牛魔，疾若流星般地朝巨熊撞了过去。
　　轰！
　　他肩膀正好撞在巨熊的腹部。
　　一丈多高的巨熊竟然被撞飞到了半空中，宛如一个炮弹一样，砸在一根巨型冰柱上面。
　　砰！
　　冰柱竟然被砸得一阵摇晃。
　　柱子表面的冰块碎裂开了，大片大片地跌落下来，砸在巨熊的头上肩上和身上。
　　噗嗤！
　　冰霜巨熊口中竟然喷出一抹蓝色的血液。
　　血液很快就被冻成了冰块。
　　“吼——”冰霜巨熊似乎发怒了。
　　只见，它身上突然冒出无数道尖利的冰锥。
　　在它的咆哮声中，冰锥脱离身体，宛如离弦之箭，齐刷刷地朝莫凡射来。
　　叮叮叮……
　　无数冰锥射在莫凡的金身虚影，由虚化实，金身上发出一连串密集的响声。
　　待到冰锥结束之后，莫凡的十丈金身竟然减少了三丈，变成了七丈。
　　莫凡心中有些恼怒，尼玛，害得劳资损失金身，劳资打死你！
　　他激活五十枚真力符文，挟着五千万斤的巨力，双脚一踏，整个人弹射而出，拳头宛如彗星袭月一般轰在冰霜巨熊的胸口。
　　噗呲！
　　拳头直接贯穿了巨熊的心脏。
　　蓝色血液飞溅。
　　巨熊庞大的身躯轰然倒下。
　　“叮，你击杀九阶妖兽冰霜巨熊，爆出技能点+3120！”
　　莫凡将冰霜巨熊的躯体收入系统空间。
　　而后，继续前行。
　　在冰柱林的中央，莫凡终于找到了一个圆形的洞口。
　　距离洞口不远，生长着一株一米左右的小树。
　　小树通体赤红，上面盛开着十三朵银色的小花。
　　火树银花！
　　莫凡脑子里突然冒出这样一个念头。
　　他用系统查看，果真是火树银花。
　　“火树，采摘下银花，火树会随之消散！
　　银花，服用后，可抗寒，补充气血，增强体质……”莫凡采摘下十三朵银花后，火树果真就消失不见了。
　　他吃了一朵银花，其味甜美可口，好似吃银耳罐头一样。
　　入体后，瞬间，便有一股浩大的气血在体内炸开！
　　金身迅速吸收着这股庞大的气血，很快就恢复到了十丈的高度。
　　补充气血效果，比血色灵菌还要好些。
　　莫凡沿着通道继续下滑。
　　在两千丈的位置，莫凡利用神识攻击，杀死了十阶妖兽寒号鸟。
　　爆出了3500个技能点。
　　获得了一张天然形成的寒玉床。
　　莫凡吞服银花，继续下滑。
　　三千丈到了。
　　莫凡感受道一股浓郁的冰灵气扑面而来，无数密密麻麻的蓝色光点犹如雨落。
　　丝丝蓝色雾气在萦绕。
　　蓝色，是冰属性所呈现出来的颜色。
　　莫凡想了想，召唤出小药鼎，让它吸收点灵气，补充“炼”字神纹之前炼化神木灵液时，所消耗的能量。
　　然后他突然又想到了青鸟蛋，也将它拿出来，上次降落灵雪时，它明显没有“吃饱”。
　　莫凡见一鼎一蛋都在各自吸收着冰灵气，就没管它们。
　　而是打量着周围的情况。
　　这里似乎是到底了。
　　可是，冰层下面是翻滚澎湃的岩浆，其间还有无数火焰在跳动。
　　将十几米厚的冰层照的红彤彤的，奇怪的是冰层始终没有融化，反而还更加冰寒。
　　远远望去，在这片空间的中央，似乎有团蓝色的火焰。
　　走近细看，却发现火焰下面竟然是一株的通体赤红的巨大莲花。
　　它的根须竟然长在下面的岩浆中。
　　它开的不是花瓣，而是蓝色的火焰。
　　火焰释放出一抹森冷的气息，宛如冰焰一般。


第84章 收取，蛋没了
　　莲的根部茎叶通体呈赤红色，所开出的冰蓝色的火焰，释放出凛冽的寒雾。
　　或许，上面三千丈厚的冰层，就是在它的影响下而凝结成的。
　　莫凡打开系统查看红色巨莲的信息。
　　“红莲冰焰花：天地奇物类，生长于地底岩浆，需历经百万年，方能开出蓝色冰焰花！
　　红莲：其根、茎、叶，皆为炼体宝药……
　　冰焰花：天地灵根之一，服用炼化后，可获得冰属性灵体资质……”莫凡看完信息后，心中狂呼，炼体宝药，天地灵根，我特么一定要得到。
　　可是，他根本就不敢靠近，因为实在是太冷了。
　　即便是有金身护体，他也冷得浑身发抖，牙齿咬得格格直响。
　　更加糟糕的是，他每次靠近蓝色冰焰一米，金身就会缩减半丈。
　　也就是说十丈金身，最多让他前行二十米。
　　然后……
　　如果不及时地补充气血能量恢复金身，就会被冻成冰雕，也就没有然后了！
　　此刻，他距离红莲冰焰花至少还有一千五百米，这让他如何去补充气血。
　　即使吃完所有的补充气血的灵药，也不可能支持走完这一千五百米的艰难路程。
　　退一万步讲，就算莫凡能够接近莲花，又能怎样呢？
　　想要收复这种冰焰灵根，岂会那般容易？
　　真的是，可远观而不可亵玩焉！
　　少年陷入了沉思。
　　啪啪！
　　突然，身后传来一阵响声。
　　莫凡被吓了一跳，他回头却见到了令人震惊的一幕。
　　尼玛，那个半米高的青鸟蛋竟然在撞一根黑色的冰柱。
　　太不安分了！
　　蛋壳撞破了怎么办？
　　莫凡赶紧冲过去，将它抱在怀里。
　　可是它不断挣扎着，好像非要撞倒黑色冰柱不可？
　　不对，冰柱怎么是黑色的？
　　其他冰柱都是白色的！
　　莫凡心念一动，赶紧用系统探查。
　　“玄冰柱，其内蕴含着冰晶髓，生灵服用后可加速进化！”
　　原来，你特么是看上了里面的冰晶髓？
　　莫凡摸了摸怀中的蛋喃喃地说道，“不急，你家主人这就去给你弄出来！”
　　青鸟蛋似乎能听懂莫凡的话，它顿时安静了下来。
　　莫凡将它放在地上。
　　走到黑色玄冰柱面前，挥动拳头，直接轰了过去。
　　“砰！”
　　千万斤的拳力砸在上面，它居然纹丝不动。
　　这，也太硬了！
　　一枚真力符文一百万斤，刚才莫凡可激活了十枚真力符文，可是没有任何效果。
　　莫凡再次激活了五十枚真力符文，拳头蕴含着五千万斤的力道，重重地轰在冰柱上面，这一次它只是晃动了一下，依然没有其他反应。
　　看样子，用拳头肯定不行！
　　莫凡再也没有挥拳了。
　　目前，他最多能够激活一百枚真力符文，如果激活更多，他的身体会承受不住。
　　如果将三百六十枚符文全部激活，说不定在下一个分秒，他的身体就会爆裂开来。
　　除非他提升身体的强度，那么，炼体宝药红莲的作用，也显得尤为重要了。
　　当然冰焰花更加重要。
　　想到这里，莫凡突然瞥见了不远处那个正在吸收灵能的药鼎。
　　尼玛，怎么把它给忘了？
　　要知道炼药鼎内部可铭刻着“炼”字神纹呐！
　　或许它能帮我收服那株红莲冰焰花。
　　莫凡想到这里，就想马上行动。
　　可又想到冰晶髓还没有弄出来。
　　莫凡拿出黑色断剑，直接劈在玄冰柱上，可是没有毛用，只砍掉了几小块碎冰。
　　黑色断剑没有被修复，其锋利程度只比一般法器厉害点。
　　至于“青寇”剑，更不行。
　　它只是极品凡器。
　　不过有样东西肯定能行！
　　莫凡从系统空间里拿出一柄漆黑的长剑，正是铁木剑，是九尾老祖用铁木神树枝桠炼制的一柄木剑。
　　它可以劈砍坚硬无比的神木，能轻易地切开铁精果。
　　应该也能够切开玄冰柱。
　　莫凡挥剑劈去。
　　只听得“嘶啦”一声，黑色的玄冰柱被切下一大片，轻松得如同划开水一样。
　　咻咻咻！
　　莫凡运剑如风，不一会儿，便将巨大的玄冰柱劈断。
　　哗哗！
　　透明而又粘稠壮的冰晶髓不断流淌下来。
　　莫凡眼疾手快，敢紧将准备好的大水缸接在玄冰柱下方。
　　咚咚咚！
　　青鸟蛋兴奋地跳了过来，不断地碰撞着莫凡的双腿。
　　莫凡心知其意，将它抱起来放进水缸中。
　　汩汩！
　　缸底的冰晶髓很快就被青鸟蛋给吸收了，不过上面还在源源不断地流淌。
　　在周围的冰柱林中，莫凡再也没有发现黑色的冰柱了，全都是白色的。
　　“不过，这么大的一根玄冰柱，所蕴含的冰晶髓也不少，应该够青鸟蛋吸收了！”
　　此刻小药鼎内部的神纹也充满了灵能，那道神纹字符上赤色光晕流转。
　　莫凡伸手一挥，那尊小药鼎倏地一下便飞到了他的手中。
　　少年右掌托着小药鼎，大步流星地朝着红莲冰焰花走去。
　　那气势，宛如法海托着金钵收服蛇妖一般，神情傲然，睥睨一切！
　　果然，红莲火焰花开始害怕了！
　　蓝色的火焰在不断地摇曳，不，是在颤抖。
　　灵性十足啊！
　　说不定再过几万年就会产生灵智了。
　　不过，可惜，遇到了我，一个拥有系统，不，是拥有“炼”字神纹的男人！
　　神纹，蕴含着一丝天地规则之力，天地灵根自然会惧怕！
　　莫凡一步一步地靠近红莲冰焰花，再也没有刚才那般的寒冷刺骨。
　　它一直在颤抖，似乎很是害怕。
　　红莲也感受到了害怕，它也在颤抖，但是它还是伸出两片巨大的红色叶子将蓝色冰焰花给紧紧地包裹起来。
　　见此情形，莫凡不由想起前世所看到的一片文章《荷叶，母亲》。
　　母爱是伟大的！
　　不过莫凡还是举起铁木剑，朝着红莲的顶端，连同那两片叶子一起，一剑斩下。
　　刺啦！
　　红色莲叶包裹着蓝色冰焰花一同滚落。
　　莫凡不敢用手去接，而是直接将它收进了系统空间。
　　轰隆！
　　没有了蓝色冰焰花的压制，地下的岩浆终于爆发了。
　　脚下十几米厚的冰层不断融化。
　　冰层下面红莲的根也在燃烧。
　　莫凡见状，心中不由大急。
　　尼玛，怎会这样？
　　他手起剑落，赶紧斩断冰层上面的红莲，将它收进系统空间。
　　这可是炼体的宝药啊。
　　轰隆！
　　脚底下冰层塌陷，岩浆汹涌澎湃，席卷冰层。
　　莫凡施展浮光掠影身法，沿着冰窟通道逆流而上。
　　可是他又突然想到了什么，悲呼道：糟糕，我的青鸟蛋啊！
　　少年俯身望去，原本青鸟蛋所在的那片冰层，如今早已被熔浆给吞噬了，哪还有什么蛋？


第85章 熔浆，等待
　　玉潭冰层上。
　　青玄门十余名弟子围在一起。
　　他们的中间放着一个大火炉，有弟子还不时地添加青灵木炭。
　　即便如此，仍然有几名弟子，浑身瑟缩，双手互相交叉，摸着自己的胳膊。
　　众人身旁的十几只烈焰鸟，到不惧寒冷，它们躺在冰层上闭着眼睛小憩。
　　“大师兄，我中途休息了三次，共服用了上百枚赤火丹，方才下滑到潭底千丈的位置！”
　　一名白衣弟子说道，“从那里我捡回来了这个东西！”
　　说完，便将一坨蓝色的冰块递到一名长相俊朗的青年手中。
　　“嗯，辛苦了，明尘师弟！”
　　俊朗青年接过蓝色冰块说道。
　　他正是青玄门内门大师兄，卓令来，也是这次探寻秘境的领队之人。
　　卓令来拿着蓝色冰块嗅了嗅，然后说道：“这好像是妖兽的血液，被冻结成了冰块！”
　　“可是，大师兄，血液怎么回事蓝的？”
　　一名女弟子疑惑地问道。
　　“珊珊师妹，有些冰属性的妖兽血液就是蓝色的，这并不奇怪！”
　　卓令来说道。
　　“哦，原来是这样啊！
　　大师兄见识真广！”
　　名叫珊珊的女弟子看着卓令来，眼中释放出异样的光彩。
　　卓令来将目光看向明尘，继续说道：“师弟，血液的附近是否有打斗的痕迹？”
　　“有，我看见有一个巨大的深坑，好像是被什么东西给砸出来的一样。”
　　明尘点点头回答道。
　　卓令来问道：“你还发现了些什么？”
　　明尘回道：“还有很多巨大的冰柱，好像树林一样，在冰柱林的中央，有一道通往地下的洞口，跟玉潭上面这个洞口一样！”
　　珊珊师妹说道：“千丈深啊，冰柱林中难道就没有其他东西？”
　　其余众人闻言，也是一脸疑惑。
　　“信不信随你！”
　　明尘的脸上浮现一抹怒容。
　　“那，你敢不敢打开储物袋给大家看看！”
　　珊珊师妹嘲讽道。
　　“你……”……
　　“好了，不要吵了！”
　　卓令来沉声呵斥道。
　　两人顿时闭口不语。
　　卓令来心中很是烦躁，他接到宗门的任务时，原本以为是一个小秘境，不需大费周章。
　　没想到，连他这位凝液境巅峰的高手都不敢下去。
　　尼玛，最先在谷口外面“请”了四五十名凡俗武者下去探查情况，没想到，下降不到十米，全都被冻成了冰坨坨。
　　“明尘师弟，你歇会儿，再下去探查一次！”
　　“可是，大师兄，我……”“明尘师弟，我们十几人中，只有你是火属性灵体，抗寒能力最强……
　　所以，麻烦你了！”
　　卓令来的话语中带着不容置疑的语气。
　　“好的……
　　大师兄！”
　　明尘低垂着脑袋，眼眸里闪过一丝怨恨。
　　咔咔咔……
　　玉潭中央的冰层，突然皲裂开来，像蜘蛛网一样密集。
　　不知什么时候，周围的白色寒雾竟然已经消散了。
　　轰隆！
　　皲裂的冰层陡然炸开。
　　一名黑衣蒙面人从里面冲天而起。
　　紧随其后的是一道巨大的岩浆火柱，也冲向高空。
　　“快，散开！”
　　卓令来最先反应过来，对正在愣神的一众弟子吼道。
　　十余名弟子闻言，好似才猛地醒来，他们惶恐地朝岸边逃去。
　　轰隆隆……
　　又有十几道岩浆火柱从冰层中冲了出来。
　　此刻，整个冰潭开始沸腾，三千丈厚的冰层很快就被地底下岩浆给吞没。
　　有名炼气境的外门弟子动作稍慢些，被赤红色的岩浆击中，发出撕心裂肺的惨叫，被其他弟子救上来后，双腿也被烧毁。
　　十几只烈焰鸟到没有受伤，或许是因为火属性的缘故。
　　众人逃到岸边，这才发现空中那个黑衣蒙面人头顶竟然浮现出十丈金色的虚影。
　　他的身体宛如枯叶一般，缓缓地飘落到地上。
　　“啊……
　　是金身法相！”
　　珊珊师妹惊叫出声。
　　“青玄门弟子拜见前辈！”
　　卓令来率领十几名弟子躬身行礼道。
　　“金身法相……
　　前辈……
　　什么鬼？”
　　莫凡心中感到有些疑惑。
　　他见到对面一群人，身穿同一款式服装，只是颜色不同，分别是白色和蓝色。
　　他们是青玄门的人。
　　莫凡朝他们点头，“嗯”了一声，他身子腾空，施展浮光掠影的身法，朝着山谷的深处飞掠过去。
　　“啊，前辈竟然也会施展那些凡人武者的轻功？”
　　一名外门弟子惊呼出声。
　　众人闻言，似乎明白了什么，面面相觑。
　　卓令来面色阴沉，他沉声吩咐道：“外门弟子留守在这里，内门弟子给我追！”
　　说完他率先御剑追了出去。
　　五名白衣内门弟子，皆是凝液境初期的修为，全都能御剑飞行。
　　他们跟在卓令来身后，一起朝山谷深处追去。
　　莫凡见到众人追来，立即躲藏到灌木丛中，拿出虚空兽皮披着身上，整个人瞬间隐遁于虚空。
　　卓令来释放出神识四处搜查，一无所获。
　　“尼玛，没人，我明明看见他躲藏在这里的！”
　　他心中很是愤怒。
　　只见他双手施展一个复杂的印诀，旋即，虚空中出现一座铁山。
　　轰隆！
　　铁山砸下，灌木丛连同周围的地方一同塌陷，形成一座巨型的深坑。
　　尼玛，这座铁山，若是砸在我身上，也不知道，我的十丈金身能不能抗得住？
　　莫凡在心中腹诽道。
　　“走，回玉潭！”
　　卓令来带着人回去了。
　　莫凡身形从虚空中出来，降落到地上，而后也悄悄地跟在几人的身后。
　　只要不主动外放气血，虚空兽皮就能完美地隐匿他的行踪。
　　回到玉潭边，卓令来一脸的不虞。
　　先前的那位外门弟子主动询问道：“大师兄，刚才那位前辈……”“哼！”
　　卓令来一声冷哼道，“什么前辈？
　　那是凡人！”
　　“可……
　　可是他的金身法相……”“幻术罢了！”
　　……
　　莫凡听见了他们的谈话后，心中不由冷笑，劳资的十丈金身虽不是什么法相，但那是实打实的存在，说什么幻术？
　　简直可笑！
　　他回到这里，不是为了听这些宗门弟子谈话，而是等待……
　　等待青鸟蛋的出现！
　　因为，青鸟蛋中蕴含着神兽的血脉，绝不可能就这样轻易地死去！


第86章 这是我的鸟
　　玉潭中岩浆喷涌，周围的温度瞬间升高。
　　玉潭岸边，原本站着的九具冰雕，是长乐镇的九大真血境武者。
　　其中，沈乘风的那具冰雕身躯，早已被莫凡收走了。
　　剩下的八具冰雕尸体却遭了殃，先是由于碍眼，被青玄门的弟子随手打成了冰渣，然后因为气温升高，又融化成了一滩血水。
　　尸骨无存呐！
　　远处，那些被冰封的房舍，村民，以及牲畜……
　　它们外表的冰皮开始融化，露出了真容。
　　只不过，以前那些站着的尸体，现在却又纷纷倒下……
　　不时，发出噗噗的声响。
　　……
　　夕阳西沉。
　　“唧唧！”
　　突然，一只半米长的黑鸟从沸腾的岩浆中钻了出来，嘴里发出一阵清脆的啼鸣。
　　岸边的十几只烈焰鸟似乎受到了莫大的惊吓，扑腾着翅膀乱叫。
　　它们若不是被宗门的御兽符牌控制着，说不定早就逃走了。
　　“唧唧……”黑鸟在赤红的岩浆中游弋，那双乌溜溜的眼睛不断地朝四周张望，好似在寻找什么似的。
　　而后，它眼中又带着几分人性化的委屈与迷茫。
　　这一幕，瞬间便引起了青玄门众弟子的注意。
　　“啊，好丑的鸟，还在熔浆里游！”
　　“貌似，我们宗门的烈焰鸟都不敢去碰岩浆吧！”
　　……
　　“快，捉住它！”
　　大师兄卓令来看着黑鸟，眼中露出一抹精光，他即刻命令道。
　　众弟子纷纷拿出宗门的御兽符牌，输入灵力，准备骑着烈焰鸟飞到岩浆上空。
　　只是，没想到十几只烈焰鸟似乎受到了什么惊吓，将身子匍匐在地上，根本不听从弟子们的使唤。
　　外门弟子只有炼气境的修为，不能御剑，只有四个身穿白衣的内门弟子方可御剑。
　　珊珊师妹踏上宝剑，一马当先，冲在最前头。
　　她在大师兄面前，一向都表现得很积极。
　　她人未至，手中的银色灵网却先撒了出去。
　　“咻！”
　　银色灵网像一张巨大的渔网，朝着黑鸟所在的位置罩去。
　　黑鸟眼神虽然有些懵懵懂懂，可是它的反应却不慢。
　　只见它头朝下，双脚一蹬，身体很快就扎入翻滚的岩浆中。
　　隐匿于虚空中的莫凡，见此情形，心里也在思忖。
　　怎么会呢？
　　那只丑丑的黑鸟，为什么让我感到一种莫名的熟悉呢？
　　莫非，它是……
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　“唧！”
　　黑鸟将头刚从赤红的岩浆中探出来，就险些被一名弟子的冰冻术法——霜凌之星给击中。
　　它惊叫一声，扑腾着翅膀躲开了，同时它口中发出一阵怪叫：“粑粑……
　　粑粑……”尼玛，它是在叫我？
　　难道，它是我的青鸟蛋孵化出来的！
　　可是，好丑……
　　身上的黑毛也皱巴巴的，像凌乱的稻草随意地披在身上。
　　怪不得，它总是让我感到有种莫名的熟悉。
　　因为，莫凡曾经给青鸟蛋滴血祭炼过。
　　“它一定是我的鸟！”
　　莫凡在心里肯定地说道，“虽然，它很丑，但也不能被人给围着打啊？”
　　虚空兽皮遮掩住了莫凡的气息，也屏蔽了青鸟，不，是黑鸟，对少年的感知。
　　“难怪，它一出现就东张西望，好像在寻找什么似的……”想到这里，莫凡立即释放出一道气血之力，身上的虚空兽皮瞬间失效。
　　下一刻，他的身形便显露出来了。
　　众人的目光，全都留意在玉潭中的黑鸟身上，根本没有人注意到现身的莫凡。
　　黑鸟却感知到了，它扑腾着翅膀，兴奋地叫着，朝着莫凡所在的方向游来。
　　它刚出生，似乎还不会飞行。
　　就在莫凡现身的那一刻，少年自己也清晰地感受到了，从黑鸟身上所传来的那种莫名的熟悉感！
　　好似来自于血脉的感应。
　　“粑粑……
　　粑粑……
　　救我！”
　　蓦地，一道清脆的童音在莫凡的脑海中响起。
　　“这是我的鸟！”
　　莫凡心情激荡，只见他身体猛地爆射而出。
　　同时，激活了体内一百道真力符文。
　　“流星·牛魔拳！”
　　血色的拳影恰似流星划过天际，其势则犹如上古之愤怒践踏的牛魔，朝着四名凝液境的修士狂轰而去。
　　“啊，小心！”
　　一众外门弟子见到莫凡突然偷袭四位师兄师姐，他们口中齐齐惊呼。
　　虽然，是世俗的拳法，但胜在境界高——圆满之境，胜在力量大——万万斤巨力。
　　拳未至，磅礴无匹的气血虚影先至，轰隆，虚空被打得塌陷。
　　四名内门弟子躲闪不及，仓皇地释放出灵力罩来抵挡。
　　砰砰砰砰！
　　四人像是被疾驰而来的火车头给撞到，他们的身体如同陨石一般飞了出去。
　　噗通噗通！
　　四人纷纷地跌进岩浆中。
　　啊啊！
　　惨叫声此起彼伏。
　　莫凡趁机抱起岩浆中的黑鸟。
　　他顿时感受到了一种无比的亲近感，似乎来自于血脉上的相连与羁绊。
　　“粑粑……
　　粑粑……”丑丑的黑鸟扇动着翅膀，不断地往少年的怀里挤，它清脆的童音中，是激动，兴奋，喜悦……
　　甚至还有，那一抹浓浓的委屈！
　　“好胆！”
　　虚空之上，白衣青年御剑而立！
　　他正是青玄门大师兄，卓令来！
　　他右手一挥，瞬间便出现一道金色的大手，将跌入岩浆中的四人捞了起来，扔到岸边。
　　于此同时，他左手捏着一道复杂的印诀。
　　轰隆……
　　苍穹之上，突然浮现出一座数十立方丈大小的铁山。
　　铁山朝着莫凡的头顶闪电般地砸下。
　　莫凡想要躲开，却又感到身体被一股无形的力量给锁住了，他动弹不得！
　　只能眼睁睁地看着巨大的铁山砸下。
　　距离他十丈的地方，十丈金身轰然出现。
　　残阳如血，十丈金身散发出金色的光芒，让人不敢直视！
　　“那是刚才那位前辈……
　　不，是那个会幻术的凡人！”
　　“啊，他的幻术好强大，竟然能暂时挡住大师兄的铁山印！”
　　……
　　吱吱吱！
　　十丈金身在铁山的压力下，半丈半丈地溃散。
　　轰！
　　危机关头，莫凡激活了体内的一百五十道真力符文。
　　咔咔！
　　他的骨骼似乎在碎裂，还有肌肉也在裂开……
　　巨大的力量已经超越了他身体所能承受的极限！
　　噗嗤！
　　他口中喷出一抹金色的血液！
　　激活真力符文后，他终于能动了。
　　头顶的十丈金身只剩下半丈了！
　　“金色血液，哼，你是蛮族！”
　　空中的卓令来冷哼道。
　　“蛮族你妈！”
　　少年双脚朝岩浆中猛地一踏，整个人宛如蛟龙腾空，他一手抱住黑鸟，另一只手握紧成拳。
　　彗星袭月！
　　拳若彗星，席卷长空，砸向铁山。
　　轰隆！
　　铁山被击得倒飞了出去。
　　莫凡也在铁山这股反震之力的作用下，宛如陨石般坠落，“噗通”一声，他与黑鸟一起跌入到翻滚的岩浆中。
　　感谢：书友20201214025158574兄弟的打赏支持！
　　！！
　　感谢：书友140322045555015兄弟的打赏支持！
　　！！


第87章 莺儿想你了
　　玉潭熔浆下面。
　　莫凡并没有感到想象中的那般炽热。
　　他低头瞥见，自己怀中的黑鸟，其周身散发出一道灰白色的火焰，周围的岩浆宛如见到帝王一般，纷纷退让。
　　此刻，莫凡的身体如同瓷娃娃一般，似乎快要崩溃了。
　　激活一百枚真力符文就是极限，而他激活了一百五十枚。
　　一枚真力符文蕴含百万斤的力道，也就是他多使出了五千万斤的力量，没将敌人打爆，反而是，自己快要爆炸了。
　　体内的金色血液不断从身体的裂缝中流出。
　　他赶紧从系统空间里，拿出一个椰子般大小的棕褐色小球。
　　这是从柳树妖体内获取的生命精华。
　　小球内还有四滴生命精华，它有补充生命之力，起死回生的效果。
　　莫凡喝了一滴后，体内的血液立即停止流淌，身体上一条条宛如蜘蛛网状般的裂纹也渐渐愈合。
　　莫凡喝下第二滴后，不一会儿，身体的伤势便基本恢复。
　　当然能有这样的效果，除了生命精华外，还有莫凡的金色血液，也起到了关键性的作用，因为它有断肢重生的特性。
　　否则，莫凡在激活一百五十枚真力符文的那一刹那，身体就会瞬间爆炸开来，哪还能支持这么长的时间。
　　这时棕色小球里还余下两滴。
　　唧唧！
　　“粑粑，我也想喝……”伤势恢复后，莫凡心情也愉悦了很多，他摸了摸黑鸟的脑袋，耐心地解释道：“小丑乖，这是疗伤用的，你没有受伤，所以不能喝！”
　　“粑粑，不要叫我小丑，这名字不好听！”
　　“那我叫你丑丑好了！
　　还有，你以后不要叫我爸爸，你可以叫主人！”
　　“嗯呐，粑粑主人！”
　　“那你叫我哥哥吧！”
　　“好的，粑粑哥哥！”
　　“随便你怎么叫！”
　　莫凡最后无奈地说道。
　　少年收起了生命精华，然后拿出虚空兽皮包裹在身上。
　　他没有运转气血之力去施展身法，而是收敛住气血，慢慢地爬上岸。
　　在虚空兽皮的遮掩下，他隐藏了行迹，悄悄地离开了玉潭村。
　　御剑伫立于虚空的大师兄卓令来，他等了半天也没有发现什么动静。
　　难道，那个黑衣人死了？
　　他立即释放出神识探查。
　　现在的玉潭秘境，失去了红莲冰焰花这样的天地奇物，再也无法阻挡修士神念的探查了。
　　此刻的玉潭，就如同一个没有穿衣服的美女，赤果果地伫立在卓令来的面前。
　　卓令来用神识在玉潭的熔浆下面一一探查，可是，什么也没有。
　　有的只是不断翻滚的岩浆，还有偶尔喷出来的火柱。
　　当然，他神识是探查不到潭底的。
　　凝液境修士神识外放的范围标准如下：初期：1千米；中期：2千米；后期：3千米；巅峰：5千米。
　　卓令来是凝液巅峰境的修士，他的神识可以探查到5千米的范围。
　　然而，莫凡外放神识的范围可达到万米以上。
　　显然，比起莫凡这个术师来说，他就差得太远了。
　　卓令来神色不虞，他对十余名弟子吩咐道：“你们在上面守着，我下去看看！”
　　他服下避火丹，同时激活身上的防御宝甲，纵身跳到岩浆中。
　　四名内门弟子皆是凝液境初期的修士，体内灵液开始液化，生命层次远高于炼气境的修士。
　　先前莫凡的一拳，力量虽然无比强大，但是被灵力罩给削弱了大半，所以，他们所受的内伤其实不太严重。
　　只是，外伤有些严重。
　　主要是被岩浆给烧伤了。
　　因为他们的灵气罩被莫凡的拳头打爆了，他们跌入岩浆中时，根本来不及再使出灵气罩来防御。
　　若不是卓令来及时将他们捞起来，他们可能会更惨。
　　此刻，四人全都狼狈不堪，衣服裤子都烧了个精光，他们的脸上、手上、腿上全是焦黑一片！
　　幸好里面穿着防护内甲，若不然就好看了。
　　这让一众蓝衣外门弟子大开眼界。
　　珊珊师妹愤愤不平的骂道：“那个该死的黑衣人，等会若是被大师兄给抓上来了，我一定要削断他的四肢，将他装在罐子里，炮制成一头人彘！”
　　周围的弟子闻言，心中都禁不住生出一抹寒意。
　　只有明尘的眼眸里满是不屑。
　　“哼，看什么看，没见过美女吗？
　　小心姑奶奶挖了你一对招子！”
　　珊珊师妹一脸骄横地说道。
　　明尘并不理睬她。
　　卓令来不断下降。
　　一千丈，二千丈，……
　　他下降到八千丈时，再加上他神念探查所能达到的距离，已经到底了。
　　可是什么也没有探查到。
　　他很愤怒。
　　尼玛，居然又在劳资的眼皮底下溜走了！
　　一个小小真血境的凡人，竟然连番戏耍他两次，叔叔可忍，婶婶不可忍。
　　“大师兄，找到了吗？”
　　珊珊师妹关切地问道。
　　“没有！”
　　卓令来俊朗的脸上阴沉得像是要滴出水来。
　　“师兄，那我们接下来该怎么办？”
　　珊珊师妹柔声地问道。
　　“封锁长乐镇，派人挨家挨户搜查可疑之人，一定要查出他的身份！”
　　卓令来捏紧拳头，沉声地说道。
　　……
　　此时，天边余下最后的一抹儿亮色，也被黑暗给吞噬了。
　　大地一片漆黑。
　　五岭坡。
　　灵尸张莺儿，在经历了七彩灵雪的洗礼之后，她终于突破到尸将境。
　　此后，她直接杀死了这里的王者——姜山村长（姜初雪的父亲）。
　　她从姜山体内找到了一颗白色的珠子——上古尸丹。
　　将其吞服炼化之后，她修炼速度提高了十倍。
　　今夜，她再次突破了，晋升为尸妖境。
　　（活尸修炼等级，由低到高分为：行尸——毛尸——凶尸——尸将——尸妖——尸王——尸皇——尸帝——尸仙……
　　）张莺儿望着长乐镇的方向，一双赤红的眼眸中，充满了无尽而又森冷的杀意。
　　她口中喃喃道：“莫凡，好哥哥，莺儿想你了！”
　　不知怎地，自从她恢复意识后，有个画面始终在她脑海里回旋：那个少年拿着石头狠狠地朝自己砸来，自己头颅被砸开，脸颊也被砸得稀巴烂……
　　莫凡，几乎成了她的梦魇！
　　感谢：书友120211050712480　　感谢：辰星曜　　感谢这两位兄弟的月票支持！
　　！！


第88章 金身实化，通灵
　　沁阳巷。
　　莫凡回到家中，关好门窗，拿出炼药鼎，拿出红莲的茎叶。
　　“粑粑……
　　饿！”
　　一道清脆的童音在莫凡的脑海里响起。
　　“尼玛，你是看着灵药后才说饿的吧？”
　　莫凡说道。
　　“嗯……”黑鸟点头。
　　“好吧，可以给你吃点，但你要改口叫我‘主人’或‘哥哥’才行！”
　　莫凡传音道。
　　“哥哥……
　　我饿！”
　　黑鸟丑丑如是说道。
　　“乖，这就对了！”
　　莫凡点头，揪下红莲的一片叶子，放到它的面前。
　　一片叶子可不小，比一般的水缸口面还要大些。
　　毕竟，红莲是从地下岩浆中长出来的，根茎不知有多长，只是可惜莫凡在摘取蓝色冰焰花后，它就被岩浆给烧毁了。
　　莫凡所获得的这一段红莲，也只有四五米长。
　　上面的叶子也只有七片。
　　叶子很厚，看起来很肥嫩。
　　笃笃！
　　丑丑像鸡啄食一般，一块一块地啄食莲叶。
　　莫凡将红莲的茎叶一股脑儿地放进炼药鼎中。
　　炼药鼎看起来虽小，但它毕竟恢复到了上品灵器的程度，其内自有乾坤，即便是体积再大的药材，也都能装进去。
　　“炼化！”
　　莫凡意念一动。
　　绿色的药鼎在空中不断旋转，上面的“炼”字神纹也闪亮起来，发出赤色的光华。
　　十数个呼吸后，药鼎停止了转动，光华消失。
　　莫凡打开鼎盖，发现里面躺着十八枚红枣般大小的丹药。
　　晶莹剔透，周身隐隐有红色光晕流转。
　　我去，四米多长腰肢般粗细的红莲，才炼制出了十八颗丹药，这缩水也太厉害了！
　　“红莲宝丹：完美品质，作用，炼体……”少是少了一点，但“炼”字神纹，每次都很给力，100%提纯，完美品质，也没有丹毒杂质什么的。
　　另外，也不需要什么炼丹配方。
　　我也该知足了！
　　虽然，莫凡目前所修炼的无极帝经煅体篇，也能帮助他排除药物的杂质丹毒，但是，“炼”字神纹，最大的作用在于炼化，提升药物的品阶，药效可能增加十倍也不止！
　　接下来就是服用丹药，提升金身强度。
　　不过，我炼化丹药时，可能会产生不小的动静，家里肯定不行。
　　看来，只有去城外。
　　莫凡依然蒙着面，穿着一声夜行衣，外面还披着虚空兽皮。
　　他本想将丑丑放进系统空间里，可是对方死活不愿意。
　　莫凡也只有将它抱在怀中。
　　沉甸甸的，感觉像是抱了一个孩子。
　　唧唧……
　　空中传来数声鸟鸣。
　　莫凡抬头望去，只见十五只烈焰鸟，盘旋于夜空，它们头顶上的肉冠还释放着赤红色的火焰，远远望去像红色的孔明灯一样。
　　骑在烈焰鸟背上的，正是莫凡在玉潭村所遇到的那群青玄门的弟子。
　　大街上，全是骊山县来的那些大家族的人，他们分成好几个小队，由炼气境的散修带领。
　　此时，他们正在拍打着房门，挨家挨户地搜查着什么。
　　城门口，也被封锁了，那里也有炼气境的修士坐镇。
　　看样子，青玄门那群人很不甘心呐，是非要找到他不可！
　　莫凡没有运转气血施展身法，而是找了一处较为偏僻的地方，从围墙上爬了出去。
　　平桥村，这里曾经是难民们的聚集地，后来，那些难民涌入到镇上。
　　这里就荒废了下来。
　　莫凡找了一处较为宽敞的青石院落。
　　关上房门后。
　　第一步，是炼化宝丹强化金身。
　　红莲宝丹，入口即化，味道甘甜，有莲藕般的清香。
　　轰隆隆！
　　体内突然生出一股浩瀚而又炽热的药力，如同滚滚的地下熔浆，汹涌澎湃。
　　药力太过于充盈，莫凡的口鼻都流出血来。
　　他赶紧运转无极帝经煅体篇前十五层的功法。
　　咔咔！
　　随着功法的运转，身体开始高频地震荡起来。
　　皮肉筋骨膜……
　　以及内脏等全身每一个部位，开始裂开破碎。
　　而宝丹的药力如同岩浆烈火一般，它不断地煅烧并淬炼着莫凡的身体。
　　除了疼痛，还是疼痛，疼痛到了极致，就是升华！
　　他似乎从炼皮境又开始重新地修炼了一遍。
　　金身增加了十丈，变成了二十丈。
　　第二枚红莲宝丹，又让莫凡将全身的每一寸地方给煅烧了一遍。
　　金身再次增加了十丈，变成了三十丈。
　　……
　　第九枚宝丹，炼化之后，莫凡的金身虚影长到了一百丈。
　　然而，当莫凡将第十枚宝丹炼化完毕后，金身不但没有增长，反而还缩小了三十丈，变到了七十丈。
　　不过金身的虚影不再那么虚浮，感觉凝实了很多，金光也更加浓郁，更加刺眼。
　　接下来每炼化一颗丹药，金身都会缩小。
　　炼化完第十六枚后，金身最终浓缩到了一丈的高度。
　　再继续炼化丹药时，金身没有发生变化。
　　莫凡知道，自己的金身达到了极限。
　　由最开始的十丈到百丈，再到现在的一丈。
　　金身由虚化实，高度虽然减少了，但是质量与强度却提升了百倍也不止。
　　毕竟，浓缩才是精华！
　　现在，莫凡即便将体内的360枚真力符文全部激活，身体也不会受到丝毫的影响。
　　因为，如今他的无漏金身，才是真正的无漏。
　　全身气血如洪流滚滚，每一滴金色的血液也蕴含着巨大的能量，堪比一般的灵药。
　　这也导致他的恢复力进一步增强，虽然不能做到滴血重生的地步，但，只要不砍下他的脑袋和剜去他的心脏，他几乎可以做到不死。
　　若是他再对上卓令来，即便是不敌，自保应该没有多大问题。
　　毕竟，凝液境修士除了会御剑飞行外，还有诸多神秘的手段。
　　第二步，莫凡打算使用技能点来修炼功法，提升自己的修为境界。
　　毕竟真血境还是太低了。
　　他打开个人面板，查看相关的信息。
　　“莫凡，境界：凡体境四重，真血境（圆满）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（第十五层圆满）【+】……
　　技能点：14.122万。”
　　技能点比起之前增加了一些，这是因为，他在玉潭秘境中击杀了冰霜巨熊和寒号鸟，爆出了一些技能点。
　　功法栏后面的那个提升加号再次亮了，上次猜测的果真没错，他之前是凡体资质无法通灵，而提升了资质后，现在终于可以提升至通灵境了。
　　因为帝经煅体篇第十六层对应的修炼层次，正是通灵境。
　　莫凡点击“+”号，他消耗了1.28万个技能点后，他意识所化的人影，再次出现在那片熟悉的混沌空间中，那里有灰蒙蒙的混沌之气，有矗立苍穹之上的擎天巨碑，还有巨碑上面的金色文字。
　　金色文字如同水流一样流进莫凡的眼眸，他脑海中有洪钟一样的声音响起，好似圣人在讲道一般。
　　那些金色的文字化作一尊尊金色人影，在他的脑海里不断演练着帝经煅体篇第十六层的淬体动作，以及气血运转的路线。
　　悠悠岁月，弹指一挥间，转眼，过去了七十年。
　　无极帝经煅体篇第十六层，也就是最后一层，莫凡终于修炼至圆满境。
　　意识回归现实后，莫凡服下一枚红莲宝丹，开始接收七十年的修炼成果。
　　随着帝经煅体篇功法的运转，体内突然生出一股气血洪流，如大江大河，滔滔不绝。
　　气血洪流在帝经煅体篇的引导下，按照特有的轨迹开始运转起来，不断地冲击着体内的灵窍。
　　一个，两个，……
　　最终开启了九十九个灵窍，紧接着，这些灵窍各自纷纷连接，行成了七条崭新的灵脉。
　　加上之前服用神木灵晶丹莫凡激活的五条灵脉，一共是12条灵脉。
　　目前，他的灵脉数量，比那些一般灵体资质的人还要多两条。
　　下品灵体：9条灵脉；中品灵体：18条灵脉；上品灵体：36条灵脉；极品灵体：45条灵脉。
　　比如，莫凡的大嫂柳月，体内蕴含着一丝凤凰血脉，她属于变异的火灵体，与极品灵体差不多，体内的灵脉数量应该不会低于45条。
　　否则，她也不会被玄冰宫这样的超级势力看中。
　　虽然，莫凡的灵脉数量与下品灵体的差不多，甚至还要多些，但是，他如今依然只是灵脉等级的修炼资质。
　　因为，灵体不光只是所拥有的灵脉数量，还有它特有的灵网结构，不像莫凡体内的灵脉散乱无序地分布。
　　这样，就算激活再多的灵脉也无用。
　　看来，他还需要炼化天地灵根——蓝色冰焰花，才能让灵脉衍变成真正的灵体。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境五重，通灵境（圆满）。
　　功法：无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（圆满）……
　　技能点：13.842万。”


第89章 灵体，冰焰甲
　　通过系统查看，莫凡了解到蓝色冰焰花的相关信息。
　　蓝色冰焰花，属于冰属性的天地灵根，不能用神纹药鼎炼化，否则会失去灵性，或者说是特性。
　　从它惧怕神纹药鼎的举动，就可以看出它灵性十足。
　　不能通过药鼎炼化，那只有靠我自己炼化了。
　　莫凡看着那朵被红莲叶子包裹着的冰焰花，其实也就是一团冰蓝色的火焰。
　　这是要我吞服异火的节奏吗？
　　一想到它那恐怖的冰冻效果时，少年的心里不禁有些发怵。
　　要知道，玉潭秘境中，冰焰花可是在地下岩浆上面形成了三千丈厚的冰层啊！
　　莫凡心中虽然有些害怕，但手上的动作却没有停下来。
　　他从系统空间里拿出所有能够补充气血与抗寒的灵药。
　　从铁山秘境中获得的血色灵菌还余下九百朵。
　　从玉潭秘境中获得的银花（火树上的花朵）还有五朵。
　　从凌飞羽（苍雷剑宗亲传弟子）的储物戒指里，获得的两瓶精血丹有20粒。
　　他将这些灵药分别放在药鼎中进行炼化。
　　银花丹一枚，完美品质，其作用，抗寒，增强体质。
　　血灵丹十八枚，完美品质，其作用，补充气血，淬体。
　　精血丹两枚，完美品质，其作用，补充气血，恢复体力。
　　黑鸟见到这些丹药，嘴里直流口水。
　　莫凡见状，不由想到自己的系统空间里，还有两大缸半铁木花蜂蜜。
　　反正有那么多，就给你吃点，他取出一个木盆，直接盛了大半盆，放在黑鸟的面前，说道：“丑丑，你饿了就吃这个。
　　说不定吃了之后，也会变得更加聪明些！”
　　唧唧！
　　黑鸟赶紧跑到木盆面前，尝了一口后，一双乌溜溜的眼睛顿时亮了。
　　似乎味道很不错，于是它大口大口地喝了起来。
　　莫凡没有管它，而是拿着神纹药鼎，一步一步地靠近蓝色冰焰花。
　　它见到莫凡靠近，身子躲藏在红莲中，不断地发颤，也将冷冽的寒气给收敛了起来。
　　有灵性，知道害怕就好办，莫凡释放出气血，将它连同莲叶一起包裹起来，然后再控制气血不断地挤压。
　　红莲的叶子好似冰焰花母亲的手掌，挤压时，冰焰花不会反抗，并且还有神纹药鼎在一旁虎视眈眈！
　　篮球大小的蓝色冰焰，硬是被莫凡用气血给挤压到了核桃般大小的火球。
　　莫凡先服下一枚能够抗寒的银花丹，然后，以迅雷不及掩耳之势用气血包裹住蓝色的火球，直接吞入腹中。
　　在此过程中，莫凡控制肌肉的伸缩，让自己喉咙舒展开来，变得比平时大了很多，这才使他很快速地吞下了蓝色火焰。
　　不过，吞进去容易，炼化起来却异常艰难。
　　蓝色冰焰进入莫凡体内，由于缺少神纹药鼎的震慑，它的胆子开始变大了，慢慢地释放出冰冷的寒气。
　　与此同时，莫凡也在运转无极帝经煅体篇的功法。
　　只见他的肌肉骨骼在高频率的震荡，体内的气血包裹着蓝色冰焰，在不断地沸腾燃烧。
　　蓝色冰焰终于怒了，它的冰寒气息全开，瞬间就将莫凡给冰封住。
　　莫凡体表浮现出一丈的金身实体，瞬间又将凝结的冰块给震开。
　　同时，金身朝莫凡体内输送一股暖流。
　　不久，莫凡再次恢复了知觉，他大把大把地吞服丹药，同时疯狂地运转着帝经煅体篇的功法。
　　这样时间持续了几分钟，莫凡的丹药很快就用完了，金身也在不断缩小。
　　一丈，半丈，三尺……
　　莫凡体内的血液流动越来越缓慢，肌肉骨骼震动的频率也越来越低。
　　最后，他还是变成了冰雕。
　　在他思维快要僵化的时候，突然听见脑海里传来一道清脆的童音：“哥哥，不用怕，丑丑用涅槃之火来救你！”
　　莫凡闻言，精神为之一阵，似乎又清醒了一些。
　　他感受到自己好似被一团火焰给包裹。
　　很快地，火焰先烧毁了他身体上的冰层，然后又开始燃烧他的身体。
　　由于被冻得麻木，他已经没有了疼痛感，好像听见自己皮肉着火后，发出哧哧的响声。
　　隐隐约约，还闻到了一股烤肉的香……
　　莫凡体外炽热，体内冰冷，冰火两重天这一刺激，他身体重新又恢复了知觉。
　　啊啊啊！
　　他发出惨烈地吼叫。
　　此刻，他身体表面已经完全碳化，一片焦黑。
　　小黑不断朝他喷出灰白色的火焰，还在继续煅烧他的身体。
　　灰白色的火焰从外面燃烧到了里面。
　　蓝色冰焰发出一声痛苦的悲鸣，然后它化成一股蓝色的液体主动融于莫凡的金色血液中。
　　哧哧……
　　莫凡的身体内外都在燃烧，不一会儿，他化作一道焦黑的人形碳状物。
　　就在他弥留之际脑海里传来一道清脆的童音：“涅槃之火，寂灭重生！”
　　咔咔……
　　莫凡体表的黑色焦块纷纷脱落，里面露出珍珠与丝绸般的肌肤，晶莹剔透，润滑柔软。
　　他变得更加俊美了，比以前更加有魅力了。
　　他用系统与神识探查自身的变化。
　　资质：下品冰属性灵体。
　　体内十二条灵脉构成了一张独特的网状结构，看上去很是玄奥，好似一道神秘的符文。
　　金身：冰焰金身。
　　他的一丈金身实体表面，披上了一层蓝色的冰焰铠甲。
　　对周身半米之内的敌人有冰冻效果，冰冻持续3秒。
　　这下，简直是太好了！
　　莫凡心中狂喜。
　　他回头看见黑鸟一副憔悴之极的模样，无精打采地趴在地上。
　　“怎么了，丑丑？”
　　莫凡问道。
　　“哥哥……
　　我好累……”丑丑有气无力地说道。
　　回想起它刚才不断喷涅槃之火，来救自己，可能是消耗太大了。
　　莫凡抱起黑鸟回到长乐镇。
　　此刻，已经是半夜了。
　　“咚咚咚！”
　　他将刚想脱下鞋子上床睡觉，却听见外面传来一阵急促的敲门声。


第90章 活尸围城
　　莫凡打开房门，见到外面有五六人，为首的是一名炼气境的年老修士。
　　“诸位有何贵干？”
　　莫凡问道。
　　“查房，搜寻仙门通缉犯！”
　　其中一名络腮胡子的人倨傲地说道。
　　莫凡的房中一览无余，没有什么可疑之人。
　　“姓名？
　　身份？”
　　年老修士淡漠地问道。
　　“莫凡，长乐武馆学徒。”
　　莫凡回道。
　　“修为？”
　　年老修士继续问道。
　　莫凡拥有无漏金身，他锁住多余的气血，只释放出六道血色光晕。
　　“金骨境！”
　　老者暗自摇头，“不是他！
　　据青玄门的人说，那个黑衣人的修为至少是真血境。”
　　他拿出一个卷轴，递到莫凡面前，说道：“你有没有见过画上的人？”
　　莫凡打开卷轴，上面画着一个人，黑衣蒙面，周身闪耀着金光，怀中抱着一只黑鸟。
　　“尼玛，这不是画的我吗？
　　我竟然成了仙门的通缉犯！”
　　莫凡暗自腹诽，同时摇头说道“从未见过！”
　　几人再次扫视了屋子一圈，就准备离开。
　　这时，却听见床上传来“唧唧”的声音。
　　“是什么？”
　　老者神色一紧，同时快步上前伸手揭开被子。
　　莫凡的漆黑的眼眸中爆射出一抹金光，这一刻，他发动了神幻术。
　　当被子揭开的那一刹那，众人全都傻眼了：尼玛，太污了！
　　里面竟然躺着一名壮汉！
　　几人用奇怪地眼神打量着这个长得俊逸非凡少年。
　　不过，那名炼气境的年老修士看向莫凡，眼中却充满了赞同与欣赏，他拍了拍莫凡的肩膀，些许激动地说道：“吾道不孤啊，小兄弟，以后可以来骊山县南风巷，找我余桃仙人……”他临走时，那炽热与依依不舍的眼神，看得莫凡浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　尼玛，早知道床上该幻化一个女人！
　　莫凡关好房门后，看着床上的黑鸟，没好气地质问道：“你刚才叫个啥？”
　　“唧唧，哥哥……
　　我饿了……”黑鸟委屈地说道。
　　“饿了，怎么又饿了，刚才我不是给你吃了半盆蜂蜜吗？”
　　莫凡一听，又想发火，但忽而又想到，先前在平桥村炼化冰焰花时若不是它喷火相救，说不定自己真的就被冰封了。
　　除了蜂蜜，自己好像没有其他灵药了，给它吃什么呢？
　　莫凡有点犯难，咕咕，突然他肚子也在响，我也饿了。
　　对了，那就吃烤肉吧！
　　想到此，莫凡抱着黑鸟来到厨房。
　　先在灶膛里塞满木材，接着点燃，再将锅移开。
　　他砍下冰霜巨熊的两只巨大的熊掌，直接架在灶台上烤。
　　原本在外面的院子里烤，比较方便，但火光可能会引起青玄门的人注意，所以他只有在厨房里将就一下了。
　　一人一鸟各自吃着一个熊掌，吃完后，黑鸟还意犹未尽，莫凡又给它烤了一只熊腿，它吃饱后，方才满意地睡去。
　　半米大的鸟，居然比我还吃得，冰霜巨熊可是九阶妖兽啊，其血肉中蕴含着能量几大。
　　莫凡吃完熊掌后，也差不多大半饱了。
　　第二日，天刚蒙蒙亮时，就听见外面传来一声尖叫：“啊，救命啦！”
　　接着便有人大吼道：“活尸攻城啦，快逃啊！”
　　……
　　活尸？
　　哪来的活尸？
　　莫凡有些迷糊，他还以为，自己又回到了刚刚穿越到香炉村的时候。
　　难道我在做梦？
　　唧唧！
　　尼玛，黑鸟竟然躺在自己的胸膛上。
　　他思维瞬间清醒过来，立刻释放出神识探查。
　　方圆万米，尽收眼底。
　　我去！
　　城外竟然是密密麻麻的活尸，数量好几万。
　　将整个长乐镇团团围住。
　　席振南与席红颜父女站在城墙上，组织镇守府的士兵，正在艰难地抵挡。
　　砰！
　　活尸们抱着石头砸着城门。
　　城门摇摇欲坠，岌岌可危！
　　苍穹之上，有名红裙少女踏空而立，晨风拂过，她三千赤色发丝在飞扬。
　　“她是谁？
　　我貌似感到有些熟悉！”
　　莫凡剑眉微皱，心中升起一抹疑惑。
　　“哼！”
　　赤发少女一阵冷哼，一道强烈的精神威压如同天河倒挂，直接冲向莫凡。
　　“啊！”
　　莫凡头疼欲裂，差点从床上栽倒下来。
　　他赶紧收回神识，急忙拿出虚空兽皮，迅速地披在自己和黑鸟身上。
　　“咦，不见了！”
　　赤发少女，漆黑如墨的眼眸中露出一抹诧异。
　　只见她右手一挥，虚空中突然出现一个磨盘大小的绿色火球。
　　火球呼啸着从高空砸下。
　　轰！
　　火球砸穿屋顶，继续落到莫凡的床上。
　　尼玛！
　　莫凡抱着黑鸟，直接滚到地上。
　　咔嚓，床被拦腰砸断，同时还燃烧了起来。
　　火焰是绿色的，散发出一种难闻的腐臭气息。
　　这是尸毒！
　　莫凡的金身自动将它抵挡在外面。
　　屋顶也在燃烧，绿色的烟雾四处飘散。
　　不好！
　　不能让尸毒扩散，否则长乐镇那些百姓就完了！
　　“对了，我黑色断剑上有道净化符文！”
　　莫凡拿出黑色断剑，靠近绿色火焰。
　　哧哧！
　　绿色火焰瞬间熄灭，周围的腐臭气息也很快消失。
　　莫凡身子跃起，将黑剑靠近屋顶，灭了绿色火焰。
　　“莫凡，我的好哥哥，你在哪里，莺儿很想你！”
　　苍穹之上，突然传来一道幽幽而又冰冷的声音，宛如失足少女的哭诉。
　　莫凡被吓了一跳，身子一晃险些从屋顶上滚落下来。
　　“她是张莺儿！
　　香炉村张医师的女儿，貌似是前身的初恋啊！
　　我当时不是用石头砸烂了她的脑袋吗？
　　她怎么又复活了？
　　尼玛，还想我，是来找我报仇的吧！”
　　莫凡用系统探查对方的信息，脸色迅速变得难看起来。
　　“张莺儿：尸族，极品火灵体，修为，尸妖境。”
　　尸妖境，其实力相当于人类结丹境的修士！
　　怪不得她不借助任何法器，直接踏立于虚空之上。
　　“莫凡是谁？”
　　大多数人的心里充满了疑惑。
　　席红颜：“啊，原来她是来找莫大哥的！
　　看她那副伤心欲绝的模样，难道是莫大哥辜负了她？”
　　付大年：“小师弟好牛掰啦！
　　连活尸都跟他有一腿！”
　　……
　　“前辈，我们是青玄门的弟子，跟你口中说的莫凡没有任何干系，希望你能放我们离去！”
　　青玄门大师兄卓令来站出来，朝虚空中的张莺儿拱手说道。
　　“我们不是长乐镇的人，恳请前辈也放我们离去……”骊山县大家族的人也说道。
　　“呵呵！”
　　张莺儿冷冷一笑。
　　红色长发连同裙摆一起飞舞，晨光熹微中，她有一种别样的美。
　　“既然来了，就成为我的血猪吧，目前，五岭坡上，好多猪圈都是空的！”


第91章 大力活尸
　　“莫非，前辈是想与我青玄门为敌吗？”
　　卓令来面色一冷说道，同时，他私底下给珊珊师妹传音。
　　“珊珊，你马上给宗门传递求救信号！”
　　“好的，大师兄！”
　　珊珊师妹点头应道。
　　“哼，青玄门又怎样？
　　来一个我杀一个，来一对，我杀一双！”
　　张莺儿一脸的不屑，而后又说道，“听说，你们修士的血液蕴含着灵力，很是香甜，我倒是很想品尝品尝！”
　　说着，她还伸出一条粉嫩的舌头，在红唇上舔舐了一下。
　　她那副纯真而又风情的姿态，看得青玄门的一众男弟子，眼睛发直。
　　尼玛，活尸也很妖娆啊！
　　就在这时，珊珊师妹已经激活了传讯玉符。
　　只见，一道青色的光芒划破晨光熹微的天空，飞向远处。
　　“哼，传递讯息又能怎样？”
　　张莺儿漆黑的眼眸中露出一抹深深的不屑，她在心里说道，“等处理完了这里的事情后，只要我回到五岭坡，就算化虚境修士前来，也休想攻破那里的神秘结界！”
　　砰砰砰……
　　城外，一名身材超过三米的大力活尸，正用西瓜般大小的拳头轰砸着厚实的黑铁城门。
　　吼吼吼！
　　其余活尸眼中冒着红光，口中发出不断的嘶吼声，似乎在为大力活尸助威。
　　吼！
　　大力活尸突然大吼一声，只见他右手的手臂肌肉突然鼓胀起来，形成一个个硕大的肉瘤。
　　他右手拳头也变大，宛如一个磨盘，朝着城门轰去。
　　轰隆！
　　一扇城门当场被轰飞。
　　啊啊！
　　城门后面正在抵挡的士兵感到一股巨力传来，他们随着大门一起飞了出去，当跌落下来的时候，好几人又被厚重的铁门给压死。
　　吼吼吼！
　　其余活尸见到城门被砸开，它们兴奋的吼着，争先恐后涌入里面。
　　席红颜指挥着士兵用盾牌挡在前面，同时摆出长枪阵抵挡活尸的进攻。
　　席振南则吩咐弓箭手在两侧射杀活尸。
　　这些活尸，在经历了灵雪的洗礼之后，大多都进化成了高阶行尸，甚至还有些是毛尸，其实力堪比人类炼髓以及真血境的武者。
　　活尸们个个皮糙肉厚，防御力超强，普通的凡器根本伤不了它们。
　　不过盾牌与长枪倒是暂时挡住了活尸的冲击。
　　后面的活尸被挡在门口，不断发出嘶吼，却也没有办法。
　　“吼！”
　　就在这时，一声闷雷般的吼声传来。
　　是刚才那名砸开城门的大力活尸。
　　其余活尸听见它的吼声后，纷纷后退，自动让出一条通道。
　　通道从城门口一直延伸到盾牌长枪阵面前。
　　“吼！”
　　它嘶吼一声，直接轮起西瓜般大小的拳头，将盾牌砸烂，盾牌后面的士兵们也被轰飞。
　　长枪刺在它身上，发出叮叮当当的声音，宛如刺在钢板上一样。
　　在大力活尸的狂砸下，阵型很快被攻破，士兵们纷纷被捶死或者被轰飞。
　　空中人影如同麻雀一样不断飞舞。
　　幸存下来的士兵，纷纷逃窜，无论席振南怎样呵斥，也挽回不了溃败的局面。
　　席红颜身上的鲜血已经染红了银色的铠甲。
　　只是她跟席振南并肩站着，挡在活尸的前面，为长乐镇筑起最后一道屏障。
　　席振南眼中浮现出一抹凄凉，长乐镇的那些世家全都躲在地下室里，或者从密道逃出城外。
　　危难关头只有自己父女俩还在抵挡。
　　“颜儿，你走吧，从镇守府的密道逃出去！”
　　他看着女儿说道。
　　“爹，你呢？”
　　席红颜问道。
　　“我是长乐的镇守，我不能走！”
　　席振南的话语中带着一抹决然。
　　“爹，你不走，我也不走，女儿要留下来陪你！”
　　席红颜带血的脸庞上露出一抹坚定的笑容。
　　……
　　青玄门的一众弟子，骑着烈焰鸟盘旋于高空，只是由于张莺儿的震慑，他们不敢逃走。
　　也正好看到下面的一幕。
　　“可惜了！”
　　卓令来摇头叹息道。
　　“可惜什么？”
　　珊珊师妹问道。
　　“可惜了那位镇守府的小姐！”
　　“是因为她长得很美吧！”
　　“不，她的修行资质很好！”
　　……
　　吼吼！
　　活尸纷纷涌了进来，犹如潮水一般冲向席振南父女。
　　“哈哈！
　　镇守大人是要准备殉城了吗？”
　　话音刚落就见到一道人影飞掠而来，朝着活尸群扔出十数枚黑色的圆球。
　　是霹雳子！
　　轰轰轰！
　　冲在最前面的活尸被炸飞。
　　“万兄，你怎么来了！”
　　席振南一脸激动地说道。
　　“长乐是我的家，我怎么就不能来呢！”
　　万世良反问道。
　　“青竹帮万灵儿见过镇守大人！”
　　一名身穿蓝色劲装的少女向席振南抱拳说道。
　　席振南看见少女后面带着一片黑压压的帮众，脸上浮现出一抹复杂，他一向讨厌帮众势力，没想到在为难关头，反而是这些人最先站了出来。
　　“好啊！
　　万侄女……”他心情激荡地说道。
　　“付家镖局付大年见过镇守大人！”
　　一名黑黝黝的壮汉，带领着三十余名镖师，说道。
　　“风雷武馆陈守节见过镇守大人……”“赵家赵子柔……”“骊山风家风青岚……”……
　　见到这些纷纷赶来的武者，席振南心中充满了一抹暖意。
　　吼吼……
　　众人拿起武器纷纷抵挡活尸的进攻。
　　战斗十分激烈。
　　有不少活尸的头颅被人类武者打爆，也有许多人类武者被活尸抓伤，分而食之。
　　吼！
　　席振南被大力活尸一拳轰飞。
　　“姐夫！”
　　风青岚飞身接住席振南。
　　噗嗤！
　　席振南口中喷出一口鲜血。
　　“爹爹……”席红颜也飞掠到其父身边。
　　吼！
　　大力活尸拳头凌空砸向少女的脑袋。
　　眼看少女就要香消玉殒了。
　　一名黑衣蒙面人突然出现，他伸出一只银色的手掌托住了大力活尸的拳头。
　　紧接着，黑衣蒙面人，双手擒住活尸宛如大腿粗细的手臂，一拉一拽，直接将它抡起来，往地上一砸。
　　砰！
　　地上被砸开了一道人形的深坑，大力活尸被砸成了两段。
　　紫色血液不断喷涌而出，空气中散发出一抹浓郁的腐臭的味道。
　　吼！
　　吼！
　　大力活尸并没有死掉，上半截躯体还在挣扎。
　　口中嘶吼声不断。
　　黑衣蒙面人一脚踩下去，大力活尸那颗硕大的头颅轰然爆开。
　　“叮，你击杀二阶凶尸，爆出技能点+510！”
　　（二阶凶尸，其实力相当于炼气二层的人类修士。
　　）“谢谢！”
　　席红颜对黑衣蒙面人说道，她在心里还加了一句，“莫大哥是你吗？”
　　莫凡没有说话，只是嗯了一声。
　　吼！
　　一名活尸伸出锋利的爪子，直接朝他的脖子抓来。
　　刚接近莫凡身前半米的位置，他一丈高的冰焰金身瞬间出现。
　　刺啦，那头活尸旋即被冰封住了。
　　少年转身挥拳。
　　砰！
　　被冰封的活尸当场爆炸开来，冰渣四处飞溅。
　　接着，少年释放出冰焰金身，冲向尸群，那些活尸瞬间冰冻，转而又被他一拳轰爆。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一时间，声响不断，一时间，冰屑满天飞舞。
　　“是他！”
　　空中的卓令来终于认出了莫凡，虽然对方的十丈金身变小了，颜色也变了。
　　不过还是被他一眼就看出来了。
　　其余的青玄门弟子也认出来了。
　　“该死的蒙面人……”珊珊师妹愤怒地娇呵道，“我要杀了你！”
　　咻……
　　一柄飞剑从空中袭杀而来！
　　眼看就要刺穿莫凡的身体。
　　“小心！”
　　席红颜发出一声惊呼。


第92章 铜山印
　　一柄飞剑从空中袭杀而来！
　　只是，飞剑接近莫凡背后半米的范围时，发出“嗤嗤”的令人牙酸的声音，粘稠的寒气减缓了它的速度，并且将它冰封住。
　　冰封效果，虽然只有三秒，但足够莫凡改变战局。
　　少年，转身，挥拳。
　　砸向被冰封的飞剑。
　　咔嚓！
　　飞剑被砸成碎片，叮叮当当地掉在地上。
　　“噗嗤！”
　　珊珊师妹口中喷出一道鲜血。
　　这是她心神受损。
　　身子一阵摇晃，差点从鸟背上栽落下来。
　　明尘见状赶紧御鸟飞过去，扶住了她。
　　莫凡如今的身体堪比下品法器，何况他还戴着万年冰蚕丝手套。
　　而珊珊师妹的飞剑也只是下品法器，所以被莫凡轻易地打碎了。
　　“放开，不要碰我！”
　　珊珊师妹对明尘呵斥道。
　　……
　　此刻，莫凡激活了三百六十枚真力符文，战力全开，金色的气血凝聚于拳头之上，形成小山般的拳影，如同流星一般地坠落到尸群中。
　　轰轰轰！
　　活尸被打成紫色的血雾。
　　很快地，城门口的活尸被清理一空，他直接打到了城外。
　　“无敌！
　　无敌！”
　　“英雄！
　　英雄！”
　　……
　　城内的人群见此，都发出一阵阵此起彼伏的欢呼。
　　那个黑衣蒙面人是他们心中的英雄，是无敌的存在，虽然不知道他的名字。
　　“莫大哥……
　　他好厉害！”
　　席红颜看着那个黑衣少年，她一双杏目流光溢彩，是缤纷的颜色。
　　“红颜姐，你好像认识他？”
　　她身边的万灵儿问道。
　　“啊……
　　没有，不认识！”
　　席红颜心里生出一抹警惕，回道。
　　……
　　…苍穹之上，张莺儿伫立虚空，看着地面上那个黑衣少年，她口中喃喃：“呵呵，你终于出现了么？”
　　那个少年，在香炉村，砸烂自己脸颊与脑袋的那一幕，再次浮现，是那般的明晰……
　　她伸出洁白如玉的手掌，准备朝那个少年的脑袋拍下去……
　　可是，她又收了回来。
　　因为，有人比她先动手了。
　　“无敌！
　　英雄！”
　　众人的欢呼声，深深地刺痛了珊珊师妹的心，她很是愤怒：“一群无知贱民！”
　　她站在烈焰鸟的背上，指着莫凡吼道：“这人偷了我们宗门的宝物，是青玄仙门的通缉犯！
　　可笑，还成了你们眼中的英雄！”
　　她的声音经灵力的加持，音量竟然盖过了下方数千人的呼喊声。
　　人群顿时变得鸦雀无声。
　　“啊……
　　没想到，那个帮我们击退活尸的英雄，他竟然是仙门的通缉犯！”
　　“怪不得，昨夜仙师们挨家挨户搜寻……”……
　　莫凡闻言，身体不由一滞，同时心里升腾起一抹怒火：尼玛，我偷了你宗门的宝物？
　　玉潭秘境何时成了你青玄门的私产了？
　　珊珊师妹见到人群一片寂然，心中很是高兴，她发现大师兄的眼中充满了赞许之情，于是更加开心了。
　　她指着莫凡，对周围的弟子说道：“大家一起上，诛杀这个宗门的通缉犯！”
　　言罢，她玉手向前一翻，一张银色的灵网当空抛下，朝莫凡的头顶罩去。
　　其余十余名弟子也纷纷动手。
　　一时间，飞剑破空，木刺荆棘，冰锥，火球，陨石……
　　各种剑诀术法宛如万花筒在绽放。
　　初阳下，精彩纷呈。
　　全都朝着莫凡招呼过去。
　　银色灵网最先罩下，冰焰金身被动防御开启，银色灵网瞬间被冰封住，静止在空中。
　　莫凡身子冲天而起，双手探出，朝银色灵网抓去，再用力一扯。
　　只听得“哗啦”一声，灵网被撕裂成两半。
　　珊珊师妹神魂再次受损，她脸色愈加苍白，同时她心中也将莫凡给彻底恨上了。
　　变强了吗？
　　卓令来内心震动，他心中同时升出一抹杀意：此人绝不可留！
　　他瞥了一眼空中的那名赤发少女，见对方完全一副看热闹的样子。
　　看来，这名尸妖对那个黑衣少年并不友好啊！
　　他不由心中大定，立即施展印诀。
　　铁山印！
　　轰隆，空中有一座铁山呼啸砸下。
　　“啊，小心头顶！”
　　席红颜朝莫凡焦急的喊道，她的一颗芳心紧紧地系在少年身上，在颤抖。
　　“找死！”
　　珊珊师妹看向席红颜，手掌一划，一道青色的风刃斩了过去。
　　上次那种熟悉的感觉再次出现，莫凡似乎被一种莫名的力量给禁锢，令他无法动弹。
　　三百六十道真力符文再次激活，他瞬间挣脱了神秘力量的束缚。
　　“红颜，小心！”
　　莫凡大声吼道。
　　噗噗噗噗！
　　此刻众人的剑诀术法纷纷击中莫凡冰焰金身。
　　咔咔咔。
　　冰焰消失，金身缩小到三尺。
　　莫凡没管这么多，他身子弹射而起，瞬间便到了几十米的高空，拦截住了那道袭杀向席红颜身上的青色风刃。
　　咔嚓！
　　空中的铁山好似会跟踪术一样，莫凡移动时，它也移动位置，直直地砸向莫凡的身上。
　　莫凡拳头如同一颗彗星撞击月球，直接朝铁山轰了出去。
　　砰！
　　那座漆黑的铁山顿时被轰成两半。
　　“呵，还挺厉害的嘛！”
　　卓令来面色冰冷，眼眸中的杀意更盛。
　　“你能破我的铁山印，那么铜山印呢？”
　　虽然他掌握的不是很熟练，但只要能勉强施展就可以了。
　　“铜山印！”
　　他口中暴呵，手指如同穿花蝴蝶，在虚空中凝结出一道道印诀。
　　苍穹之上，突兀地出现一座数百立方丈的青色铜山。
　　其体积是先前那座漆黑色铁山的十倍左右。
　　“啊！
　　铜山印，大师兄真是天才啊，竟然将宗门的地级术法修炼到了第二重！”
　　……
　　青玄门弟子纷纷惊呼，赞叹。
　　明尘眼中阴霾更胜：难道，那个人我真的不能超越吗？
　　他将目光看向身旁的珊珊师妹，见对方眼中露出炫目的光彩时，不觉暗自捏紧了拳头。
　　曾经那个跟自己两小无猜的女孩，如今已见异思迁了！
　　那种神秘的禁锢力量，笼罩着莫凡，比之先前的铁山印强大了十倍有余，他激活体内所有的真力符文，也挣脱不了。
　　只得眼睁睁地看着铜山砸下。
　　噗噗！
　　巨大的青铜山从天空坠落，遮住了阳光。
　　那一刹那，众人的身上都笼罩着一片阴影。
　　“莫大哥，你一定要挡住啊！”
　　席红颜一颗芳心紧张地快要跳了出来。
　　捏紧拳头的手掌被指甲刺破，鲜血，滴滴答答地流淌。
　　而她丝毫没有觉察到。
　　噗噗！
　　铜山闪电般地砸下，空气都发出爆鸣声。
　　三尺金身艰难地支撑了一个呼吸，瞬间溃散，随即，铜山砸到莫凡的头顶。
　　轰隆！
　　少年的身子如同一根木桩，被砸到了地下。
　　继而，铜山坠地，大地震动，城墙摇晃，整个长乐好似发生了一场地震。
　　铜山忽而消失。
　　地上被砸出了一到池塘一般大小的巨型深坑。
　　深坑中央，是一大滩鲜红的血液还有碎肉末。
　　“啊，莫大哥……”席红颜扑进深坑，跪在血肉面前，伤心欲绝……
　　“死了么？”
　　卓令来心中不由感到一阵莫名的畅快！
　　“他的血液怎么是红色的？
　　不对……
　　难道……”他脸色大变。
　　不知怎的，看着坑底的那滩血水，张莺儿心里怅然若失，她神色复杂。
　　“呵呵”接着她将目光看向卓令来，轻笑道，“我的人，你也敢杀？”


第93章 暂且放过
　　张莺儿身形一闪，瞬间便出现在卓令来的面前。
　　“前辈，你要干嘛？”
　　卓令来心中莫名一紧说道。
　　“哼！”
　　张莺儿满头赤红的头发在风中飞舞，她冷哼道，“他是我的人，只有我才有资格杀他，你也配？”
　　少女漆黑如墨的眼眸里露出一抹森然的杀意。
　　“前辈，且慢……”张莺儿不等他将话说完，直接扬起玉掌，朝着卓令来的脑袋抽去。
　　砰！
　　卓令来的身上释放出三层金色的光幕，挡住张莺儿的一掌。
　　不过，他整个人也被抽飞了出去。
　　还有，他身上的防御金光也消散了一层。
　　“呵，我看你能挡几次？”
　　张莺儿的手臂突然暴涨，伸长，犹如长鞭，朝着卓令来脑袋再次一抽。
　　砰！
　　再次将他抽飞。
　　卓令来心里除了憋屈，还有恐惧，他把心一横，似乎有了决断。
　　只见他手指飞快划出，虚空中，凝结出一道一道神秘的印诀。
　　随着他的印诀的施展，他的头发快速变白，俊朗的脸颊也开始布满了褶皱。
　　这是在消耗寿元，施展某种秘术。
　　“银山印！”
　　他口中暴呵。
　　轰隆！
　　一座高达近千丈的白银山突兀出现在苍穹之上，阳光下，闪耀着刺眼的白光。
　　张莺儿望着白银山冷冷一笑，她张开鲜红的嘴唇。
　　“噗！”
　　吐出一枚绿色的尸丹。
　　尸丹飞向高空，直接朝着白银山撞去。
　　砰！
　　白银山轰然炸开，一块块白银碎片满天飞舞，还未落到地面，就消散了。
　　那颗绿色的尸丹撞碎白银山后，并不是没有丝毫的损伤，而是出现了两三道小小的裂纹。
　　张莺儿将它重新吞进腹中，她眼中布满了冰冷的寒意。
　　没想到，自己的尸丹竟然也受到了损伤。
　　“噗嗤！”
　　卓令来喷出一抹殷红的鲜血。
　　他看向张莺儿，眼中露出一抹绝望。
　　张莺儿一刹那便出现在他的面前。
　　伸长的手指扣住他的脑袋，用力一捏。
　　余下最后一层的金色光幕，顿时溃散，他感觉尸妖的指甲快要插进脑门的时候，突然又想起了什么，吼道：“前辈，我有话说！”
　　“说！”
　　张莺儿声音冰冷地道。
　　“前辈，那个黑衣蒙面人可能还没有死！”
　　“理由？”
　　“因为，他身上的血液是金色的，刚才地上的血液是红色的……”“呃，是吗？”
　　张莺儿说道。
　　不知怎的，当她听见这个消息后，心里竟然涌出了一种淡淡的喜悦。
　　“不过，你可以去死了！”
　　轰！
　　卓令来的脑袋宛如西瓜般炸裂开来。
　　一道青光从卓令来的躯体上飞了出来，直冲向高空，想要遁走！
　　“想逃，做梦！”
　　张莺儿屈指一弹，虚空中瞬间就浮现出一团绿色的火焰，火焰以更快的速度将青光给拦截了下来。
　　并将其包裹住。
　　原来是一截青色的魂玉。
　　哧哧！
　　魂玉开始燃烧。
　　“啊啊……
　　前辈，饶命啊！”
　　魂玉里面发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　“前辈，我父亲是青玄门金剑峰的峰主……”绿色火焰中，卓令来的灵魂连同青色的魂玉化作灰烬。
　　……
　　与此同时，青玄门，内门。
　　一处存放着数百枚灵魂玉牌的房间。
　　咔嚓！
　　突然，一块灵魂玉牌碎裂开来。
　　“啊，是卓师兄的灵魂玉牌！”
　　看守玉牌的弟子，顿时脸色大变，他踏上飞剑，直接朝着一座山峰飞去。
　　“啊啊啊，是谁，是谁杀害了我儿？”
　　一名青衣老者身上释放出一股山岳般的威压，似乎让整个山峰都变沉重了很多，空气也凝固了。
　　他踏空离开。
　　下一刻，又出现在宗门的传讯塔中。
　　他瞟了一眼正在打盹的弟子一眼，直接拿起一枚传讯玉符。
　　并输入一道灵力查看里面的内容。
　　“长乐，尸妖，危……
　　求援！”
　　“有传讯，为何不上报？”
　　青衣老者平静地问道。
　　那名弟子正从打盹中惊醒，他结结巴巴地说道：“啊，卓峰主……
　　我……
　　我……”青衣老者身上爆射出一抹璀璨的金光，不，是无数柄金色的小剑，它们宛如一群小蛇，扑向那名弟子。
　　咻咻咻！
　　那名弟子身体须臾就化作齑粉，地上只留下一滩殷红的血液。
　　……
　　长乐，城门口。
　　砰！
　　一具无头尸体重重地跌落到地上。
　　青玄门的一众弟子惊呆了。
　　刚才两人对战于云层之上，一切又发生得太快，犹如电光火石一般，没等他们反应过来，卓令来就已经死了。
　　“啊，大师兄死了！”
　　……
　　珊珊师妹顿时傻眼了，她神情痴呆，仿佛失去了依靠。
　　口中喃喃道：“他死了，我以后怎么办？”
　　“他死了！”
　　明尘看着地上那具无头尸体，心里涌出一抹复杂。
　　“你们就成为我的血猪吧！”
　　张莺儿玉手一抬，从她的袖口中射出一道黑色的布条。
　　布条宛如一条灵活的巨蛇，朝着青玄门的一众弟子缠绕而去。
　　啊啊啊！
　　前辈，饶命啦！
　　……
　　不一会儿，青玄门的十四名弟子，全都被黑色布条死死地缠住。
　　任凭他们如何挣扎也无济于事，反而越挣扎越紧。
　　“呵呵，休想从我的裹尸布上挣脱！”
　　张莺儿提着黑色布条，宛如提着一串正在挣扎的鱼儿。
　　她朝城外的活尸群吼了一声，数万活尸，如同潮水一般地退去。
　　张莺儿回头看着巨坑说道：“莫凡，我知道你没死，这次暂且放你一马，哼，下次……”说完她身形一闪，出现无数到红色的影子，越来越小。
　　是她的速度太快，让人的眼睛出现的重影。
　　见到赤发少女远去，莫凡的身形突兀地出现在巨坑之中。
　　“啊！
　　莫大哥，你没死！”
　　席红颜微微一愣神，她如同梨花带雨，而后扑倒在黑衣少年的怀中。
　　“呜呜……
　　莫大哥，你没死就好，刚才吓死我了……
　　呜呜……”……
　　…“尸妖，纳命来！”
　　苍穹之上，一道声音犹如焦雷炸开，让人们耳中产生嗡嗡的响声。
　　循声望去，只见一道梭子形状的飞行物划破云层，出现在众人的视线中。


第94章 你是要杀我？
　　“红颜，我没事！
　　不要哭了！”
　　莫凡轻轻拍着少女的后背以示安慰。
　　“莫大哥，你没事太好了，我……”席红颜梨花带雨的瓜子脸上，绽放出一抹灿烂的笑容，她红着脸脱口而出，“我不能没有你！”
　　“红颜……”莫凡闻言，心里一震，这一次又被女孩子给表白了！
　　之前，还有铁凝香与虎妞……
　　这一世，真是时来运转啊，不像前世在地星上，从小到大，从未得到过女孩子的青睐。
　　轰轰……
　　远处传来的爆炸声不断，应该是张莺儿与宗门的人对上了。
　　我得去看看！
　　“红颜，你先回去，我还有事……
　　晚上我去镇守府找你！”
　　莫凡说着，他的手掌不经意的下滑，在少女的翘臀上稍微停留了一下，再挪开。
　　还未等少女反应过来，再次消失不见了。
　　“啊……
　　莫大哥，他怎么又走了！”
　　少女回想起那个少年临走时居然摸自己……
　　她的瓜子脸上又升腾起一抹绯红。
　　“他……
　　好坏啊！”
　　……
　　虚空兽皮是透明的，宛如薄纱一样的轻盈，莫凡开始就一直将它披在身上的。
　　不过他因为之前的战斗，需要运转并外放气血，所以虚空兽皮失去了隐匿的效果。
　　当莫凡被铜山砸中时，他脑中灵光突然一现，收敛全身气血，放弃抵抗，瞬间，他就被虚空兽皮带着遁走了。
　　与此同时他还不忘从系统空间里拿出一具凶兽的躯体扔在地上。
　　随后，凶兽的躯体被铜山砸成了一滩肉泥。
　　虚空兽皮有两个功能：其一，瞬间遁入虚空；其二是隐匿气息。
　　莫凡爬上巨坑后本想马上离去，却又见到卓令来的无头躯体还躺在地上。
　　卓令来先前与张莺儿战斗时，以燃烧寿元为代价，强行施展银山印，故而，才会变得宛如枯树皮一样衰老。
　　正因为如此，张莺儿在没有带走他的躯体。
　　也不知是不是离开的匆忙给弄忘了，还是其它原因。
　　竟然连卓令来手上的储物戒指也没有拿走。
　　总之，是便宜莫凡！
　　莫凡收走他的储物戒指后，又匆匆地朝着人尸体大战的方向赶去。
　　轰轰……
　　骊水河上空，两人对一尸，打得天昏地暗。
　　无数绚烂的术法对轰，骊水河中的鱼怪水妖都遭受了无妄之灾。
　　水面上漂浮着它们的尸体。
　　长乐镇的武者根本不敢出来观看，因为他们已经被黑压压的活尸给吓破了胆。
　　张莺儿刚进入尸妖境，对上两名结丹境巅峰的修士，还是有些吃力。
　　加上她之前的尸丹在抵抗卓令来的银山印的时候，也受了一些损伤。
　　在两名修士的狂轰滥炸中，她朝着下游方向节节后退。
　　青衣老者浑身金色剑气弥漫。
　　他正是卓令来的父亲，得知儿子的死讯后，他借走宗门的破空梭，拉上一名会雷法的好友，两人乘坐破空梭火速赶来，正好拦截住赶回五岭坡的张莺儿。
　　“妖孽，受死！”
　　满天金色剑影汇聚，形成一道金色长河，长河倒悬，宛如飞瀑，朝着张莺儿头顶冲去。
　　张莺儿玉手连连挥动，空中出现一团团磨盘大小的绿色火球。
　　它们形成一个巨大的锥形圆盾，抵挡着飞瀑一般的金色剑流。
　　哧哧……
　　绿色火焰含有尸毒，腐蚀性极强，金色剑一接触到它，居然开始燃烧起来。
　　不一会儿，金色飞瀑就被烧了一大半。
　　剩下的部分也纷纷溃散。
　　青衣老者大吼道：“雷老哥，助我！”
　　一名身穿紫袍的老者，闻言挡在青衣老者前面，手中的紫色小锤高举。
　　他口中暴呵：“神雷陨！”
　　刹那，天地变色，日光黯淡。
　　虚空中突然凝聚出一道紫色的雷霆，宛如陨石天降，带着呼呼地风声，砸向张莺儿。
　　轰隆！
　　雷霆在绿色火焰中砸开。
　　尸毒纷纷消散。
　　青衣老者突兀地出现在张莺儿的身后，祭出体内的本命金剑，朝着张莺儿背心刺入。
　　张莺儿发出一阵怒吼，转身一掌将青衣老者打飞了出去。
　　她自己也跌落到骊水河中。
　　然后，半天也没有动静。
　　“逃走了吗？”
　　两人降落到岸边，仔细地探查。
　　咻！
　　一根黑色布条突然从河水中爆射而出，它宛如一条黑色蛟龙，盘旋着朝两人袭来。
　　“金剑斩！”
　　“雷霆刺！”
　　……
　　两人分别使用术法攻击黑布，但是完好无损，不断盘旋着，很快就将二人缠绕在一起。
　　无论怎样挣扎也挣脱不了。
　　张莺儿从河中走了上来，她脸色有些苍白，胸口还在不断地留着血，血是紫红色的。
　　跟其它活尸的紫黑色血液不同，也没有腐臭的味道。
　　她一步一步地走到正在挣扎的二人面前，冰冷地说道，“毁我内丹，我要让你们死无葬身之地！”
　　她从口中吐出大半颗绿色的尸丹。
　　显然，另一小半已经被青衣老者的本命飞剑给毁了。
　　大半颗尸丹飞到两人中间。
　　张莺儿红唇亲启：爆！
　　轰隆，将两人的身体炸得稀巴烂。
　　两道白色光球想要逃逸，可是，黑色布条突然释放出一股强大的吸引力，将光球牢牢地吸附住。
　　哧哧！
　　两道灵魂发出凄厉的惨叫，很快就消失在黑布中。
　　张莺儿玉臂一挥，黑色布条缩小，飞回到了她的袖口中。
　　噗！
　　她再次喷出一口紫红的血液，而后身子一阵摇晃，瘫软在沙滩上。
　　蓦地，一名黑衣蒙面人诡异地出现在她的面前。
　　“你是来杀我的吗？”
　　张莺儿冰冷的说道。
　　莫凡看着张莺儿，眼中掠过一抹复杂的情愫，他心里是有这个打算。
　　可是，这名活尸刚才放了自己一马，不管是出于什么原因，这都是事实！
　　“不是！”
　　少年沉默良久，方才摇头说道，“我是想问你一件事情？”
　　“什么事情？”
　　张莺儿说道。
　　“香炉村的那些村民呢？
　　你是把他们给杀了？
　　还是……”莫凡问道。
　　“我如果说我把他们全杀了呢？
　　你会怎样？”
　　张莺儿问道。
　　“自然是再杀你一次！”
　　莫凡寒声道。
　　“还是用石头砸烂我的脸吗？”
　　张莺儿幽幽地说道。
　　“你想怎样死都行！”
　　莫凡剑眉微皱，双手抓住她的肩膀，不耐烦地说道，“不要给我扯其它的事情，我只想知道，你到底把他们怎样了？”
　　“我把他们安排在五岭坡，帮我打理药材，现在活得好好的！
　　不需要你操心！”
　　张莺儿说道。


第95章 让你变成活尸
　　“打理药材？
　　你哪里来的药材？
　　是不是在说谎？”
　　莫凡一脸疑惑地问道。
　　“你怀疑我，你竟敢怀疑我？”
　　张莺儿漆黑如墨的眼眸里充满了一抹冰寒，而后她又平静地说道，“五岭坡有一处上古秘境，自然不缺少灵药！”
　　莫凡看着张莺儿，半响后，才松开对方的肩膀，说道：“好，我信，你可以走了！
　　你先前放我一马，我也饶你一次，这下我们扯平了！
　　以后再遇见，我是绝不会心慈手软的！”
　　“是吗？”
　　张莺儿霍然从沙滩上站起身来，她那三千赤色的发丝在秋风中飞扬，裙摆猎猎起舞，隐隐勾勒出一道诱人的躯体曲线。
　　她释放出一股宛如山岳般的威压，周围的空气似乎凝固了，停止了流动。
　　少女一脸冷漠地看着少年，不屑地说道：“我需要你饶我性命？
　　我需要你心慈手软？”
　　看着她红润娇美的脸庞，还有飞扬睥睨的风姿，哪里还有半点受伤憔悴的模样？
　　“你没有受伤？
　　你一直在装？”
　　莫凡心里十分震惊。
　　“我体内还有一颗内丹！”
　　张莺儿说罢，张开烈焰一般的红唇，吐出一枚莹白色的珠子。
　　“好熟悉，貌似我以前曾经在哪里见过！”
　　莫凡暗自思忖，突然他记起来了。
　　“上古尸丹，是从陨石中开出来的，当时它还被我用“净”字神纹净化过的！
　　它不是被村长吃了吗？”
　　莫凡问道：“你杀了姜山村长，得到了上古尸丹？”
　　“不错！”
　　张莺儿略带讥讽地说道，“怎么，我杀了你岳丈大人，你是不是很生气？”
　　“怎么会呢？
　　我是人类，它是活尸！”
　　莫凡说道。
　　“那你是看不起我们活尸了？”
　　“不是看不看得起的问题，本来就是敌对的，根本就不是一个世界的人！”
　　“对啊，我们不是一个世界的人，如果，我把你也变成活尸，那我们是不是就永远在一起了？”
　　张莺儿漆黑如墨的眼眸中释放出一抹异样的柔情，她幽幽地说道，“就像从前一样，每天晚上，我在溪水边洗衣服的时候，你都会躲藏在大青石后面偷看我，陪着我，默默地送我回家……”“貌似有这回事，前身倒也是个痴情的种子！”
　　莫凡心中苦笑。
　　那溪畔的青石，沉默着我的初恋！
　　“我们不可能回到从前！”
　　莫凡说道。
　　“呵呵，是吗？
　　可是我偏要回到从前！”
　　张莺儿说道。
　　莫凡顿时感到不妙，他立即运转帝经煅体篇的功法，收敛全身的气血，打算借助虚空兽皮遁入虚空。
　　“怎么，想走？”
　　张莺儿抬起玉手，袖口内缠绕在玉臂上的那根黑色的布条，闪电般地射出来，裹住莫凡的身体。
　　并将他拉回到少女的身边，然后，黑色布条不断旋转，将两人包裹在一起，宛如一枚黑色的蚕茧。
　　闻着少女的幽香，不知是她的发香，还是她身体的香，莫凡感到惊讶的同时，内心又是一片忐忑，还有紧张，问道：“你要干嘛？”
　　张莺儿看着莫凡，漆黑的眼眸中满是迷醉的神情，她张开鲜红的嘴唇，露出两排白森森的尖牙，阳光下，还闪耀着一抹寒光。
　　少女俯下脑袋，朝着莫凡的脖子咬去。
　　“啊！
　　不要……”莫凡吓得亡魂直冒。
　　他的金身再次出现，只是金身表面的蓝色冰焰甲，却没有出现。
　　先前，莫凡利用闲暇的时间，吃了不少的血参，方才补足了损耗的气血，所以恢复了金身。
　　可是，冰焰甲却不同，它需要吸收大量的灵力，才能够恢复。
　　尸妖张莺儿的牙齿咬在金身上，发出咯吱吱的声响，听起来让人感到有些毛骨悚然。
　　咯吱咯吱！
　　金身被啃食得一阵摇晃，十个呼吸后，它消失了！
　　“啊，莺儿，我不要变成活尸！”
　　莫凡的心瞬间崩溃，他吓得快要湿了！
　　咔嚓！
　　张莺儿两颗最长的尖牙刺破了莫凡的脖子。
　　金色的血液在流淌。
　　张莺儿大口大口地吞咽着。
　　少年的心神有些恍惚，从脖子上传来的，是冰凉，是舒痒，是令人麻醉……
　　啊——突然，张莺儿发出一声惊叫，吐了一口金色血液，说道：“你的血有毒，它竟然能清除我体内的尸毒！
　　若是我继续吸下去，我不知道会变成什么样子？”
　　张莺儿一把推开莫凡，一脸嫌弃地说道：“你走吧！”
　　莫凡眼神有些迷离，他似乎也中了一些尸毒，说道：“这就让我走了，要不，你再吸几口？”
　　张莺儿没有理他，玉手一挥，两枚储物戒指漂浮到莫凡身边，她说道：“这两枚戒指里的东西可能对你有所帮助，你拿去用吧！”
　　“你不要吗？”
　　莫凡问道。
　　“五岭坡有古尸大能留下的传承！
　　这些东西，我不需要！”
　　张莺儿说道。
　　“既然你这么富有，要不，将那些青玄门弟子的法宝储物袋什么的，一并都送给我算了！”
　　莫凡在心中暗自想到，只是他没有说出口。
　　毕竟，这两枚戒指的主人，可全都是结丹境巅峰的修士，他们是宗门内的大人物。
　　从戒指里面随便拿出一样东西，也绝不是那些普通弟子所能媲及的！
　　……
　　张莺儿走后，莫凡运转帝经煅体篇总纲的心法，全身肌肉骨骼气血高频率地震荡起来，体内的尸毒，瞬间被排除到体外。
　　是一些绿色的液体，散发出腐臭的味道。
　　莫凡摸了摸脖子处的伤口，现在已经完全愈合了，没有留下任何的疤痕。
　　……
　　沁阳巷。
　　莫凡推开门，发现一名身穿鹅黄衣裙的少女站在院落中。
　　三千青丝下，是一张俏丽好看的瓜子脸。
　　少女见到莫凡，嫣然一笑，贝齿轻启，道：“莫大哥，你回来了！”


第96章 古墓消息
　　“红颜来了！”
　　莫凡招呼道，“你先坐会儿，我去屋里换件衣服，马上就出来！”
　　少许，莫凡出来了。
　　他身材颀长，身穿一件蓝白相间的长袍。
　　脑后系着一根蓝色的丝巾，将头发束起。
　　简单的装束，并不能掩盖住少年那倾世姿容。
　　炼体极致，成就金身，尤其是吞服下冰焰花后，经过涅槃之火的煅烧，他浴火重生，由凡体衍变成灵体。
　　更让他多出了一份出尘的气质。
　　那一刻，席红颜似乎是看呆了。
　　她那双大大的眼眸里，是迷离。
　　“莫大哥，你好帅，好像比以前更帅了！”
　　少女迷离的眼中闪烁着炫目的神光。
　　“红颜，你也很美！”
　　莫凡说道。
　　女孩子，俏丽的瓜子脸，精致的五官，宛如粉雕玉琢一般。
　　还有她直率不做作的性格，让莫凡心里很是喜欢。
　　“莫大哥，外公家传来消息，骊山古墓出世了，十天后开启。”
　　席红颜说道。
　　“是吗？
　　怎么到处都是什么秘境和遗迹之类的东西？”
　　莫凡疑惑地说道。
　　“莫大哥，这也没什么奇怪的啊，据一些古籍资料记载，每个灵气复苏的时代，刚刚开始都是这样的！”
　　席红颜说道，“七彩灵雪过后，各处大大小小的秘境都会出现。
　　我们长乐不也出现了玉潭秘境吗？
　　听外公家的供奉韩仙师讲，骊山县各地秘境加起来，至少有十余处，整个伽洛郡也应该不少于百余处，大禹国就更不用说了……”可以想象，整个北荒，万余国度，出世的秘境遗迹，不知又有多少？
　　无数天骄人物，如同夜空的群星那般璀璨，又恰逢众多的机缘……
　　这是一个煌煌的大世……
　　幸好，我有系统，想必，不会弱于他人。
　　不过，骊山古墓，我也不会放过。
　　于是问道：“红颜，进入古墓需要什么条件？”
　　席红颜回答道：“结丹境以下的修士与武者皆可进入！”
　　“上次宗门招考的消息，以及玉潭秘境的事，这次的骊山古墓……
　　一有什么重要的消息，你都会在第一时间告诉我！”
　　莫凡握住女孩子的一双玉手，感激地说道，“红颜，你对我真好！”
　　席红颜不像第一次那样挣扎，而是同样也握住少年的手，说道：“小妹所拥有的一切，都愿意与莫大哥一起分享！”
　　两人双手紧握，四目相对……
　　那一刻，时间停止了流淌，空间也化作了永恒的平面！
　　……
　　“红颜，为了感谢你，莫大哥给你做一顿好吃的东西！”
　　“莫大哥，是你上次做的那种烤肉吗？”
　　“不是，是一种你从未见过的东西——华夏的火锅！”
　　接下来，莫凡就开始忙碌起来，席红颜则站在旁边好奇地看着。
　　第一步，莫凡将所有的食材切成薄片。
　　食材有：冰霜巨熊，寒号鸟，还有其它凶兽，以及鱼怪等。
　　后来见到全是肉类，没有素菜。
　　最后，他想到了自己的系统空间里，还剩有两片硕大的红莲叶子，就拿出来当做素菜好了。
　　两片叶子，当初是包裹在冰焰花上面的，原本打算是留给黑鸟丑丑吃的。
　　对了，丑丑还在系统空间里，差点把它给忘了！
　　莫凡将黑鸟放了出来，摸了摸它的鸟头。
　　“唧唧，哥哥……
　　丑丑讨厌你！”
　　黑鸟将鸟头偏到一边，不理莫凡。
　　“丑丑，哥哥这样做也是为了保护你，你不知道，先前那些人的实力很强，我都受了一些伤！”
　　莫凡说道。
　　“唧唧，哥哥受伤了吗？
　　伤到哪儿了？
　　要不，丑丑用涅槃之火给你疗伤！”
　　黑鸟说道。
　　“不了！”
　　莫凡听了，赶紧摇头拒绝。
　　开什么玩笑，上次自己炼化冰焰花时，被涅槃之火烧成了一块焦炭，个中滋味，令人“销魂”得不要不要的，他再也不要品尝第二次了！
　　“啊……
　　莫大哥，你的鸟好大！”
　　席红颜惊讶地叫道。
　　“嘿嘿，的确很大！”
　　“莫大哥，我可以跟它玩吗？”
　　“呃……
　　当然可以！”
　　莫凡心里涌起一抹激动，他手上的动作加快了很多。
　　将所有的食材切完然后装盘，不，应该是装在木盆里才对。
　　因为，武者的食量很大，盘子实在太秀气了。
　　第二步，是制作火锅底料。
　　莫凡在铁锅里放入清油，用小火烧热。
　　再放入辣椒、花椒，姜葱蒜等各中调料，另外还加了一大块牛油。
　　牛油自然是从莽牛凶兽体内弄出来的。
　　莫凡不断翻炒。
　　席红颜则帮忙烧火。
　　调料炒制颜色变深，辣椒香气四溢时，莫凡向大铁锅中加入清水。
　　……
　　席红颜不时地发出赞叹：“莫大哥……
　　好香啊！”
　　黑鸟站在一旁也不断地点头，表示赞同。
　　第三步，开始吃了。
　　“像我这样！”
　　莫凡用筷子夹着一块薄薄的肉片，放入翻滚的红汤中，二三十个呼吸后就拿起来。
　　他放进席红颜碗里，说道：“你先尝尝！”
　　席红颜吃进嘴里，眼睛瞬间就亮了起来。
　　“啊……
　　大哥，太好吃了！”
　　“哥哥，我饿……”黑鸟丑丑在一旁焦急地叫道。
　　“好咧，马上就给你弄！”
　　莫凡说道。
　　……
　　两人一鸟，吃着火锅，喝着小酒，从中午一直吃到了晚上。
　　临走时，席红颜说道：“莫大哥，明天我要去骊山县城，你愿意陪我一起吗？”
　　“自然愿意！”
　　莫凡点头应道。
　　……
　　送走席红颜后。
　　莫凡回到自己的卧室，关闭好门窗，开始整理最近一段时间以来所获得的一些物品。
　　（今天，上班太忙了，只能更一章！
　　抱歉了！
　　）


第97章 晋升炼气
　　这段时间以来，莫凡收获颇丰。
　　首先，是铁夫人临死前赠送的玉简，是一门修炼神魂的法门，名叫《大日图鉴》。
　　其次，是铁凝香分别时，所赠送的东西，一枚记载着基础炼器诀的玉简，一柄铁木神剑，一枚小挪移符，还有一大堆铁木神树的枝桠。
　　再次，是从苍雷剑宗凌飞羽身上所获得的东西。
　　一枚储物戒指（十立方大小），一截黑色剑尖，两柄上品法器级别的飞剑，三瓶丹药（原本有五瓶，莫凡用去了两瓶精血丹），四枚玉简，分别是：功法《雷海经》，术法《天河剑诀》，术法《紫雷引》，术法《冰锥术》。
　　另外还有六十七枚下品灵石。
　　……
　　…接下来，便是今天上午的收获了，三枚储物戒指。
　　第一枚储物戒指，是卓令来的，空间有三十个立方大小。
　　里面的东西很丰富，比起凌飞羽，明显要丰厚很多，毕竟人家是青玄门峰主的儿子。
　　一张泛黄的兽皮，上面记载着一门身法神通《咫尺天涯》。
　　两枚玉简，分别是，功法《金御诀》，术法《四山印》。
　　三柄极品法器级别的飞剑。
　　中品灵石800枚，下品灵石万余枚。
　　各类丹药有十多瓶，比如什么养气丹，凝液丹，九须玉参丹（一种疗伤丹药）等等。
　　另外，还有一双疾风鞋，是上品法器。
　　第二枚储物戒指，是卓令来父亲卓峰主的，空间大小有一百个立方左右。
　　除了一大堆灵石灵矿以及灵药外，另外还有四枚玉简。
　　功法《金雷诀》、功法《五行炼气诀》，术法《金剑飞龙》，术法《木隐》。
　　灵器法宝也有好几件，当然最珍贵的，就要数破空梭了，它是青玄门为数不多的几件极品灵器之一这个飞行法器犹如烫手山芋一般，一旦被青玄门知道了，肯定不会罢休的。
　　第三枚储物戒指是紫袍雷姓老者的，其空间大小是50个立方米。
　　里面的灵石灵材之类的东西，也有很多，一点都不比卓峰主少。
　　其中功法有《九罡风雷经》，术法有《神雷陨》、《风神怒》。
　　……
　　…术法技能很多，但莫凡目前根本无法修炼，只有晋升到炼气境，或者凝液境，甚至是结丹境之后，方才能够修炼。
　　莫凡原本打算使用技能点，直接推演无极帝经后面的功法，但是技能点数目不够。
　　目前，他所拥有的技能点数是26.69万，可是，将无极帝经推演到炼气境，却需要100万个技能点。
　　鉴于这个原因，莫凡只能选择融合，也就是，将所有的功法融入到无极帝经中。
　　借助系统的记忆功能，他将所有的功法玉简，都用神识读了一遍。
　　打开个人信息面板，莫凡发现功法区域，新增加了很多功法。
　　“宿主：莫凡境界：凡体境五重，通灵境（圆满）。
　　功法：①无极帝经（残，煅体篇）（十六层）（圆满）【可融合】；②《雷海经》（雷、水属性）（玄级上品）（未入门）【可融合】；③《金御诀》（金属性）（玄级上品）（未入门）【可融合】；④《五行炼气诀》（五行属性）（玄级上品）（未入门）【可融合】；⑤《金雷诀》（金、雷属性）（地级下品）（未入门）【可融合】；⑥《九罡风雷经》（风、雷属性）（地级下品）（未入门）【可融合】；……
　　技能点：26.69万。”
　　莫凡依次点击六门功法后面的“可融合”的字样。
　　瞬间，无极帝经变成一个巨大的漩涡，宛如黑洞一般，将后面的不同属性的功法给全部吞噬掉了。
　　……
　　“宿主：莫凡境界：凡体境五重，通灵境（圆满）。
　　功法：无极帝经（炼气篇·残）（前三层）（未入门）【+】……
　　技能点：16.69万。”
　　尼玛，花费了10万个技能点，融合了五门功法，最终只获得了炼气篇前三层的功法而已。
　　不过从另一个层面，也可以看出无极帝经的不凡，这一点是毋庸置疑的。
　　无极帝经煅体篇的功法，莫凡先前已经修炼到了圆满境界，所以在信息面板上并没有显示出来。
　　……
　　…接下来是融合两门特殊类的功法。
　　“烛照（精神类功法，九层）（地级下品）（圆满）【可融合】”“大日图鉴（神魂类功法，十三层）（地级上品）（未入门）【可融合】”在消耗了5万个技能点后，两门功法形成两道漩涡，很快，它门就融合在一起。
　　最后衍生出了一门崭新的功法。
　　“逐日图（神魂类功法，十三层）（天级下品）（未入门）【+】”……
　　…功法融合完毕，接下来就是修炼了。
　　先是修炼无极帝经炼气篇。
　　点击提升符号，消耗了200个技能。
　　系统设置的修炼场景与煅体时的一样。
　　依然是那片灰蒙蒙的混沌空间，还有那道矗立于天地间的漆黑石碑。
　　只不过，石碑上面的内容变成了炼气篇。
　　金色文字亦如水流一般地流进莫凡的眼眸，随后脑海里有洪钟大吕的声音响起。
　　那一刻，莫凡明了，也悟透了经文的含义。
　　旋即，金色文字化作一尊尊金色人影，将炼气第一层的运功方法一一展示出来。
　　莫凡也一一跟着练习。
　　三年之后，炼气第一层功法修炼至圆满境，这还是莫凡将资质提升到了下品灵体的结果，否则花费的时间可能会更长。
　　莫凡退出了系统的修炼空间，意识回归到现实。
　　他接受了在虚拟空间里的修炼经验。
　　按照先前的方法，开始修炼起来。
　　首先是引起入体，只见他双腿盘坐，五心朝上。
　　按照特殊的呼吸频率，一呼一吸，长短不一。
　　像是鲸鱼吸水一样，虚空中七彩缤纷的灵气，形成一道绚丽的漩涡，不断涌入进莫凡的体内。
　　“无极者，太极之母，万物归源……”《无极帝经》包容万物的属性，是一本全属性的功法。
　　所以它能够吸收天地间各种灵气。
　　其次是打通窍穴与经络。
　　轰隆隆！
　　随着磅礴的灵气入体，一个个窍穴被蛮横地冲开，一条条经络也在被飞速地打通拓宽。
　　当然，所打通的这些，不是灵窍与灵脉，而是人体中的普通的窍穴与经络。
　　一个窍穴，两个窍穴……
　　一条经络，两条经络……
　　最后，一共打通了120条经络，方才停止下来。
　　这些经络全都分布十二条灵脉周围，它们宛如蜘蛛网一般。
　　构成了一副奇异的图画。
　　最后一步是炼化灵气。
　　十二条灵脉所构成的灵网图，在无极帝经炼气功法的驱使下，开始不断地伸缩，挤压，震颤，炼化着120条经络中输送过来的灵气。
　　当七彩灵气转化为灰色的灵力之后，新的灵力重新返回到经络中，暂时储存起来。
　　炼气境初期（第一、二、三层），由于还没有开辟气海，只能将所炼化的灵力，储存在窍穴与经脉中。
　　只有到了炼气境中期，开辟气海后，才能够储存更多的灵力。
　　不过，莫凡打通了120条经脉，数量是其它炼气境修士的十倍，甚至几十倍。
　　黄级炼气功法，在炼气一层时最多能打通3条经脉；玄级炼气功法，最多能打通6条；地级炼气功法，最多能打通9条；天级炼气功法，最多能打通12条。
　　即便是修炼资质再好，也不能改变这个数目，只是提高修炼速度而已。
　　由此看来，无极帝经应该是属于神话级别功法。
　　故而，莫凡体内所存储的灵力，至少也是同境界修士的十倍。


第98章 逐日图
　　晋升到炼气一层后，莫凡选择继续突破。
　　他点击无极帝经炼气篇时，竟然消耗了2000个技能点，是修炼第一层时的10倍。
　　这一次，他在系统的虚拟空间里，修炼了六个春秋。
　　意识回到现实后，莫凡接受了一切的成果。
　　运转无极帝经炼气篇第二层的功法，四周的七色光点疯狂地涌入少年的体内。
　　很快地，小院落附近的灵气被他吞吸一空。
　　幸好，这是灵气复苏的时代，天地间灵气十分浓郁，否则就需要消耗大量的灵石了。
　　随着大量的灵气入体，它们在无极帝经的驱使下，开始有序地冲击一个又一个的窍穴。
　　当一条经脉上的几个或者十几个窍穴被开启后，整个经脉也就贯通了。
　　灵气在经脉中运行，连同经脉也拓宽了很多，这是气血所不能达到的效果。
　　莫凡再次打通了120条经脉，前后两次，共计打通了240条经脉。
　　同样是其它同境修士的十倍，甚至几十倍。
　　就拿凌飞羽和卓令来两人来说，一个是苍雷剑宗长老的亲传弟子，另一个则是青玄门峰主的儿子，但是他们所修炼的功法也只是玄级上品。
　　可见，高品阶的炼气功法是多么难得！
　　玄级功法，在炼气前三层中，每一层也只能打通6条经脉。
　　这是功法的局限性。
　　品级越高的炼气功法，所能打通经脉的条数越多。
　　以后的上限也会很高。
　　据一些古籍资料记载，人体的经脉分为显脉与隐脉，总数大概是360条。
　　所谓显脉，就是我们用眼睛能够看见的，平常所说的十二正经，任督二脉，以及奇经八脉等等。
　　而隐脉，则深藏于体内，肉眼根本发现不了，比如灵脉就是一种极为特殊的隐脉。
　　当然除了灵脉外，还有一些普通的隐脉。
　　……
　　…在突破到炼气第二层后，莫凡打算一鼓作气，再次继续突破。
　　触动虚拟光幕上无极帝经炼气篇后面的提升符号。
　　两万个技能点瞬间消失，莫凡在系统所演化的那片混沌空间内，跟着金色人影修炼了九年。
　　离开空间后，莫凡晋级第三层。
　　在此过程中，他将整个长乐镇的灵气都吸空了。
　　这让停留在镇上的那些散修，感到相当郁闷。
　　他们正在打坐修炼，毕竟灵气复苏的大时代，天地灵气充盈，勤奋修炼才是王道。
　　修为越高他们活得越久，炼气境也是步入到长寿的行列。
　　拥有三百年的寿元，如果更近一步到达凝液境，寿元会再增加百年。
　　若能够长生久视，谁又不愿呢？
　　“咋滴一丝灵气也没有呢？”
　　散修们一脸疑惑。
　　幸好持续的时间不是很长，不到一个时辰，灵气再次恢复正常。
　　此刻，莫凡体内一共打通了360条经脉。
　　这些经脉与灵网连成一片。
　　十二条灵脉构成的灵网，位于中心位置，它好像是一个灵气加工厂。
　　将吸入体内的天地灵气，经过加工炼化，转变成灰色的全属性灵力，然后再返回到360条经脉中，并储存起来。
　　按道理讲，莫凡是冰属性灵体，他体内的灵网也是冰属性，那么炼化的灵力自然也是冰属性。
　　但，无极帝经太过于霸道，它不但将所有的属性的灵气全部吸进莫凡体内，而且还硬生生地改变了灵网结构与特性。
　　灵网不再挑剔，只是炼化冰（或者水）属性的灵气方面要快些，而炼化其它属性的灵气时，则要慢些。
　　这样拉低了炼化的速度，好在有帝经这个强大的马达，整体的炼化速度，即使与上品灵体相较，也毫不逊色。
　　金身表面的冰焰甲有了灵力的补充，也恢复了。
　　不但如此，现在修为提升后，冰焰甲的冰封范围扩大了一倍。
　　由原来半米，增加到了一米。
　　也就是说，只要金身防御一旦开启，凡是靠近莫凡周身一米范围的敌人，皆能被冰封。
　　冰封的时间没有变化，依然是3秒。
　　打开个人信息面板，上面的信息已变了模样。
　　“宿主：莫凡境界：炼气三层（圆满）。
　　功法：无极帝经（炼气篇·残）（前三层）（圆满）……
　　技能点：9.47万。”
　　可惜，只有前三层的功法，否则，我还可以继续提升。
　　看来，以后，要么凑足技能点直接将后续的功法推演补全，要么收集各种属性的炼气功法，将它们融合进去。
　　现在莫凡已经是一名炼气境的修士了，也可以修炼一些术法了。
　　但是他没有去选择那些术法修炼，而是打算先修炼神魂类功法《逐日图》。
　　毕竟神魂很是重要，实用性也很强，比如，利用神识外放进行探查，用神识祭炼法宝，还有各种的神魂攻击等等。
　　……
　　“逐日图（神魂类功法，十三层）（天级下品）（未入门）【+】”莫凡点击提升加号，技能点消耗了40点后，他来到了一处壁画的面前。
　　画中有一名腰间围着兽皮的巨人，他身体正凌空跃起，左手持杖，右手五指张开且伸向前方，似乎要抓住高空中那轮火红的太阳。
　　初看壁画，莫凡没有感到什么异样。
　　可是，不一会儿，却突然看到整个画面动了。
　　那个巨人，也就是夸父，他的身体动了，太阳的四周也燃烧起一团团火焰。
　　刹那间，莫凡似乎化身成为了夸父。
　　蚩尤战死后，他成为了部落的首领，带领族人来到了南方。
　　南方多雨寒冷，为了不让族人冻死，他决定追逐太阳寻找火种。
　　最后赶到日落之地（旸谷），因口渴力竭而倒下。
　　太阳就在眼前，少年哪里会甘心，他双腿弯曲，身体弹射而起，飞向太阳。
　　身体越接近太阳，越感到热浪扑面。
　　即便如此，莫凡也不想放弃。
　　可惜，身体飞到高空无处借力，他整个人还是跌落回到了地面。
　　他手中的木杖也脱落，落地后，在巨大的躯体滋养下，木杖瞬间发芽，成长，化成了一片桃林。
　　莫凡看着自己的身体慢慢地融化掉，只是他没有感到丝毫痛苦，直到身体完全消失后，他才发现自己是一具灵魂体，刚才那具身躯并不是自己的，而是夸父的。
　　灵魂没有重量，他很快就漂浮了起来。
　　他要飞向太阳栖息之处，去采摘太阳身上的火种。
　　他心里虽然感觉很危险，可是有一种本能却驱使着他飞向太阳。
　　他像是一只飞蛾扑向火焰。
　　驱使他飞向太阳的那种本能，是来自于夸父的不灭意志。
　　随着莫凡的灵魂体不断升高，距离太阳也越来越近。
　　莫凡感觉到了太阳周围都是火海，一接触到火海，他的灵魂就开始嗤嗤地燃烧起来，还冒着白烟。
　　少年感到一阵钻心的疼痛，他发出撕心裂肺地惨叫，可惜灵魂不能发出声音，只是无声地嘶吼，无声地惨叫。
　　嗤嗤嗤！
　　一次又一次被烧毁，一次又一次又复活过来，继续扑向太阳……
　　不知过了多久，莫凡终于挣脱了夸父意志的束缚，他回到了地面。
　　少年见到桃林中已经结满了一树一树的桃子。
　　散发出诱人的香味。
　　莫凡挑选了一颗肥美的桃子，张口就吃。
　　只是桃子入口即化，似乎没有尝到什么味道，吃下去之后，灵魂体感到凉凉的，甚是舒服。
　　先前被火焰灼烧损伤的灵魂全部恢复了过来。
　　他还想继续摘桃子，可惜桃子就像是粘住在桃树上一样，无论怎样使劲也摘不下来了。
　　接着，整片桃林传来一股排斥力，将莫凡的灵魂体推了出去。
　　旋即，莫凡意识回归到现实中，他整个人也清醒了过来。
　　轰隆轰隆。
　　他的神海，比以前变大一倍。
　　神识外放的范围，达到了两万米，也比以前增加了一倍。


第99章 离开长乐
　　清晨。
　　莫凡敲开马云涛的院门。
　　“你小子这么早，就打搅我老人家的清梦？”
　　马云涛打着哈欠埋怨着说道。
　　“马叔，你哪里老了？
　　正值花一般的年华！”
　　莫凡嘿嘿一笑，说道。
　　“你小子竟说些胡话，我都四十岁的人了，还花一般的年华！”
　　马云涛没好气地说道。
　　“人家都说，男人四十一枝花，你不是花一般的年华吗？”
　　莫凡说道。
　　“好了，你小子肯定有事找我，否则嘴巴不会这么甜的！”
　　“马叔明察秋毫，小子正有事需要你帮忙！”
　　“何事，说说看！”
　　“马叔，我今天要走了，这把钥匙和租金，就麻烦你帮我交给张歆然教习！”
　　“你要走了，难道是去骊山县？”
　　“嗯，是的！”
　　“呃，你是要参加两个月后的仙门招考吧？”
　　“是的！”
　　“哎，多好的时代啊，要是，我再年轻20年，我也要去参加仙门的招考……”马云涛眼中露出一抹遗憾，他接过钥匙，拍了拍莫凡的肩膀说道，“你小子赶上了这个好机会，要好好把握，努力修炼。”
　　“租金呢？”
　　莫凡问道。
　　“什么租金，歆然她是张家的大小姐，还在乎你这一个金币的租金吗？
　　她当初是闹着玩的！”
　　马云涛说道。
　　“那好，马叔你替我向张教习道声谢！”
　　莫凡说道，“对了马叔，我这里有些妖兽肉，你拿些去吃吧！”
　　说罢，莫凡从自己的系统空间里，拿出好几头水牛般大小的妖兽躯体。
　　妖兽的实力堪比炼气境的修士，凡体境武者想要猎杀它们，很是困难。
　　妖兽肉不但血气充沛，而且还蕴含着大量的灵气，对于武者淬炼身体，有莫大的好处。
　　“这也太多了！”
　　看着一大堆妖兽的躯体，宛如一座小肉山似的，马云涛心里十分震撼。
　　“不多，我这里还有！”
　　莫凡说道。
　　这些妖兽大多是他从铁木镇回来的路上打杀的。
　　那时他才真血境，就能搏杀妖兽，何况现在他已经是炼气境的修士了。
　　在灵气复苏的时代，根本就不缺妖兽。
　　以后要吃，随便出去猎杀一番，既可以爆技能点，又可以吃肉，一举两得。
　　“你小子，连妖丹都不取走？”
　　马云涛说道。
　　“马叔，你自己取出来，拿去卖了换酒喝！
　　小侄，现在不缺那点钱，也懒得取！”
　　莫凡摆摆手说道。
　　“呵，看来你小子是发达了！
　　好，马叔就勉为其难地收下吧，你还有什么事，要交给我办？”
　　马云涛说道。
　　“还真有件事！”
　　莫凡从系统空间里拿出一具人形冰雕。
　　周围顿时变得寒气森然了。
　　“这是沈馆主的遗体！”
　　马云涛惊讶地说道。
　　“不错，”莫凡点头道，“等会我就要跟席家小姐一起去县城，所以没法亲自安葬沈师的遗体，想劳烦马叔你帮忙……”“什么劳烦不劳烦，他老人家对我有知遇之恩，当初要不是他，哪有今天的我？”
　　马云涛郑重其事地说道，“你放心，我一定会选一块风水宝地，将他老人家风风光光地安葬好！”
　　“那就多谢马叔！”
　　莫凡拱手行礼道。
　　末了，他又从身上拿出两个小瓷瓶，递到马云涛手中，说道：“马叔，这两瓶龙鳞丹就交个二丫和铁锤服用，可以帮助他们打牢修炼的根基，增加身体的气血与力量！”
　　“这……
　　太珍贵了！”
　　马云涛小心翼翼地接了过来，激动地说道。
　　龙鳞丹可是仙师们炼制的煅体宝丹啊，只有县城里的大家族子弟才有机会服用，长乐镇根本没有。
　　莫凡所获得的丹药虽然很多，但基本上都只是修士才能够服用的，凡体境根本不能炼化，若是强行吞服，反而会爆体身亡。
　　两瓶龙鳞丹是从紫袍老者储物戒中找到的。
　　“莫公子，快点啊，小姐还在渡口等我们！”
　　院门外，马车上，一名绿衣少女催促道。
　　“呃，来了！”
　　莫凡回道。
　　他回头对马云涛说道：“马叔，沈师的事，就拜托你了，我要走了！”
　　“小子，放心去吧，事情我会办好的，一路保重！”
　　马云涛大手一挥说道。
　　莫凡上了马车，车轮子在青石街上转动，发出咕噜咕噜的声响。
　　“长乐镇，别了！”
　　莫凡掀开车窗的帘子，看着街边的一排排店铺，还有街上熙熙攘攘的人群，心中升出一抹感叹。
　　……
　　渡口。
　　人多，船也多。
　　骊水河面，三十余艘大大小小的黑色铁船陈列其上。
　　船的四周刻有许多符文，散发出各色的光晕。
　　这些都是骊山县几大家族的符文船队，这次他们来到长乐，主要是想进入玉潭秘境。
　　可是，却不曾料到，他们什么也没有捞到，反而遭遇到数万活尸围攻长乐。
　　昨天活尸退去后，薛家和其它几家当时就走了。
　　今天离开的队伍是风、潘、沈三家。
　　岸上的全是长乐镇上一些有头有脸的人物，他们是来送别的。
　　另外也有将自家的孩子送往骊山县去参加仙门选拔的。
　　莫凡在人群中就见到了不少熟面孔。
　　比如，大师兄付大年，还有风雷武馆的谢承宇，青竹帮的万灵儿，他们在风家的船队中。
　　二师兄张天翼，三师姐钟雨悠，他们在潘家的队伍中。
　　还有五师姐马千容，七师姐赵子柔她们是在沈家的队伍中。
　　“莫大哥，我在这里！”
　　席红颜在人群中朝莫凡挥手喊道。
　　莫凡与小侍女瓶儿，一起来到风家的船队中。
　　席红颜上前拉着莫凡的手，走到席振南身边，说道：“爹，这是莫凡莫大哥！”
　　“伯父好！”
　　莫凡拱手行礼道。
　　见到少年生得风姿俊朗，飘飘然有仙神出尘之感，席振南苍白的脸上浮现出了一抹笑容，开口说道：“嗯，贤侄果真是一表人才，咦……”他竟然看不出莫凡的修为，发现对方身上没有任何的气血波动，宛如普通人一般。
　　但又想起昨天莫凡大杀活尸的场面，那是一种睥睨一切的无敌风姿。
　　他心中更是感叹，此子不凡。
　　晨风拂过，带来些许凉意。
　　“咳咳……”席振南被风一吹，竟然不断咳嗽起来。
　　“伯父身上的伤还没完全好吧？”
　　莫凡问道。
　　“不碍事，昨天被大力活尸给打伤，幸好我服用了韩仙师赐下的丹药，现在好多了！”
　　席振南摆摆手说道。
　　“小侄会些医术，就替伯父看看吧！”
　　莫凡手指搭在席振南的手腕上，看似把脉，实则是输入灵力为对方疗伤。
　　席振南感到从少年的手指中流出一道暖流，在自己的体内循环流动，不断修复着受到重创的部位。
　　不一会儿，他的内脏与胸骨都愈合了。
　　脸上也浮现出一抹红晕。
　　“这是灵力！”
　　他心中暗暗震惊，灵力，可是修士才有的啊！
　　如此磅礴的灵力，可比那些仙师供奉强多了。
　　昨晚韩仙师也曾帮他炼化丹药，可是，韩仙师的灵力很细小，像一根麻绳似的，而莫凡的灵力则如同一条水桶般粗细的巨蟒。
　　如此年轻就步入长寿境，成为仙师，这小子端是不凡！
　　席振南收敛心神抱拳说道：“多谢贤侄出手为我疗伤！”
　　“伯父客气了，举手之劳罢了！”
　　莫凡说道，“何况，红颜也经常帮我。
　　还有，昨天伯父为了长乐的安危，独自一人面对数万活尸，面不改色，这种气魄与甘愿牺牲的精神，令小侄佩服不已！”
　　“呵呵，尽忠职守罢了！”
　　席振南笑着说道。
　　他两鬓斑白的发丝在风中飞扬，脸色虽然红晕，但印堂上隐隐有一层黑气萦绕。
　　这是死气！
　　刚才莫凡在替他疗伤时候，就感知到了。
　　应该是他上次在玉潭秘境中施展秘法，损耗了寿元的缘故。
　　此刻，骊山县大家族的人在催促上船了。
　　离别在即，很多长辈都拉着自家子女的手，在交代着什么。
　　他们彼此间情意切切。
　　席振南同样拉着自家女儿的手，唠唠叨叨地说过不停。
　　“嗯，爹，你放心吧，我省得！”
　　席红颜不住地点头。
　　那一刻，莫凡感到了孤独！
　　那一刻，他开始有些想念自家的大嫂了！


第100章 被人轻视
　　席振南嘱咐完女儿后，又转身来到莫凡身边，压低声音说道：“贤侄，我的时日不多了，这个世界上，我唯一不放心的，是我女儿，他对你一往情深……
　　我希望你能够好好照顾她！
　　拜托了！”
　　言罢，他居然向莫凡躬身行礼。
　　莫凡赶紧侧身避开，然后扶着他，郑重其事地说道：“伯父放心，我一定会照顾好红颜的，也绝对不会辜负她！”
　　“好好！”
　　席振南连连点头，继续说道，“贤侄，你要小心青玄门的人，他们这次吃了大亏，肯定不会善罢甘休的，如果彻查这件事，你的身份很可能会暴露出来！”
　　“谢谢伯父提醒，我会小心的！”
　　莫凡说道。
　　这时，风家的管事前来催促席红颜与莫凡上船。
　　席振南朝莫凡摆手道：“上船吧，时间不早了！”
　　莫凡拿出一个白色的小瓷瓶，塞到席振南手中，用神识传音道：“伯父，这枚寿元丹，你服用后，可增寿百年！”
　　说完之后，他拉着席红颜朝着符文船走去。
　　“增寿百年！”
　　席振南闻言，心里先是疑惑，而后又是震惊。
　　不过，当他想到这少年神秘莫测，能够在十余名修士的联合攻击下，安然无恙，并且与五岭坡那头尸妖都有些瓜葛时，心里又生出了一抹激动。
　　这丹药能够为自己增寿一百年啊，怎能不让他激动呢？
　　既然有机会活着，谁又愿意去死呢？
　　他不动声色地将小瓷瓶放进自己的怀中藏好。
　　望着少男少女离去的背影，他眼中充满了欣慰。
　　看来，将红颜托付给他，应该没有所托非人！
　　因为对方能够将如此神奇的宝丹，毫不犹豫的拿出来送给自己，应该是一个很重视感情的人。
　　想必，以后也不会辜负自己的女儿！
　　寿元丹，是当初莫凡用神纹药鼎炼制神木灵液时，将树瘤之心放进鼎中一起炼制，没想到意外获得了五粒完美品质的增寿丹。
　　莫凡现在才十五岁，已经修炼到了炼气境，有三百年寿元，以后随着修为境界的提升，他的寿元还会增加，所以，寿元丹对他没多大用处。
　　如果要不是寿元丹第一次服用时，才会有增寿百年的效果。
　　他甚至还打算，将剩余的四枚丹药全都送给席振南。
　　因为系统空间里还有一枚树瘤之心的壳，仍然可以炼制两三枚增寿丹。
　　毕竟，人家都将女儿交给自己了，对于自己的岳父大人，莫凡肯定不会吝啬的。
　　何况，在这个世界上，他自己没有父母，只有一个大嫂，但是，大嫂还年轻，同时还在玄冰宫这样的超级宗门里修炼，想必她也不需要增寿丹。
　　“莫大哥，谢谢你刚才替我爹疗伤！”
　　席红颜感激地说道。
　　“不用客气，反正我们是一家人！”
　　莫凡嘿嘿一笑说道。
　　“什么一家人啦？”
　　席红颜惊讶地说道，“难道，你是我失散多年的哥哥？”
　　“什么失散多年的哥哥？
　　你在想什么呢？
　　刚才，镇守大人已经把你许配给我了！”
　　莫凡嘿嘿一笑说道。
　　“啊！
　　莫大哥……
　　你说的是真的？”
　　席红颜闻言，俏脸绯红，一颗芳心似乎快要跳出来了。
　　“你们两个，快点，磨磨蹭蹭地干什么？”
　　一名身穿白色道袍的年老修士，看着莫凡二人，一脸愠怒地吼道。
　　他见到潘沈两家的船队走在前面，心中甚是不快。
　　“韩仙师息怒，我这就叫他们上船！”
　　身旁的一名黄衣中年人赶紧说道。
　　他回头又对席红颜说道：“红颜，快点上船！”
　　“知道啦，二舅！”
　　席红颜应道。
　　她拉着莫凡施展轻功，两人飞身越过人群，直接飘落到符文船上。
　　莫凡心中感到惊异，刚才他没有出力，完全被这丫头给带着飞的。
　　难道她也是某种特殊体质不成？
　　莫凡用系统查看她的信息。
　　“席红颜，人族，御风道体，可掌控一切风属性的元素……”没想到她的资质竟然如此的好！
　　不知是不是因为巧合，跟莫凡关系较好的几个女子，资质都很不凡。
　　大嫂是变异的火灵体，姜初雪是九阴玄体，铁凝香觉醒了妖帝血脉，如今的席红颜又是御风道体。
　　记得铁木镇的辛晚晴也是一种道体，雷灵紫瞳，是雷属性的道体。
　　不过辛晚晴对莫凡恨之入骨，下次见面，两人肯定会拼个你死我活的。
　　降落到船上后，席红颜朝先前那位生气的年老仙师拱手行礼，说道：“让仙师大人久等了，还望恕罪！”
　　“呵呵，区区一名炼气境修士罢了，竟然称为仙师大人？”
　　莫凡心里很是不爽。
　　按此说法，他如今也是一为仙师大人了。
　　“哼！
　　你就是为了这个没有修为的普通凡人耽误那么久的时间？”
　　年老修士指着莫凡神情冰冷地说道。
　　“表妹，你怎么带一个普通人上来？”
　　一名长得十分清秀的青年也跟着说道。
　　席红颜的二舅也暗自皱眉。
　　“不是的，剑平表哥，我莫大哥他不是普通人，他修为比我还高！”
　　席红颜解释道。
　　“是吗，我倒想见识一下！”
　　风剑平看着莫凡，冷然一笑，说道。
　　“剑平，不要胡闹，就算红颜带一个普通人又怎样？”
　　风青岚瞟了瞟莫凡几眼，对风剑平呵斥道。
　　别人不知道莫凡的底细，她还不知道吗？
　　初次见面时，少年只是铁骨境的修为，当时还被一个名叫高兰兰的帮派女子推到在地上，使劲地蹂躏……
　　如今，不到二十天，他已经成长到令自己仰望的地步，昨天，少年虽然蒙着面，但当尸妖口中说出莫凡两个字的时候，她就猜出来了少年的身份。
　　“先开船，等会你们在比试！”
　　韩仙师摆了摆手说道。
　　他不想跟一个凡人计较，免得显得很小气，尤其是在风青岚的面前，他要保持一种超然的风度。
　　毕竟，风家家主已经答应要将风青岚许配给他。


第101章 灵武剑经
　　骊山县位于长乐镇的下游，顺风顺水，船夫不需要费力摇桨，船行速度都非常快。
　　长乐镇很快就消失在众人的视线中。
　　潘、沈两家的船队行驶在前面，风家的船队行驶在后面。
　　席红颜带着莫凡上的是风家的头号船，船头有两道帆，中间是船舱，里面有五人，分别是韩仙师与他的一名弟子，席红颜的二舅风鸣远，还有风青岚与风剑平。
　　船尾是两名船夫。
　　付大年、谢承宇等人则是乘坐在后面的小船里面的。
　　由于遭到仙师与风家几人的排斥，莫凡并没有进入舱中，而是在船头找了一个位置坐下。
　　“表妹，到我这里来坐！”
　　船舱里的风剑平喊道。
　　“多谢剑平表哥，我就坐在外面，想看看骊水河两岸的风光。”
　　席红颜回道。
　　莫凡对身旁的席红颜说道：“你可以进舱里坐，不必在意我！”
　　“莫大哥不是说，爹爹已经把我许配给你了吗？
　　既然如此，莫大哥在哪，我也在哪，永远相随！”
　　席红颜挽着莫凡的衣袖，幽幽地说道。
　　“那，好吧！”
　　莫凡听了，心中升起一抹感动。
　　舱内的风剑平见状，心中怒意翻腾，他可是风家年轻一辈中最杰出的天才，否则，这次长乐之行，风鸣远也不会带上他。
　　他从小就对表妹有好感，但这个表妹一直对他不冷不热的，如今却挽着别的男子的手，那个人到底有什么好？
　　除了生得一副好皮囊外，一无是处，身上没有半点气血波动，明显就是一个普通人嘛！
　　还有，衣服布料也一般，是细麻丝蓝缎，只是比一般小户人家稍好些。
　　风剑平的剑拿起又放下，他很想出去好好教训一下莫凡。
　　舱外，莫凡剑眉紧锁，他正在思考如何处理以前那些武技的问题。
　　如今他已经修炼到炼气境，是一名长寿境的修士，但以前那些武技他又不愿意舍弃。
　　他突发奇想，尝试想使用灵气去施展那些武技，可是又行不通。
　　灵力的威力远大于气血，那些原本只适合气血的武技，对于灵力来说，明显是配置太低了。
　　莫凡尝试着运转灵力强行施展，气血与灵力相互冲撞，差点让他喷出血来，但是他强制忍住了，因为他的血液，是金色的，似乎跟蛮族体内的血液相似。
　　蛮妖二族历来都是人族的死敌，为了不引起不必要的麻烦，莫凡决定以后尽量不暴露自己金色血液的秘密。
　　既然不行，那只能花费技能点将其推演提升品阶，但是，这可能需要海量的技能点，明显有些不划算。
　　不过，还有一个方法，就是将武技与修士的术法相融合。
　　想到这里，莫凡就立即行动起来。
　　他意识沉入到系统空间，翻找前面所获得的术法神通。
　　他挑选了两门剑术神通，分别是，《天河剑诀》与《金龙飞剑》。
　　莫凡打算将它们与自己的《霸王御剑诀》进行融合。
　　原因是，融合之后，他就可以御剑飞行。
　　到时，就算不乘坐风家的符文船，自己带着席红颜，也能飞到骊山县城。
　　现在他不缺灵力，也不缺神识，已经达到了御剑飞行的条件。
　　其他修士要晋升到凝液境，方可御剑飞行，因为凝液境才开辟神海，外放神念。
　　莫凡却不一样，他在凡体境就已经开辟了神海，成为了一名术师。
　　莫凡直接在系统空间内，用神念查看两门剑术神通。
　　他查看完毕，个人信息面板上，也随即多出了这两门剑术神通。
　　“莫凡，武技：霸王御剑诀（圆满）【可融合】；术法：天河剑诀（未入门）【可融合】；术法：金剑飞龙（未入门）【可融合】。
　　技能点：9.466万。”
　　莫凡逐一点击它们后面的“可融合”的字样，瞬间，分别形成三道大小不一的漩涡。
　　紧接着，三道漩涡彼此相连，相互吞噬，最后融合在一起。
　　漩涡消失，光幕上浮现出一道信息。
　　“莫凡，技能：灵武剑经·残（前三层）（未入门）【+】；技能点：4.466万。”
　　融合了一部残缺的剑经，居然花费了五万个技能点。
　　当然，如果选择推演霸王御剑诀的话，消耗的技能点，远远不止这点。
　　灵武剑经由于是残缺的，故而，品级不详。
　　它只有前三层。
　　第一层，霸王九式；第二层，飞龙御剑；第三层，金色天河。
　　融合完毕后，接下来，自然就是修炼了。
　　点击提升加号，在消耗了400个技能点后，莫凡进入到系统的虚拟世界中，修炼了三个月，终于将霸王九式练到了圆满境界。
　　招式名称与武技《霸王九剑》一模一样，分别是：“裂魂刺，绝影闪，霸气吟，楚歌悲，破天穹，拔山斩，灭苍生，弑鬼神，戮仙佛！”
　　但是，发力方式却发生了很大的变化。
　　现在气血与灵力可以共同运转，同时作为燃料来施展霸王九式的剑招，其威力，比起以前来说，增加了几十倍也不止。
　　莫凡很想拿出黑色重剑来试验一番，但考虑到这是在船上，不适合施展，只有作罢。
　　灵武剑经第一层圆满之后，莫凡继续修炼第二层的内容。
　　飞龙御剑，要同时具备三个条件才能修炼，分别是，强大的神念，充沛的灵力与气血。
　　原本要求凝液境修士才能修炼的，但是，莫凡明显是一个例外，因为他目前已经达到了这三个条件。
　　这一次莫凡花费了2000个技能点，在系统所演化的虚拟世界里，修炼了三年。
　　飞龙御剑，其实由两部分内容构成，其一是基础御剑术，其二是飞龙术。
　　基础御剑术，莫凡只花了三个月时间，就把它修炼到了圆满境界。
　　可是，修炼飞龙术却用了两年又九个月的时间。
　　原本，他还想一鼓作气将灵武剑经第三层也修炼了，但是，却发现第三层的内容，现在就算修炼了，也无法施展，其原因是灵力不够，需要晋升到结丹境时才能够使用。
　　意识回归，莫凡再次打开个人信息面板查看。
　　“莫凡，技能：灵武剑经·残（前三层）（第二层圆满）【+】；技能点：4.226万。”
　　“嘿嘿，现在我终于也能够御剑飞行了！”
　　莫凡嘴角勾勒出一抹笑意。
　　蓦地，耳边传来一道冷然的声音：“你敢不敢与我比剑？”


第102章 一指败敌
　　莫凡回头，见到说话之人是风剑平，一个凡体巅峰的武者而已。
　　他瞬间便失去了兴趣。
　　“剑平表哥，不要闹，你不是莫大哥的对手！”
　　席红颜起身制止道。
　　“呵！
　　我不是他的对手？”
　　风剑平听到席红颜的一番话后，差点没气得吐血。
　　被自己喜欢的人轻视，这是何等的悲哀！
　　“嗖”地一下，他的怒火就燃烧起来了。
　　“锵啷！”
　　宝剑出鞘，锃亮的剑身在阳光下闪耀着炫目的寒光。
　　席红颜身形一闪，挡在了他的前面。
　　“让开！”
　　风剑平双眼充血，泛着红光。
　　“你不是莫大哥的对手！”
　　席红颜认真地说道。
　　其实她心里是担心风剑平被莫凡给打伤了，甚至打残了，到时候，双方都很难堪！
　　毕竟，这是风家的船。
　　“颜儿，你让开吧！”
　　莫凡起身说道。
　　“莫大哥……”“放心，看在他是你表哥的份上，我会手下留情的！”
　　“好吧！”
　　席红颜点头说道。
　　“呵呵！
　　我要你手下留情，可笑！”
　　风剑平气极反笑，说道。
　　船舱中。
　　“可笑不自量！”
　　风青岚暗自摇头，轻声呢喃道。
　　对于风剑平这个名义上的侄儿，她的感官不是很好。
　　自高自大，目空一切。
　　甚至，他根本不把自己这个名义上的姑姑放在眼里。
　　“呵呵，岚儿说的不错，那个蓝衣少年他不自量力了！”
　　韩仙师捋了捋飘逸的长须，颔首说道，“剑平公子可是在半年前就踏入到了凡体巅峰，如果不是看不起普通的炼气功法，想必早就突破到炼气境了！”
　　“我说的是风剑平不自量力，不是说的那个蓝衣少年！
　　还有，烦请韩供奉以后不要叫我岚儿，我们不熟！”
　　风青岚的眼眸中深藏着一抹厌恶。
　　一个快满两百岁的糟老头子，还想娶自己为妻，简直是做梦！
　　也不知道自己的养父是如何想的，居然还答应了。
　　韩仙师闻言，面色很是难堪。
　　“哼，简直是胡闹！
　　还不赶快向韩仙师道歉！”
　　一旁的风鸣远勃然大怒，对风青岚呵斥道。
　　对于这个名义上的妹妹，他很是不满意。
　　韩仙师可是炼气境巅峰的修士，在这个灵气复苏的年代里，对方随时都有可能晋升到凝液境。
　　正因为这个原因，老爷子才答应将风青岚许配给他，以此来拉拢一位凝液境高手。
　　“凭什么要我道歉，我本来就没说错？”
　　风青岚也不甘示弱地朝着风鸣远吼道。
　　“你你……”风鸣远气得发抖，指着风青岚半天都说不出话来。
　　“好了，至于风大小姐的判断是否正确，我们拭目以待吧？”
　　韩仙师摆了摆手说道。
　　说完，他身形一闪，便飘然离开了船舱。
　　其余三人也陆续走了出去。
　　“你出剑吧！”
　　莫凡平静的说道。
　　“你的剑呢？”
　　风剑平说道。
　　“对付你，用不着！”
　　莫凡说道。
　　“好好好！”
　　风剑平愤怒中带着杀意。
　　分影刺！
　　他大吼一声，空中瞬间浮现出五道一模一样的人影。
　　将莫凡包围在中间，须臾间，便又齐刷刷地朝着莫凡身上不同的部位刺来。
　　“太好了，剑平不愧是我风家的麒麟儿，短短半年时间，便将分影刺练到了五影的境界！”
　　要知道，在风家的老一辈中，也鲜有人达到“五影”的水准。
　　韩仙师捋着胡须，也赞叹道：“老夫如果不使用术法，也很难抵挡……
　　！”
　　他的话还没有说完，脸上的表情顿时就僵在了空中。
　　眼看五柄长剑很快就要刺中那个蓝衣少年的时候。
　　却见到那个蓝衣少年突然伸出一根手指，朝着第四道影子的剑尖戳去。
　　咔咔咔！
　　长剑寸寸碎裂，一直延伸到剑柄之处。
　　风剑平感到一股强悍无匹的力量从剑柄上传来，他被这股力量给轰飞了出去。
　　砰！
　　身体重重撞在船舱顶部，然后又跌落下来。
　　若不是有符文加持，舱顶肯定会被撞烂。
　　他喷出一口鲜血后，瞬间变陷入了昏迷之中。
　　“你到底是什么修为？”
　　韩仙师惊讶地问道。
　　“我只是一个普通人罢了！”
　　莫凡说道。
　　“我也想跟你切磋一下！”
　　跟在韩仙师身后的那名弟子，突然站了出来，对莫凡说道。
　　说完，他拿出一支画笔，他以赤红灵力为墨，以虚空为纸，开始画了起来。
　　刷刷刷！
　　顷刻后，虚空之上，顿时便浮现出一座四四方方的红色的钢铁牢笼。
　　哧哧！
　　它在燃烧，那一刻，空气似乎都变得燥热了。
　　“去！”
　　他口中轻呼道。
　　只见，那座红色的牢笼迅速地朝着莫凡头顶罩去。


第103章 河中妖兽
　　是幻术吗？
　　好像又是真实的！
　　莫凡感到头顶传来的炽热。
　　轰！
　　一丈高的冰焰金身霍然出现，周遭的空气迅速变得刺骨的冰寒，众人忍不住齐齐后退。
　　“你……
　　是昨天那个黑衣少年，青玄仙门的通缉犯？”
　　韩仙师大惊失色地说道。
　　尼玛，能硬抗十余名修士联合攻击的大佬，还特么说自己是个普通人？
　　韩仙师在心里疯狂地吐槽。
　　“青岚，原来你早就知道他的身份，为何不提前告诉我？”
　　风鸣远看着风青岚愤怒地说道。
　　“哼，提前告诉你，二哥为了拉拢他，是不是又想着把我嫁给他呢？”
　　风青岚讥讽地说道。
　　“怎么会呢？
　　不是还有红颜吗？”
　　风鸣远一脸认真的说道。
　　“呵……”风青岚冷笑不语。
　　雾艹！
　　金身的被动防御特性，真让人不省心啦，自己的身份，终究还是暴露了！
　　莫凡心中一叹。
　　“咔咔！”
　　火焰钢铁牢笼还未接触到莫凡的金身，便瞬间冰封。
　　冰封时间持续三秒，看上去也很是神奇，连正在燃烧的火焰都被冰封了，极像一件栩栩如生的艺术品。
　　少年双腿弯曲，身体猛地弹身而起。
　　同时他激活两百枚真力符文，拳如蛟龙出海，直接轰在被冰封的牢笼底部。
　　“砰！”
　　钢铁牢笼宛如烟花一般地炸裂开来。
　　冰渣子满天飞舞，紧接着纷纷落下。
　　落在骊水河上，符文船上，众人的头顶上……
　　转瞬便又消失了。
　　“郭良人远非公子的对手，输得心服口服！”
　　青年修士执笔抱拳，对莫凡说道。
　　“你是术师？”
　　莫凡问道。
　　“不，我是灵术师！”
　　郭良人说道。
　　“有什么不一样吗？”
　　莫凡疑惑地说道。
　　“咳咳……
　　公子有所不知，”韩仙师站出来说道，“术师和灵术师，二者本质上是一样的，但修为不同。
　　精神类术师在凡体境时，称为术师；而他们修为突破到了炼气境时，便称为灵术师。
　　我徒儿主修灵画一道，其实也可以称之为灵画师……”“在下受教了，多些前辈告知！”
　　莫凡抱拳说道，“不过，既然你们认出了我的身份，那……
　　是让我灭口呢，还是把你们全部都杀了？”
　　少年面色冰冷，一对宛如星辰般的眸子，扫视着几人。
　　众人闻言，面露惊骇，不由自主地后退。
　　“莫大哥……”席红颜眼中充满了担忧。
　　轰隆！
　　骊水河中突然跃出一道巨大的黑色身影，遮住了天空的太阳。
　　“啊，好像是鱼头蛇怪！”
　　风青岚惊呼道。
　　“噗！”
　　鱼头蛇怪张开嘴巴，朝着众人，猛地喷出一股绿色黏稠的液体。
　　空气中散发出恶臭的味道。
　　“全部后退！”
　　莫凡吼道，同时将席红颜拉到自己的身后，而后他跨出一步，用金身挡住绿色的毒液，并将其冰冻住。
　　嗤！
　　三秒的冰封效果，沿着毒液延伸，将鱼头蛇怪大半个身体也一起冰封。
　　三秒结束又是三秒。
　　鱼怪的尾巴在水中不断地挣扎着。
　　自从晋升到炼气境后，冰焰甲地威力大增，冰封时间虽然没有变化，但是冰冻的范围却扩大了很多。
　　莫凡从系统空间里拿出黑色断剑。
　　少年身子腾空，手中断剑高举，朝着蛇怪头部劈下。
　　剑锋未至，灰色灵力先至。
　　嘶！
　　虚空似乎都被划开了一样。
　　断剑从蛇怪头顶没入，刺啦一声，蛇躯被劈成了两半。
　　噗通！
　　鱼头蛇怪残破的身躯重重地跌入河中，溅起一片老高的水花。
　　殷红的血液很快就染红了大片河面。
　　被其它长满了尖牙的食人鱼怪团团围住，数十个呼吸后，就被吞噬干净了。
　　“叮，你击杀八阶妖兽鱼头蛇怪，爆出技能点+1680！”
　　系统机械的提示音再次响起，莫凡心里生出一抹喜悦的情愫。
　　“啊啊……”一时间人群中惨叫声不断。
　　前方，潘沈两家的船队先后遭受到妖兽的攻击。
　　后面，风家的十只小船同样也受到了鱼怪的袭击。
　　“啊……”付大年几人所在的那艘小船的船底，被一头鱼怪用嘴咬住，顶到半空中。
　　万灵儿吓得大声尖叫！
　　莫凡手持断剑，周身剑气弥漫。
　　“飞龙术！”
　　下一刻，断剑被剑气包裹，化作一道灰色的蛟龙，闪电般地朝着鱼怪射去。
　　咔嚓！
　　鱼怪被蛟龙剑气拦腰斩断。
　　鱼怪的妖躯，噗通一下，栽进骊河之中。
　　它没有死，仍在挣扎。
　　不过很快就被它的同类给分食而空。
　　“叮，你击杀六阶妖兽巨嘴鱼怪，爆出技能点+840！”
　　系统的提示音又一次响起。
　　符文小船也随之跌入水中，溅起一片血色的水花。
　　“所有的船队靠拢，大家联合击杀水妖！”
　　虚空之上，一名白衣中年修士踏剑而立，他说话的声音在灵力的加持下，传得很远，周围的船队都听得一清二楚。
　　“是潘家的杨帆老儿，他先前跟老夫一样，都是炼气巅峰的修为，没几天，居然不声不响地突破到凝液境了！
　　还变年轻了！”
　　韩仙师感叹道。
　　他暗自瞥了风青岚一眼，捏紧拳头，在心里发誓，一定要突破到凝液境。
　　“她不是嫌弃我老吗？
　　等我突破凝液境时，有一次洗经伐髓的机会，到时候我的容貌也会变得年轻很多！”
　　莫凡拉着席红颜，低声说道：“颜儿，你先躲进船舱，我要出去杀水妖！”
　　席红颜点点头，说道：“好，莫大哥你也要小心些！”
　　“嗯！”
　　莫凡来到船尾，身形一闪，瞬间变消失不见了。
　　他来到岸上，在树林中换上一身黑衣，同时系上黑色面巾。
　　他拿出一柄飞剑，简单地烙印下自己的神识印记，现在时间紧迫，他来不及慢慢祭炼。
　　现在烙下神识，只要能够御剑飞行就行。
　　他击杀鱼怪，主要是为了爆出技能点，当然救人也算是一个理由。
　　毕竟遇到了，能救则救，顺手为之罢了！


第104章 触手怪
　　在系统的演武空间内，莫凡已经将飞龙御剑术修炼到了圆满境。
　　踏上飞剑飞行，没有丝毫的不适感，有的只是兴奋、激动、喜悦。
　　前世在地星当屌丝的时候，他何曾想到自己也有御剑飞行的这一天啊！
　　此番感受，正如坡仙在《赤壁赋》中所言：“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　“啊……
　　仙师救我！”
　　前方，一群鱼怪围着一只符文小船，不断撕咬。
　　铁皮包裹的小船四周，不断发出咔咔的声音。
　　船上刻着的那些防御符阵，可能是耗光了灵石，已经变得黯淡无光，失去了防御效果。
　　眼看小船就要支离破碎了。
　　一名胖子青年紧紧地抱着桅杆不断地大呼救命。
　　船上只有他一个人，其余人应该是葬身鱼腹了。
　　莫凡摧动灵力，脚下飞剑化作一条灰色的飞龙，灰色是他体内灵力的颜色。
　　风掣电驰一般，朝着前方的小船飞去。
　　这是御剑飞行的加速形态。
　　莫凡将黑色断剑放回到了系统空间，换成了铁木剑。
　　因为断剑重达一千多斤，平时使用还行，现在是在御剑飞行，带上一个重家伙，明显会加快灵力的消耗速度。
　　毕竟，他目前还没有开辟气海，灵力只能储存于三百六十条经脉中。
　　只有将体内的灵力消耗完毕了，才能吸收炼化灵气，再度补充。
　　当然，若是有气海储存灵力就会方便很多。
　　在消耗的同时也可随时补充，对于修炼帝经的莫凡来说，应该很轻松就能做到这一点。
　　莫凡飞到小船附近，挥动铁木剑就朝着鱼怪身上招呼过去。
　　咻！
　　铁木剑是九尾老祖用铁木神树的枝桠打造的，它本身就锋利无比。
　　此外，它还有一个特性，对外放的气血有双倍的增幅效果。
　　但是，输入灵力时，攻击的威力就会减半。
　　铁木剑上金色剑气暴涨，刷地一下就将鱼怪身体给劈成了两半。
　　“叮，你击杀五阶妖兽，爆出技能点+600！”
　　……
　　咻咻！
　　莫凡脚踏飞剑，身形如电，金色剑气不断地撕裂着鱼怪们的身体。
　　同时他也顺手将鱼怪们的躯体收进系统空间里。
　　毕竟，他还养了一只吃肉的大户，黑鸟丑丑。
　　胖子青年获救，急忙磕头拜谢：“多谢仙师大人救命之恩！”
　　莫凡提起他的衣领，将他扔到了不远处一艘大船上。
　　嘤嘤！
　　嘤嘤！
　　一头头巨嘴鱼怪发出一阵阵怪叫，扇动着水花，快速地朝着船队涌来。
　　而后，将三十余艘大大小小的船只给分割开来。
　　紧接着，它们宛如吃了春药一般，对着符文船，疯狂地撕咬。
　　巨嘴鱼怪咬住一只符文小船，在空中不断地晃动着，似乎要将船上的人给摇下来。
　　船上的世家公子与小姐，皆是吓得啊啊大叫。
　　有名少女不小心滚落到河中，不到三十个呼吸，就被鱼怪们给分食殆尽了。
　　只有水中翻滚的那抹红色，或许才能证明她曾经的存在。
　　有一艘大船，被十几条巨嘴鱼怪合力顶翻。
　　莫凡御剑飞行赶过去营救，他奋力挥剑，疯狂地斩杀那些鱼怪。
　　只是，最后只是救上来几条残肢断臂。
　　鱼怪实在太多了，成千上万。
　　也不知怎么回事，河中突然会多出这么多鱼怪。
　　听那些世家子弟说，之前他们来长乐的时候，一路上没遇到几个鱼怪，那些供奉仙师们杀都没杀过瘾，心中还满是遗憾。
　　“赶紧靠岸！”
　　莫凡大声吼道。
　　“对，靠岸！”
　　众人宛如刚从梦中苏醒一般，拼命地摇船。
　　先前那名潘家的叫杨帆的供奉，原本以为鱼怪数量很少，他要求所有船队靠拢，合力击杀鱼怪。
　　他也在御剑飞行，不断地救援着遇险的武者。
　　可没想到鱼怪数量愈来愈多，根本杀不完。
　　“大家快靠岸！”
　　他焦急地喊道。
　　只是，船夫们死了一大半，这些平时十指不沾阳春水的家族子弟，又怎会划船呢？
　　他们弄得满头大汗，船仍然在原地打着转。
　　潘家的一艘精致的小船上，两名船夫也死了。
　　一条长着四条腿的水怪爬到了小船上，伸出爪子不断地拍打着船舱的房门。
　　砰砰！
　　房门不断地摇晃，眼看就要倒塌了。
　　这时，吱呀一声，房门打开了，一个衣衫不整的少女被粗暴地推了出来。
　　“潘郎！
　　你……”“哼，贱人，我特么只是玩玩你而已！”
　　砰！
　　里面的男子将房门关上了。
　　他心里暗自思忖道：“哼，那个四脚水怪已经吃了两名船夫，吃了你以后，或许它会消停一些！”
　　“潘玉郎我恨你！”
　　少女含恨地喊道。
　　声音悲愤到极点。
　　空中的莫凡正好听见。
　　他瞥了少女一眼，感到有些面熟。
　　好像是长乐武馆的三师姐钟雨悠。
　　那头四脚水怪一只爪子压在她的肩上，正要张开血盆大嘴朝着她的脑袋咬去。
　　危机时刻，莫凡一记魂爆术使出。
　　如今他神魂之力大增，魂爆术的威力也随之增长。
　　轰隆，那四脚怪物头颅一栽，倒在了地上。
　　“叮，你击杀七阶妖兽锥吻古鳄，爆出技能点+1100！”
　　莫凡提起钟雨悠，御剑飞行，将她带到了岸边。
　　见她只穿着内衣，于是从系统空间里拿出一件自己的白色长袍，扔了过去。
　　而后，便踏剑而去。
　　“谢谢你！
　　小师弟！”
　　见到少年离开的背影，钟雨悠眼中的泪水流了出来，她心中充满了悔恨。
　　啊啊……
　　人群中传来一阵阵惨叫声。
　　河中突然伸出数百条紫色粗大的触手，它们纷纷将剩余的二十几船只给紧紧缠绕住。
　　刷刷！
　　数百条触手同时发力，将所有的船全部抛到高空之上。
　　船中的众人纷纷惊叫。
　　风家头号船也在高空之上，此刻正朝着河中坠落。
　　“不好，红颜也在里面！”
　　莫凡心中大急，摧动灵力，施展飞龙御剑术，朝着头号船飞去。


第105章 击杀
　　莫凡御剑赶到风家头号船跟前，此时它正在迅速朝下坠落，少年激活体内360枚真力符文，啪地一掌，拍在船尾上，同时猛地一推。
　　在亿万斤掌力的推动下，风家头号船，像离弦之箭矢，径直地朝着骊水河岸边飞去。
　　由于速度太快，船上的两道风帆在劲风中猎猎起舞，咔嚓咔嚓，桅杆断裂。
　　随后，船重重地砸在河边的芦苇丛中。
　　舱门打开，几人陆续地走了出来，虽然有些灰头土脸，但都无恙，席红颜也在其中，莫凡见此，心中不由松了一口气。
　　接下来，莫凡并没有闲着，而是用同样的方式，将另外几艘符文船也用力拍飞到岸上。
　　这时，河中的触手怪似乎觉察到了莫凡的意图，它伸出十几条紫色的触手，朝着莫凡身体席卷而来。
　　只是，它刚一接触到少年的身体时，就被突然出现的冰焰金身给瞬间冰冻住了。
　　莫凡手中的铁木剑，其剑势犹如飞瀑倒卷一般，斩向凝滞于虚空中的触手。
　　咻咻咻！
　　十几条出手被斩断，喷出一抹鲜红的血液，纷纷地掉在河水中，血液迅速散开。
　　但是没有一个鱼怪水妖敢靠前去吞噬。
　　这一耽搁，半空中的十余只船纷纷砸在河中，溅起老高的水花。
　　有的是船底在下面，有的船舱朝下，有的是侧身倾斜在水中。
　　众人落水后不断地挣扎，奇怪地是，鱼怪并不上前去分食人类。
　　或许是由于触手怪的震慑。
　　触手怪的十几条触手被莫凡斩断后，它终于发怒了。
　　也不管掉进水里的那些世家子弟。
　　而是将所有的触手一股脑儿地朝着莫凡身上涌来，想要缠住少年。
　　莫凡摒弃了所有招式，只是不断地挥着铁木剑，劈砍着那些被冰冻的触手。
　　有的时候，还直接用拳头砸。
　　只是，在斩杀了两百条触手之后，莫凡金身上面的蓝色冰焰甲突然消失了。
　　他还没来得及运转功法，来为冰焰补充灵力，瞬间就被几百条触手给死死缠绕住了，连同金身一起，被包裹成了一个巨大的圆球。
　　“咿呀，啊呀……”触手怪晃动着硕大的脑袋，紫色的大嘴里不断哼着歌曲。
　　它好像是在炫耀自己的胜利。
　　站在岸边的众人见状，不禁都暗自叹息，可惜了，救他们那个黑衣少年算是完了。
　　“那头触手怪，明显是妖将境巅峰，你们看它的脸部已经化形成功了，这说明它距离大妖境，也只有半步之遥了！”
　　韩仙师叹息道，“莫小友恐怕凶多吉少啊！”
　　风剑平闻言，嘴角上扬，勾勒出一抹幸灾乐祸的笑意。
　　席红颜眼睛死死的盯着河中央那团紫色的圆球，十根手指捏得发白。
　　风青岚则走到席红颜身边，安慰道：“不用担心，那小子很不简单，没那么容易死的！”
　　触手怪缠绕着莫凡的身体往紫色大嘴里送。
　　这时候，莫凡也终于看清了这头怪物的模样。
　　尼玛，它居然长着一张人脸，准确的说，是一张放大版的女人的脸。
　　紫色的长发自然蜷曲，像无数条小蛇，在不停地蠕动。
　　五官也很端正，只是嘴唇是紫色的。
　　张开嘴巴，里面是一片漆黑，像一个深邃的洞穴，让人感到可怖。
　　仔细看去，才发现它长了满口细密而又尖利的黑色牙齿。
　　牙齿上散发着浓郁的腥臭味道。
　　差点没把莫凡给熏晕。
　　这牙齿明显有剧毒。
　　它两排尖牙咬住莫凡的金身，不停地撕扯着。
　　刺啦刺啦！
　　牙齿在金身上摩擦，发出一阵令人牙酸的声音。
　　金身不断摇晃，不一会儿，便缩小了一半。
　　莫凡心中大惊。
　　尼玛，若是金身消失了，那我岂不是要被它给吃掉了？
　　牙齿有毒？
　　是毒牙！
　　那么，我就以毒攻毒吧！
　　莫凡先前也曾尝试着用神魂术法去攻击对方，可是却发现这怪物的脑袋里面竟然有一层精神屏障。
　　无论怎样使劲，少年也破不开那层“膜”！
　　他想到自己在铁山秘境中收集到的墨蛇毒液。
　　这可是能够腐蚀法器的存在啊！
　　此外，他还用此毒毁了辛晚晴的容貌，阴死了凌飞羽。
　　短时间有金身支撑着，莫凡的手脚暂时还可以移动，如果再等会儿，就说不定了。
　　当初，他是将毒液收集在铁木神树的树叶上的。
　　说来也奇怪，墨蛇的毒液能够腐蚀法器，就是融化不了铁木神树的树叶。
　　莫凡拿出七八个树叶小疙瘩，宛如一个个粽子似的，每一个树叶里面盛着三滴毒液。
　　此刻，他的金身快要消失殆尽了。
　　时间刚好。
　　莫凡将七八个树叶粽子，一股脑儿地扔进触手怪的口中。
　　同时手指连连弹出，一道道金色气血，宛如一柄柄利剑，将七八个树叶疙瘩搅得粉碎。
　　毒液入口，迅速腐蚀着触手怪的口腔。
　　咿呀……
　　触手怪发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　它大嘴里不断冒着黑色的烟雾，还伴随着嗤嗤的声音。
　　它的触手疯狂的摆动，将莫凡的身体抛到了高空。
　　莫凡祭出空间里的飞剑，踏剑而立。
　　一身黑衣猎猎起舞，三千发丝也随风飞扬。
　　“莫大哥没事！”
　　席红颜脸上的忧愁瞬间消失不见，取而代之的，是一抹激动欣喜的笑容。
　　“呵呵，我说没事吧！”
　　风青岚轻笑道。
　　“这么可能没死？”
　　风剑平心中犹如被浇了一桶冷水，凉透了！
　　莫凡拿出黑色断剑，摧动全身所有的灵力。
　　周遭剑气弥漫，汇聚在断剑上，行成一道龙形的剑影。
　　“飞龙术！”
　　龙形剑影划破长空，瞬间变洞穿了触手怪的脑袋。
　　触手怪庞大的身躯，宛如山岳般倒塌。
　　“叮，你击杀妖将境巅峰妖兽（触手怪），爆出技能点+6300！”
　　莫凡将触手怪的身体收进系统空间，然后御剑离开。


第106章 三人同睡
　　莫凡恢复之前的装束，一身蓝色衣袍。
　　“莫大哥……”席红颜扑进莫凡的怀里，她的一颗芳心，噗通噗通地跳个不停。
　　是激动，是喜悦，还有先前余下来的担忧。
　　“下次，你不要离开我，有危险，我们共同面对，可好？”
　　少女看着莫凡，一对大大的眸子里充满坚定的神情。
　　“好！”
　　莫凡点头应道，不过他在心里还加了一句。
　　“以后，我尽量！”
　　少年回头，看着风家几人，平静地说道：“既然，你们知道了我的身份，那么，现在就给你们两个选择。
　　第一，你们放开心神，让我在你们脑海里种下一枚神魂印记！
　　第二，死！
　　现在，请你们选择。”
　　“凭什么要让我们做选择？”
　　风剑平脸红脖子粗地质问道。
　　莫凡扬了扬拳头，面带笑容地说道：“就凭我的拳头比你们大！”
　　“哼！”
　　风剑平冷哼一声，心中怒火似在燃烧，但他什么也说不出，感到异常的憋屈。
　　“莫少侠，我以风家的名誉担保，我们绝不会泄露你的身份，如果还是不信，我们也可以发誓！”
　　风鸣远说道。
　　“如果不愿意种下神魂印记，可以选择死！
　　我不相信什么名誉与誓言！”
　　莫凡冷然地说道。
　　“那我呢？
　　你也要给我种下神魂印记吗？”
　　一旁的风青岚问道。
　　“当然！”
　　莫凡回答道。
　　她似乎有些不悦，随后闭上眼睛，对莫凡说道：“好，来吧！”
　　有关种植神魂印记的方法，《逐日图》中是有记载的。
　　其原理是，在对方神魂中的设置一道禁制，相当于锁定一段特殊的记忆，如果对方要强行翻看想泄露这段记忆，禁制就会自动爆炸。
　　莫凡按照这个方法，十根手指不断在空中滑动，犹如穿花蝴蝶一般，凝结一道道古怪的手印，而后手指连连弹出，一道道金光分别没入众人的眉心。
　　除了席红颜外，他们都隐隐感觉到自己的脑海里似乎多了某种东西。
　　韩仙师、郭良人这对师徒到没什么，他们很是坦然。
　　风鸣远心里则是忐忑不安，他总担心，自己脑袋里忽然多出来的这个什劳子印记，会不会随时爆炸？
　　这让他很没有安全感。
　　风青岚的心里很不舒服，是幽怨，是恼怒。
　　毕竟她昨天就知道了莫凡的身份，可是并没有说出来，没想到莫凡却不信任她。
　　“没良心的，难道就忘了，当初某人中的毒，还是本姑娘给的解药呢？
　　看来，他是喜欢年轻的，对颜儿就如此的信任，可是我才二十几岁，也不老啊！”
　　与她的幽怨不同，风剑平心里则是感到受到了莫大的羞辱，他将杀意深深地埋藏在心底。
　　“哼，等到我拜入仙门，凭我的修炼天赋很快就会超过你，到时，一定要你死无葬身之地，还有红颜，我的好表妹……”见到少女满眼里都装着情郎，那幸福迷离的神情……
　　他嫉恨欲狂。
　　这一次经历了河中水妖的事件，三个船队伤亡惨重。
　　离开长乐时，一共有三百余人，而现在只剩下九十几人了。
　　死亡的人，有船夫，有长乐镇的家族子弟，也有骊山县的家族子弟，甚至还有炼气境的散修。
　　炼气境无法御剑飞行，虽然他们会一些轻身术法，但是骊水河实在太宽了，即便是那些最窄的地方也有千丈。
　　刚才受到妖兽攻击的那一段水域，宽度至少有三千丈。
　　经此遭遇，风、潘、沈三家再也不敢走水路了，他们商议决定走陆路。
　　虽然要绕很多弯路，但胜在安全，走起来心里也很踏实。
　　风家损失相对少些，走前面开路；沈家伤亡惨重，走中间；潘家殿后。
　　目睹了亲友死亡时的惨状，大家心情都很沉重，一路上很少有人说话。
　　在人群里，莫凡见到了付大年，谢承宇，万灵儿，幸运的是他们都活了下来。
　　还有长乐武馆二师兄张天翼，五师姐马千容，七师姐赵子柔。
　　另外，三师姐钟雨悠已经换上了一身翠绿的衣裙，她仍然跟在潘玉郎的身边。
　　真是冤孽啊！
　　莫凡在心中感叹道。
　　钟雨悠似乎也注意到了莫凡投过来的目光，她迅速地低下头，不敢与少年对视。
　　风家队伍里，气氛明显活跃很多，除了少数几个人外，比如风鸣远、风剑平等。
　　“小师弟，见你安然无恙，真是太好了！”
　　付大年拍着莫凡的肩膀笑道。
　　谢承宇则向莫凡笑着点了点头。
　　“莫公子，我们又见面了！”
　　万灵儿见到莫凡，喜笑颜开地跑过来说道。
　　“嗯，万小姐好！”
　　莫凡也含笑点头道。
　　一路上，莫凡同几人有说有笑，倒也热闹。
　　夕阳西下，天边浮现出一抹儿橘红色的晚霞。
　　三队人马聚集在一个山谷里，他们纷纷支起一个个帐篷。
　　准备住宿一晚，明日再走。
　　毕竟夜间野兽很多，如果继续行路，很危险。
　　莫凡没有帐篷，也不需要帐篷。
　　他拿起铁木剑，直接切开山谷的岩壁，开辟出一间小石屋，铺上兽皮，打算与席红颜将就对付一晚。
　　而后他瞥见付大年几人同样没有帐篷，于是也帮他们开辟了两间小石屋。
　　付大年与谢承宇同住一间，万灵儿单独睡一间。
　　吃完烤肉后，三家各自抽出几人守夜，其余人则各自休息。
　　莫凡与席红颜也打算休息。
　　不知为什么，风青岚自己明明有帐篷，她偏偏要挤进来，与莫凡两人一起住。
　　“红颜，这怎么可以……”莫凡说道。
　　“莫大哥，小姨她可能是想借助你，摆脱家族给她安排的婚姻！”
　　席红颜附在莫凡耳边说道。
　　“你外公是想把她许配给韩仙师吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　二十几岁，年龄已超过了仙门收徒的标准，要让风青岚嫁给一个两百岁的老头，貌似有些……
　　莫凡又拿出一张兽皮，和一床被子，扔给风青岚。
　　石屋里，三人睡得很安稳。
　　可是，山谷中的两个男人却彻夜失眠了。
　　一个是韩仙师，另一个是风剑平。


第107章 骊山县城
　　夜空，几点寒星在闪烁。
　　冷风拂过，韩仙师的白发飞扬，额上露出几道深深的沟壑。
　　这一刻，看起来，他确实显得有些苍老。
　　“为什么……
　　师傅？”
　　郭良人终于还是忍不住心中的好奇，开口问道。
　　“你是想问我，为什么一定要娶风青岚吧？”
　　韩仙师说道。
　　“嗯！”
　　郭良人点了点头。
　　“因为她长得极像我的新婚妻子！”
　　“你的新婚妻子，难道是师娘？”
　　“不错！”
　　韩仙师眼中浮现出一抹思念，还有愤怒与仇恨。
　　……
　　翌日清晨。
　　莫凡睁开眼睛，发现风青岚竟然躺在自己的怀里，自己的左手竟然攀附在她的一座险峰上。
　　“怎么回事？”
　　一时间，莫凡有些懵了。
　　昨夜，不是与席红颜相拥而睡的吗？
　　怎么一醒来就换了一个人了？
　　红颜呢，她竟然滚到岩壁处了，还有，身上的被子也被她自己给踢开了，腰间还露出一片春光。
　　莫凡轻轻地挪动手臂，刚准备偷偷地起身。
　　洞口边却传来一道“唧唧”的声音。
　　尼玛，是黑鸟丑丑。
　　叫唤个毛线！
　　昨夜将它从系统空间里放出来，是让它守夜的。
　　“唧唧，哥哥早！”
　　黑鸟扑腾着翅膀，朝着莫凡扑来。
　　莫凡一把将它抱住，下一刻便将它送回到了系统空间。
　　少年回头，却发现风青岚用一双美眸正看着他。
　　眼中没有残留丝毫的睡意。
　　“你早就醒了？”
　　“嗯！”
　　“其实你不必这样，我帮你便是！”
　　“嗯！”
　　不知怎的，她一双眸子里，好像有一种晶莹的东西要滚落出来。
　　……
　　初次相见。
　　女子的清高，孤傲，果断，还有她那句霸气的话语，“镇守府我罩着！”
　　这些，给莫凡留下了深深的印象。
　　可是，接触深了，却发现了她的另一面。
　　人生若只如初见，该有多好！
　　只是，清高孤傲也敌不过生活的无奈！
　　接下来，路上还算平静，虽然也遭遇到了几波小型的兽潮，但也被走在前面的莫凡，杀得一干二净。
　　他这样做不是为了给众人当保姆，而是为了多挣些技能点。
　　四天后的一个黄昏，风、潘、沈三队人马，终于赶到了骊山。
　　伫立骊山山头，可以望见山下那一大片连绵起伏的城池，秋阳闪烁，点点铺洒，给骊山县城披上了一层金色的外衣。
　　它又像是一片金色的大海。
　　“啊，莫公子，付大哥，承宇，你们看骊山县城好大！”
　　万灵儿忍不住大叫道。
　　“嗯！”
　　莫凡前世见过大都市的繁华，自然不会感到震惊。
　　“是呀！
　　应该比我们长乐镇大十倍，不，是二十倍！”
　　付大年则是一脸兴奋地说道。
　　他虽然也走过几次镖，但是都是附近的几个乡镇，还从来没到过县城。
　　谢承宇眼中也露出惊讶之色。
　　周围的世家子弟投来鄙夷的眼神，风剑平则是嘲弄道：“哼，真是一群没见过世面的土包子！”
　　“你说谁土包子呢？”
　　万灵儿很生气，朝着风剑平质问道。
　　“难道我说错了吗？”
　　风剑平冷笑道。
　　“听书院的山长说，伽洛郡城比骊山县大数十倍，剑平表哥好像也从未见过吧！”
　　席红颜平静地说道。
　　少女言外之意，说他到了郡城也只是土包子一枚。
　　“哼……”风剑平冷哼一声，然后与潘沈两家子弟匆匆下山而去。
　　城门很雄伟！
　　城墙也很厚实，跟前世所见到的长城一样，它将整个县城围绕一个圈。
　　在这里骊水河突然分汊，分出一大一小两条河流，其中一条小河流入城中。
　　不过入口被铁栅栏给拦住了，防止鱼妖水怪进入城中。
　　众人风尘仆仆地进入城中，还引来了不少人异样的目光，不过当见到是几大家族的人之后，他们也不敢肆意打量了。
　　城内，宽宽的街道，向四处延伸，宛如蜘蛛网一样。
　　一排排高大的房屋建筑，鳞次栉比，分布在街道的两边。
　　马车，牛车，宛如流水，清脆的车铃声，混着小贩们的各种吆喝叫卖声，还有顾客行人们的说话声……
　　这些混在一起，诉说着边陲小城的热闹与繁华。
　　人潮涌动，一行人来到了南桥，也就分开了。
　　虽然相处得有些不愉快，风鸣远还是很大度地邀请莫凡去风家做客。
　　风剑平闻言，一脸的不虞。
　　莫凡则是委婉地拒绝了。
　　当席红颜提出说不去风家的时候，风鸣远生气了，说道：“亏你外公那么疼你，你到了家门口，难道都不去看看他老人家吗？”
　　“我明天早上再去拜见外公！”
　　席红颜说道。
　　“二哥，我要陪着颜儿，明天再回去！”
　　风青岚也说道。
　　“哼，随你！
　　有些事情，你想躲也躲不开的！”
　　风鸣远说罢，拂袖而去。
　　韩仙师见到风青岚不回家，眼中露出一抹失望。
　　凭借他多年来阅人的某些经验，自然可以看出，风青岚仍是清白之身。
　　整整四个晚上，难道那个小子的身体不行？
　　他老脸上绽放出一抹笑意。
　　因为风青岚，他才停留在这个小县城整整十年，因为风青岚，他才会在风家当一名供奉。
　　当初，第一眼见到风青岚的时候，韩仙师还以为是自己的妻子复活了，那一刻，他那颗原本死寂的心，终于苏醒了。
　　或许，因为妻子是为了救他而死的，所以，他并不愿意对风青岚用强。
　　…接下来，风青岚带着莫凡几人去寻找房子。
　　可是找了许久都没有合适的。
　　最后在她的一位闺蜜的帮助下，终于在骊山书院的背后，找到了一座四合院。
　　三正两耳，正房三间，耳房两间，东西两侧是厢房，正房对面是一排倒座房。
　　院中有石桌石椅，亭台花卉，还有一处半亩方塘。
　　环境倒也雅致。
　　屋主人或许是急需大笔资金，说是只卖不租。
　　莫凡如今也不差那点钱，他从系统空间里随便拿出一头妖兽买了，也可以卖好几个这样的院落。
　　于是他也很爽快的付了钱，全款。
　　这也算是在异世界第一次买房。
　　而且在书院后面，也算是学区房了。
　　院落宽敞，住下六人，绰绰有余。
　　毕竟，宗门招考要两个月后才举行，如果住客栈终归是不方便，不如自己购一间房子，住起来也自在些。
　　感谢：超级无敌小星打赏100起点币！
　　！！
　　感谢：流浪的阿洋打赏1000起点币！
　　！！
　　感谢：淡泊名利子轩打赏300起点币！
　　！！
　　十分感谢各位兄弟对本书的支持！
　　！！
　　感谢：院长请放窝出院的推荐票！
　　！！
　　感谢：我靠垃圾的推荐票！
　　！！
　　感谢：天山上人的推荐票！
　　！！
　　感谢：zcl556688的推荐票！
　　！！
　　感谢：玉道宇的推荐票！
　　！！
　　感谢：心备的推荐票！
　　！！
　　感谢：书友20190721173629354的推荐票！
　　！！
　　感谢：曹喆的推荐票！
　　！！
　　感谢：我在零点看书的推荐票！
　　！！
　　感谢：书友20181001193621539的推荐票！
　　！！
　　感谢：神仙→妖怪的推荐票！
　　！！
　　感谢：飞吧v的推荐票！
　　！！
　　感谢：叶之梦魂的推荐票！
　　！！
　　感谢：HKD的推荐票！
　　！！
　　……
　　感谢兄弟们的大力支持！
　　！！


第108章 临风水榭
　　暮色四合，城市的灯火渐次亮了起来。
　　临风水榭，骊山县城最繁华的三大酒楼之一。
　　它位于南桥附近的小骊河畔。
　　小骊河是骊水河分汊流入城中的一段水域。
　　它自西向东，穿城而过，最后再次汇聚到骊水河中。
　　莫凡一行人来到这里，瞬间便吸引了众多食客的目光。
　　主要是因为三名少女太美了，尤其是风、席二女。
　　风青岚一身白衣白裙，他身材高挑，气质高贵清冷，宛如仙神下凡。
　　席红颜生着一张俏丽的瓜子脸，一身红色的衣裙，宛如燃烧的火焰，整个人都洋溢着青春的活力。
　　万灵儿虽然比不上二女那般光彩照人，但也有着一种娇小玲珑之美。
　　在酒楼小厮的热情招呼下，一行六人来到了二楼的一处雅间。
　　有窗，临河。
　　可以看到小骊河中横陈着许多的红色画舫。
　　其上一排排灯笼在风中摇曳，隐隐有缥缈的歌吹传来。
　　依稀似乎还能见到女子们那婀娜的姿态。
　　付大年看得一双牛眼放光，他对着谢承宇憨厚地一笑，小声说道：“承宇啊，你看那些画舫……
　　要不，等会儿，嘿嘿……”谢承宇脸上有些意动，城里的人就是会玩，居然把那个啥，搬到水上。
　　坐在他身边的万灵儿突然说道：“不准去！”
　　说完，小丫头还伸出两个手指，比了一个剪刀的姿势。
　　谢承宇顿时感觉胯下一寒，他心中的小火苗瞬间就湮灭了。
　　不知从何时起，他们两人竟然好上了。
　　这让在场的几人都感到有些惊讶。
　　谢承宇就是一个不太喜欢说话的闷葫芦，而万灵儿性格则十分活泼，两人能在一起，或许是性格互补吧。
　　“小师弟你呢？”
　　付大年将目光转移到莫凡身上，问道。
　　这是付大年第二次，不，加上铁木镇那一次，应该是第三次邀请他了。
　　俗话说，事不过三，如果继续拒绝，可能有些不好吧！
　　莫凡心里很是纠结。
　　可是，面对席红颜那抹深情的注视，莫凡的心又不禁有些发虚了。
　　今晚是风青岚请客，她刚点完菜，盯着莫凡平静地说道：“那些地方很脏，小心染上病！”
　　“什么病？”
　　莫凡问道。
　　风青岚狠狠地瞪了他一眼，并没有回答。
　　“不会是花柳病吧！”
　　付大年有些紧张地说道。
　　“尼玛，这个世界怎么也会有这种病？
　　寻花问柳有风险啊，可惜，这个世界也没有那个什么套之类的！”
　　莫凡心中腹诽道，“不过，我有无漏金身，应该不会被感染的，就算被感染了，我的无极帝经也能排毒！”
　　即便如此，他还是很低调地说道：“咳咳……
　　那个，大师兄，我就不去了！”
　　哼，只有单身汪才去寻花问柳，我才不去咧！
　　那一刻，少年的灵魂似乎得到了升华！
　　或许是因为他再一次战胜了诱惑。
　　“嗯，好喔……”付大年似乎没有听见莫凡的话，因为已经上菜了，面对着满桌子从未见过的佳肴，他也暂时忘却了红画舫上的女人。
　　什么千里脯，酥骨鱼，紫云驼峰，水晶肘子，凤池汤，飞龙肉等等，格式各样的菜肴，让人目不暇接。
　　这些菜肴原料基本上都是妖兽或者凶兽肉。
　　另外风青岚还点了两小坛酒，一坛百花酿，一坛冰火酿。
　　其中百花酿是三名女生喝的，冰火酿则是给莫凡他们点的。
　　见到如此多的美味佳肴，莫凡也将黑鸟丑丑放了出来。
　　丑丑的食量很大，风青岚又给它单独点了几头烤乳猪。
　　它还喝了一些酒，最后东歪西倒的，被莫凡再次放回了系统空间。
　　因为它实在太大了，抱在怀里也不方便。
　　吃完结账时，风青岚却尴尬了，她身上的金币不够。
　　近段时间跟家族闹矛盾，所以，貌似已经断了她的经济来源。
　　酒楼的掌柜善意地提醒道：“风大小姐，您可以用灵石结账！”
　　一枚下品灵石可抵三万金币，若是以前，它的价值至少是十万金币，现在灵气复苏，灵石的价格，下跌得十分厉害。
　　“风小姐手头若不方便的话，子默愿意效劳！”
　　突然一道清朗的声音传来。
　　只见一名紫衣公子正从二楼走下来，他手持长剑，腰间系着香囊和玉佩。
　　气质儒雅而又显露几分贵气。
　　“啊，是许子默许公子！
　　没想到他也在临风水榭用餐！”
　　“原来他就是许县令家的那位天才啊！”
　　……
　　一众食客议论纷纷。
　　莫凡拿出一枚中品灵石，悄悄地塞到风青岚的手中。
　　“多谢，不必了！”
　　风青岚将一块晶莹剔透的石头，啪地一声拍在柜台上，说道。
　　中品灵石！
　　众人吃了一惊，掌柜的小心翼翼地捧着灵石，紧张地说道：“姑奶奶，这可是中品灵石啊，你温柔点好不好！”
　　许子默拿着金票的那只手突然僵在了空中，在风中飘扬，他感到自己被打脸了。
　　火辣辣的痛。
　　心里突然生起一股莫名的怒火。
　　风青岚绝不可能有中品灵石，难道是她身边的那个蓝衣少年给的？
　　那个少年是仙门弟子？
　　要知道，骊山县城下品灵石都不多，中品灵石即使有也会当作珍宝，藏起来，绝对不可能轻易拿出来使用。
　　“风大小姐，你们这顿饭花费了四万五千金币，抹去一个零，只收四万金币，这是找给你的九十八枚下品灵石和两万金币，你清点一下！”
　　掌柜点头哈腰地说道。
　　风青岚清点了一下数目，她将目光看向莫凡。
　　却听见脑海里传来一道声音：“剩下的你收起来吧，女孩子没钱怎么行！”
　　听见莫凡的传音，那一刻她心里涌出了一抹暖流。
　　“不知这位兄台怎么称呼？”
　　许子默来到莫凡面前，抱拳问道。
　　“莫凡！”
　　莫凡回道。
　　“哦，原来是莫兄弟啊，不知兄弟是那家仙门的高徒？”
　　许子默继续问道。
　　“哈哈……
　　子默兄，你可不要被表面现象给蒙蔽了！”
　　突然，一阵大笑声传来。
　　众人回头，却见到是一名锦衣华服的少年，从二楼下来。
　　他身后跟着两人，一名少女，正是钟雨悠。
　　另一人，是一个胖子青年，好像是沈家的子弟，遭遇水妖袭击是时，莫凡还救过他。
　　“不知潘兄有何指教！”
　　许子默回头看向潘玉郎说道。
　　潘玉郎指着莫凡几人说道：“这几个人都是来自长乐镇的乡巴佬，你还说他是仙门的高徒，哈哈，简直是可笑！”
　　“哦，是吗？”
　　许子默再次看向莫凡时，眼中有精芒闪烁，不知在想着什么。
　　“我很好奇，你的中品灵石是从哪里得来的？”
　　潘玉郎斜瞥着莫凡，说道。


第109章 灵石，血案
　　“怎样得来的，与你有关系吗？”
　　莫凡轻笑道。
　　“自然有关，怀璧其罪的道理你可懂？”
　　潘玉郎说罢，扫了一下周围的人群，他们之中不乏有些散修，目光皆是躲闪的。
　　“呵呵，我要是拿出上品灵石，是不是这些人会更加疯狂？
　　骊山县城会不会爆发一场战争？”
　　莫凡在心里暗自想到。
　　潘玉郎继续说道：“你可以带着你的灵石归顺本少，本少保你平安无恙！”
　　莫凡若有兴趣地问道：“就这些？”
　　“金钱美女任你享用，尤其是美女，本少多得是，不过……”说道这里他略微顿了一下，“不过嘛，本少有个爱好，就是喜欢将自己品尝过的女人赏赐给下属，比如这个！”
　　他推了推身边的钟雨悠说道，“她是你的老乡，你们长乐的，我已经品尝过了，感觉很润，你只要归顺我，今晚她就是你的了！”
　　“玉郎，我是你的人，你怎么可以将我送给其他人呢？”
　　钟雨悠一脸惨白地问道。
　　“去尼玛的，我的人，你也配，只是一个玩物而已！”
　　潘玉郎猛地一脚踹在钟雨悠的小腹上，将她踹倒在地上，还啐了一口口水，骂道。
　　钟雨悠喷出一口鲜血，身子痛得蜷缩成一团。
　　其余食客见了，脸上都纷纷露出鄙夷之色。
　　付大年等人都很愤怒。
　　“卑鄙无耻，渣男！”
　　万灵儿大骂道。
　　席红颜身形一闪来到钟雨悠身边，扶起她。
　　对潘玉郎说道：“她是我长乐镇的人，那么这件事我管定了！”
　　而后，席红颜接下来又对钟雨悠说道：“钟家妹妹不用怕，有什么委屈，尽管说出来，我替你做主？”
　　潘玉郎嘿嘿一笑说道：“席小姐，你是不是仗着风家的势力，以为我就怕你，你的外公，可能也坚持不了多久了吧？
　　到时候你能依仗什么？
　　柳山长虽然很看重你，但书院从来不参与世家的事情！
　　再说了，你情我愿，那个小贱人想让我潘家庇护钟家，还想自己的家族搬到县城里来发展，所以她心甘情愿成为本少的玩物！
　　当然，只要侍奉好了本少，本少也可适当地给予钟家一些帮助。”
　　“钟家妹妹，是这样的吗？”
　　席红颜问道。
　　“嗯！”
　　钟雨悠点着头说道，“多谢席小姐，我……
　　是自愿的！”
　　莫凡暗自摇头，可悲，一个家族的前途，要靠一个女人来维系。
　　钟家是这样，风家也是这样。
　　他看了看风青岚，暗自说道，一定要帮她解决婚姻的问题。
　　而后，莫凡来到席红颜的身边，对潘玉郎平静地说道：“你不是问她依仗什么？
　　其实，我就是她最大的依仗！”
　　“你，哈哈哈……”潘玉郎大笑道，“一个乡巴佬，是席红颜的最大依仗，是在说梦话吧？
　　你的灵石，不对……”潘玉郎忽然想到了一个可怕的事实，他面露惊恐地说道，“难道，你就是那个青玄仙门的……
　　呃呃……”没等将话说完，莫凡直接出手，一把捏住他的脖子，并将他举到空中。
　　经过完美炼体之后，莫凡的个子已超出其他的成年男子，比起同龄人来说，要高出一个头。
　　潘玉郎脖子被莫凡卡住，呼吸异常艰难，他不断地挣扎，双脚在空中乱踢。
　　“我正是青玄门的通缉犯，你猜对了，本不想杀你，可是你太聪明了！”
　　莫凡的声音在他的脑海里响起。
　　“恶……
　　布……”他挣扎着说道。
　　“小友，能否放过我家少爷？”
　　门外一道声音传来，紧接着众人就见到一名中年白衣人御剑而来。
　　“是潘家的杨帆供奉！”
　　“没想到，他真的突破到凝液境了！”
　　人群中有散修修士惊讶地说道。
　　咔嚓！
　　莫凡直接捏断了潘玉郎的脖子，将一颗头颅砰地一下扔到地上，歉意地笑道：“不好意思，你说得太迟了！”
　　“畜生……
　　你竟敢杀了我家少爷？
　　我将你碎尸万段！”
　　杨帆狂怒。
　　“你这么激动，难道他是你的种？”
　　莫凡戏谑道。
　　“啊啊，你……
　　胡说！”
　　杨帆说着就施展一道攻击术法。
　　裂地术！
　　轰隆，莫凡的脚下突然裂开一条巨大的缝隙。
　　莫凡衣袖一挥，一道灰色的灵力包裹住席红颜与钟雨悠，将二人转移到风青岚等人身边。
　　同时他自己也飞身躲开。
　　其余人也纷纷避让，生怕掉进了裂缝里。
　　土里埋！
　　扬帆再次施展出一道法术。
　　尼玛，还来！
　　莫凡直接施展魂爆术，一连串神念炸弹连续使出。
　　轰隆隆！
　　十几枚神念炸弹，在杨帆的神海里一阵狂轰乱炸。
　　啊！
　　杨帆捂住脑袋发出惨叫，他先前施展的那道土系术法，才刚刚凝结了一半。
　　一座半立方的小土丘，正好砸在他的头上。
　　他如同一个棒杵一样，直愣愣的倒在地上，土丘埋了他的上半身，下半身还有两只腿露在外面。
　　“啊！
　　杨前辈怎么回事？
　　施法施的好好的，怎么突然就倒下了？”
　　“难道是法力反噬？”
　　在场众人议论纷纷，莫凡眼睛扫了一下，发现县令家的许子默公子，不知什么时候，早已经溜走了。
　　另外，还有沈家的那个胖子青年，也消失不见了。
　　“走吧！”
　　莫凡回头对席红颜几人说道。
　　回到新买的四合院里。
　　付大年几人对于今晚莫凡的神秘手段，虽然好奇，但都识趣地没有询问，他们早早地就回到自己房间了。
　　席红颜也给钟雨悠安排了一间住房，让她暂时住在这里。
　　莫凡的卧房里。
　　风青岚对莫凡歉意地说道：“对不起，是我给你添麻烦了！”
　　莫凡摆摆手，叹息道：“不管你的事，是我太不谨慎了，没想到，区区一枚中品灵石，竟然引发了一场血案！”
　　席红颜则是满脸担忧地说道：“莫大哥，我担心，这样下去，你的身份迟早都会暴露的！”
　　感谢：淡泊名利子轩，多次打赏起点币！
　　！！
　　感谢：台灯电扇的推荐票！
　　！！
　　感谢：740不偿命的推荐票！
　　！！
　　感谢：送佛送到东的推荐票！
　　！！
　　感谢：族长威武的推荐票！
　　！！
　　感谢：烈山残阳的推荐票！
　　！！
　　非常感谢兄弟们的支持！
　　！！


第110章 被绿了
　　城东北，潘家，议事堂。
　　家主潘仁安坐在主位上满脸怒容地问道：“说吧，到底怎么回事？
　　我儿怎么惨死在临风水榭？”
　　一名家族执事上前说道：“大少爷他为了得到中品灵石，跟长乐镇的一名少年发生冲突，杨供奉虽然及时赶到并且制止，但是大少爷还是被那个叫莫凡的少年，给当场扭断了脖子！
　　杨供奉大怒，当即施展术法想要击杀莫凡，但不知为什么，好像是术法反噬，他不小心把自己给活埋了……”潘仁安面沉如水，问道：“杨供奉现在怎样？”
　　“好像是疯了！”
　　“将他带进来！”
　　接着，便见到两名家族护卫，推搡着一名中年人走了进来。
　　他脚上拴着铁链，头发散乱地披着，身上的白袍也脏兮兮的。
　　手里还抱着一个血淋淋的人头，空气里散发出腥臭的味道。
　　他简直就像一个乞丐，哪里还有修仙者那般超然不群的形象！
　　这是杨供奉？
　　众人大惊，都露出了一副难以置信的神色。
　　潘仁安皱着眉头问道：“杨供奉，为何抱着我儿的头颅？”
　　“哈哈哈……”杨帆突然笑了，不断重复地说道：“哈哈……
　　玉郎是我的种！
　　哈哈……
　　是我的种！”
　　闻言，在场的一众长老、执事，一个个面面相觑。
　　“混蛋……”潘仁安的脸都绿了。
　　自己辛苦养了十八年的儿子，竟然是别人的种！
　　他的脸，青一阵白一阵，整个人都气得发抖。
　　平日里，这杨帆狗日的，吃我的喝我的，家族还将他好好供着，灵药灵石什么的，只要有，就优先供他享用！
　　尼玛，他……
　　他竟然还睡我的女人！
　　“该死！
　　简直该死！”
　　下一刻，潘家家主潘仁安：飞身，拔剑，横斩！
　　“啊！
　　家主，不要！”
　　大长老急忙上前阻止道。
　　可是，杨帆供奉的人头已经滚落到地上，还发出骨碌骨碌的滚动声。
　　“家主，你太冲动了！
　　杨供奉毕竟是凝液境的修士……
　　哎，可惜了！”
　　大长老叹息道。
　　凝液境修士，在骊山城绝对不会超过十五人，当然，那些想进入古墓遗迹的外来修士，不算在内！
　　“是啊，如果，治疗好了，家族也不会失去这个顶尖的战力！”
　　二长老也说道。
　　潘仁安看着地上正在喷血的尸体，他也呆了。
　　确实太冲动了！
　　女人嘛，如衣服，别人穿了，扔了，换一件新的便是！
　　“埋了吧！”
　　他有些意兴阑珊地摆摆手说道。
　　“家主，对于那个叫莫凡的乡下小子，我们该如何处理？”
　　三长老问道。
　　“你们觉得呢？”
　　潘仁安反问道。
　　“杀人偿命！”
　　三长老回道。
　　“对，杀人偿命，他杀我们一人，我们就杀他全家，不，还有他的亲朋好友！”
　　最年轻的七长老杀气腾腾地说道。
　　“老七，不要胡说，我们是世家名门，怎么能滥杀无辜呢？”
　　大长老不悦地说道。
　　“大哥，玉郎虽然不是家主的……”七长老说道。
　　“咳咳！”
　　大长老咳嗽打断了他的话。
　　他嘿嘿一笑，有些不好意思地挠了挠耳朵，继续说道：“我是说，那个乡下小子，是在打我们潘家的脸，我们必须要立威！
　　将他千刀万剐……”“好了！”
　　潘仁安扬起手掌，做了一个安静的手势，说道，“那个小子能随意拿出中品灵石，还在杨帆的攻击下，全身而退，不但如此，杨帆还遭术法反噬……
　　这些都说明，那个叫莫凡的小子绝不简单！
　　另外，骊山古墓马上就要开启了，这段时间，大量修士陆续涌入县城，正值多事之秋，你们最好收敛一点！
　　一切等到古墓传承结束以后再说！”
　　…城南，骊山书院附近，四合院。
　　莫凡放出黑鸟丑丑，让它在院子里放哨警戒。
　　毕竟，他今晚杀了潘家的嫡系子弟。
　　应该要小心提防才是，他不想自己睡着了被人给包了饺子。
　　黑鸟丑丑在外面，也可以吸收天地灵气，这样成长也快些，毕竟，系统空间里并没有灵气。
　　莫凡对二女说道：“这几天连续赶路，大家可能都累了，你们回房去睡吧！”
　　不知怎的，席红颜没有动，风青岚也没有动？
　　“莫大哥，我想跟你一起睡！”
　　席红颜玩弄着手指，期期艾艾地说道。
　　“这……
　　不好吧？”
　　莫凡说道。
　　“为什么不好？
　　你都跟人家睡了四个晚上了！”
　　风青岚说道。
　　“好吧，反正床也很大，你们先睡吧，我还要修复一把剑！”
　　莫凡说道。
　　莫凡喜欢黑色断剑，因为它厚重，有质感，不像其它剑那样，给人感觉轻飘飘的。
　　所以他打算先将其修复好，反正系统空间里有的是铁精果。
　　在两个女人面前暴露一些东西也不要紧，只要不暴露系统就行，系统才是他在这个世界上最大的依仗，也是最大的秘密。
　　莫凡拿出黑色断剑，铁木树枝，铁木剑。
　　后来他想到了那一截黑色剑尖，是从凌飞羽的储物戒指中找到的。
　　他将黑色剑尖也一并拿了出来。
　　不管它们是不是同一柄剑上的，只要将黑剑修复好就行。
　　在二女好奇的注视下，莫凡开始行动起来。
　　第一步，他用铁木剑在铁木神树的枝桠上，不断切割，做成一个长方形的凹槽。
　　枝桠很粗大，直径最小的也有一米。
　　毕竟，铁木神树独占一个铁山秘境，它的枝桠岂会太小。
　　第二步，将黑色断剑与无名剑尖对接好，一起放进长方形的凹槽中。
　　第三步，利用铁精果的汁液修复提升黑剑的品阶。
　　莫凡拿出红、橙、黄、绿四种果子各三枚。
　　他记得上次修复小香炉时，也是这个数目。
　　四种颜色，分别代表铁精果的不同年份与不同的功效。
　　红色：十年份，可修复或提升至极品凡器的程度。
　　橙色：百年份，可修复或提升至上品法器的程度。
　　黄色：千年份，可修复或提升至极品法器的程度。
　　绿色：万年份，可修复或提升至上品灵器的程度。
　　首先，用铁木剑，在三个红色的铁精果上分别开一个口子。
　　再将铁精果里面的汁液倒入凹槽中。
　　哧哧！
　　黑剑上面的那些锈迹逐渐开始脱落，同时剑身与剑尖断口处也连在了一起，它们宛如一个整体，连一丝痕迹也没有。
　　等到透明的汁液全部被黑剑吸收后，黑剑已经恢复到了极品凡器的品阶。
　　不过，它的材质来自天外，远远超出凡器的标准，这也是它在之前就能媲美于法器的原因。
　　另外，黑剑依然是黑色，它并没有像小香炉那样，提升品阶后，就改变了以前的颜色。
　　接下来，莫凡继续切开其它颜色的铁精果，分别用它们的汁液来浸泡黑剑，依次提升黑剑的品阶。


第111章 噬心魔花
　　莫凡将黑剑提升到了上品法器，就开始祭炼。
　　他仍然采用血祭的方式，因为黑剑毕竟来自于上古时代，属于古宝，与今天的一些法器灵器明显不同。
　　那个时代，基本上都是通过鲜血来祭炼器物的。
　　当黑剑提升到极品法器的时候，莫凡又祭炼了一番。
　　每次提升品阶时都祭炼一次，这样使得黑剑与自己联系，会更加紧密。
　　它如同是莫凡延长的手臂，施展起来随心所欲，变化如意。
　　灵器祭炼成功后，可以没入主人的体内。
　　此刻黑剑已达到了上品灵器的层次。
　　它化作一道乌光飞入莫凡的体内，停留在金色心脏的位置。
　　它跟神纹药鼎一左一右，分列两边，隐隐形成了分庭抗礼的局面。
　　…接下来，莫凡拿出一柄银色的飞剑。
　　上次他只是用神识，简单地祭炼了一下。
　　现在，他用神识将飞剑，重新又祭炼了一次，并且以后每天都要输入灵力去慢慢温养。
　　这种利用神识的祭炼方法，比起血祭来说，明显要慢得多。
　　目前他刚进入炼气境初期，体内储存的灵力有限，所以，暂时不适合用灵器级别的飞剑来御剑飞行。
　　…最后，是升级储物戒指。
　　莫凡身上一共拥有四枚储物戒指。
　　第一枚是凌飞羽的，第二枚是卓令来的，第三、第四枚则是张莺儿给的，它们的原主人分别是卓峰主和紫袍老者。
　　莫凡之前一直没有拿出来使用，主要是担心被仙门中的人给发现了。
　　毕竟，这些戒指的主人，其身份都非同小可。
　　他拿出三枚储物戒指，准备用铁精果提升一下品阶，顺便改变一下戒指的颜色。
　　有两枚戒指是给席红颜与风青岚准备的，因为她们都还没有储物类的空间法宝。
　　可能是由于个体小，还有功能单一，三枚储物戒指，每次升级时，共用一枚铁精果就足够了。
　　颜色变了四次，红橙黄绿，最后定格成绿色。
　　三枚绿色戒指，其空间都有五千立方米。
　　席红颜与风青岚二人没有修炼出神识与灵力，只能通过滴血的方式来祭炼。
　　灵器祭炼后，可以隐没于体内，别人是发现不了的。
　　“莫大哥，你给我们的戒指，空间好大！”
　　席红颜惊讶地说道。
　　“上品灵器级别的储物戒，空间自然不小！”
　　莫凡说道。
　　……
　　二女欣喜若狂，以后，她们出门时，东西想带多少就带多少。
　　莫凡将自己那么绿色的储物戒指祭炼成功后，把系统空间里不重要的那些东西，比如衣服被子等日常生活用品，还有凶兽妖兽的躯体，全都一股脑儿地转移到戒指中。
　　以后，系统空间里只存放一些珍贵的东西。
　　晚上，二女都很热情，十分主动地往莫凡身上靠。
　　香艳入怀，左拥右抱，莫凡感觉，自己这小日子过得不要太好了！
　　只是，这几日，他忍得十分痛苦，是来自身体与心里的折磨。
　　席红颜才十五岁，太小了。
　　风青岚倒是成熟了，可以放心采摘，可是，当着席红颜的面，总有些少儿不宜吧！
　　于是他只有忍了！
　　或许，这也正是席红颜的聪明之处，她从来不给莫凡与风青岚单独相处的机会，无论做什么，都是三人一起的。
　　哎，不能碰，过把手瘾也好！
　　…天亮后，莫凡给黑鸟丑丑弄了一些吃的，将它留在家里，并托付给付大年照顾。
　　毕竟，老是把它放在系统空间里，肯定不好。
　　莫凡跟着席红颜她们一起去了风家，他要帮风青岚处理好婚姻问题。
　　毕竟，人家女孩子与自己同居好几天了，他不可能把风青岚让出去，让她嫁给一个两百岁的糟老头子。
　　风家是骊山城四大家族之一，另外三家分别是，薛家，潘家，沈家。
　　风家位于骊山城西南，占地面积比香炉村还大。
　　里面大大小小的院落，以及亭台楼阁等建筑，分布得错落有致。
　　韩仙师见到风青岚走路的姿势没有什么异样，他心中也终于舒了一口气。
　　对于突然出现的莫凡，要摘自己的果子，韩仙师也很无奈，昨夜，杨帆的事情他也知道了。
　　连杨帆这位凝液境修士，都在这少年面前栽了跟头，即便，他以后突破到了凝液境，又能如何呢？
　　实力啊，没有实力什么都得不到，韩仙师的一颗心，在秋风里伤感。
　　三人走到风老爷子的住处。
　　“红颜你来了！”
　　一道苍老的声音传来。
　　只见，床上躺着一位白发苍苍的老人，他干瘦的脸上，布满了老树皮一样的褶皱，苍苍的白发零落而又稀疏。
　　“外公，看我给你带什么来了？”
　　席红颜手中提着一个酒葫芦，轻轻地摇晃。
　　“是冰火酿！”
　　老人顿时来了精神。
　　“颜儿，你外公他不能喝酒，你怎么又背着我，偷偷给他买酒了？”
　　风青岚一把抢走席红颜手中的酒壶。
　　“啊，小姨，冰火酿蕴含着一些灵气，外公可以喝的！”
　　席红颜说道。
　　“岚儿，我都这个样子了，你还不让我喝吗？”
　　风老爷子一脸愤怒地说道，“你们一个个都将我管得死死的，连口酒都不给我喝！”
　　“哼，就不给你喝，馋死你！”
　　风青岚冷哼道。
　　“咳咳……
　　不孝女啊，当初就该将你早点嫁给韩仙师！”
　　老人气得嘴唇发抖。
　　莫凡将酒拿了过来，放到老人的手上，说道：“风前辈，晚辈想跟你做一个交易！”
　　“你是？”
　　风老爷子疑惑地问道。
　　“外公，他是莫凡莫大哥，爹爹已经把我的终身托付给他了！”
　　“哦，原来你就是长乐镇的莫凡，小友昨夜闹的动静可不小……
　　少年英雄啊！”
　　风老爷子说道。
　　“不敢，风前辈谬赞了！”
　　莫凡说道。
　　“你要跟我做什么交易？”
　　风老爷子若有兴趣地问道。
　　“你身上病，我能治，不过，条件是，换青岚一个自由身！”
　　莫凡平静地说道。
　　“哈哈……
　　年轻人，你的实力很强，让杨帆在你面前栽了一个大跟头，但是，你说能够治好我的伤，就有些言过其实了！”
　　风老爷子轻笑道，“你可知道，连结丹境的修士对我体内的东西都束手无策？”
　　而后，他又看向风青岚说道：“岚儿，不是爹对你狠心啦，你也知道，这些年来，我们风家日渐凋零，在四大家族中沦为末尾，若不是有韩仙师鼎力相助，可能我们早就被其他家族给吞并了！”
　　“爹，这些我都知道，可是，我实在不想嫁给一个比我大一百多岁的糟老头嘛！”
　　风青岚跺着脚，气呼呼地说道。
　　“风前辈，晚辈以为，一个家族的兴衰，不应该压在一个女人身上，如果这样的话，那么这个家族也不会长存！”
　　莫凡说道。
　　“你说的这些道理，我又何尝不明白？
　　只是我风家人才凋零，青黄不接，除了我是炼气境巅峰外，二代中也只有老七刚刚突破至炼气境。
　　当然，要是小友能够加入我风家，事情也就好办得多！”
　　风老爷子说道。
　　莫凡摇头，他不会加入任何一个家族。
　　见到风青岚眼中浮现一片黯然，他又继续说道：“前辈的病真的难治？
　　体内不就是长着一朵噬心魔花吗？”
　　“你竟然知道噬心魔花？”
　　风老爷子很是震惊。
　　“自然知道！”
　　莫凡说道，“噬心魔种植入心脏，十年长成植株，以后每隔十年开花一次，每次开一层花瓣，前辈体内的花已开了三层，想必是你四十年前得罪了什么人吧？”
　　这些都是莫凡通过系统的探查，所获得的信息。
　　“没错，小友说的太对了……
　　咳咳……”风老爷子一脸激动地说道。
　　席红颜赶紧上前扶着他。
　　“你真的有把握替我拔出魔花！”
　　“当然能够，不过，我的条件是换取青岚的自由？”
　　“好，我答应！”
　　风老爷子郑重地说道。


第112章 幕后之人
　　噬心魔花，扎根于心脏，不断吸收着人体的气血，灵力，寿元。
　　花开一层时，可凝结一枚气血果。
　　花开二层时，可凝结一枚灵力果。
　　花开三层时，可凝结一枚寿元果花开四层时，可凝结一枚神魂果。
　　……
　　风老爷子分明已经到了油尽灯枯的时候了，他不可能再支持十年。
　　他体内的噬心魔花的花蕊中，已经长出了三枚不同颜色的果子。
　　其中一枚绿色的果子还没有成熟，只有其它两枚果子的三分之二大。
　　当它成熟时，花瓣才会凋零，当然风老爷子的生命也会凋零。
　　距离果实的成熟已经不远了，按道理说，摘果子的人，也该来到骊山县了，不知他是谁？
　　当然，对于这些背后的事情，莫凡没有多想，也暂时没有去询问风老，目前，最重要的是，将他治好，以此来换取风青岚的自由。
　　他的治疗方法是，用黑剑上的净字神纹将魔花的魔性净化掉，让它丧失吞噬的能力。
　　然后再用自己的灰色灵力，帮助风老爷子，将魔花与果子炼化掉。
　　这样，就能够让风老爷子的身体，迅速地恢复过来。
　　只是这样一来，自己黑剑上的秘密或许就会暴露。
　　不过我可以将黑剑变小，再刺入风老爷子的心脏，只怕他的身体承受不住。
　　对了，我还有几滴生命精华，可以先给他服用一滴，吊住他的命……
　　就在莫凡思考一系列方案的时候，突然听到一道苍老的声音传来：“老爷，该喝鸡汤了！”
　　莫凡回头见到一个驼背老人走了进来，他手中还端着一碗鸡汤。
　　“长根啊，你这么大的年纪了，该多休息，怎么又给我熬鸡汤了？”
　　风老爷子略带责备的口吻说道。
　　“侍奉老爷是我的职责！”
　　长根说道。
　　“长根爷爷，来，让我来！”
　　席红颜说着，变要去接过鸡汤。
　　可是，长根却将碗移开了，他说道：“红颜小姐，还是让我来侍奉老爷吧，你去休息！”
　　说罢，他端着鸡汤来到床榻前。
　　这个叫长根的老仆，让莫凡心里总感觉怪怪的。
　　他说话时，脸上的表情好生僵硬，还有，他的胸部肌肉好发达，可他明明是一个驼背啊！
　　莫凡忽然想到了什么，他脸色一变。
　　这时，老仆正将汤匙靠近风老爷子的嘴边。
　　“风前辈，这鸡汤有问题，不能喝！”
　　莫凡说完，便一把夺过老仆手中的鸡汤，“啪”地一下，摔在地上。
　　哧哧哧！
　　鸡汤在地上宛如沸腾一般，哧哧，冒着白色的泡沫。
　　周围散发出一股炽热的气息。
　　莫凡用系统查看地上的汤汁。
　　幽冥昙花乌鸡汤，服用后，燃烧气血与生命，耗尽潜力而死。
　　“长根啦，你是要害我！”
　　风老爷子叹了一口气说道。
　　“根叔……”“长根爷爷，为什么？”
　　风青岚与席红颜脸上都写满了震惊，这未老仆可是与老爷子一起长大的啊，表面是主仆，可私底下如同亲兄弟一般。
　　“恐怕，他并不是长根本人！”
　　莫凡平静地说道。
　　“呵呵！”
　　长根老仆见到自己被识破，发出一阵轻笑。
　　他看向莫凡问道：“小子，你是如何识破我的？”
　　莫凡说道：“首先，你说话时，脸部表情很僵硬。
　　其次，你的手，虽然染成黄色，但皮肤却没有一丝褶皱。
　　还有，你的胸很大，虽然是你裹得很紧，但是一个老男人的胸，绝对没有这么大！”
　　“你混蛋！”
　　长根老仆骂了一声，他身子一闪，不断腾挪翻转，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，眨眼便逃到了屋外。
　　莫凡与二女也赶紧追了出去。
　　这时，风鸣海，风鸣远，风剑平，韩仙师等几人，也匆匆地赶了过来。
　　众人将他团团围住。
　　骨碌骨碌！
　　是车轮滚动时发出的声音。
　　风家老爷坐在轮椅上，被下人给推了出来。
　　“你到底是谁？”
　　风家老爷子声音有些沙哑地问道。
　　老仆没有说话，他伸出手，慢慢地撕开脸上的人皮面具。
　　露出一张千娇百媚的脸。
　　“啊！
　　你……
　　你竟然是红画舫的蝶舞姑娘！”
　　风剑平指着女子，吃惊而又激动地说道。
　　蝶舞是谁，骊山城的男人几乎都知道，那可是红画舫的花魁啊，她舞技无双，每次出场费都是十万金。
　　“蝶舞姑娘，你为何要下毒谋害家父？”
　　风青岚见到在场的男人，包括莫凡都死死地盯着蝶舞，她很生气地问道。
　　“对，姑娘为何要谋害家父？”
　　老大风鸣海突然反应过来，也附和道。
　　“像，像……
　　实在太像了！”
　　风家老爷子死死地盯着蝶舞，口中喃喃地说道。
　　“孩子，舞娘她还好吗？”
　　风老爷子问道。
　　“不准提我娘的名字，你不配！”
　　蝶舞就像炸了毛的夜猫一样，尖声地吼道。
　　“是的，我不配，是我对不起她！”
　　风老爷子颓然地说道。
　　“孩子，你要杀我，可以，我绝不反抗，求求你，告诉我，舞娘她还好吗？”
　　老人继续说道。
　　“你骗了她的身子，她犯了教规，能好吗？”
　　“那她在哪儿？”
　　“哼，还能在哪儿？
　　被关在幽冥洞里，她每天都要经受幽冥罡风的切割之苦，这一切都是你害的！”
　　“是的，是我对不起她，我该死……
　　你，是我的女儿吗？”
　　“你也配？”
　　“是的，我不配！”
　　风老爷子一脸的愧疚，他说道，“你要取我体内的魔花果，待会儿，我给你便是！”


第113章 还债，救美
　　“莫小友说的对，一个家族的兴衰不能压在一个女人身上！”
　　风老爷子对风鸣海说道，“老大，你可要记住，我死后，你不要强迫岚儿做任何事，包括她的婚姻在内！
　　还有……
　　若是骊山县呆不下去，就去镇上吧！”
　　“是，父亲！
　　孩儿一定铭记你老人家的话！”
　　风鸣海沉声地应道。
　　接下来，风老爷子对韩仙师说道：“老韩，我知道你思念亡妻，把岚儿当成她了，只是，岚儿是岚儿，你亡妻是亡妻，她们是完全两个不同的人！
　　对不起，你当初提出要娶岚儿为妻的事，我不能答应你，这枚凝液丹，补偿你十年来对风家的付出。
　　服用之后，你应该很快就能突破到凝液境！”
　　韩仙师闻言心如死灰，他颤抖地接过凝液丹。
　　那一刻他很想将丹药扔在地上，没有了风青岚，即使突破到凝液境，又能怎样呢？
　　不过他，看了看身边的郭良人，他还是接了过来，姑且留给自己的徒儿吧！
　　最后，风老爷子摇动轮椅，来到碟舞面前。
　　“女儿，我来还债了！”
　　老人看着蝶舞，浑浊的眼中充满了慈爱。
　　“开神劈海！”
　　他沉声地呵道。
　　随后他身体一阵剧烈地摇晃，身上散发出一股强烈的精神波动。
　　天地间无数青色的灵气，形成漩涡，疯狂地涌入老人的体内。
　　灵气是有颜色的，金灵气是金色的，木灵气是绿色的，水灵气是白色的，火灵气是红色的，土灵气是黄色的。
　　而青色，是风属性灵气。
　　另外还有紫色的雷，蓝色的冰。
　　咔嚓咔嚓！
　　老人的身体在不断地皲裂，如同瓷娃娃一样，他周身布满的裂缝，犹如血色的蛛网。
　　“不好，风老爷子这是要强行突破凝液，开辟神海，他会爆体而亡的！”
　　韩仙师震惊地说道。
　　看着轮椅上那个宛如血人的老人，一众子孙儿女大叫，急忙扑了过去。
　　“爹……
　　不要……”“父亲……”“外公……”“爷爷……”……
　　可是老人身上散发出的精神威压，宛如一堵厚墙，阻挡了众人的步伐。
　　咔咔咔……
　　老人的身体全部裂开，化作一团血肉，从轮椅上滑落到地上。
　　血肉中冒出一株蓝白色的花朵。
　　它墨绿色的根须，继续吸收着老人的血肉，第四层花也开始绽放，空气里释放出幽幽的香味。
　　“你强行开辟神魂，就是为了凝聚第四层花瓣吗？”
　　蝶舞那张千娇百媚的脸上，浮现出一抹复杂的神色。
　　血肉不断减少，直至被魔花的根须吸收干净，变成虚无。
　　这时，花蕊上凝结成一枚白色的神魂果。
　　它是魔花根须吸收了老人的神魂，凝结而成的。
　　果子上突然冒出一道白色的虚影。
　　“女儿，神魂果，你拿去服用，其余三枚果子给你娘亲，算是我对她的小小补偿！”
　　话音刚落，白色虚影便消融进了白色果子中。
　　此刻，蓝白色的魔花也枯萎了。
　　墨绿色的植株上，凝结着红、青、绿、白，四种颜色的果子。
　　它们宛如最美的珠宝，晶莹剔透，在清风里摇曳，在阳光下生辉。
　　蝶舞的身体在颤抖，手也在颤抖。
　　这就是父亲吗？
　　他为什么要心甘情愿化作果子？
　　这是世间上最纯净的魔花果，没有丝毫的杂质，是一颗纯粹的心。
　　桀桀桀！
　　蓦地，一阵怪叫传来。
　　虚空中突然刮起一道血色的腥风，将四枚果子卷走。
　　“桀桀，蝶舞师侄，既然你下不了手，师叔，帮你摘下果子便是！”
　　血色腥风中忽然显现出一道身穿血色长袍的道人，他一脸怪笑道。
　　“雪灵子，你找死！”
　　蝶舞大怒，她从腰间抽出一条彩色的长鞭。
　　“咻！
　　咻！”
　　长鞭不断延伸，化作一条灵活的彩莽，朝着虚空中的人影，爆射而去。
　　血灵子伸手一拍，将彩莽鞭击退。
　　但彩莽鞭退后，瞬间由席卷过来，直接缠绕在血灵子的腰上。
　　血灵子嘿嘿一笑，踏空而去。
　　他这一走，将地上的蝶舞也带飞了出去。
　　蝶舞的身子腾空，旋转，宛如一只翩翩的舞蝶，顺着彩莽鞭飞舞而去。
　　这突然的变故，让众人还没有反应过来，莫凡对风、席二女说道：“我去看看！”
　　说完，他祭出飞剑，御剑破空而去。
　　那血灵子是结丹境修士，飞行速度远超过莫凡，一眨眼便飞出了骊山城。
　　是骊山密林的方向。
　　莫凡释放神识查看，也跟着追了过去。
　　血灵子见到蝶舞拽着彩莽鞭不放手，他瘦长的脸上，浮现出一抹阴恻恻的笑意。
　　似乎是阴谋得逞了一般。
　　骊山密林深处。
　　血灵子降落到地上，蝶舞的身形也飘飘落下。
　　初阳下，空中那一双长腿，晶莹剔透，如同美玉雕刻一般。
　　血灵子一双狭长的眼眸中释放出一抹贪婪的精光。
　　“蝶舞师侄，你这是自投罗网啊！”
　　蝶舞落地后，她脸上布满了一层寒霜，娇声呵斥道：“血灵子，还我魔花果！”
　　“哈哈哈，到了我手中的东西怎么可能交出去呢？”
　　血灵子大笑道，“除非你陪师叔一夜！”
　　“你休想！”
　　蝶舞愤怒道。
　　她手中长鞭使劲一扯。
　　“嘿嘿，蝶舞，你嘴上说不，心里却舍不得师叔啊！”
　　血灵子荡荡一笑说道。
　　他顺着长鞭的拉扯之力，直接扑向蝶舞。
　　蝶舞长腿亦如长鞭，朝着血灵子的脖子抽去。
　　咻！
　　空气中传来爆鸣之声。
　　一只血色大手突然出现，抓住了蝶舞修长笔直的玉腿。
　　“啧啧，好长的腿！
　　不愧是魔音舞姬的女儿！”
　　血灵子说道，“嘿嘿，当初没有品尝到你娘的味道，师叔今日品尝你也一样！”
　　嗯，好香！
　　血灵子在女子的玉腿上轻轻嗅了一下。
　　接着，他用力一压，将蝶舞连同那只长腿压在一株大树上。
　　“没想到啊，蝶舞师侄，你在红画舫里呆了十年，还是个处啊！
　　不过，这倒是便宜你师叔我了！”
　　血灵子瘦长的脸颊上写满了兴奋与激动。
　　“我是候补圣女，你敢碰我，难道就不怕教规处罚你吗？”
　　蝶舞羞愤地说道。
　　“怕，当然怕，不过，你好像三十九岁了吧，还有一年就失去候补圣女的资格了！
　　可是师叔我，好久没有碰女人了，等不到那个时候，所以，嘿嘿……”说完，他擒住蝶舞的衣领用力一扯，刺啦！
　　露出一抹雪白！
　　嘎嘎，一字马，这个姿势我喜欢！
　　蝶舞不断挣扎，同时发出尖叫。
　　叫吧，叫吧，你越叫，我就越兴奋。
　　血灵子一脸荡笑。
　　关键时刻，莫凡正好赶到。
　　咻！
　　少年手中的黑剑，化作一道乌光，朝着血灵子背心射去。
　　“哼，小小炼气修士，也敢英雄救美？”
　　血灵子随手一划，他身后立刻浮现出一面黑色的盾牌。
　　他同时释放出一道血色的灵力，封住蝶舞的气海，然后将其扔到地上。
　　哧哧！
　　黑色盾牌遇到黑剑后，似乎在慢慢消融。
　　“小子，你竟然敢损坏我的黑魔盾！”
　　他怒不可遏，身上血色灵力翻腾。
　　宛如一尊上古魔神，只是他刚才已经解开了腰带，体内法力翻腾时，裤子也就掉落到了脚跟。
　　露出一个丑丑的小家伙，在秋风里不停滴摇晃。


第114章 不要招惹
　　“好小！”
　　莫凡的眼中露出一抹鄙夷。
　　“你！”
　　血灵子闻言，老脸一红。
　　就在这时，他忽然感到眼前一花，浮现出一道妙曼的人影。
　　是蝶舞，不，是蝶舞的娘，魔音舞姬，她在嗤笑。
　　“师姐！”
　　只是，魔音舞姬好似也在嫌弃自己的小。
　　就在血灵子陷入幻境，愣神的刹那。
　　拔山斩！
　　莫凡手中的黑剑化作一道乌光，自下而上地朝着血灵子的裆部斩去。
　　冰冷的寒意，刺得裆部那个东东，一阵激灵，这让血灵子瞬间便从幻境中清醒过来。
　　只是少年的黑剑已经斩到了他的裆部，距离老二，只差分毫。
　　祭出法器什么的显然已经来不及了，他情急之下，身体霍然向后栽倒，同时伸出一只血色手掌，挡住胯下。
　　可是，上品灵器的锋芒，又岂是一只肉掌所能抵挡的？
　　啪！
　　啪！
　　一只血色手掌与半截老二的残躯，一起掉在地上。
　　啊——他发出一阵撕心的惨叫。
　　“我特么要你死！”
　　血灵子狭长的眼睛中释放出一抹嗜血的光芒。
　　他口中低吟：“我血祭大地，土石血魔现身！”
　　只见大地一阵轰响，紧接着，一尊土石血魔，突然从地下冒了出来。
　　吼！
　　丈许高的土石血魔身上冒着血色的火焰，它大吼一声，高举沙包大小的拳头朝着莫凡的脑袋砸来。
　　冰焰金身的被动防御瞬间发动。
　　嗤嗤！
　　土石血魔当即被冻住。
　　莫凡一拳轰出，将它拦腰打爆。
　　轰成了一堆冰渣。
　　然后融于大地中，消失了。
　　血灵子那只未受伤的手，五指连弹，一颗颗拳头般大小的红色的血球，朝着莫凡砸去。
　　“血爆术，公子小心！”
　　瘫软在地上的蝶舞，提醒道。
　　砰砰砰！
　　在接近莫凡身体是，血球突然爆炸开来，宛如一个西瓜撞到了石头上。
　　这些毒血一靠近冰焰金身，瞬间被冻住，然后啪啪地掉落在地上。
　　轰隆！
　　地面一阵摇晃，两尊土石血魔从土里钻了出来，另外还有满天的血爆术，以及随时偷袭过来的血色手印。
　　这一连串的术法攻击，让莫凡的金身一阵摇晃，蓝色的冰焰甲也很快耗光了灵力，消失了。
　　“这老家伙的肉身并不强悍，只有跟对方近身搏杀，才有获胜的希望，否则等金身完全消失后，自己只有挨打的份儿！”
　　莫凡这样想着，脚下动作也在加快，朝作血灵子靠近。
　　血灵子似乎觉察到了莫凡的意图，他嘿嘿一笑，身体腾空而起，然后直接踏空而立，继续用术法攻击莫凡。
　　莫凡刚才御剑飞行，经络中所储存的灵力已经所剩无几，根本无法御剑到高空去与对当厮杀。
　　尼玛，结丹境修士果真厉害！
　　不过，我暂时也不用跟他硬拼！
　　他身形朝大树背后一闪，同时拿出虚空兽皮披在身上，然后朝着蝶舞身上扑去。
　　两人的身体瞬间便消失不见了。
　　“你想干嘛？”
　　蝶舞玉面一寒问道。
　　“不要说话！”
　　莫凡用神魂传音说道。
　　同时伸出左手按住她的红唇。
　　蝶舞的衣服，早已被血灵子撕扯烂了。
　　两人肌肤相亲，少年那股浓郁的男子气息，扑面袭来，让她感到浑身都不自在。
　　蝶舞羞怒交加，她张嘴咬向莫凡的手指。
　　嘶！
　　莫凡痛得嘴角一抽。
　　“老女人你特么松口啊！”
　　一句老女人，似乎戳到了对方的痛点，蝶舞顿时便松开了嘴。
　　莫凡一拿回了左手，同时传音警告道：“你最好不要乱动，现在我们处于隐身状态！”
　　“你敢骂我老女人！”
　　蝶舞的声音在莫凡的脑海里响起，语气里充斥着愤怒。
　　“快四十的人了，难道不老吗？”
　　莫凡一本正经地说道。
　　“那是凡人的说法……”蝶舞冷哼道。
　　血灵子发现莫凡二人都失踪了，他降落到地面仔细搜查。
　　同时用术法胡乱攻击一通，将周围的树炸了个稀巴烂。
　　一截树干重重地砸到了莫凡的头上，这让两人的嘴唇紧紧地贴在了一起。
　　“小子，我数三声，你若再不出来，劳资马上就去骊山城那个什么风家，将他们全都屠个干净！”
　　血灵子大声吼道，“一，二……”没等他喊道三地时候，一道蓝色人影突兀地出现在他的身后。
　　他感到身后有风吹过，转身便见到正要偷袭他的少年。
　　哼！
　　他一道血色大手拍出。
　　空空荡荡的，感觉打在了空气里。
　　不好，又是幻术！
　　可恶的小子，又让老子上当了！
　　蓦地，身后劲风袭来，他猛地转身，却见到空中一道人影，朝他扑来。
　　他血色手掌再次拍出，感觉打在了棉花上。
　　尼玛又是幻境！
　　突然他后背一沉，整个人被压在了地上。
　　随后就是雨点般的拳头密集地砸在自己的头上，肩上，背上……
　　啊啊啊……
　　你小子放开我，否则，劳资要自爆法丹了！
　　莫凡骑在血灵子的背上，拳若流星，重如山岳，一拳一拳地将对方砸进地下的泥土中。
　　虽然对方有灵力护体，但是莫凡没一拳都是亿万斤的力道。
　　没几下，便轰散了对方的灵气罩。
　　砰！
　　一拳落下，血灵子的脑袋宛如西瓜般地炸开，红的血液，白的脑浆，黑的头发，一股脑儿的四处飞溅。
　　砰！
　　又是一拳，血灵子的上半身被打爆成为一团血肉。
　　骨碌一声，一枚血色法丹从血肉中滚落出来，而后它腾空而起，想要破空而去。
　　想逃？
　　简直做梦！
　　莫凡心神一动，体内的绿色神纹药鼎便飞了出来。
　　它悬浮在虚空之上，上面的炼字神纹赤光大盛，逃遁的那颗血色法丹，宛如折翼的鸟儿，瞬间便栽倒了地上。
　　药鼎产生一股吸力，将法丹吸了进去。
　　莫凡盖上鼎盖，药鼎再次化作一道绿光没入他的体内。
　　莫凡在血灵子的烂肉中一阵翻找，终于找到了一枚墨绿色的储物戒指。
　　他粗暴地冲开上面的神魂烙印，拿出四枚魔花果，这是风老爷子化成的果子。
　　“蝶舞姑娘，你拿去吧！”
　　莫凡将果子提到蝶舞的手中，这是风老爷子对自己妻女的补偿，他不愿意染指。
　　也没有必要。
　　蝶舞颤抖地接过四枚晶莹剔透的魔花果，她长长的睫毛在轻颤，眼中有泪光闪耀。
　　“如果没有其他事，那在下就告辞了！”
　　莫凡说道。
　　“等等！”
　　蝶舞从空间手镯里拿出一只小瓷瓶，说道，“这是噬灵丹的解药，你拿去将它倒进风家内院的那口古井中……”“呵呵，难怪风家这几十年来都没有人突破到炼气境，原来你在水井里下毒！
　　你这女人也够恶毒啊！”
　　莫凡冷笑道。
　　“哼，谁叫他害了我娘！”
　　蝶舞冷哼道，“还有，你以后最好不要来招惹我，否则……”“谁特么会招惹一个老女人！”
　　莫凡撇撇嘴，心里吐槽道，“不过，她的腿好长！”
　　这一章，被屏蔽了，修改多次才被解禁


第115章 咫尺天涯
　　莫凡回到风家。
　　“那个红袍怪人呢？”
　　风鸣海问道。
　　“已经被我与蝶舞姑娘联手击杀了！”
　　莫凡回道。
　　“魔花果呢？”
　　风鸣远有些激动地问道。
　　“自然被蝶舞姑娘拿去了！”
　　莫凡冷漠地说道。
　　“你怎么不带回来，竟然全部让给那个妖女？”
　　风鸣远愤怒地说道。
　　“好了，老二，说什么妖女呢？
　　她毕竟是我们的妹妹！”
　　风鸣海说道，“至于魔花果，那是老爷子心甘情愿交给蝶舞的！”
　　对于风家接下来的事情，莫凡不想参与，他带着风青岚与席红颜直接走了。
　　至于向古井里投放解药的事，莫凡打算晚上抽个时间，悄悄进行。
　　若是现在说出来，肯定又会引起一些不必要的麻烦。
　　见到风青岚跟着莫凡离开，韩仙师的心很是失落。
　　他伫立原地，呆呆地看着，宛如一尊石像。
　　“师父，你就不要想了！”
　　郭良人站在他身旁说道。
　　良久，韩仙师才叹息道：“罢了，等你考入宗门后，我就离开这里！”
　　韩仙师的白发，在秋风里嗖嗖地飞扬，阳光下，他的背影看起来格外萧索。
　　回到家中。
　　莫凡开始总结今日与血灵子一战的得失。
　　他发现自己的不足之处有两点：其一，远程攻击的手段很少，主要是受到灵力的限制。
　　其二，身法问题，御剑飞行还是有些太慢了，早上追赶血灵子时，根本追不上。
　　他的优势在于神魂之力强大。
　　也是今日能够战胜结丹境修士的关键所在，两次神幻术都让对方中招。
　　当然也有虚空兽皮的功效。
　　明天他准备要去薛家一趟，替姜初雪送退婚信件。
　　凭薛家的强势肯定不会轻易答应。
　　此外，两天后古墓遗迹就要开启。
　　肯定不会平静。
　　所以，他决定要提升一下自己的实力，亦或者说是准备一些保命的手段。
　　修为境界暂时无法提升，因为无极帝经的炼气篇没有补全。
　　莫凡打算先提升神魂功法《逐日图》的层次。
　　让自己的优势发挥到极致。
　　而后是学习身法神通《咫尺天涯》。
　　最后是祭炼虚空兽皮。
　　他打开信息界面，查看技能点数等信息。
　　“莫凡境界：炼气三层（圆满）逐日图（十三层）（天级下品）（第一层圆满）【+】……
　　技能点：49.85万。”
　　莫凡心神一动，点击逐日图后面的提升加号，技能点瞬间变减少了400点。
　　他再次来到一处壁画面前，随后又进入画中的洪荒世界。
　　与第一次修炼逐日图时的情形一样。
　　莫凡的灵魂融进夸父的身体，没日没夜地追逐着天上的太阳，最后因口渴而死。
　　但是夸父的意志不灭，精神长存。
　　莫凡与其意志融合，灵魂继续飞身，扑向太阳，采摘光明的火种。
　　他的灵魂被太阳之火不断焚烧，一次又一次……
　　他发出撕心裂肺的惨叫，痛苦痛苦，直到麻木！
　　不知过了多久，夸父的意志退去，他再次跌入地上，爬进桃林，挑选了一颗最肥大的桃子，吃完之后，身上的伤势迅速恢复，他干瘪的灵魂之体，再次变得圆润起来。
　　他退出系统的演练空间，回归现实中，打开信息面板。
　　“逐日图（十三层）（天级下品）（第二层圆满）【+】。”
　　此刻，逐日图第二层已经圆满。
　　莫凡的神海再次扩大了一倍。
　　像一片硕大的湖泊，其内有金色的波光在不断闪耀。
　　神识外放的距离，达到了三万米，比以前增加了一万米。
　　接着提升。
　　第三层，消耗了4000个技能点，神海再次扩大，神识外放的距离，达到了四万米。
　　……
　　他一口气提升到了第五层。
　　神识由湖泊变成了一条金色河流。
　　神识外放距离达到了六万米。
　　莫凡还想继续提升，可是又感到脑袋昏昏沉沉的，心神异常的疲惫。
　　他猜测肯定是自己提升太猛了，精神有些撑不住，看来需要缓一缓，等以后才能提升了。
　　他从系统空间里拿出大半缸铁木花蜜，连喝了三大碗，精神状态好了很多。
　　对了，我系统空间里还有两大缸蜂蜜，给青岚她们也分点。
　　这东西喝了，可美容，养颜，更重要的是恢复神魂，提升精神修为。
　　于是他分装了两坛，又将剩下的小半缸蜂蜜收进了系统空间。
　　莫凡睡了一个下午，醒来后，疲惫感已经完全消除了。
　　接下来，他准备修炼身法神通，咫尺天涯。
　　他拿出一张陈旧而又泛黄的兽皮，上面记载着这门身法的修炼方法。
　　这是从卓令来的储物戒指里找到的。
　　只是莫凡看了一遍，根本不知道说的是什么意思，玄之又玄，晦涩难懂。
　　幸好他有系统，只要加点就行。
　　“莫凡，小神通：咫尺天涯（未入门）【+】。
　　……
　　技能点：47.97万。”
　　咫尺天涯，空间属性神通，类似于瞬移。
　　它的修炼境界，分为四个阶段，即入门，小成，大成，圆满。
　　入门，一息跨越十里。
　　小成，一息跨越百里。
　　大成，一息跨越千里。
　　圆满，一息跨越万里。
　　可惜，修炼至入门境，需要十万技能点。
　　小成境需要百万技能点。
　　至于后面两个境界，需要的技能点更多。
　　不过，按照目前莫凡所拥有技能点数来看，他完全可以将这门小神通，提升到入门境界。
　　莫凡意念一动，选择提升。
　　随着十万技能点的消失，下一刻他便出现在一座荒山上。
　　吼！
　　蓦地，传来一阵兽吼。
　　莫凡回头一看，见到一个三米多高的牛头人，它手里提着一根粗大的狼牙棒，正朝着自己狂奔而来。
　　莫凡也不怂，他身子弹射而起，轮起拳头就朝牛头人的脑袋砸去。
　　砰！
　　拳头砸在牛头之上，莫凡的拳头瞬间肿成了馒头。
　　他发现自己的力量完全消失了，成为了普通人。
　　吼！
　　牛头人大怒，轮起狼牙棒，朝着莫凡的腰间横扫而去。
　　砰！
　　莫凡被砸飞了出去。
　　他的腰椎断了，身体也被狼牙棒的尖刺，扎成了一个个的血洞。
　　血液汩汩地流淌。
　　除了是疼痛，还是疼痛。
　　砰砰砰！
　　牛头人轮起狼牙棒，继续砸下，将他砸成一堆肉泥。
　　他死了，场景重现。
　　莫凡再次出现在荒山上。
　　吼！
　　牛头人举着狼牙棒追来。
　　看来，我只能选择逃跑了！
　　他头也不回地朝着前面跑去。
　　踏踏踏，牛头人在身后狂追。
　　跑着跑着，莫凡突然顿住了脚步。
　　前面是一处白雾缭绕的悬崖，没有路了。
　　悬崖的对面是一座山，可是隔得太远，根本跳不过去。
　　吼！
　　此刻，牛头人已经追上来了，它轮起狼牙棒就朝莫凡脑袋砸来。
　　尼玛，不能死在它的狼牙棒之下，我还是选择跳崖吧！
　　他纵身一跃，跳下悬崖。


第116章 没看见
　　莫凡身体下落，耳边传来呼呼的风声。
　　没过多久，下降的速度变慢了。
　　白雾浓稠不已，他好像掉进了白色的泥浆中。
　　嘶嘶！
　　无数奇怪的声音传来。
　　他睁大眼睛仔细看去，不禁亡魂大冒。
　　尼玛，这那是白雾，分明是一只只白色的蚂蚁。
　　他深陷蚂蚁的泥潭里，周围是无穷无尽的白蚁，在咀嚼啃噬着他的身体。
　　像无数钢针在扎他的身体，痛苦到了灵魂深处。
　　……
　　他又回到了荒山之上。
　　吼！
　　该死的牛头人，提着狼牙棒又来了，跑到悬崖边，又朝一个方向跑，只是这是一座孤峰，四面都是悬崖，都是白雾。
　　对面的山峰，像一名女子在向他招手。
　　跳过去，就会成功。
　　咻！
　　脑后劲风传来，眼看就要丧生于狼牙棒下。
　　对面的山峰。
　　跳过去！
　　……
　　接下来的时光，不是被牛头人砸死，就是被雾中白蚁吞噬。
　　十遍，百遍，千遍……
　　不知经历了多少次，是癫狂，是麻木！
　　对面的那做山峰，成为心中的执念。
　　一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯。
　　其实远与近是相对的。
　　莫凡似乎领悟到了什么。
　　他开始跳了。
　　对面的那座山峰很近，不是十里，而是十步。
　　山峰在移动，近了，更近了。
　　他跨出了心中的距离。
　　脚下是一片坚实的土地，他成功了，跨出了十里。
　　心念一起，可跨越空间的距离。
　　这就是咫尺天涯这门神通的含义吗？
　　离开系统的演练空间，莫凡回归现实。
　　他打开个人信息面板。
　　“莫凡，小神通：咫尺天涯（入门）。
　　……
　　技能点：37.97万。”
　　小神通终于入门了，他没有修炼成功的喜悦，有的只是，痛苦的回忆。
　　这系统实在变态，自己花费了十万技能点，却要受如此痛苦的折磨，是身体上的，还有心灵上的。
　　这次经历，可能会成为他的梦魇。
　　“怎么啦，你满头大汗的？”
　　风青岚看着莫凡，疑惑地问道。
　　同时取出手帕，轻轻地擦拭着他额上的汗珠。
　　莫凡的心依然在颤抖，他在害怕，在恐惧。
　　他紧紧地抱着风青岚，一句话也不说。
　　风青岚没有挣扎任由莫凡抱着，她似乎感受到少年的紧张。
　　叉开十指，轻柔地梳理着少年的头发。
　　良久，风青岚推开莫凡，说道：“我去烧些水，你泡个澡，可能会好些。”
　　泡了个热水澡过后，精神放松了不少。
　　…对于虚空兽皮的祭炼，莫凡以前也尝试过，可是无论是滴血认主，还是神识祭炼，以及输入灵力，他能想到的方法都试过了，可惜一直没有成功。
　　后来他通过“心相印”的神通印记，询问了铁凝香。
　　铁凝香现在已回到了天狐一族的聚居地，她查询了族内的藏书，给莫凡说了四个字，精血祭炼。
　　莫凡懵了，无论是滴普通的血，还是滴体内凝聚的真血，他都试过了啊，还是不行。
　　精血是什么？
　　铁凝香支支吾吾地什么也不说。
　　他询问付大年，付大年也说不清楚。
　　最后询问了一名老中医，终于知道了什么是精血。
　　只是，答案让人感到很羞耻。
　　精指精华，广义上的精，指精微物质；狭义上的精，指生殖之精。
　　血指血液，流淌与体内，滋养人体器官。
　　肝藏血，肾藏精，精血相互滋生，相互转化。
　　精血来自于水谷精微，所以又有精血同源的说法。
　　这也是，莫凡迟迟不肯祭炼虚空兽皮的原因。
　　不过，骊山古墓遗迹开启在即，这几天骊山城来了很多宗门弟子，还有长老，结丹境不在少数，为了小命，那点羞耻感又算得了什么。
　　心若向阳，无畏阴霾。
　　等到夜深人静的时候，莫凡悄悄从床上爬起来。
　　“莫大哥，你要去哪……”席红颜迷迷糊糊地问道。
　　“呃，去趟茅房！”
　　莫凡有些心虚地说道。
　　“哦！”
　　席红颜翻了一个身，打着哈欠又睡着了。
　　月光朦胧。
　　茅厕里。
　　少年正在做着莫可名状的动作。
　　来源于前世的经验，倒也娴熟。
　　“啊——”蓦地，身后传来一声尖叫，莫凡吓得一个激灵，瞬间就湿了。
　　虚空兽皮也湿了，它宛如活过来一般，漂浮到空中，同时光芒大盛，随后又将莫凡包裹起来，融进莫凡的皮肤中。
　　终于炼化成功了！
　　莫凡淡定地捞起裤子，转身，见到一名少女正傻楞楞地看着自己。
　　是钟雨悠！
　　“三师姐，你刚才看到了什么？”
　　莫凡镇定地问道。
　　“小师弟，我……
　　我什么也没看见！”
　　钟雨悠慌张地说道。
　　“嗯，对，你什么也没有看见！”
　　少年的那一双宛如星辰的眸子，旋即化作两道漩涡。
　　钟雨悠心神沉入漩涡之中，她神情变得有些呆滞。
　　而后，她又清醒过来，一脸疑惑，我来茅房干嘛？
　　对了，好像是要小解。
　　莫凡出来之后，一颗心怦怦直跳，刚才的场面太尴尬了。
　　幸亏我会摄魂术。
　　她怎么会突然进来？
　　这座四合院有两个茅房，男女是分开了的。
　　莫凡看了看方位，发现原来是自己走错地方了。
　　不管了，先试试虚空兽皮的隐身效果。
　　“隐！”
　　他心神一动，身子瞬间变消失不见了。
　　“显！”
　　他的身形再次浮现。
　　现在使用起来方便多了。
　　气血外放与灵力外放时，它也不会失去隐身效果。
　　只是每次隐身有时间限制的。
　　隐身时间是十五分钟。
　　冷却时间是两个小时。
　　即便如此，也非常强大了。
　　以前虽然隐匿的时间要长些，但不能使用气血与灵力，这让人感到十分憋屈。
　　…小神通，咫尺天涯！
　　莫凡一步跨出，一个瞬息，便来到了风家的内院中。
　　只是他脸色有些苍白。
　　施展小神通，需要消耗大量的灵力与神魂之力。
　　此刻他体内的灵力已所剩无几了，神魂之力也损耗了不少。
　　看来目前我只能使用一次。
　　他找了一个偏僻的角落，盘坐在地上，拿出一块中品灵石，运转无极帝经炼气篇功法，快速地恢复着灵力。


第117章 薛家
　　莫凡将蚀灵毒的解药，投入到风家的古井后，就准备离开。
　　却发现有个房间的灯还是亮的。
　　他不禁感到有些奇怪，月挂中天，现在已经是半夜时分了。
　　他的神识，如同潮水般蔓延开去。
　　发现里面竟然是风鸣远与风剑平两人。
　　他身形一闪，便来到了窗前。
　　两人的谈话声虽小，但还是清晰地落入到莫凡的耳中。
　　“二叔，莫凡那小子，早上说走就走，根本不将我们风家放在眼里。
　　如果红颜表妹与青岚姑姑都嫁给他了，侄女小姨共侍一夫，如此荒唐的事，到时候，我风家的脸面都丢尽了！”
　　风剑平说道。
　　“那又怎样？
　　那小子的实力你又不是不知道，一般的凝液境修士都不是他的对手。
　　何况，我们还被他下了禁制！”
　　风鸣远说道。
　　“薛家的花供奉，是凝液境后期的修士，因为功法的原因，他每天都离不开女人，我想把红颜引荐给他！”
　　风剑平说道。
　　“颜儿可是你表妹，你真的打算这样做？”
　　风鸣远疑惑地问道。
　　“无毒不丈夫，我得不到的东西，哼，只有毁掉！”
　　风剑平沉声说道，“这样一来，那小子肯定会与花供奉起冲突，即便是花供奉不是他的对手，薛家又不止一个供奉！”
　　“那若是薛家也奈何不了他呢？”
　　“薛家背后的靠山可是青玄门！
　　呵呵，到时候引来青玄门的人，那就妙不可言了！
　　到时候，等那小子丧命于青玄门手中，我们身上的禁制，也自然就解开了。
　　另外，还可以把青岚姑姑嫁给韩仙师，这样一来，我们风家也可以保住四大家族的地位！”
　　“不错！”
　　说道此处，叔侄两人相视而笑了。
　　啪啪啪！
　　突然一阵击掌声传来。
　　紧接着，一名蓝衣少年诡异地出现在屋内。
　　二人惊恐地看着莫凡，风剑平更是吓得亡魂出窍。
　　他结巴地说道：“你……
　　你……
　　怎么会在这里？”
　　“好计谋！”
　　莫凡拍了拍风剑平的肩膀，笑吟吟地说道，“你小子还挺聪明的！”
　　风剑平吓得快要尿了，他连忙求饶道：“莫公子，求求你看在姑姑和表妹的份上，你就饶我这一次吧！”
　　风鸣远也求饶道：“莫少侠，你刚才也听见了，一切都是剑平侄儿的主意，我只是听听而已！”
　　莫凡淡漠地说道：“看在风老爷子的面上，我就把你们变成两头笨猪好了！”
　　“爆！”
　　莫凡引爆两人脑海中的禁制，两人眼睛瞬间呆滞，口中流着口水，不停地傻笑：嘿嘿，嘛嘛，我要吃奶奶……
　　嘿嘿，粑粑，我要吃肉肉……
　　从此，风家多了一对智障儿。
　　莫凡回到家中，钻进风、席二女的被窝中间，他双手分别贴在二女的胸口上，运转功法，化解她们体内的蚀灵毒。
　　无极帝经炼气篇，所修炼出来的灰色灵力，犹如一尊帝王。
　　二人体内的蚀灵毒见之，瑟瑟发抖。
　　不一会儿，蚀灵毒很快就被莫凡的灰色灵力给吞噬得一干二净。
　　山雨欲来风满楼，也不知道，这样平静的日子还能持续多久？
　　莫凡叹息一声，继而抱着二女，一觉睡到天明。
　　…清丽的阳光，丝丝缕缕，在骊山城中慢慢地铺洒开来。
　　城东南薛府。
　　高高的台阶上，是两扇青铜大门，大门的两边，分别矗立着一头威武不凡的石刻大狮子。
　　莫凡拾级而上，来到青铜大门前。
　　“站住！”
　　两名守门的护卫，手持长枪挡住了他的去路，其中一名护卫呵斥道：“小子，干什么的？”
　　“烦请二位通报你们家主，说莫凡拜访！”
　　莫凡还算比较客气地说道。
　　两名护卫，斜瞥了莫凡一眼，见他一身小户人家的装束，并不是什么衣着华丽的世家公子，于是脸上的神色高冷了很多。
　　一人不屑地说道：“你是个什么东西，我们家主大人，是你说见就见的吗？”
　　另外一人也呵斥道：“快滚，不然老子打断你的狗腿！”
　　莫凡看着两人，平静地说道：“其实，我本想低调行事，可你们却偏偏不给我机会！”
　　他话音刚落，周身即刻散发出一股强大的威压。
　　两名护卫，直接被压跪在地上。
　　咔嚓，坚硬的地板开裂，他们的膝盖也很快裂开，不断流出血来。
　　石头狮子，青铜大门，大门上的牌匾，以及檐顶上的琉璃瓦片，都在格格直响。
　　“谁在我薛家门前放肆！”
　　一名中年人身形一闪，转眼便来到了门口。
　　“二长老，救命啦！”
　　两名护卫跪在地上不断哀嚎道。
　　吱呀！
　　薛府的牌匾不堪重负，好巧不巧，正好对着二长老的头顶砸来。
　　薛家二长老以为是暗器之类的东西，一拳将它轰了个稀巴烂。
　　他一看是自家的牌匾，不由勃然大怒，说道：“看来，你是来挑事的！”
　　莫凡收了灵力威压，摆摆手说道：“你误会了，我是来找你们家主的，不是来挑事的！”
　　“误会？
　　哼，敢拆我薛家的匾额，你受死吧！”
　　二长老冷笑道。
　　只见他手指在虚空连连划动，犹如穿花蝴蝶，随后，虚空中，凝结成一枚拳头大小的赤色火球，朝着莫凡砸来。
　　莫凡伸出一直白皙的手掌接住火球，然后，一捏。
　　噗嗤，火球湮灭！
　　搞了半天，你就弄出了这个？
　　莫凡略感吃惊地说道。
　　“你到底是谁？”
　　二长老问道。
　　“莫凡，有事找你们家主！”
　　莫凡说道。
　　“原来你就是莫凡！
　　好，你先等着，我去向家主禀告！”
　　大厅中。
　　薛林龙正在跟一名青袍老者谈论事情。
　　却见二长老急冲冲地跑了进来。
　　“家主，属下有事情禀报！”
　　薛林龙有些不快地问道：“何事？”
　　“莫凡来了，说是有事找你！”
　　二长老说道。
　　“莫凡，就是那个有很多中品灵石的少年？”
　　“是的！”
　　“呵呵，我正准备找他，没想到他竟然找上门来了！
　　你去请他进来！”
　　薛林龙转身又对青袍老者恭敬地说道：“木前辈，你感兴趣的那个少年，他来了！”
　　非常感谢：【淡泊名利子轩】的起点币打赏！
　　！！
　　非常感谢：【纪元小天】的起点币打赏！
　　！！
　　非常感谢：【书友20190801174732045】的起点币打赏！
　　！！
　　非常感谢：【书友120211050712480】5月31号的月票支持！
　　！！
　　非常感谢：诸位书友兄弟们的推荐票支持！
　　！！
　　谢谢你们，你们的支持，你们的鼓励，你们的评论，都是我前进的动力！
　　！！
　　感谢大家了！
　　！！
　　我也觉得我写的不好，所以一般不主动要什么票票，也实在不好意思要！
　　竟然有人投票打赏，我很开心！
　　我一定会尽我最大的努力，把书写好的！
　　感谢大家了！


第118章 插翅难逃
　　薛家大厅。
　　薛林龙斜瞥了莫凡一眼，自顾自地喝了一口茶，平静地问道：“莫少侠，你找老夫何事？”
　　莫凡注意到，薛林龙竟然没有坐主位，而是让给了一名青袍老者。
　　他从老者身上，隐隐感受到了一种莫大的压力。
　　应该是结丹后期！
　　远不是血灵子那种结丹初期的修士所能比的。
　　难道，是青玄门的人？
　　昨晚听到风剑平说，薛家背后靠山就是青玄门。
　　后天骊山古墓遗迹就要开启，青玄门的驻地就在伽洛郡内，他们作为地头蛇，不可能不来。
　　莫凡倒是不怕，他打不过可以逃走，只是风青岚他们就有危险了。
　　他从怀中掏出一个白色的信封，对薛林龙说道：“薛家主，这封信是香炉村的姜初雪托我转交给你的！”
　　说罢，就见到他手中的信封，如同鸟儿一样，在空中一起一伏，朝着薛林龙飞去。
　　“少侠好精准的灵力控制！”
　　薛林龙接过信件，略感到惊讶地说道。
　　“姜初雪？
　　莫非是姜云前辈的孙女？”
　　他疑惑地问道。
　　莫凡点点头说道：“不错！”
　　姜初雪曾经提及过，他爷爷姜云是一名修为高深的修士，在她刚出生不久，就离开了香炉村。
　　薛林龙说道：“原来是我儿少群的未婚妻啊，这些年倒是我薛家疏忽了，不知那小姑娘如今的情况怎样？”
　　莫凡说道：“薛家主，你还是先看完书信再说罢！”
　　薛林龙闻言，打开信封，拿出书信，他越看，脸上的表情越阴沉。
　　“混账！
　　竟然提出要退婚！
　　一个乡下的黄毛丫头，好大的口气！
　　竟然不将我薛家放在眼里？
　　当初要不是看在姜云前辈的面子上，我薛家岂会答应这门婚事？”
　　“呵呵，怎么跟我听到的不一样呢？
　　貌似你薛家，好像是苦苦哀求姜云前辈吧？”
　　莫凡嗤笑道，“胡说，薛家对姜云前辈有恩，他为了报答薛家，才答应将孙女许配给少群的！”
　　薛林龙老脸有些不自然地说道。
　　“我也不想跟薛家主争论什么，对了，这里还有半截玉佩，好像是你薛家给的信物，现在也拿回去吧！”
　　莫凡说着，就将半截玉佩扔了过去。
　　“呵呵，看来，那小丫头，自以为加入了雪域的一个叫什么宫的门派，就自以为了不起了，还将我薛家的信物都还回来了？”
　　薛林龙接过玉佩连连冷笑。
　　“呵呵！”
　　莫凡也冷笑道，“无知者无畏，薛家主知道初雪所加入的玄冰宫，是什么势力吗？”
　　“什么势力？
　　有青玄门强吗？”
　　薛林龙反问道。
　　“等等，你说的什么宫？”
　　坐在主位上的青袍老者突然睁开了眼睛，问道。
　　“木前辈，是玄冰宫！”
　　薛林龙恭敬地说道。
　　“竟然是玄冰宫！”
　　青袍老者霍然变了脸色，喃喃道，“一地二宫三家四宗，那可是整个北荒大陆十个超级大势力啊！”
　　薛林龙闻言，心里也是震惊，同时在心里思忖。
　　超级大势力啊，那更加不能退婚了，若是我儿能娶超级宗门的弟子为妻，那我薛家不是也会一飞冲天？
　　成为大禹国赫赫有名的家族，不，是成为黑水域鼎鼎有名的家族。
　　想到这里，他手指一弹，瞬间冒出一到火苗，将书信那在手上给烧了！
　　“不好意思，莫少侠，你送的书信我没收到！”
　　薛林龙笑吟吟地看着莫凡说道，“我有些好奇，你跟初雪姑娘是什么关系？
　　她竟然托付你送信？”
　　“你烧毁了也没有用，只要你把薛家那份婚书交出来即可！”
　　莫凡平静地说道，“至于我跟初雪是什么关系，告诉你也无妨，她是我的女人，她的事，我替她做主！”
　　“不愧是少年天才啊，小小年纪就能击败潘家的杨帆供奉？”
　　薛家主满脸含笑，说道，“可惜，你必须死？”
　　“为什么？”
　　莫凡不解地问道。
　　“如果你死了，初雪姑娘说不定会喜欢上我家少群的？”
　　薛林龙说完，啪啪啪，击掌三下。
　　咻咻咻！
　　四周有衣袖晃动的破空生传来。
　　八道人影封锁了整个院子。
　　“这是薛家的八大供奉吧，五个炼气境，三个凝液境，好豪华的阵容，不愧是骊山城第一家族啊！”
　　莫凡站起身来，啧啧称赞道。
　　薛林龙说道：“我本来只是对你好奇，不，是对你身上的中品灵石好奇，没想到，你竟然挡了我薛家的路！
　　今天，你插翅也难逃！”
　　为了节省一些灵力，莫凡打算先用凡体境的武技去试试水。
　　在长乐镇面对一众青玄门的弟子时，他相当憋屈，三百六十枚真力符文不敢全部激活，因为身体会爆炸开来。
　　如今他金身实体化，肉身强度比之那时，超过十倍，甚至百倍也不止。
　　力量全开，再也无所顾忌。
　　爆步！
　　他身形一闪，从大厅中爆射了出去。
　　两名炼气境的薛家供奉，还没反应过来，就被莫凡按住了脑袋。
　　砰！
　　两颗脑袋相撞，宛如西瓜般炸开，红白黑三种颜色四处飞溅。
　　仿佛开染坊一般。
　　“叮，你击杀炼气五层修士，爆出技能点+600！”
　　“叮……”系统机械的提示音再次响起。
　　在众人的惊骇的目光中，莫凡转身，抡拳，朝着一名炼气境巅峰的女散修砸去。
　　其势也，犹如一头上古牛魔，其速也，宛如一道道流星划过天际，千百道拳影重重叠叠，三百六十道真力符文全开，每道真力符文都蕴含百万斤力量。
　　咔嚓！
　　女散修的白色的灵力罩被瞬间打穿。
　　旋即，又是砰的一声。
　　女修士的圆润的躯体被轰成一片血色的碎末。
　　这时，剩下的五名供奉才撑起灵力罩，或者法器盾牌。
　　同时，各种术法纷纷朝着莫凡身上招呼。
　　一眨眼便死了三名供奉！
　　此刻，薛林龙面色铁青，他已经站了起来。
　　“咦，好强大的肉身，莫非是某种宝体！”
　　青袍老者眼中闪烁出一抹异样的光彩。
　　火球，冰箭，风刃，荆棘，飞剑，五人的攻击全都落在莫凡的身上。
　　冰焰金身的被动防御特性，刹那激活，抵挡住了所有的攻击。
　　啪啪啪！
　　所有的攻击都被冻成了冰坨坨，纷纷掉在地上。
　　莫凡身形宛如鬼魅，抡起拳头朝着一名凝液境修士砸去。
　　在接近凝液境修士一米的范围时，那名修士瞬间被冰封住了。
　　冰封时间三秒，但莫凡每一秒可出拳成百上千次。
　　这本来也是流星拳的特点。
　　拳影重重，宛如颗颗流星。
　　轰隆！
　　修士变成了血色的冰渣。
　　身后的三人想要偷袭莫凡，通通被冰封。
　　莫凡直接轰爆了他们的脑袋。
　　系统提示音也连续响起。
　　场中还剩一名凝液境后期的红衣散修。
　　见到众人死的惨状，他躲得远远的。
　　就在莫凡向他扑去的时候，却听见身后传来一声低吼：“够了！”


第119章 草菅人命
　　“够了！”
　　薛林龙一张脸黑得跟锅底似的，他沉声吼道。
　　“花供奉，你先退下吧！”
　　而后，他又向青袍老者恭敬地说道：“恳请木前辈出手，击杀此獠！”
　　青袍老者缓缓站起身来，他目光如电，看向院中的莫凡，平静地说道：“你就是那个盗走我宗门宝物的黑衣蒙面人吧？”
　　莫凡气急反笑，说道：“玉潭秘境，何时成为你青玄门的私产了，我很好奇？”
　　青袍老者淡然地说道：“年轻人，你不用好奇，因为整个伽洛郡都是我青玄门的地盘。
　　玉潭秘境自然属于我宗的私产，这并不奇怪！
　　我昨天听说骊山城出了一名少年天骄，能跨越一个大境界击败对手，本打算将你收入我的门下……
　　可惜，没想到你竟然是我仙门的通缉犯！
　　五岭坡那头尸妖杀了我宗十五名弟子，还有一名峰主和一名执法长老！
　　你与那头尸妖关系不菲吧？
　　所以，你只有两个选择，一是束手就擒，二是被我擒住！”
　　魂爆术！
　　莫凡直接向老者投掷三十枚神念炸弹。
　　轰轰轰！
　　神念炸弹被挡在一层银色的光幕外面。
　　尼玛，竟然修炼出了神魂之盾。
　　“老夫身为炼药峰的峰主，自认为，在同境界之内，神魂之力不若于任何人，没想到，你小子的神魂之力居然还比我强大！”
　　青袍老者说道，“不过，也没有用！”
　　天罗地网！
　　老者手指伸开，十指交叉，举起又落下。
　　只见，虚空中忽然出现一张青色的火焰大网，朝着莫凡罩下。
　　哧哧！
　　火焰大网被定住了三秒钟，接着又往下落。
　　哧哧！
　　它再次被冰封，停顿三秒。
　　再继续落下。
　　莫凡金身上的冰焰在慢慢减少。
　　“看来，这老家伙，很厉害呀！
　　如果在继续下去，我肯定会吃大亏！”
　　莫凡在心里暗自思量着。
　　上次他击杀血灵子时，主要靠的是神幻术，不过，这个办法，用来对付青袍老者，明显不适合，因为对方的神魂力不弱。
　　哧哧！
　　火焰大网再次被冻住，莫凡直接施展自持天涯神通，一步跨出，瞬息间，便回到了自家的四合院落。
　　这里距离薛家不远，只有七八里。
　　莫凡赶紧将众人叫出来，说道：“我得罪了薛家和青玄门的人，他们很快就要追过来了，你们是跟着我一起逃，还是马上离开这里？”
　　几人沉默了一会儿，付大年才开口说道：“还是离开吧，毕竟我们实力低微，跟着你可能会成为你的累赘！”
　　“好，你们现在就离开，去找一家客栈先住下吧，到时候，有机会再联系！”
　　莫凡说道。
　　“小师弟，保重！”
　　付大年带着谢承宇、万灵儿、钟雨悠三人离开了。
　　莫凡对风青岚和席红颜二女说道：“你们闭上眼睛，不要抵抗，我送你们去一个地方！”
　　二女也知道事态紧急，并没有多问，就顺从地闭上了眼睛。
　　莫凡将二人与黑鸟，全都送到了自己的系统空间。
　　而后，他取出两枚中品灵石，分别握在两只手上。
　　他运转无极帝经炼气功法，一两分钟后，两枚中品灵石化作齑粉。
　　不过，他体内的灵力也全部恢复。
　　咻咻！
　　一道道破空声，陆续传来，他们大多数是青玄门的年轻一辈，纷纷御剑而来。
　　这时，一道青色人影也踏空而来。
　　众弟子见状，躬身行礼道：“见过木峰主！”
　　青袍老者微微颔首，他将目光看向莫凡，说道：“小子，你是逃不掉的，还是乖乖束手就擒吧！”
　　“痴人说梦！”
　　莫凡看向高空之上的一众修士，脸上露出一抹不屑。
　　“也罢，不到黄河心不死！
　　我就让你见识见识，我青玄门的镇派术法——四山印！”
　　轰！
　　虚空之上，霍然出现一座巨大的银色山峰，它有数千立方丈！
　　这可比上次卓令来施展的银山印，体积大了七八倍。
　　在阳光下闪烁着刺眼的银光。
　　一股神秘的力量，瞬间便锁定了莫凡，让他无法动弹。
　　他心神一动，道：“虚空兽皮，隐！”
　　他隐匿于虚空，那道神秘的锁定，也瞬间消失了。
　　“咦，怎么又不见了？”
　　木峰主脸上浮现出一抹惊讶。
　　银色的山峰继续砸下。
　　挟持风雷之势，呼呼地朝四合院砸下。
　　周围人群惊慌失措，到处逃窜。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响，一阵浓浓的尘土飞扬。
　　尘土散尽。
　　四合院，包括周围的一些房屋院落，全都化作了齑粉，地下行成一道方圆千丈的大坑，坑地有一大片血迹，是那些未来得及逃跑的百姓。
　　强大的震动，产生的气浪，将周围的人群全都震飞，有当场死的，也有重伤的，他们纷纷哀嚎，其中还夹杂着小孩子的哭喊声……
　　秋风萧瑟中，是一片浓浓的血腥味道。
　　莫凡的脸色很是难看。
　　这些所谓的仙门，简直草菅人命，根本不将普通百姓当人看！
　　我不能就这样走了，总该做点什么！
　　他突然想到了薛家，那里一定很空虚，修士都追出来了。
　　虚空兽皮隐匿时间是十五分钟，刚才他用去了两分钟。
　　还有十三分钟，想必，时间是够了！
　　咫尺天涯，莫凡一步跨越到了薛家的大厅中。
　　他再次拿出两枚中品灵石，运转功法恢复灵力。
　　两分钟后，他体内的灵力再次恢复。
　　还余下十一分钟。
　　他神念宛如潮水一样铺开，很快就找到了薛家家主所在的位置。
　　此刻，薛林龙正在书房。
　　莫凡无声无息地出现在他的面前。
　　他显出身形。
　　“你怎会在……”没等薛林龙把话说完，莫凡一把就捏住了他的脖子。
　　“呃呃……
　　放开……”薛林龙说道“闭嘴，区区一个炼气后期的修士，我杀你就像杀鸡一样！”
　　莫凡说道，“你把婚书藏在哪儿了？”
　　“呃呃……”薛林龙指了指书架上的一个陶罐。
　　“还是你亲自去拿吧！”
　　莫凡说完，旋即施展摄魂术，他的双眼就像两道黑色的漩涡，让薛林龙瞬间沉沦。
　　“去把婚书取出来！”
　　莫凡命令道。
　　薛林龙居然没去碰书架上那个陶罐，而是从自己的储物戒中拿出了一张锦帛，正是婚书。
　　“陶罐里是什么？”
　　莫凡问道。
　　“假婚书！”
　　他木讷地回道。
　　尼玛，才一会儿，你就伪造了一张假婚书，真是狡猾啊！


第120章 只有五个
　　莫凡用摄魂术操控着薛林龙，让他打开家族的宝库。
　　薛家上百年的收藏，还是颇为丰富的，灵石不多，但丹药灵材还是有不少。
　　莫凡将里面的东西全部收走。
　　末了，又对薛林龙吩咐道：“储物戒给我，你现在即刻去放火烧了薛家，然后就自行了断吧！”
　　“是！”
　　薛林龙眼神呆滞，木讷地应道。
　　一条条火蛇，忽然从薛林龙的手中窜了出来，咻咻咻，纷纷朝着周围的房舍飞射而去。
　　火蛇落在房顶上，瞬间变燃烧起来，毕竟这是灵火术法，威力自然奇大。
　　发出噼里啪啦的响声。
　　火势冲天，很快就引来了其他族人的注意。
　　家族中的二长老冲了过来，问道：“家主，你这是干什么？”
　　薛林龙一言不发，神情呆滞，宛如一个木偶。
　　他只是机械地施展火系术法，不停地纵火。
　　二长老祭出一面盾牌将飞到虚空上的火蛇挡住。
　　却冷不防薛林龙抽出长剑，一剑贯穿了他的心脏。
　　“阻挡者死！”
　　薛林龙面无表情地说道。
　　其他几名族人见了，皆是纷纷逃窜，并大声喊道：“家主疯了，要放火杀人啦！”
　　正在施法救火的几名长老闻讯赶来，将放火的薛林龙团团围住。
　　大长老吩咐道：“看来家主是中了神魂术法，他神志不清，我们大家一起出手，先将他制住再说！”
　　莫凡并没有离开，他见到五六名炼气修士要破坏薛林龙放火，他哪里肯。
　　因为他目前还没有学习火系术法，放火这事，也只能交给薛林龙来做。
　　虚空兽皮的隐身时间还有几分钟，他拿出铁木剑，直接冲了上去。
　　几名长老纷纷倒下，死得莫名其妙，周围的族人不明所以，还以为是家主杀了几位长老，他们逃得更快了。
　　一时间整个薛府乱成一锅粥，大家都在收拾东西逃跑。
　　莫凡拾起几名长老的储物袋，然后悄无声息地离开了薛家。
　　薛林龙则继续纵火烧房子。
　　有些收拾东西的族人，没来得及逃走，就被活活烧死了。
　　他们发出一阵阵凄厉的惨叫，同时咒骂着家主大人丧心病狂、不得好死。
　　薛家这边火光冲天，自然引起了很多人的注意，青玄门的人自然也看到了。
　　“薛家着火了！”
　　一名男弟子说道。
　　“一定是那小贼所为！”
　　一名女弟子说道。
　　“去薛家！”
　　木峰主吩咐道。
　　说完便带着一众弟子朝着薛家飞去。
　　火海中，薛林龙自焚而死。
　　水火无情，还不说是术法灵火了，薛家已成为了一片废墟。
　　逃出来的二三十人，宛如乞丐一样，脸上身上还有烧焦的痕迹。
　　嫡系只有三人，家主夫人潘玉凤，家主的女儿薛若南，大长老的小儿子薛少杰。
　　其余是支脉的人。
　　他们全都是在花供奉的帮助下，才逃出来的。
　　奇怪的是，他们之中十之八九都是女性。
　　也或许是花供奉有意为之。
　　此刻，花供奉正在安慰泣不成声的薛夫人母女。
　　他眼中似乎有精光在闪烁，看着母女两人抽泣时，波峰动荡，他暗自吞咽着口水。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一连串破空声传来。
　　空中二三十道人影御剑而来，为首一名青袍老者，却是凌空飞来。
　　他正是青玄门炼药峰的峰主，木丰道人。
　　“怎么回事？”
　　木峰主问道。
　　见到大佬询问，花供奉赶紧上前，恭敬地回道：“前辈，薛家主好像被人控制住了神魂，他四处放火，薛家几名长老上去阻止，被他斩杀一人，另外几人不知为何都莫名其妙地死去了……
　　薛家主最后也自焚而死了！”
　　木丰身形一闪，来到几名长老的尸体面前，检查了一遍，说道：“没有丝毫的灵力波动，是被利剑给杀死的，伤口异常平整，骨头的断口也是如此，看来，那小子有一件了不起的神兵利器。”
　　木丰道人脸上涌出一抹诡异的笑容。
　　那个叫莫凡的小子，肉身很强大，还修成了金身神通，对方可能觉醒了某种特殊的体质。
　　若是将那小子扔进丹炉中，炼制一枚人丹，或许自己也可以突破到化虚境，甚至法相境。
　　“求仙师老爷，缉拿凶徒，为我薛家主持公道！”
　　薛夫人拉着女儿跪在木丰道人面前，磕头哀求道。
　　“薛夫人你见外了！”
　　木丰道人用灵力将母女两人托起来，说道，“你儿子薛少群已被掌门师兄收入门下，我们也算一家人！
　　自然会还给薛家一个公道！”
　　他又将目光看向其余众人道：“大家说说吧，用什么方法才能把那个小子给揪出来？”
　　花供奉抱拳说道：“前辈，据薛家收集的情报，那个叫莫凡的小子，身边还有五人，其中有两名女子是风家的人。
　　只要我们将这些人抓住，再放出风声，莫凡那小子肯定会自投罗网！”
　　“这个办法到可以一试，既然是你想出来的，这件事就交给你去办，我会派几名弟子协助你！”
　　木丰道人说道，“不过，风家就不要去招惹了，今天上午，琴剑山庄的人来了，他们住进了风家！”
　　木丰看了看四周的断壁残垣，他皱着眉头朝薛夫人问道：“可有住处？”
　　之前青玄门一众弟子是住在薛家的，可是现在薛家已经完了，他们也没有住处了。
　　因为古墓遗迹开启在即，很多修士都涌入骊山城，客栈早就挤满了。
　　甚至，还有人在县衙附近的一些宽敞的地方，搭起了帐篷。
　　薛夫人回道：“薛家与潘家世代联姻，我们可以去潘家住！”
　　“好，去潘家！”
　　木丰点头说道。
　　……
　　骊山密林。
　　莫凡将二女和黑鸟，从系统空间里放了出来。
　　席红颜问道：“莫大哥，到底发生了什么事？”
　　莫凡说道：“我早上去薛家替初雪送信，跟他们发生冲突，当时青玄门的人也在，我释放出金身，身份暴露了！”
　　风青岚问道：“初雪，是谁？”
　　席红颜给她解释了一番。
　　风青岚目光有些不善，她盯着莫凡，问道：“你有了我和红颜还不够吗？
　　你到底还有多少个女人？”
　　莫凡摸了摸鼻子，伸出五根手指，有些尴尬地说道：“不多，只有五个！”
　　……


第121章 阴阳锁空
　　夜幕降临，骊山城灯火渐次亮了起来。
　　潘家，家族刑罚堂。
　　付大年、谢承宇、万灵儿、钟雨悠四人，被五花大绑地绑在铁柱上。
　　两个男的早已是遍体鳞伤，因为这里所有的刑具都在他们身上用了一遍。
　　此刻两人已经陷入了昏迷之中。
　　花供奉手中凝聚两枚水球，直接朝着两人披头盖脸地砸去。
　　两人被冷水一浇，缓缓地醒了过来。
　　“说吧，莫凡那小子到底藏在哪儿？”
　　花供奉问道。
　　“不知道！”
　　付大年虚弱地回道。
　　谢陈宇一言不发，只是摇头。
　　“看来，你们这两头犟牛，是不到黄河不死心啦？”
　　花供奉对两名潘家的武者吩咐道，“继续施刑！”
　　“求求你们不要打了，我们真的什么都不知道！”
　　万灵儿苦苦哀求道。
　　花供奉踱步来到小姑娘的面前，用手捏了捏她那张粉嫩的小圆脸，说道：“怎么，小丫头，你心疼了，这两人，哪个是你的男人？”
　　他抽动着鼻子凑到少女身上嗅了嗅，道：“啧啧，我闻到了处子的芬芳！
　　嘿嘿，等会老夫一定要好好品尝！”
　　花供奉又来到钟雨悠面前：“小姑娘看起来瘦瘦的，没想到，竟然很有料嘛！”
　　三名青玄门的弟子闻言，目光都齐刷刷地聚焦到钟雨悠身上。
　　有人还暗自吞咽口水。
　　花供奉鼻子抽动了一下，说道：“仙师大人，他们两个又昏过去了！”
　　一名潘家武者指着付大年两人说道。
　　“罢了！
　　你们先出去！
　　等会儿，我请木前辈过来，对他们施展搜魂术！”
　　花供奉摆手说道。
　　见到两名武者离去，他又将目光看向三名青玄门弟子。
　　“三位道友，这两位姑娘都很水嫩呐，要不，咱们四个一起玩儿！”
　　三名弟子一听，心中的火苗腾地一下就窜了出来。
　　“咳咳，”一名高瘦弟子有些犹豫地说道，“花道友，这……
　　恐怕有些不好吧？
　　我们青玄门可是名门正派啊！”
　　“不一起玩，那就算了！”
　　花供奉有些遗憾地说道。
　　咻咻！
　　花供奉手掌连挥，几道风刃射出，斩断了二女身上的绳索。
　　“跑吧！
　　小美人！”
　　万灵儿与钟雨悠一脸懵逼。
　　刺啦！
　　他撕去万灵儿上身的一绺衣服“啊……”小姑娘发出一阵尖叫，仓皇地朝门口跑去。
　　可惜房门早就被花供奉用灵力封死了。
　　花供奉追逐二女，在偌大的房中跑着圈圈。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　她们的衣服被扯去一大半，半遮半掩的模样，更是撩拨人心。
　　三名弟子终于按耐不住了，也一起加入到捉猫猫的游戏中。
　　衣服的破碎声里还伴随着少女的尖叫，让四名男子激动不已。
　　谢承宇是被尖叫声给惊醒了，他见到自己心爱的女孩，被人剥得跟煮鸡蛋一样，白白光光。
　　“畜生！”
　　他眼中似乎要喷出火来了一样。
　　“小子你醒了，那就好好欣赏吧！”
　　花供奉嘿嘿一笑说道。
　　钟雨悠被两名青玄门的弟子逼到了墙角，她泪流满面。
　　在绝望中，她突然想到了那个少年，那个曾经救过她两次的少年。
　　这一次，她还会来救我吗？
　　这时，房门无声无息被打开，而后又闭合。
　　扑向钟雨悠的两名弟子，脑袋突然与身体分开。
　　噗通！
　　噗通！
　　两具无头的尸体先后倒下，鲜血喷到了钟雨悠的双腿上。
　　热乎乎的！
　　她吓得刚要大叫，却忽然又想到了什么，赶紧用手捂住了樱桃小嘴。
　　砰！
　　原本滞留在空中的两个脑袋，这时也掉在地上。
　　在地上骨碌骨碌地滚动着。
　　咔擦！
　　他的脑袋好像被一只大手捏住，旋即，生生地爆裂开来。
　　一团白色的豆花混着血液迸溅出来，溅到了花供奉一脸。
　　花供奉瞬间就尿了。
　　一股骚骚的味道在血腥中弥漫。
　　“你……
　　你是莫凡……”“老家伙，还挺会玩的！”
　　一道戏谑的声音在他的耳边响起。
　　蓦地，一只手插进了他的胸腔，随后，他的心脏被捏爆了。
　　他缓缓地倒下，弥留之际，他心中生出了一抹不甘与遗憾：薛夫人母女俩还等着我去临幸呢！
　　“叮，你击杀凝液境三层的修士，爆出技能点+3080！”
　　“叮，你击杀凝液境七层的修士，爆出技能点+4480！”
　　……
　　莫凡在四人尸体上摸索了一番，找到了四个储物袋。
　　“小师弟！”
　　钟雨悠那原本噙满泪水的眸子里，释放出一抹光彩。
　　但她随后又看见少年的漆黑的眼眸里，似乎有无数小漩涡在旋转，她瞬间变昏睡了过去。
　　莫凡继续施展摄魂术，等到万灵儿三人全都昏睡了，他才一一将他们转移到了系统空间中。
　　毕竟，系统是他最大的秘密，丝毫也不能马虎。
　　他推开房门，准备离开。
　　却发现整个院子的上空都笼罩着一层白色的光晕。
　　他心中生其一种不好的预感。
　　果不其然，在他施展小神通咫尺天涯时，就像撞到什么东西，须臾便被反弹了回来。
　　他一拳砸向光幕，感到像是打在皮球上的一样，力量被反弹了回来。
　　“哈哈哈，年轻人，不用白费心机了，困在老夫的阴阳锁空大阵中，你休想出来，除非是化虚境的修士！”
　　虚空中一名身穿黑白道袍的老者哈哈大笑道。
　　他身边还站着一人，正是木丰道人。
　　另外，四周还分布着一众青玄门的弟子，他们踏剑而立，全是凝液境的修士。
　　灵气两次爆发，化雨，化雪，这些宗门弟子的修为也在快速提升。
　　“小子，你还是束手救擒吧！”
　　木丰道人平静地说道。
　　“青玄门够狠，连三名内门弟子的性命也不顾！”
　　莫凡说道。
　　“为了抓到你，他们死得其所！”
　　木丰道人冷漠地说道。


第122章 木隐
　　陷入阵内，莫凡不断地出拳试探，看这黑白旋转的光幕是否有薄弱之处。
　　每次攻击阵法时，他都会被反弹回来。
　　冰焰金身的自动防御功能也没有启动，因为这阵法本身不具备攻击性，它在于一个“困”字。
　　阵外的木峰主，见到莫凡像只无头苍蝇，四处乱撞，他不由哈哈大笑，对身边的身穿黑白道袍的老者，说道：“多亏归元道兄出手相助，否则还不一定能捉到此獠！”
　　归元子摆摆手，说道：“木丰道友许诺老朽的增寿丹，可不要忘记了！”
　　他脸上笼罩着一层黑色的暮气，他的寿元不足三年，这次带着道易门的弟子来骊山城，也是为了寻求一些机缘。
　　正巧遇到青玄门炼药峰峰主，请他出手布阵，报酬是增寿丹。
　　服用一枚增寿丹可增加五至十年的寿元。
　　两人一拍即合。
　　他提前在潘家的刑罚堂周围布置好了阵法，等到莫凡进入就立即激活。
　　所有才有了后来的这一幕。
　　“道兄放心，事后，报酬不会少的！”
　　木丰道人信誓旦旦地说道。
　　莫凡经过试探，在结合系统给出的信息，他明白了这阴阳锁空大阵的优缺点。
　　它能够封锁小范围的空间，阻隔任何空间属性的神通术法，缺点是地下的区域它锁不住，只要会土系类的遁术就可以逃走。
　　木丰道人见到莫凡停止了攻击，站在原地闭着眼睛，一动不动，不知在干什么。
　　他指派了十名弟子进入阵中，一起围攻莫凡。
　　“师伯，我也要入阵！”
　　这时一名紫衣少女从人群里走了出来，说道。
　　“哦，是青青啊……
　　你确定要进去？”
　　木丰道人微微皱眉问道。
　　谁都知道莫凡不但防御很强，有冰焰金身护体，而且近战无双，入阵的弟子，基本上都会死。
　　木丰道人就是打算用十名弟子去消磨掉莫凡的冰焰金身，而后，他再出手，一举擒住对方。
　　“青青要进去，杀了姓莫的那个小贼，替父亲兄长报仇雪恨。”
　　紫衣少女恨意滔滔地说道。
　　“其实，卓师弟与令来师侄都死于尸妖之手……”他本想再说些什么，见到少女眼中的那抹刻骨的恨意，于是什么也没有说。
　　他大手一挥，示意卓青青入阵。
　　小姑娘自己要去找死，他也没有办法。
　　即便是卓峰主生前跟他的关系十分亲密，但是，人死如灯灭，以前的情谊，也就随风飘散了。
　　一众弟子进入阵中，他们知道莫凡近战的可怕，全都站的远远的，并且祭出防御类的盾甲，同时释放一层灵力罩。
　　全副武装后，他们方才使用术法，远程攻击莫凡。
　　轰轰轰……
　　火系、土系、冰系以及风系、雷系……
　　各种术法，如同万花筒绽放，精彩纷呈，使人眼花缭乱。
　　他们都一股脑儿地打在莫凡的冰焰金身上。
　　此刻，莫凡的心神正沉入到系统储物空间内，翻找逃遁类的术法神通。
　　在血灵子的储物戒中找到了血遁术，在薛家主戒指中找到了火遁术，另外还在一位散修供奉的储物袋中，找到了雾遁术。
　　可惜，就是没有土系的遁法。
　　……
　　见到莫凡身上的冰焰金身，不但能抵挡各种术法的攻击，而且能冰冻。
　　归元子心中十分惊讶，说道：“这应该是一门肉身神通吧！”
　　木丰道人点头道：“不错，这小子应该觉醒了某种特殊的体质！”
　　说道这里，他眼中闪现出一抹炽热与贪婪。
　　他曾经获得了一张古老的丹方，以人为主药，炼制人丹。
　　服用后，可有三层几率得到其血脉体质。
　　他属于木火金杂属性灵脉资质，即便是灵气复苏，他也很难突破到化虚境。
　　木丰道人从小体弱多病，身体虚弱，即使后来成为了修士，他的身体也很虚，这也是他走上炼药之路的原因。
　　莫凡的肉身十分强大，让他震惊，羡慕，他也渴望自己拥有一个健壮的身体。
　　所以他想“吃”掉莫凡。
　　另外，莫凡身上还有很多秘密，比如隐身，瞬移，还有能将活人弄消失的神秘手段……
　　这些秘密，他都想得到。
　　“小贼，受死！”
　　卓青青进入阴阳锁空阵，直接朝莫凡扑去。
　　她双手各持一柄金色的短剑，朝着莫凡的金身捅去。
　　好在金身上的冰焰已经消失殆尽，否则她会被冰冻住。
　　其余弟子停止了攻击，害怕误伤了她。
　　“叮叮叮！”
　　两柄短剑宛如雨打芭蕉一样，戳在莫凡的金身上。
　　金身被戳得一阵轻颤。
　　“啊啊啊，我要杀了你！”
　　她疯狂地猛戳，同时还用脚狠命地踹少年的裆部。
　　这一幕，看得周围人心中发寒，双腿紧缩。
　　“兄长死了，父亲死了！
　　都是因为你！
　　呜呜呜……”卓青青边打边哭，她持剑的双手都麻木了，脚也踢肿了，可是还在机械地刺着，踢着。
　　她本来是金剑锋的一名小公主，所有人都对她好。
　　可是自从父兄死了后，她沦为一名普通的内门弟子，还遭受同门无情的嘲笑与打压。
　　整个宗门没有一个人对她好，她由小公主变成了灰姑娘。
　　虽然明知道是尸妖杀死了兄长与父亲，可是，若不是因为莫凡招惹了尸妖，尸妖也不会围攻长乐镇，兄长也不会死，父亲也不会死……
　　“小贼，你该死！”
　　“我要将你碎尸万段！”
　　……
　　莫凡的金身，在她疯狂的攻击下，正在一寸寸的缩小。
　　这些，莫凡暂时无暇顾及，他意识沉入系统空间，最后找到了一门小神通，名为《木隐》。
　　这正是卓青青的父亲，卓峰主的遗物。
　　他用神识观看玉简，获取了修炼信息。
　　《木隐》属于木系小神通，它分三层。
　　第一层，枯木境。
　　第二层，融木境。
　　第三层，移木境。
　　枯木境，其实就是隐匿，仿拟并幻化成一截毫无生机的枯木，让敌人无法察觉。
　　莫凡拥有虚空兽皮，学会这个用处不大，可是必须要学，否则就无法学习第二层与第三层。
　　所谓融木，指施术者身体融于树木中，成为树木的一部分。
　　最后是移木，借助树木不断移动，凡有草木之处，皆能畅行无阻。
　　它类似于木遁，但速度远不及木遁那般迅捷。
　　修炼条件，其一是神魂力强大，其二是体内拥有木系灵力。
　　第一点不用多说，莫凡的优势就是神魂力；第二点也符合，毕竟无极帝经修炼出来的灰色灵力，具备各种属性。
　　见此，莫凡眼前突然一亮，他记得阵法外面不远处就有一株巨大的香樟树。
　　灵气复苏的这段时间各种树木疯长，这颗香樟树也是一样，它的树冠宛如炸开一样，枝繁叶茂。
　　它的根须应该延伸得很长，想必这阵法中也有。
　　莫凡突然睁开眼睛，吓得卓青青一阵尖叫，她连连后退，不小心被地面凸起的东西给绊倒了。
　　莫凡没有看她，而是眼睛死死地盯着她的双腿下面。
　　“恶贼，看什么？”
　　她一脸羞恼，急忙扯着裙摆，遮住下面。
　　莫凡蹲下身子，直接掀开她的紫色长裙。
　　“啊！”
　　少女发出一阵尖叫。
　　“嘿嘿，果然如此！”
　　莫凡脸上露出了一抹喜悦，果真是香樟树的树根。
　　周围的弟子看得一阵懵逼，尼玛，这人也太豪放了。
　　竟然直接掀开人家姑娘的裙子看，简直是我辈的楷模啊！
　　“这小子，好有个性呐！”
　　归元子也不禁莞尔，他捋了捋胡须说道。
　　“哼，不知死活！”
　　木丰道人冷笑道。
　　人陷入绝境，难免会疯狂一把。
　　他也很理解。


第123章 修炼成功
　　“天无绝人之路啊！”
　　莫凡心中一阵狂喜。
　　他盘坐在地上，眼睛空洞无神，心神沉入系统空间。
　　他准备修炼小神通术法——木隐。
　　尼玛！
　　这人竟然还坐在小姑娘面前看，太不要脸了。
　　周围弟子一阵窃窃私语。
　　卓青青怒不可遏，明显是在欺负人嘛！
　　“恶贼，你去死！”
　　她起身，直接扑向莫凡，连同金身一起扑倒。
　　她骑在莫凡身上，挥舞着手中的金剑，一阵乱捅。
　　叮叮当当！
　　半丈金身在轻颤。
　　莫凡眼睛微眯，他很想将骑在自己身上的女人给锤爆。
　　但是又想到，对方死了，肯定会有其他人来攻击自己，让她一个人捅自己，总比一群人来攻击自己好。
　　这样，自己的金身也会坚持得久些。
　　否则，等金身消失后，木丰道人肯定会入阵擒拿自己。
　　他收起心神，打开自己的个人面板。
　　“莫凡，境界：炼气三层（圆满）小神通：木隐（三层）（未入门）【+】……
　　技能点：40.682万。”
　　修炼第一层，需要5万技能点。
　　修炼第二层，需要10万技能点。
　　修炼第三层，需要20万技能点。
　　总共需要35万技能点。
　　幸好，不像修炼空间属性神通《咫尺天涯》那样，需要海量的技能点。
　　看来，小神通也有高低之分啊。
　　莫凡在虚拟光幕上点了一下。
　　却不知道自己正好点击在一个富有弹性的地方。
　　卓青青再次发出一阵尖叫。
　　手中的两柄金色小剑，戳得更猛烈，更疯狂。
　　金身正在以肉眼可见的速度消减。
　　无论少女怎样攻击，少年始终一动不动地躺在地上。
　　“这小子倒是一个怜香惜玉的情种，居然不反抗丝毫！”
　　木丰道人心中虽然有些疑惑，但也不在意。
　　他也没有催促其他弟子上前攻击。
　　毕竟，谁也不敢保证莫凡突然会暴起伤人。
　　如果弟子死得太多，他回到青玄门也不好向掌门交代。
　　阵内的十名弟子也乐得在一旁看戏。
　　那小子居然点击青青师妹的小山峰！
　　他们恨不得代替莫凡。
　　在消耗了5万个技能点后，莫凡来到了一片荒凉的空间。
　　虚空之上，悬浮着一株干枯的大树。
　　它有着滔滔白浪一样的树根，有着盘旋卧龙一般的虬枝。
　　它给人一种苍劲肃穆之感，同时又给人一种枯寂沉静之叹。
　　莫凡看着枯树。
　　这一看就是三年。
　　期间，他经历了晴岚，风雨，雷电，冰霜，雪花……
　　他形如枯木，心亦如枯木一般的沉静。
　　又过了三年。
　　他化成了一截枯木。
　　卓青青感觉自己产生了某种幻觉，少女发现自己身下的那个人不见了，她好像骑在一段枯木上。
　　莫凡打开个人信息面板。
　　此刻的光幕上信息已发生了变化。
　　“小神通：木隐（三层）（第一层圆满）【+】……
　　技能点：35.682万。”
　　继续点击“+”号。
　　其实，可以用意念点击提升符号，或者是直接对系统说“提升”也行，但是莫凡已经习惯用手指去戳一下。
　　他觉得这样比较有仪式感。
　　不知怎的，他感觉手指触摸到了一处柔软，很有弹性。
　　“啊……”卓青青尖叫，该死的，他又再摸我！
　　刚才一定是我眼花了，这小恶贼，怎会变成一截枯木呢？
　　第二次，莫凡花了10万个技能点。
　　他再次进入到那个荒凉的空间。
　　他触摸到虚空中的那颗枯树，给它输入木属性的灵力，当他体内灵力耗尽时，他打坐恢复，再继续输送。
　　一年，两年……
　　转眼过去了三十年。
　　枯木逢春，生死轮转。
　　大树终于活了。
　　他也得到了大树的认可，大树似乎有某种吸力，将他吸进了体内。
　　那一刻，他与大树融合成功了，化作树的一部分。
　　意识回归现实。
　　他发现金身只余下两尺了。
　　两尺的金身不断在他身上移动着，抵挡卓青青的攻击。
　　“啊啊啊！”
　　少女见到金身越来越小，她亢奋不已。
　　只要他身上的金身，消失了，我就将他戳成肉泥，方解我心头之恨。
　　莫凡没有理会面色潮红的卓青青，他继续提升。
　　第三次点击“+”号。
　　“该死！
　　这yin贼又开始摸我了！”
　　啊啊！
　　恨欲狂，手中的小金剑戳得更是疯狂。
　　发出叮叮当当的密集的响声。
　　宛如金戈铁马刀枪鸣，亦如急促的鼓点，万里的雷……
　　第三次，莫凡花了20万个技能点。
　　他进入先前的修炼空间。
　　发现那棵大树的周围，已经长满了其他的树木，宛如一片森林。
　　他身体融入树中。
　　在树干中缓缓地移动。
　　下到每一个根须，上到每一条枝桠，甚至是叶片，他都光顾了一遍。
　　悠悠岁月，30年光阴转瞬即逝。
　　他从一棵树转移到另一颗树，这片林子的每一颗树，都被他光顾了一番。
　　移木境圆满。
　　打开信息面板。
　　“莫凡，境界：炼气三层（圆满）小神通：木隐（圆满）……
　　技能点：5.682万。”
　　此刻，金身已经完全消失了。
　　卓青青精致的小脸上浮现出一抹狰狞的笑容。
　　“我要先剜你的双眼，再剁你的双手，谁叫你看我的下面，谁叫你用手摸我……”于是，她高举着金色的短剑朝着莫凡的眼睛扎去。
　　“恶毒的女人，竟然要刺瞎我的眼睛！”
　　“你先前戳我成千上万剑，现在我只打你一拳！”
　　莫凡左手握住少女的手腕，右手成拳，朝着少女的胸部砸去。
　　“轰！”
　　少女胸口的那枚玉坠，发出一道白光，挡住了拳头，但是，她整个人也被轰飞了出去。
　　她感到自己体内的五脏都在翻腾，噗地一下，喷出一口鲜血，而后昏死了过去。


第124章 出阵
　　“居然没有死！”
　　莫凡有些意外，对方不愧于是峰主的女儿啊！
　　有些保命手段也实属正常。
　　他将目光转向其他的弟子身上，平静地说道：“你们都要死！”
　　既然与青玄门结下了仇怨，还留着他们干什么？
　　青玄门十名弟子，感到自己好似被一头洪荒巨兽给盯住了一样，他们吓得连连后退。
　　还未战，心先怯。
　　流星·牛魔拳！
　　刹那，少年连续出拳，拳影重重叠叠，宛如山岳，亦如一颗颗流星，这是拳速太快，给人眼产生的重影。
　　铺天盖地的拳影顷刻便笼罩着众人。
　　砰砰砰砰！
　　三名凝液境弟子还未来得及支起灵力防御罩，瞬间就被打爆成一片血雾。
　　其中四人的灵力罩被捣碎，他们的身体如同一块块破布一样，齐刷刷地飞了出去。
　　撞在黑白旋转的大阵光幕上，当即又被反弹了回来。
　　迎接他们的又是一抹重叠的拳影。
　　砰砰砰……
　　仓促间，还没来得释放灵力罩，四名弟子的身体宛如烟花般炸裂，血肉散漫开来。
　　余下的三名弟子旋即跪地求饶！
　　“小畜生，找死！”
　　木丰道人飞身进入阵中。
　　他张开双臂，从身体中飞出三个赤红色的药鼎，在虚空中不断旋转，形成一个赤红色圆环，朝着莫凡的脑袋砸去。
　　莫凡施展爆步，急忙避开。
　　可是，这三只小鼎明显是成套的灵器。
　　具有锁定功能。
　　咻咻！
　　空气被卷起一道强劲的旋风，发出呜呜的声响。
　　少年的蓝色长衣被吹得猎猎起舞。
　　赤色圆环，突然拐了一个弯，又继续以更快的速度，朝着莫凡的胸口横扫而来。
　　莫凡激活体内360道真力符文，力量全开，一拳打出，周遭虚空似乎都要塌陷。
　　其势如彗星袭月一般。
　　砰！
　　拳鼎相撞，一股强大气浪，将三名弟子掀翻在地，躺在地上的卓青青，紫色裙子也被掀开，露出一对洁白修长的玉腿。
　　让阵外面的一众男弟子，看得直咽口水。
　　咕隆咕隆的声音，让一旁的归元子听得，暗皱眉头。
　　百年前，他就失去了对女人的欲望。
　　他有些厌恶，不就是两条肉腿嘛，至于这样饥渴？
　　赤红色圆环被轰散。
　　在木丰道人的操控下，它们重新组成圆环，朝莫凡飞射而来。
　　于此同时，他体内再次飞出一尊赤红色的大鼎，朝着莫凡头顶罩下。
　　莫凡的拳头可以打碎法器，对于灵器却没有办法。
　　他不想纠缠，否则最后吃亏的肯定是自己。
　　毕竟对方是活了几百年的老怪物，不知还有什么诡异的手段，还没有使出来呢！
　　结丹境后期修士的寿元，可达五百年。
　　莫凡身形一闪，便来到地面凸起的树根面前。
　　他正要施展木隐·融木，可身体却被空中那尊大鼎牢牢锁住！
　　砰，先前那道赤红色的圆环也恰好砸来。
　　击中莫凡的胸口。
　　没有金身的防御，莫凡硬生生地被砸中，他感觉胸骨要碎裂开来，体内的五脏都发生了位移。
　　庆幸是他炼体到了极致，五脏宛如黄金般韧性十足。
　　噗嗤！
　　他喷出一滩金色的血液。
　　这是夜晚，灯火朦胧，周围的人并没有被金色血液所吸引。
　　虚空中的那尊大鼎张开大嘴，宛如一个黑洞，其内释放出一股强大的吸力，似乎要将莫凡给吸进去。
　　莫凡的身体在不住地轻颤，他整个人漂浮了起来。
　　莫凡集中心神，回想起那株巨大枯树，他的气息瞬间消失，整个人化作一截枯木，啪嗒一下掉在地上。
　　虚空中的赤红大鼎，失去了目标，那道吸力瞬间变消失了。
　　莫凡运转木属性的灵力，覆盖全身，他整个人如同水流一样融入到了树根中。
　　这时，空中的赤红大鼎砰地一下，砸在地上。
　　“成了！”
　　木丰道人老脸上的笑容，如同菊花般绽放开来。
　　莫凡融入树根，宛如回到了母亲的怀抱，在树根中快速流动，很快就进入到树干中，再向上，又进入到了香樟树的枝桠中。
　　一个脑袋诡异地从树枝中冒了出来，他露出一个灿烂的笑容：“尼玛，老资终于出来了！”
　　阴阳锁空大阵内，三名内门弟子劫后余生，满是激动。
　　他们不忘巴结木丰道人，纷纷夸赞，说木峰主神通广大，一出手就轻松地降服了那个妖孽。
　　木丰道人却板着连说道：“一群废物，还未战胆气就丧失了，如果你们齐心协力，一起出手攻击莫凡，虽不能击败对方，但自保绰绰有余！
　　今日命丧于此，真是活该，以后你们可要记住这次教训！”
　　三名弟子唯唯诺诺地点头称是。
　　木丰道人自以为莫凡已被他收入到鼎中，心中难得高兴。
　　也没有再为难三人，而是给每人赐下一枚上品的疗伤丹药。
　　而后，他又拿出一枚疗伤丹药，给卓青青服下。
　　莫凡见到道易门的归元子就在树下，他心中大恨，如果不是这老儿用大阵困住自己，他早就离开了，也不会受伤。
　　如果不是自己学会了木隐小神通，自己很可能会被木丰道人收进药鼎中，后果不堪设想。
　　他拿出铁木剑，举剑，直接朝着归元子的脑袋劈下。
　　树下方的归元子心中警兆顿生，他来不及多想，身子向后暴退。
　　咻！
　　铁木剑上爆射出二十余丈的金色剑芒，划破虚空，朝他砸下。
　　“啊！”
　　归元子没有完全躲开，主要是铁木剑对气血有数倍的增幅效果，爆射出来的金色剑芒太长。
　　他一声惨叫。
　　紧接着，啪嗒一声，他的一截手臂掉在了地上。
　　莫凡从树上飞身下来，快速拾起手臂，然后一步跨出，咫尺天涯，刹那便消失了。
　　“啊，该死的小杂种，抢走了老夫的手，啊，不是，是戒指啊！
　　老夫数百年的积蓄都在里面啦！”
　　归元子不顾流血的右臂，他大声疾呼，气的直跺脚，接连喷出了好几口老血。
　　阵内阵外的人，都是一脸懵逼，那个小子是怎么出阵的？
　　不是被峰主大人给收进药鼎中了吗？
　　“怎么可能，怎么可能？
　　在我的伏龙鼎中还能够逃出来？”
　　木丰道人心中慌乱如麻，他大手一挥，赤红色的大鼎顿时飞了回来，他伸长脖子仔细看，发现里面空空如也，一根毛都没有。
　　他的脸立即便垮了下来。
　　面色阴沉得像要滴出水来一样。
　　他朝阵外的归元子说道：“归元道兄，打开阵法，我要去追杀那个小子！”
　　“呵呵，打开阵法？”
　　归元子捂住手臂，冷笑连连，说道，“简直是做梦！”
　　他祭出一杆黄色的阵旗，拿在左手上，连连挥动，黑白光幕上出现一个巨大的漩涡，宛如一张巨口，直接将阵法外面的十几名青玄门的弟子，给一股脑儿地吞了进去。
　　“道友这是何意？”
　　木丰道人心里一沉，问道。
　　“何意？
　　哼，是你木丰子拉我下水的，你得赔我的损失！”
　　“如何赔？”
　　木丰道人心中咯噔一下，略微紧张地问道。
　　“第一，增寿丹，我要三枚！
　　第二，储物戒中有我三百年来的积蓄！
　　你得赔！
　　否则，哼，后天骊山古墓开启，你青玄门休想进入！”
　　木丰道人听了，老脸更黑了，青玄门，做为伽洛郡的东道主，后天遗迹开启时，怎么能缺席呢？
　　这不是要让其它门派看笑话吗？


第125章 魔族血脉
　　“好，我答应！”
　　木丰道人憋屈地说道。
　　他一脸肉痛地拿出三枚增寿丹，原本说好的是一枚，没想到，归元子这老家伙，临时加价。
　　归元子见到增寿丹，眼睛一亮，他在阵法上，开了一道拳头大小的缝隙，说道：“扔出来吧！”
　　木丰道人冷哼一声，连同瓷瓶一起扔了出去。
　　“还有呢？”
　　归元子说道。
　　木丰道人取下自己的储物戒指，也扔了出去。
　　归元子接过丹药和储物戒，仔细查看了一下，不由哈哈大笑。
　　然后扬长而去。
　　“道友你还没有打开阵法呢？”
　　木丰道人压抑住心中的怒火，说道。
　　“嘿嘿，一个时辰后，阵法会停止运转！”
　　归元子的声音远远地传来。
　　“混蛋，下次遇到了我一定要弄死你个老家伙！”
　　木丰道人低吼道。
　　突然他闻到了一股异香。
　　寻找过去，他发现了地上一滩金色的血液。
　　“那小子的血液，竟然是金色的！”
　　他用手指沾了一点，尝了一下，眼中爆射出一抹精光。
　　因为他感受到了血液中蕴含着蓬勃的生机，是生命之力。
　　“这是人族的血液，不是蛮血，蛮族血液颜色要淡些，并且含有血煞之气，没有这般纯净！”
　　他趴在地上疯狂地舔舐起来，将金色血液舔舐得干干净净，甚至连泥土都啃了一层。
　　他头上的白发，竟然便黑了一些，另外，脸上的皱纹也少了一道。
　　“简直是绝世宝药啊！
　　我一定要得到他！”
　　……
　　莫凡回到骊山密林。
　　他将四人从系统空间里转移了出来。
　　付大年和谢承宇受伤很严重，骨骼寸断，内脏也有不同程度的损伤。
　　钟雨悠与万灵儿身体毫发无损，只是被人撕掉了衣服。
　　莫凡见到两具白嫩嫩的身体，心里有些犹豫。
　　他不可能替二女穿衣服。
　　钟雨悠倒是没什么，关键是万灵儿，绝对不能碰，毕竟是谢承宇的恋人。
　　朋友妻不可欺。
　　莫凡按捺住躁动的心思，硬生生地将目光收了回来。
　　他转过身去，背对着两人。
　　他将风青岚、席红颜以及黑鸟一起放了出来。
　　“唧，哥哥，我想你！”
　　黑鸟丑丑扑腾着翅膀朝莫凡跑来。
　　莫凡一把将它抱起来。
　　“人救回来了吗？”
　　风青岚问道。
　　“嗯！”
　　莫凡点头道。
　　两人将目光转向莫凡身后的四人身上。
　　见到钟雨悠与万灵儿赤果果地躺在地上。
　　“这是怎么回事？”
　　席红颜问道。
　　“你们先帮她们穿好衣服再说！”
　　莫凡说道。
　　接下来，莫凡将事情的经过给二女讲述了一遍。
　　“幸好你及时赶到，否则灵儿她们后果不堪设想！”
　　风青岚说道。
　　“这些畜生都该死！”
　　席红颜愤怒地说道。
　　莫凡解除万灵儿四人身上的摄魂术，然后拿出两枚疗伤丹药，分别给付大年和谢承宇服下。
　　并且用灵力帮他们炼化。
　　因为两人还没有晋升到炼气境，所以根本无法炼化修士使用的灵药。
　　见到四人全部清醒过来，莫凡一脸歉意地说道：“都是因为我，才让你们受到了牵连！”
　　付大年瓮声瓮气地说道：“小师弟，你说哪些干什么，当初如果不是你相救，我们根本就到不了骊山县，早就葬身于鱼妖之口了！”
　　谢承宇摆摆手说道：“无需多言，我们现在不是活得好好的吗？”
　　万灵儿甜甜一笑，抱拳道：“多谢莫大哥救了灵儿，灵儿会铭记着你的恩情，以后一定会报答的！”
　　“灵儿姑娘不用客气！”
　　莫凡说道。
　　“小师弟，谢谢！”
　　钟雨悠不敢看莫凡的眼睛，她低着头小声地说道。
　　这是他第三次救我，可是，我却不知道该如何报答。
　　自己的清白之身，早已被潘玉郎给玷污了。
　　“我配不上小师弟！”
　　钟雨悠看了看少年身边的风青岚与席红颜二人，她心里充满了无比的失落，眼中有晶莹的泪花在闪烁。
　　“大家都饿了吧！”
　　莫凡从储物戒指中拿出一头虎妖的躯体，将它架在树叉上。
　　用火龙术不断翻烤。
　　火龙术是一门火系术法，是莫凡临时学会的。
　　由于比较简单，他没有花费技能点。
　　火系术法比起柴火温度高出了好几倍，烤肉的效率很高。
　　不一会儿，空气里便散发出一阵阵的肉香味。
　　撒上一些调料后，大家就开吃了。
　　“莫兄，你可不可以将炼气境的功法传授给我们？”
　　谢承宇突然说道。
　　他的眼中浮现出一抹渴望。
　　或许是因为今晚的经历，让他感受到没有实力的痛苦，连自己心爱的人都保护不了。
　　“当然可以！”
　　莫凡爽快地回道。
　　这几人都因为自己受到牵连，青玄门肯定不会放过他们。
　　两个月后的宗门招考，恐怕会有不少的波折。
　　今晚，他杀死了八名薛家的供奉，六名薛家的长老，还有十名青玄门的内门弟子。
　　获得了24只储物袋，两枚储物戒，还搬走了薛家的宝库。
　　两枚戒指，一枚是薛林龙的，另外一枚则是归元子的。
　　这些储物法宝里面，各类功法有四十几部，再加上以前系统空间里的，一共有五十几部。
　　各种术法则更多。
　　莫凡本想将这些功法全都融入进自己的帝经残篇中，但技能点远远不够，也只得作罢。
　　这五十几部功法，随便拿出几部也够他们修炼了。
　　不过，要先查看一下他们的灵脉属性。
　　除了席红颜是御风道体之外，其他几人的修炼资质，他全都不清楚。
　　通过系统查看，他获取了众人的身体信息。
　　谢承宇，金水属性，七条灵脉。
　　付大年，土属性，五条灵脉。
　　万灵儿，火属性，八条灵脉。
　　钟雨悠，水木属性，六条灵脉。
　　四人的修炼资质都还不错，万灵儿最好。
　　最后，莫凡查看风青岚的身体属性时，则是狠狠地震惊了一把。
　　“风青岚，暗属性灵体，体内蕴含魔族血脉！”
　　魔族，这可有些麻烦了！
　　蛮、妖、魔三族，皆是人族的敌人。
　　风青岚是风老爷子捡回来抚养长大的，没想到她竟然是魔族。
　　非常感谢：【淡泊名利子轩】兄弟的多次打赏！
　　！！
　　非常感谢：各位书友兄弟伙的推荐票！
　　！！


第126章 打断
　　莫凡给谢承宇挑选的是一门金系功法，名叫《金御诀》。
　　谢承宇虽然是金水双属性，但他金属性灵脉的数量，比水属性灵脉数量要多些，所以就以修炼金系功法为主。
　　给付大年的是《后土诀》；给万灵儿的是《烈焰诀》；给钟雨悠的是《水木心经》。
　　四人的功法皆是玄级上品功法。
　　黑水域的大部分宗门，只有内门弟子才有资格修炼玄级功法。
　　外门弟子一般只能修炼黄级功法。
　　只要四人没有突破到炼气四层，也就是没有开辟气海之前，等他们加入宗门后，遇到好的功法，也可以重修。
　　但是，如果开辟了气海后，则不能重修，除非自废气海，还有就是到了凝液境后，方可换修炼功法。
　　风青岚和席红颜修炼资质很高，莫凡给她们挑选的是地级功法。
　　如果不是技能点数量不够，他可以为二女，融合或者推演出更高品级的功法。
　　不同的修炼资质，所修炼的功法品级也是有差别的。
　　比如付大年四人，属于灵脉资质，他们最适合修炼玄级功法，如果修炼地级功法，很可能他们连入门都很困难。
　　因为地级天级功法，要求灵体资质才能够修炼。
　　莫凡给风青岚挑选的是《太素阴功》，地级中品。
　　是从血灵子储物戒中找到的。
　　他给席红颜的是《九罡风雷经》，地级下品。
　　至于为什么没将无极帝经炼气篇传给她们，一是因为残缺，二是因为帝经属于全属性功法，她们没有系统，根本就修炼不了。
　　大家拿到功法后，兴致很高，连夜就开始修炼。
　　莫凡与丑丑守在一旁，替他们护法。
　　当然，莫凡也没有闲着。
　　他挑选了一些小术法来练习，比如除尘术，避水术，大瀑布术等等，一些比较实用的术法。
　　席红颜正在修炼，她的头顶产生了一道青色的灵气漩涡。
　　嗖嗖嗖！
　　突然起风了，吹得周围树枝一阵摇晃。
　　风越来越大，其余五人从修炼中惊醒过来，他们头发被吹得一片凌乱。
　　身体不住地摇晃，黑鸟也扑腾着翅膀朝莫凡身边跑来。
　　“不愧于是御风道体啊，突破通灵境，就有如此大的阵仗！”
　　莫凡心里暗暗吃惊。
　　风青岚看着莫凡一脸的幽怨，她肯定是以为莫凡偏心，给席红颜的功法品级很高。
　　她却不知道，几人中，她的功法品阶是最高的。
　　只是，人族的功法与魔族的暗属性体质，不是很匹配。
　　所以她修炼起来不是很顺利。
　　只有等她觉醒了魔血之后，可能会从血脉传承中，获得一些魔族的功法。
　　风势越来越大，逐渐形成了青色的龙卷风。
　　众人纷纷躲避。
　　钟雨悠躲闪不及，被吹到了半空中，她发出一阵尖叫。
　　莫凡施展浮光掠影身法，将她救了下来。
　　钟雨悠靠在少年的怀里，她感到很有安全感，不想马上离开。
　　风青岚在一旁轻哼了一声。
　　伸出玉手在莫凡的腰间，使劲拧了一下。
　　莫凡赶紧将钟雨悠放在地上。
　　钟雨悠心中空空荡荡的，水汪汪的眼眸里，浮现出一抹黯然。
　　青色的龙卷风，宛如漏斗形状，直冲云霄。
　　天空明月似乎也在害怕，它躲进了一朵乌云中。
　　席红颜正在突破。
　　炼气一层。
　　炼气二层。
　　炼气三层。
　　……
　　此刻，虚空之上，有一艘青色的飞舟经过。
　　“咦！
　　灵气风暴！
　　青色漩涡！”
　　一名青衣老者脚踏虚空，从飞舟中走了出来。
　　只见他左掌朝下一按，龙卷风突然消失了，天地一切都归于平静。
　　席红颜正在开辟气海，却被人突然打断，她喷出一口鲜血，身子一晃，眼看就要栽倒在地上。
　　莫凡飞身扑去，只是，没想到有人比他更快。
　　正是那名须发皆白的青衣老者。
　　他的手掌按在席红颜的脑袋上。
　　“老家伙，放开红颜！”
　　莫凡怒吼道。
　　他拳似流星，朝着老者的面门轰去。
　　“小家伙，力气真大啊！”
　　青衣老者，伸手朝莫凡额上一指。
　　莫凡顿时被定住了，身体无法动弹。
　　“噗！”
　　席红颜再次喷出一口鲜血。
　　她的气息更加萎靡，一张俏丽的瓜子脸，苍白如纸！
　　“老家伙！”
　　莫凡狂怒不已，“你敢伤害红颜，只要劳资还活着，今后一定会杀你全家！”
　　“聒噪！”
　　老者长眉颤动，手指一弹，飞出一块青色的灵力，宛如封口胶布，粘住了莫凡的嘴巴。
　　莫凡眼中好似要喷出火来。
　　老者手中释放出一道道青色的灵力，从席红颜的头部灌入到她的体内。
　　席红颜苍白的脸上，很快就多出了些红润。
　　他这是替红颜治疗身体的创伤。
　　并且还在用灵力替少女疏通经络。
　　莫凡见此，心中略微安定了一些。
　　嗖嗖！
　　虚空中那只青色的飞舟，突然降落在众人的头顶上方，距离地面约莫十丈。
　　一名紫衣少女，从飞舟上飘落下来，她衣袂飘飘，三千青丝飞扬。
　　她宛如从月宫中飞下来的仙子。
　　在场的人都感到一阵惊艳。
　　遗憾的是她没有露出容颜，她脸上蒙着紫巾。
　　“你要杀我全家？”
　　她来到莫凡的面前，声音柔和动听，但又带着一丝冷漠。
　　风青岚觉察到对方来者不善，于是赶紧挡在莫凡身前，问道：“你要干什么？”
　　紫衣少女衣袖一挥，将风青岚扇飞了出去。
　　幸好她用的是柔劲，风青岚并没有受到什么伤害。
　　“你要杀我全家？”
　　紫衣少女声音更加大了，也更冰寒了。
　　莫凡嘴巴被封住，根本无法回答。
　　啪！
　　她一巴掌打在莫凡的脸上。
　　不，是打在了冰焰金身上。
　　就在她打莫凡的那一刹那，莫凡的金身防御被激活了。
　　紫衣少女当场被冰封。
　　“好强悍的肉身神通！”
　　青衣老者已经治好了席红颜体内的伤势，他瞧见莫凡的冰焰金身，有些惊讶说道。
　　三秒过后，紫衣少女身上的冰封效果消失了。
　　她刚要伸出玉掌，准备再打莫凡时，却被青衣老者给阻止了。
　　“紫衣，不可莽撞！”


第127章 品行不端
　　青衣老者衣袖一挥，好似有清风拂过。
　　莫凡顿时感觉身体一阵轻松，禁锢被解除了。
　　“御风道体啊，竟然用区区地级功法来开辟气海，那岂不是给毁了！”
　　青衣老者叹息道。
　　莫凡闻言，心里不觉有些惭愧，原来他误会了，如果不是老者及时打断了席红颜的突破，那么席红颜开辟出来的气海，品阶肯定不高，以后的成就，也极其有限。
　　他抱拳向老者歉意地说道：“晚辈刚才情急之下，口出狂言，还请前辈见谅！”
　　“哼！”
　　紫衣少女听了，却是冷哼一声，说道，“你要庆幸，是遇到了我爷爷，他脾气好，若是遇到我外公，你敢胡言乱语，早就死成灰灰了！”
　　青衣老者摆摆手，他将目光看向席红颜，声音十分和蔼地说道：“小女娃，你可愿意拜老夫为师？”
　　席红颜有些茫然，她看向莫凡。
　　莫凡向老者抱拳说道：“敢问前辈来自哪里？”
　　“风雷谷，巫天行！”
　　青衣老者说道。
　　“风雷谷？
　　我貌似没有听说过啊！”
　　莫凡皱着眉头小声嘀咕道。
　　“呵呵！”
　　老者莞尔一笑，他轻轻捋了一下自己的胡须，并没说什么。
　　“哼！”
　　紫衣少女有些无语，说道，“你竟然连一地二宫三家四宗，这十大势力都没听说过吗？”
　　“听说过，我只知道玄冰宫是二宫之一，其余还真不知道，还请紫衣仙子解惑！”
　　莫凡抱拳说道。
　　听到莫凡说出“仙子”二字，紫衣少女眉宇间顿时浮现出一抹喜色。
　　“嗯，我就告诉你吧！”
　　她说道，“一地，指星月圣地。
　　二宫，一是玄冰宫，二是炫火宫。
　　三家，分别是，姬家、赢家、姚家。”
　　紫衣少女声音轻柔，宛如夜风在耳畔呢喃，让人感到心里很舒服。
　　她清了清嗓子，继续说道，“至于四宗嘛，则是，东莱岛，风雷谷，悬空寺，自在门。”
　　“原来是在下孤陋寡闻了，没想到巫前辈与紫衣仙子所在的风雷谷，竟然也是十大超级势力之一！”
　　莫凡说道，“受教了，多谢紫衣仙子告知！”
　　风青岚见到莫凡一脸热切的模样，她心里感到一阵莫名的烦躁。
　　自家的这个小男人，明明已经有五个女人了，他怎么一见到漂亮的，就跟猫儿闻到了鱼腥一样，迈不开脚。
　　她真想冲过去，用手将对方给掐死！
　　可是，当着这么多人，她也不好出手。
　　总得要给男人留个面子是不？
　　莫凡抬头见到虚空中那艘飞船上，确实有“风雷”的字样。
　　他用系统探查老者的信息。
　　“巫天行，人族，风属性上品灵体，修为，法相境巅峰……”竟然是法相境巅峰，怪不得一指就能将自己定住。
　　长寿境分为五重，炼气，凝液，结丹，化虚，法相。
　　下一个大境界就是仙人境。
　　他又查看了一下紫衣少女的信息。
　　“巫紫衣，风雷双灵体，品阶，极品。
　　修为，结丹初期。”
　　老者修为深不可测，少女跟自己年纪相仿，修为已经是结丹境了，肯定是大门派才有如此底蕴吧。
　　换句话说，他们不是骗子。
　　莫凡思索半天，对席红颜说道：“颜儿，你答应吧！”
　　席红颜看向巫天行问道：“前辈，可否将凡哥哥他们一起收入门下？”
　　巫天行听了眼角微抽，付大年四人，皆是灵脉资质，只能成为杂役弟子。
　　那小子下品灵体可以成为外门弟子。
　　至于那位姑娘嘛？
　　咦，我居然看不透？
　　他身形一闪来到风青岚的面前。
　　伸出一只手，搭在少女的肩上，用灵力仔细探查，而后他脸色大变。
　　目光中爆射出一抹森然的杀意，他看着风青岚，沉声道：“你竟然是魔族！”
　　莫凡心中大骇，他一把将风青岚拉到自己的身后。
　　说道：“前辈不要激动，青岚她体内的血脉还没有觉醒，严格地说，她还是人族！”
　　锵啷！
　　巫紫衣拔出银色的短剑，冷漠地说道：“无论是否觉醒，她都该死！”
　　席红颜也挡在风青岚的面前，与莫凡并排而立，说道：“怎么可能，小姨怎么可能是魔族呢？
　　她是被外公养大的啊！”
　　“魔族该死！”
　　巫紫衣扑了过来，像一阵风，无孔不入，直接从莫凡与席红颜的身体空隙里钻了过去。
　　接着，她挥剑向风青岚的胸口刺去。
　　莫凡神识全开，隐隐捕捉到了少女的动向，顿时吓得他亡魂大冒，没来得及多想，当即转身，从后面抱住紫衣，然后身体旋转，将她移开。
　　他回头看向风青岚，只是被刺破了肌肤。
　　只是，她的血液，颜色有些不正常的，红色中带着一抹浅绿。
　　“混蛋，放开我！”
　　巫紫衣不断地挣扎。
　　莫凡那里敢放她。
　　对方是风属性体质，行动宛如一阵清风，令人无可琢磨，她要杀风青岚，自己根本挡不住。
　　……
　　巫紫衣感觉某个东西硌得自己很不舒服，她伸手一把将其捏住。
　　莫凡很是尴尬。
　　幸好是背对着老者的，否则，让对方看见了，那自己岂不是玩完了。
　　“仙子，你……
　　松开！”
　　少年忐忑地说道。
　　“不，除非，你先放开我！”
　　巫紫衣捏得更紧了。
　　此情此景，莫凡很是紧张，他险些快要尿了。
　　要命的是，这小姑娘，根本就不知道自己捏的是什么东东啊！
　　莫凡赶紧推开她。
　　然后，狼狈地跑到风青岚身边，一脸关切地问道：“青岚，你没事吧？”
　　风青岚一脸迷茫：小凡，我真的是魔族吗？
　　“哼，血液都是绿色的，这还有假！”
　　巫紫衣冷哼一声说道。
　　莫凡没有理她，而是将目光看向巫天行，说道：“前辈，青岚即便是魔族，我相信她也不会伤害其他人的，再说，也不是每一个魔族，都是坏人！”
　　这突如其来的消息，付大年几人虽然也感到十分震惊，但他们还是跟莫凡站在一起，将风青岚保护在中间。
　　“巫前辈，我也相信小姨，她是绝对不会害人的！”
　　席红颜说道。
　　巫天行看向风青岚，眼神复杂，他不禁回想起自己曾经的那一段过往。
　　时光流转，他似乎又回到了几百年前，那个青葱的少年时代，还有那个美丽的魔族女子……
　　夜里，有清风拂过，他的满头银发在随风飞扬。
　　周围很静，只有树叶儿发出的“沙沙”声，还有莫凡的心跳声。
　　少年很紧张，很担心，倘若，老者非要击杀风青岚，他根本就挡不住。
　　他紧紧地抱着风青岚，一颗心砰砰直跳。
　　没有实力，只有苍白的等待！
　　这一刻，或许，他也体会到了谢承宇先前的心情。
　　“罢了！”
　　老人的声音幽幽地传来，仿佛来自渺远的天际。
　　这一刻，宛如天籁！
　　众人都笑了。
　　“这小姑娘，我收定了！”
　　巫天行指了指席红颜说道。
　　继而，他看向莫凡，“至于你小子品行不端，我风雷谷是绝不会收的……
　　其他人嘛，入我宗只有从杂役做起！”
　　我勒个去，自己咋就品行不端了呢？
　　莫凡有些心虚地看着不远处的巫紫衣，心里似乎有了些明悟。
　　PS：【功法等级，由低到高分为：黄级、玄级、地级、天级、史诗、传说、神话。
　　】　被屏蔽了，等会，如果出现同样的章节，大佬们不要惊讶


第128章 长大了
　　席红颜走了，是流着泪离开的。
　　那一刻，莫凡差点将她留了下来。
　　最后又想到，整个黑水域，没有任何一个门派的功法，能够配得上她的道体资质。
　　还是硬着心肠将她送走了。
　　“小姨，你一定要看好凡哥哥，不要让他在外面沾花惹草！
　　还有，如果有时间，就回趟长乐，替我去看望爹爹……”钟雨悠也走了，她对自己的家族已经失望透顶了。
　　她要离开这个伤心的地方，也为了不成为那个少年的拖累，她宁愿去百万里之遥的风雷域。
　　哪怕是从杂役做起，她也心甘情愿。
　　少女离开时，深深地看着莫凡。
　　她好似要将少年装在眼里，铭刻在心里。
　　或许……
　　此生，彼此再也见不到了。
　　“小师弟，我走了！”
　　她说道。
　　“嗯，保重！”
　　莫凡说道。
　　巫紫衣一直盯着莫凡的某个地方看，后来她似乎明白了什么。
　　最后她狠狠地瞪了莫凡一眼，狼狈地逃到了青色的飞船中。
　　巫紫衣脸上蒙着纱巾，莫凡也不知道她的容颜，见她仓皇离去，心里难免有些小小的遗憾。
　　付大年几人并没有去风雷谷，虽然它是北荒大陆的十大超级实力，但是，毕竟离家太远了。
　　经历此番风波，大家也没有继续修炼的兴致。
　　莫凡见此，从自己的储物戒中拿出了三顶帐篷。
　　储物戒里是专门放一些杂物的，系统空间则放一些重要的东西。
　　三顶帐篷，他和风青岚一顶。
　　谢承宇和万灵儿一顶。
　　付大年单独一顶。
　　帐篷周围还用树木围成了一个简易的栅栏。
　　虽然不能抵挡野兽的攻击，但至少也能给大家赢得一点反应的时间。
　　黑鸟丑丑照例担任守夜的职责。
　　帐篷内。
　　“小凡，你会嫌弃我吗？”
　　风青岚突然问道。
　　“嫌弃什么？”
　　莫凡感到有些莫名奇妙，一脸疑惑地看着她。
　　“我是魔族！”
　　风青岚说道。
　　“不会，我怎么会嫌弃呢，爱情是不分种族的！”
　　莫凡信誓旦旦地说道。
　　“可是……”她还没有说完，嘴唇就被堵住了。
　　身边没有了席红颜，莫凡少了很多顾忌。
　　他从背后抱着风青岚。
　　不由得又回想起了先前抱巫紫衣的情景，也是这样的。
　　……
　　夜深人静。
　　两顶帐篷里都有猫在叫。
　　付大年，一个人在帐篷里，难受了一夜。
　　要不是害怕青玄门的人，他早就冲进红画舫里去跟姑娘们，好好交流了。
　　第二日。
　　莫凡见到白绢上的鲜红。
　　他脸上浮现出一抹满足的笑容。
　　他两世为人，感觉第一次真好。
　　风青岚一脸的娇羞。
　　她感觉自己的腿仍在打颤。
　　根本站不稳。
　　莫凡扶住她，嘿嘿一笑，说道：“岚儿，你没事吧？
　　要不，再多睡会儿！”
　　风青岚白了他一眼，娇嗔道：“都怪你，跟一头蛮牛似的！”
　　风青岚盘坐下来，她运转灵力来恢复身体的创伤。
　　昨夜，虽然受到了席红颜的影响，不过她资质本就不凡，即便是修炼人族的功法，她也突破到了炼气第一层。
　　也正因为如此，莫凡才将她给“吃”了。
　　毕竟，凡体境是打好修炼根基的时候，不能失身。
　　只是，他没想到的是，谢承宇与万灵儿两人，居然经不起诱惑。
　　当然，不能怪莫凡少拿了一顶帐篷。
　　毕竟，以前莫凡也经常与风、席二女同床，虽然占一些手上的便宜，但他一直都恪守着底线。
　　鉴于大家昨夜都不容易，莫凡从储物戒中，拿出锅灶。
　　准备熬些鱼汤滋补一下。
　　在火龙术的加持下，灶膛里的湿柴都燃烧得很旺。
　　不一会儿，付大年从帐篷里爬了出来，他顶着一对熊猫眼，瓮声翁气地说道：“小师弟啊，你昨晚忙活了一整宿，大早上不睡觉，还起来熬鱼汤，身体真好！”
　　他端起一大碗鱼汤，咕噜咕噜地喝了起来。
　　喝完之后，他又给自己盛了一大碗，说道：“跟你比起来，我实在太虚了，我得多喝点鱼汤补补，呃，这几颗红枣枸杞，我也要吃！”
　　莫凡满是无语，他等付大年走后，又抓了几大把红枣和枸杞，丢进汤锅里。
　　紧接着谢承宇两人出来了，万灵儿满脸娇羞，走路也有些不自然。
　　风青岚最后才出来，不过，她身上的伤，已被灵力给修复好了，走路到跟平时差不多。
　　就在众人喝鱼汤，吃鱼肉的时候，却听见山下传来一阵嘈杂声。
　　莫凡说道：“你们呆在这里，我去看看！”
　　“凡郎，小心点！”
　　风青岚叮嘱道。
　　“嗯！”
　　莫凡点点头。
　　他心中有些激荡，我特么有老婆了。
　　这一刻，他突然感觉自己长大了，由一个男孩变成了一个男人。
　　突然有了一种责任感，有了家的感觉。
　　他施展木隐·木移神通。
　　身体宛如流水一样融进了树中，沿着树木草茎，不停地移动。
　　几分钟后边来到了山下。
　　他融进一株大树体内，观察周围的情况。
　　只见一大群人被宗门的人给堵在路口。
　　另外，各个上山的路口皆有宗门弟子把守。
　　“你们这些宗门行事也太霸道了，凭什么不让我们散修进山？”
　　一名中年修士大声质问道。
　　另外一名修士也说道：“上次长乐镇开启玉潭秘境也是，这次又是？”
　　“是啊，不管开启什么秘境，他们这些宗门都想吃独食！”
　　……
　　“谁在说长乐镇玉潭秘境？”
　　卓青青从一众青玄门的弟子中，走了出来，她那张清丽的鹅蛋脸上，浮现出一抹怒容。
　　一提及玉潭秘境，她就来气，当初若不是兄长去那个什么玉潭秘境探险，也不会遇到莫凡那个恶贼，也不会遇到那个该死的尸妖，父亲也不会去找尸妖复仇，从而丧命。
　　卓青青再次吼道：“是谁，是谁在说玉潭秘境？”
　　“是我！”
　　刚才那名略显消瘦的修士站了出来。
　　“你以后若是再敢提什么长乐，什么玉潭半个字，小心姑奶奶割下你的脑袋，当球踢！”
　　卓青青恶狠狠地说道，“你信不信？”
　　昨夜她被莫凡给摸了三次，还打了一拳，她做了一夜的噩梦，在梦里她被少年给推了数百次。
　　早上醒来时，她都快要气炸了。
　　那名瘦削的修士本还想说什么，却被另一名中年修士给拽走了。


第129章 悬赏令
　　骊山山势陡峭，只有东、南、西三面各有一条上山的路。
　　它们分别由青玄门、道易门、琴剑山庄三个门派的人把守。
　　散修们绝大多数是炼气境的修为，他们根本无法御剑飞行。
　　一般的轻身术法，是飞不上悬崖峭壁的。
　　今天，青玄门又增派了两名结丹境的长老，以及百余名外门弟子。
　　木丰道人神情阴郁。
　　新来的两名长老对他昨天的做法颇有微词，说他指挥不当，漠视生命，导致十名内门弟子惨死。
　　听见散修们嘈杂的吵闹声，木丰道人心情异常烦躁，他站出来指着散修们，骂道：“一群不知死活的东西！
　　今夜子时过后，整座骊山都会化作一片坟墓，现在到山上去，岂不是自寻死路！”
　　要不是古墓开启时需要这些散修，谁特么会吃饱了守在路口。
　　也不知道莫凡那小子在不在这里？
　　“青青，悬赏令发出去了吗？”
　　他问道。
　　“师伯，已经发出去了！”
　　卓青青回道。
　　……
　　莫凡见到山壁上也贴着的好几张悬赏令，上面竟然有他的画像，悬赏金额是十万下品灵石。
　　它是由青玄门与道易门联合发布的，上面还印着两个宗门的标志图徽。
　　此刻，整个伽洛郡各大小城镇，应该都收到了这份悬赏令。
　　莫凡脸色十分阴沉。
　　居然说他勾结五岭坡的尸妖，一起残害仙门同道，并且还奸银掳掠，杀人放火，无恶不作……
　　“青玄门，道易门，很好！
　　等古墓开启，我会让你们门派的弟子全都埋葬在里面！”
　　他心里异常愤怒。
　　从玉潭秘境开始，他就对青玄门没有好感。
　　他们高高在上，视他人为草芥，而现在竟然还来诬陷自己！
　　散修们没法上山，全都聚集在骊水河边，他们不少人还摆起了小摊。
　　河滩上，很快就形成了一个小型的交易市场。
　　莫凡运转无极帝经煅体篇，拉升骨骼和肌肉，将自己变成了一个大胖子。
　　他在临时的交易市场中，购买了十几张人皮面具，还有七八瓶易容丹。
　　当然，人皮面具并不是真正的人皮，而是用某些妖兽皮制成的。
　　易容丹有时间限制，最多能维持两个时辰。
　　莫凡买这些东西，全都是给付大年他们准备的。
　　刚才听木丰道人说，整座骊山将要化作一片坟墓，继续呆在山上肯定不行。
　　莫凡回到骊山密林，将山下的情况，给众人简单地说了一遍。
　　然后，他拿出人皮面具，给每个人分了三张。
　　至于易容丹，他放入炼药鼎中，经过提炼后，得到了六枚完美品质的丹药。
　　易容时间为十二个时辰，也就是一天一夜。
　　并且服用后，不会产生任何副作用。
　　他给付大年三人，每人一粒，剩余的三粒，全都给了风青岚。
　　莫凡还是运转帝经煅体篇，将自己变成一个大胖子。
　　风青岚则化身成为一名年轻的书生模样。
　　付大年给自己整了一张小白脸，或许他嫌弃平日里那副大黑脸吧。
　　谢承宇与万灵儿，则装扮成一对中年夫妇，一副郎情妾意的恩爱模样。
　　这让风青岚看得羡慕不已。
　　她都有些后悔，自己干嘛要变成一个书生呢？
　　只是，完美品质的易容丹，它的药性实在太强大了。
　　一旦服用，容貌定格后，想改变也不成，非要等到十二个时辰。
　　不过，她还是拽着莫凡的胳膊。
　　一行五人从西面的山路下来。
　　“你们是什么时候上去的？”
　　一名琴剑山庄的弟子问道。
　　“三天前！”
　　莫凡随意回答道。
　　他自然不可能说实话。
　　“去干什么？”
　　那名弟子问道。
　　“去度蜜月！”
　　他楼住风青岚的细腰说道。
　　周围的弟子见此，眼中都露出一抹鄙夷。
　　尼玛，两个男人搂搂抱抱的，恶不恶心呐？
　　甚至有女弟子还做呕吐状。
　　那名问话的弟子也是一脸嫌弃，摆摆手，说道：“去吧去吧，以后不要上山了！”
　　这时，从营帐里走出来一名白衣少女。
　　周围人都抱拳行礼道：“鱼师姐好！”
　　“嗯！”
　　白衣少女微微颔首。
　　她莲步轻移，来到莫凡与风青岚面前，抱拳道：“二位公子，恕小妹冒昧了，可否进营帐里一叙！”
　　风青岚有些警惕地看着白衣少女，她紧紧拽着莫凡的手臂，问道：“你要干嘛？”
　　毕竟，席红颜临走时就嘱托她，一定要盯紧莫凡。
　　“公子不用紧张，我的琴心告诉我，你们的确是真爱。
　　我很好奇，二位为何能走到一起？
　　我想请二位进入营帐里聊聊！”
　　白衣少女说道。
　　“你们先去河边转转！”
　　莫凡对付大年三人说道。
　　而后，他看向白衣少女，心里有些好笑：“既然姑娘想听我和岚儿的爱情罗曼史，那就进去坐坐吧！”
　　说完，他便拉着风青岚的葇荑，直接朝着琴剑山庄的营帐中走去。
　　“公子倒是很利爽！”
　　白衣少女轻笑道。
　　进入大帐中，白衣少女给莫凡和风青岚泡了两杯灵茶。
　　“我叫鱼有容，敢问二位公子尊姓大名！”
　　“在下凡高！”
　　莫凡张口胡扯，他楼住风青岚的纤腰介绍道，“她是我娘子，岚儿！”
　　在外人面前，风青岚还是有些不好意思，眉宇间浮现出一抹娇羞，端是风情万种。
　　这一幕，让鱼有容有些怀疑人生，尼玛，一个男人，真的可以这样妖娆？
　　她修炼琴道，琴道有情，她很想了解两个男人之间的爱情，这样，对于有情一道的理解，她可能会更加深入一些。
　　我与岚儿初次见面，是在一个月黑风高的夜晚，当时，我被一个女流氓给扒光了衣服……
　　在危机关头，岚儿从天而降……
　　她救了我。
　　当我见到她第一眼，我就知道，这辈子，她只能属于我……
　　莫凡娓娓而谈。
　　琴心通明，鱼有容知道莫凡没有撒谎。
　　莫凡端起茶杯抿了一小口，他觉察没什么问题，这才将茶杯递到风青岚的手中。
　　鱼有容见了，眼中浮现出一抹精彩：“没想到这个大胖子，竟然如此痴情啦，他愿意替所爱的人试毒！
　　……
　　如果，他不胖就好了！
　　莫凡说道：“鱼姑娘，可否说说骊山古墓的来历？”
　　鱼有容说道：“骊山古墓，是骊山武王留下的传承，每三百年开启一次。”
　　“那，传承到底是什么？”
　　“是古武传承，骊山武王是上一个纪元中的风云人物，他以武伐仙，横推整个黑水域的仙道，最后被北荒大陆几大势力联合击杀……”莫凡听了之后，眼中有精光闪烁。
　　古武传承，他很是神往。
　　“多谢姑娘替在下解惑！”
　　莫凡抱拳说道。
　　鱼有容摆摆手，道：“凡公子不必客气，这些只是一些常识罢了！”
　　她继续说道：“存在即合理，二位公子不必在意世俗的眼光，我衷心祝福，你们白头偕老！
　　另外，我给二位一个忠告，今夜子时，千万不要进入古墓！”


第130章 纷至 上
　　骊水河畔，人来人往，许多小贩，从城里将摊子搬到了这里。
　　石桥上，河边上，有各种小吃摊，什么油条，豆浆，煎饼，荷叶包……
　　各种吆喝叫卖声此起彼伏。
　　此刻，已到了中午。
　　“岚儿，饿了吧，想吃点什么？”
　　莫凡看了看周围的小吃摊，皱了皱眉，对风青岚说道，“要不，我们去城里的酒楼！”
　　“凡郎，不了，就在这里随便吃点，酸辣粉好了！”
　　风青岚说道。
　　“酸儿辣女……
　　莫非你怀的是个儿子！”
　　莫凡嘿嘿一笑，说道。
　　“我们昨晚才……
　　哪有这么快怀上？”
　　风青岚白了他一眼。
　　酸辣粉的生意很火爆，有很多修士与宗门的弟子，都在这里排队。
　　摊主是一位颇有姿色的小妇人，她肤白貌美，挺着两个圆球，一直忙活个不停。
　　“看来，味道应该不错！”
　　莫凡见到宛如长龙一般的队伍，他不禁又回想起前世读书的场景，校门外也有买酸辣粉的，生意同样很好。
　　“岚儿，你在旁边休息，我去排队！”
　　莫凡说道。
　　“不，我要跟你一起！”
　　“怎么，现在一刻也离不开我了？”
　　“哪有，我只是不放心，要看着你，免得你到处沾花惹草！”
　　“我都变成大胖子了，谁还会看得上我？”
　　莫凡说道。
　　他的话音刚落，就感觉有只手搭在他的肩膀上。
　　回头一看，发现是一名年老的修士。
　　老者一身白袍，白发白须，看上去很有高人风范。
　　“小兄弟的身板好壮实，若不嫌弃，我们可以私底下多多交流！”
　　莫凡见到老者，他感到一阵熟悉，似乎在哪里见过。
　　老者递过来一张纸条，上面写着：“南风巷，余桃仙人！”
　　尼玛，莫凡终于记起来了，当初在长乐镇，就是这个老货，也叫自己到骊山城南风巷去找他！
　　真特么阴魂不散啦，自己无论走到哪里，怎么都有他？
　　见到这个老家伙看向自己，满眼的热切，貌似一副很想把自己给吃了的模样。
　　“尼玛，滚！
　　老子是直的！”
　　莫凡愤怒吼道。
　　“小兄弟，不要激动吗，我老是老了点，但经验很丰富呐！”
　　余桃仙人仍在喋喋不休。
　　莫凡直接以手作刀，打在余桃的后颈上，将他击晕。
　　特么，我怎么会去找一个糟老头子？
　　都怪我，这无处安放的魅力啊！
　　“噗嗤！”
　　风青岚笑了。
　　她很美，笑起来更美，犹如春花在清风里绽放。
　　莫凡忍不住在她的脸上亲了一下。
　　周围的人群见了，都纷纷侧目，不敢靠近两人。
　　尼玛，刚才还说自己是直的，现在却又亲上了，恶不恶心呐？
　　老板的动作很麻利，不一会儿就轮到莫凡了。
　　突然，一道翠绿的人影一闪，就插到了他的前面。
　　莫凡很生气，伸手拍了拍那人的肩膀。
　　“干嘛？”
　　那人回头瞪了莫凡一眼。
　　莫凡看清了她的容颜，是一张清丽的鹅蛋脸。
　　竟然是卓青青！
　　啪！
　　卓青青将莫凡的手打掉，说道：“死胖子，你敢摸我，小心我揍你！”
　　“算了，暂时不跟她计较！”
　　莫凡沉默不语。
　　卓青青见到莫凡身后的风青岚，她的眼睛里闪过一道炫目的光彩。
　　整个人都来了精神。
　　她端着酸辣粉，热情对风青岚说道：“这位公子，也喜欢吃酸辣粉吗？
　　要不，我这份让给你！”
　　说罢，还伸手去拉风青岚。
　　“爬开！”
　　莫凡一把将她推开。
　　“老板给我来三份！”
　　“死胖子，你敢推我？”
　　卓青青很生气，若不是及时用灵力封住碗口，那酸辣粉岂不就要撒在地上？
　　她想狠狠地踹胖子一脚。
　　只是，当她见到那个胖子扬起砂锅大的拳头，并朝她挥了一下的时候。
　　她顿时就怂了。
　　昨晚，她差点被莫凡一拳给打死。
　　拳头早就成为了她心里的阴影。
　　“哼！”
　　她轻哼一声，像一头母狼，恶狠狠地盯住眼前的胖子巨人，却又不敢向前。
　　莫凡给黑鸟丑丑送了一份酸辣粉。
　　“唧，哥哥，我还要吃！”
　　莫凡索性买了十个人的分量，一股脑儿地送进系统空间。
　　两人端着木碗，来到河边，吃了起来。
　　酸辣粉的味道，跟前世吃的味道差不多，酸酸的，辣辣的。
　　卓青青也跟了上来。
　　她凑到风青岚身边，自我介绍道：“我叫卓青青，是青玄门的内门弟子，请问公子的尊姓大名？”
　　风青岚根本就不理她。
　　“她是你永远也得不到的人！”
　　莫凡幽幽地说道。
　　“为什么？”
　　卓青青问道。
　　“因为，她是我的！”
　　莫凡说道。
　　锵啷！
　　一柄金色短剑出鞘，卓青青剑指莫凡，一字一句地说道：“我要跟你决斗！”
　　莫凡剑眉微皱，他不想跟人动手，因为他控制不了金身，到时候，金身被动防御开启，所有人都知道，他就是悬赏令上的那个通缉犯。
　　“你走吧，我不喜欢你！”
　　风青岚一脸冷漠地对她说道。
　　卓青青听了，有些不高兴，她对风青岚说道：“公子，我难道不美吗？
　　你看我的脸蛋，我的身材都挺好看的啊……
　　你为什么就不喜欢我呢？”
　　风青岚再一次后悔了，她早上干嘛要女扮男装呢？
　　莫凡给风青岚买了一串冰糖葫芦。
　　另外又买了一些其他小吃，比如什么桂花糕，绿豆糕，桃片，凤梨酥等等，将它们都放进风青岚的储物戒中。
　　卓青青见到风青岚喜欢吃冰糖葫芦。
　　她眼前一亮，似乎想到了什么。
　　下一刻，就把老大爷手中的插满糖葫芦的草木棒，一起买了下来。
　　她将冰糖葫芦扛在肩上，跑过来，笑脸如花地说道：“岚公子，你想吃多少，随便吃！”
　　她像一只赖皮狗一样，跟在风青岚的身边。
　　莫凡与风青岚彼此对视一眼，两人的脸上都写满了无奈。
　　人家小姑娘发情了，莫凡也不可能一拳将她打死吧！
　　轰隆隆！
　　虚空中突然飞来一尊宛如小山一样的巨鼎。
　　鼎盖上面，站在百余人。
　　“尼玛，这个飞行法宝，好拉风啊！”
　　人群中传来一阵惊呼。
　　“是药王谷的人来了……
　　哼，有什么了不起的，不就是炼丹治病比较厉害一点嘛！
　　论战斗力，还是我们青玄门强些！”
　　卓青青一脸的不屑。
　　她回头看向风青岚，拔出一串冰糖葫芦，递到风青岚手中，热情地说道：“你说是不是，岚儿公子？”
　　风青岚见到小姑娘吞咽着口水，自己都舍不得吃，反而将冰糖葫芦交给她。
　　她心里也有些小感动，于是将手中的糖葫芦递了过去，说道：“你也吃吧！”
　　就这样，两人一起吃起了糖葫芦，反倒把莫凡晾在一边了。
　　“啊——”人群中有人再次惊呼，“你们快看，甘露甘神医来了！”
　　“甘神医可是药王谷数百年来最杰出的天才，传说她觉醒了神农氏血脉！”
　　“活死人肉白骨，甘神医的医术青出于蓝，完全可以与谷主相媲美，她曾多次将死人救活过来！”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　“还有，你们看，甘神医的胸好大！”
　　这时，一名年轻修士突然说道。
　　众人一脸鄙夷，尼玛，那是胸大吗？
　　是巨，好不好？
　　莫凡也顺着众人闪亮的目光看去。
　　只见，鼎中央站着一名短腿的小姑娘。
　　她身上好似抱着两个篮球。
　　莫凡有些担心，她走路要人搀扶，否则就会摔倒，因为小姑娘根本就看不到脚下的路。
　　非常感谢淡泊名利子轩，多次打赏起点币！
　　！！


第131章 纷至 下
　　嗖嗖！
　　众人的头顶再次有破空声传来。
　　抬头望天，虚空中，竟然飞来了一条白色的巨龙。
　　不，那不是龙，那是一艘龙形的飞船。
　　船头上还竖着一面旗帜，旗帜上面写着“玉龙书院”四个大字。
　　玉龙书院是大禹国的皇家学院，它代表着皇室的势力。
　　玉龙书院与青玄门、道易门、琴剑山庄、药王谷，并称为大禹国五大修仙势力。
　　现在，大禹国五大本土势力都来了。
　　看来，大家对于骊山武王的传承，都很感兴趣啊！
　　一些年老散修脸上浮现出一抹担忧。
　　宗门的人来的越多，他们的机会就越少。
　　年轻的散修们，则没考虑这些，他们早就将目光，锁定到船头甲板上那位美丽女子的身上了。
　　此刻，议论声此起彼伏。
　　“你们看，那就是我们大禹国的长公主——百里倾城！”
　　“她好美啊！”
　　“能不美吗？
　　人家可是帝都第一美人啊！”
　　百里倾城从龙形飞船上，沿着伸缩的折叠阶梯，缓缓地走下来。
　　她身材颀长，一身红色的紧身战甲，不但很好地勾勒出她那凹凸有致的娇躯，而且更加衬托出她的英武不凡的气质。
　　精致的五官，好似经过造物主精心雕琢一般。
　　她身体的每一个部位，比如：蛾眉，凤眼，琼鼻，樱唇，酥胸，柳腰，翘臀，美腿……
　　这一切，都是按照完美的比例组合在一起的。
　　她柔美而又英武，妖娆而又清纯。
　　“好看吗？”
　　身后一道声音突然传来。
　　“好看！”
　　莫凡下意识地回道，但他很快又反应了过来，话头一转，说道，“不过，没有我家娘子好看！”
　　“是吗？”
　　风青岚一脸狐疑地盯着他。
　　“当然！
　　她比起娘子你来说，也就一般吧！”
　　莫凡说道。
　　风青岚的腿很长，比起蝶舞来说，也毫不逊色。
　　莫凡觉得自己把玩一辈子，也不会厌烦。
　　“我觉得那个什么公主，还没有我好看！”
　　一旁的卓青青突然开口说道。
　　莫凡瞥了她一眼，卓青青除了脸蛋还过得去外，其余……
　　胸，貌似还是有的；臀，好像也挺翘的。
　　但，是个人都能看得出，你比起人家长公主来说，确实不如！
　　“死胖子，看什么看，难道没见过美女吗？”
　　卓青青一副傲娇地说道。
　　莫凡有些无语，他迅速地将头偏向另一边。
　　咻咻！
　　虚空之上有剑光划过，近了，近了……
　　众人终于看见了那是一柄青色的巨剑，其上隐隐有紫色的雷光在闪烁。
　　巨剑上站着数百人，皆是一身白衣，身后背着两柄长剑。
　　紧随巨剑后面的，是一辆巨大的青铜车，青铜车由十八头白色的飞马拉着。
　　最后面的，是一个拳头形状的飞行法器。
　　拳头的速度很快，像一柄飞锤。
　　须臾间，它便超过了前面的铜车与飞剑。
　　轰隆一声，它直接砸进骊山的山体中。
　　山体外面，只露出一个长长的拳柄尾巴。
　　…尼玛，苍雷剑宗，御兽宗，灵武宗，三大宗门都来了。
　　众人连连惊呼。
　　很多人的眼中，都露出了一抹炽热。
　　“这三个门派很了不起吗？”
　　莫凡看向卓青青问道。
　　苍雷剑宗，他是在铁木镇早已见识过了，至于其它两个宗门，到没听说过。
　　“当然啦！
　　正道十三宗，魔门九宗，它们可都是黑水域最顶尖的势力啊！”
　　卓青青说道，“苍雷剑宗，御兽宗，灵武宗皆是正道十三宗之一！”
　　黑水域百余国度，大禹国只是其中之一。
　　“如此说来，你们青玄门是排不上号了！”
　　莫凡有些揶揄地说道。
　　“哼，死胖子，你一个散修，想进入我青玄门，连入门的资格都没有！
　　嘚瑟个啥？”
　　卓青青也是一脸讥讽，她继续说道，“宗门收徒，要求年龄在十八岁以下，当然，那些修炼资质逆天的人除外。
　　死胖子，你应该有三十岁了吧？”
　　莫凡今年刚满十五岁，他不担心自己，只是有些担忧风青岚。
　　风青岚比他大十岁，已经是二十五了。
　　“不过也不要紧，到时候，就算岚儿不能加入其它宗门，以后她需要功法技能什么的，我可以用系统帮她融合，推演。”
　　卓青青见到莫凡不理自己，于是又对风青岚说道：“岚公子，如果你想加入青玄门，就包在我身上！
　　我爹毕竟是金剑峰的峰主……”她说到这里，脸上的神色突然黯淡了起来。
　　貌似，她现在已经不受重视了，毕竟，父兄死了，人走茶凉，谁会买她的帐？
　　她想到这里，一脸歉意地说道：“对不起，岚公子，是我刚才夸下海口了！”
　　风青岚摆摆手，说道：“不碍事，反正我对青玄门也没有兴趣！”
　　敢诬陷凡郎，等我修炼有成，一定要灭了他们！
　　风青岚一双美眸深处，隐藏着一抹森然的杀意。
　　……
　　夕阳西下。
　　一只只红色的画舫，从骊山城的内河中，徐徐地驶了出来。
　　为首的那只大号的画舫，其顶层上，伫立着一道身穿彩色衣裙的女子。
　　晚风中，她莲步轻移，洁白如玉的手臂，缓缓地舒展开来，她衣裙飘飞，宛如一只彩色的蝴蝶。
　　“蝶舞，蝶舞……”河滩上的人群发出一阵狂呼，好似一群迷弟迷妹一样。
　　“快四十岁的人了，怎么还打扮得跟一个小姑娘似的？”
　　莫凡在心里暗自嘀咕。
　　“她是蝶舞，我养父的女儿……”风青岚眼中掠过一抹复杂。
　　“有什么好看的？
　　不就是腿长一点嘛，戏子罢了！
　　还是我比较清纯，对吧，岚公子？”
　　卓青青发现，风青岚正目不转睛地看着蝶舞，她心里颇有些吃味地说道。


第132章 古墓开启
　　子时。
　　天空上的圆月隐去。
　　轰隆隆！
　　大地在颤抖，整座骊山也宛如面团一样，不断地发生形变。
　　“地震了！”
　　人群中有人惊呼。
　　骊水河畔成千上万的修士，好似喝醉了酒一样，一个个东倒西歪。
　　甚至不少人还倒在地上，女修士们发出一阵阵尖叫。
　　凝液境及以上的修士，则纷纷御器飞到高空。
　　莫凡抱着风青岚，也御剑飞行到了空中。
　　卓青青紧跟其后，同样也飞了上来。
　　至于付大年、谢承宇、万灵儿三人莫凡则无能为力，他灵力有限，无法载那么多人。
　　轰隆隆！
　　山顶石头纷飞，砸伤了很多人。
　　烟雾散尽之后，大家才惊讶的发现，骊山已变得面目全非，化作了一片坟场。
　　原本一座座山峰，都变成了一座座坟墓。
　　月光笼罩之下，坟场上萦绕着一层黑色的雾气。
　　远远望去，给人的感觉是阴森与恐怖。
　　骊山上是一片墓地，四周是悬崖峭壁。
　　有些修士御剑想要飞上去，却不行，飞到一半，便跌落到地上。
　　轰隆隆！
　　山体的峭壁上突然裂开，出现十三个洞穴。
　　古墓开启了！
　　经过短暂的寂静后，不知是谁大声喊了一声：“冲啊！”
　　宛如油锅里浇了一瓢水，人群瞬间沸腾了起来，好似决堤的洪水，朝着十三个洞穴疯狂地冲去。
　　连红画舫的客人们都跑了出来，毕竟，姑娘们在柔顺丝滑，也羁绊不住他们对长生的追求啊。
　　“一群送死的蠢货！”
　　蝶舞见了，她在心里暗骂道。
　　这些抢着进入古墓的人，全都是一些散修。
　　各大宗门的人并没有阻止他们，皆是一脸戏谑地看着。
　　莫凡也早就给付大年几人打了招呼，告诫他们先不要进去。
　　所以他们站在原地没有动。
　　这让卓青青感到有些惊讶，她问道：“死胖子，你们怎么不进去啊？”
　　莫凡反问道：“那你怎么不进去？”
　　卓青青说道：“自然是宗门的长辈提前下令，不准我们先进去！”
　　“啊啊……”十三个洞穴中传来一阵阵惨叫声。
　　还未冲进去的修士，霍然止步。
　　他们突然醒悟，为什么宗门的人在看着他们讥笑，却没有阻拦。
　　原来这洞穴中有危险啊！
　　莫凡释放出神念探查，发现整座骊山，包括十三个洞穴，全都笼罩着一股神秘的禁制力量，它能屏蔽神念的探查。
　　青玄门、道易门、琴剑山庄，三个门派的弟子纷纷站出来，他们拿着剑，逼迫着散修们进入洞穴。
　　在斩杀了一些性情桀骜之辈后，散修们只有憋屈地进入洞穴中。
　　“也不知道洞穴里面是什么？”
　　早上，鱼有容曾经告诉过他，古墓开启时先不要进去，也没有具体说什么。
　　“想知道原因吗？”
　　身后一道轻柔的声音传来。
　　莫凡回头一看，发现居然是蝶舞。
　　刚才心神集中在古墓上，并没有察觉对方的到来，但这还是让他感到惊讶。
　　蝶舞居然能毫无声息地来到他的身后，难道是修为提高了，还是戴着什么宝物。
　　他打开系统暗自查看对方的修为，是结丹初期。
　　原来是修为突破了！
　　“莫非姑娘知道？”
　　莫凡问道。
　　“自然知道！”
　　蝶舞说道，“无非是一些机关陷阱罢了，比如什么尸虫，蛇怪，毒物，活尸等等。
　　这是进入古墓的第一关，宗门的人不想自家弟子受到损失，所以就让散修们先进去探路，消耗掉里面的机关陷阱，他们后面进去就会安全很多！”
　　说罢，她走到莫凡身边，用鼻子嗅了一下，传音道：“莫凡小子，果然是你！”
　　“你怎么认出来的？”
　　“自然是闻到了你身上特有的味道！”
　　“你是狗变的？”
　　“我从小嗅觉就很灵敏，你上次抱我，亲我，我自然能记住你的味道！”
　　风青岚挡在莫凡的身前，冷漠地说道：“他是我夫君，请你离远点！”
　　“哼，谁稀罕啦，”蝶舞说道，“倒是青岚妹妹你，竟然敢私自修炼我天阴教的功法，胆子到是不小啊？
　　你只有两条路，一是加入本教，二是死！”
　　这时，几名青玄门的弟子持剑走了过来，呵斥道：“你们几个还呆在这里干嘛，快点进入古墓！”
　　卓青青站出来说道：“吼什么？
　　难道要让我也进去给你们探路吗？”
　　“呃，原来青青师姐也在这里，”一名外门弟子讪讪一笑说道，“我们哪敢叫你进去啊？”
　　他指了指莫凡几人，又说道：“我是叫他们几个进去！”
　　“不行，他们是我的朋友！”
　　卓青青说道。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　“慢！”
　　突然一道声音传来。
　　众人循声望去，只见一名锦衣公子正大步流星地走来。
　　他朝卓青青抱拳说道：“薛少群见过卓师姐！”
　　“薛少群，你就是那个被宗主大人，收入门下的亲传弟子？”
　　卓青青有些惊讶地说道。
　　“嗯，正是在下！”
　　薛少群说道，“上宗的指令，所有散修必须先进入墓穴！
　　抱歉了，师姐！”
　　卓青青闻言，脸色有些难看。
　　这是不给她面子！
　　“那我呢，你们也要强迫我进去吗？”
　　蝶舞楚楚可怜地说道。
　　“蝶舞姑娘不是修士，自然不必进入古墓！”
　　薛少群眼眸中露出一抹炽热，说道，“姑娘，若不嫌弃，可以到我青玄门的临时驻地去喝茶谈心！”
　　“呵呵，青玄门，我不感兴趣！”
　　说罢，蝶舞一步一步地走入虚空，她传音给莫凡：“你若帮我在古墓中找到魔主的精血，我就不追究风青岚偷学太素阴功的事！”
　　“原来前辈是结丹境修士！”
　　薛少群看着空中的蝶舞，他的脸色有些难看地说道。
　　进入古墓遗迹的条件限制是，结丹境以下。
　　他感觉蝶舞是在故意羞辱自己。
　　“怎么，几位还不进入古墓，莫非是要我动手不成？”
　　薛少群将怒气撒到莫凡几人身上。
　　锵啷一声，他拔出了腰间的长剑。
　　“走吧！
　　我们进入古墓！”
　　莫凡拉着风青岚，对付大年几人说道。
　　他暂时不想与青玄门的人发生冲突，不过等会进入古墓后，那这些人全部都要死！
　　薛少群，薛家的希望，嘿嘿，到时候就送他下地府，去跟他的父亲薛林龙团聚。
　　见到莫凡几人离开，卓青青跺了跺脚，也跟了上去。
　　“薛师兄，青青师姐她也进去了？”
　　刚才那名外门弟子有些担心地说道。
　　“她自己找死，不关我们的事！
　　再说，一个前任峰主的女儿，死了就死了吧！”
　　薛少群一脸不屑地说道。
　　他看向红色画舫，俊逸的脸上满是阴沉。
　　刚进入洞中，卓青青就拦住风青岚，急切地问道：“刚才蝶舞称呼你为妹妹，难道你是个女的？”
　　“自然是女的！”
　　风青岚平静地说道。


第133章 尸甲虫
　　洞中一片漆黑，莫凡拿出一枚照明玉符。
　　用灵力激活后，玉符释放出淡淡的白光，将周围的黑暗驱散。
　　照明玉符，是莫凡在摆摊的散修们那里买来的。
　　每块照明符价值一枚下品灵石，可照明一个时辰。
　　看起来比较昂贵，但对于莫凡这个富豪来说，根本就不算什么。
　　他直接将摊位上的几十枚照明符，全部买走。
　　其实他根本不需要这些，他释放神识探查就行。
　　虽然洞内对神识有阻碍的作用，但莫凡还是能探查到三十米的范围。
　　可是风青岚几人则不行。
　　洞穴内并不平坦，而是一个斜坡，地势内高外低，倾斜角大约有七、八度，但个别地方则是一段陡峭的石阶，看情形，应该是通向骊山山顶。
　　距离莫凡一千米之处的地方，是一群散修。
　　他们一行上百人，有手持照明符的，有打火把的。
　　倒也将洞穴通道照得很亮。
　　映入大家眼帘的是，一具具白色的骷髅，它们横七竖八地躺在路上。
　　张根明是一名魁梧的汉子，他心里很憋屈，因为被散修们给安排到前面探路。
　　原因是因为他修为最低，炼气一层。
　　咔嚓！
　　张根明不小心踩断了一具骷髅的腿骨。
　　啊——他突然发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　只见一只只黑色的甲壳虫，从骷髅的腿骨断裂处，不断地涌出来，爬到他身上，并且飞快地钻进体内。
　　“啊啊……
　　救我！”
　　张根明一头栽倒在地上，蜷缩着身子不断翻滚。
　　他双腿的血肉，连同裤子都被虫子吃掉了，只剩下两根白生生地腿骨。
　　“是尸甲虫！”
　　一名年老修士惊叫道。
　　他说完，转身就往回跑。
　　其余修士见状，皆吓得脸色惨白，纷纷后退。
　　“救我，眉儿！
　　救……”张根明痛苦地喊着妻子的名字。
　　只是，尸甲虫已经吞噬了他的内脏，他痛苦的声音戛然停止。
　　那位名叫眉儿的女修士，吓得头也不敢回，朝着洞口的方向狂奔而去。
　　“说好的同生死，为何……”弥留之际，望着妻子狂奔的背影，他眼中浮现出一片迷茫。
　　嘶嘶……
　　浓重的血腥味散发出来，似乎惊醒了其它白骨中的尸甲虫。
　　它们一个个呼朋引伴，纷纷爬出来，很快就包裹住了张根明的身躯。
　　咚咚咚！
　　上百人朝着洞口的方向跑来，为首的是一名白发苍苍的老修士。
　　莫凡不知道发生了什么。
　　他与付大年几人靠在洞穴的侧边，准备给众人让出一条路来。
　　轱辘！
　　洞穴两侧的石壁上突然伸出一个个铜管。
　　咻咻咻！
　　一只只蓝汪汪的箭矢从铜管中，喷射出来。
　　宛如暴风骤雨一般。
　　啊啊啊！
　　十余人纷纷中箭，然后身体一软，倒在地上。
　　“大家小心，箭上有毒！”
　　有人提醒道。
　　余下的众人，赶紧释放各种防御术法，或者祭出防御盾甲。
　　倒在地上的人，哭喊着救命。
　　只是没有一个人留下来就他们。
　　数百万只尸甲虫，宛如黑色的洪流，朝众人蔓延过来。
　　十几名中箭的散修，发出一阵阵凄厉的惨叫，他们很快就被虫潮给淹没了，只留下十几具白生生的骨架。
　　队伍后面的小胖子，体内灵力枯竭，黄色的土灵之盾，很快就消散了。
　　他躲闪不及，被一只蓝色的箭矢被射中大腿。
　　砰！
　　他感觉身体一麻，下一刻栽倒在地上。
　　身后的黑色尸甲虫像墨汁一样，很快就将他的小腿给染黑了。
　　“二弟！”
　　一名马脸汉子大急，他施展燃烧之手，双手在小胖子腿上摩擦。
　　哧哧！
　　尸甲虫遇火被烧死一片，空气中散发出一阵腐臭的味道。
　　小胖子的下半生只剩下白骨。
　　马脸汉子拉着小胖子的双手。
　　“大哥，放开我！”
　　小胖子吼道。
　　咔嚓。
　　小胖子逆转气血，自断手臂。
　　小胖子很快被尸甲虫淹没。
　　“二弟！”
　　马脸汉子施展燃烧之手，灵力不要命地全部输出。
　　砰砰砰！
　　他疯狂地朝着黑色的尸甲虫拍去。
　　“好恐怖的尸甲虫！”
　　莫凡心中也很震撼。
　　离开洞穴肯定不行，洞口有宗门的人把守，自己这些人肯定冲不出去。
　　莫凡的脑海里突然冒出一个大胆的想法：这些尸甲虫有数百万只，杀死一只，就算一个技能点，我要是将它们给全部杀死，那岂不是要发达了。
　　冰焰金身，可以冰封一切，他认为可以试试。
　　“岚儿，你们就呆在这里！
　　我去解决掉这些虫子！”
　　莫凡对风青岚等五人说道。
　　“夫君，小心些，若实在不行，就退回来，我们一起冲杀出去！”
　　风青岚说道。
　　“嗯！”
　　莫凡点点头。
　　“这人是疯了吗？”
　　其余散修们见到莫凡逆流而上，冲向虫朝，他们心中很是不解。
　　二十米，十米，……
　　就在黑色的虫潮在距离莫凡一米的时候，一丈的冰焰金身突然被激活。
　　咔咔！
　　虫潮的十分之一部分，瞬间被冰封。
　　流星·牛魔拳！
　　拳似流星。
　　莫凡一秒钟内连续打出数千拳，无数拳影重重叠叠，宛如天幕中的群星闪耀，一股脑儿砸向被冰封的虫潮。
　　砰砰砰砰！
　　虫潮被打爆，化作满天黑色的粉末，纷纷飘落。
　　“叮，你击杀尸甲虫，爆出技能点+1！”
　　“叮，你击杀尸甲虫，爆出技能点+2！”
　　……
　　清空一部分后。
　　后面的尸甲虫，继续涌来，瞬间就被冰焰金身给冰封。
　　莫凡再次轮起拳头一阵狂砸。
　　砰砰砰！
　　……
　　百余散修眼睛看直了。
　　“尼玛，这是哪里来的猛人啊！
　　对虫群，简直是单方面的屠杀！”
　　“是恶贼莫凡！”
　　卓青青突然惊叫，“我要杀了他！”
　　卓青青拔出金色短剑，就准备朝着莫凡冲去。
　　她刚一迈步，就被身后风青岚用手刀，给击晕了。
　　散修们闻言，恍然大悟，原来他就是悬赏令上的通缉犯啊！
　　不过，好胖啊，跟画像大相径庭。
　　砰砰砰！
　　莫凡继续轰杀虫潮。
　　系统叮叮的提升音，一直响个不停，让他感到那种久违的热血。
　　十分之三，十分之四，十分之五，……
　　虫潮洪流的长度，在不断减少。
　　转眼便推进到了十分之九。
　　“让开！
　　让开！”
　　就在这时，身后突然传来一阵喧闹。
　　莫凡回头，发现是宗门的弟子进来了。


第134章 是女的？
　　拳影重叠，重如山岳，疾若流星。
　　被冰封的最后一段尸甲虫，宛如烟花般炸裂，化作细碎的黑色粉末，在空中飞舞。
　　同时散发出腐臭的味道。
　　“啪啪啪！”
　　莫凡的身后一阵掌声突然传来。
　　来人生得唇红齿白，俊秀非凡。
　　他一身玄衣，袖口上还有一个拳头形状的标志图案。
　　他拍掌称赞道：“兄台好厉害的拳法！
　　给人一种纯粹的力量美感，没有掺杂丝毫的灵力！”
　　是灵武宗的人！
　　因为，灵武宗那个拳头形状的飞行灵宝，到达骊山古墓时，砸进了骊山的山体中，当时给莫凡留下了深刻的印象。
　　“我想试试兄台的……”玄衣少年行事作风跟他的宗门一样，一个字——莽！
　　他说到“拳力”二字时，一双粉嫩的拳头，宛如两条白龙，朝着莫凡砸来。
　　莫凡感受到对方身上并没有杀意，只有散发出来的浓浓的战意。
　　他本想一拳轰出，可是，又担心将人给打爆了。
　　于是他收回了一大半的力道，然后，化拳为掌，平平推出。
　　轰隆！
　　拳掌相撞，周围气浪炸开，两侧岩壁纷纷塌陷，碎石四处飞溅。
　　玄衣少年的身子，犹如断线风筝，很快就倒飞了出去。
　　将身后的几百名弟子，撞倒了一片。
　　秦柯体内气血翻腾，手臂也在不住地打颤，他强撑着爬起来。
　　勉强做出抱拳的手势，胸口有些起伏，说道：“兄台神力无双，在下灵武宗秦柯，敢问兄台尊姓大名？”
　　“散修，莫凡！”
　　莫凡回道。
　　“你……
　　就是莫凡？”
　　秦柯眼中浮现出一抹震惊。
　　“不错，我就是青玄门与道易门联合通缉的对象，怎么，秦兄也想抓我去领赏？”
　　莫凡收缩全身的骨骼与肌肉，恢复了本来的面目。
　　冰焰金身反正也暴露了，在古墓遗迹中，进来的人修为都不会超过结丹境。
　　莫凡自信，他完全可以横扫一切。
　　他身上所穿的衣服，品阶属于法器，是从归元子的储物戒指中找到的。
　　大小可以随意改变，否则他由一个大胖子变成一个瘦子，还要换一件衣服才行。
　　莫凡生得面如冠玉，剑眉星目，鼻若悬胆，俊美中又不失阳刚之气。
　　秦柯见之，突然感到眼前一亮，说道：“莫兄多虑了，青玄门和道易门又算得了什么？
　　不入流的两个小门派罢了。
　　区区十万下品灵石，也值得我出手？
　　再说，我观莫兄仪表堂堂，气质超绝，所谓相由心生，你又怎么可能是那奸邪小人呢？”
　　玄衣少年大而明亮的眸子里，浮现出一抹炫目的光彩，他突然抓住莫凡的手，真诚地说道：“莫兄，我想邀请你加入灵武宗，你可愿意？”
　　“这……”莫凡感受到对方手中传来的柔软，还有身上散发出的那股淡淡的清香。
　　他突然感到很不自在，对方一个男人，干嘛对自己这般热情。
　　经过南风巷余桃仙人的两次骚扰，莫凡心中早已留下了阴影。
　　他不经意地挣开对方的手，说道：“宗门的招考，不是在两个月以后嘛？
　　怎么现在就在招收弟子了？”
　　秦柯见到莫凡挣脱自己的手，他知道有些失态，不觉俊美的脸颊上一阵发热，说道：“莫兄，你有所不知，两个月后才招考，这应该是你们大禹国的几个宗门定下的时间。
　　我们灵武宗可不管这些，七彩灵雪过后，宗门下令，无论是弟子还是长老，凡是遇到良材美玉，即可招入门下，经宗门核实，还会有嘉奖！”
　　“是吗？”
　　莫凡心中一动。
　　其实，加不加入门派，他都无所谓，因为他有系统。
　　只要有足够多的技能点，就算当个散修，他也能走上巅峰。
　　“秦兄，你怎么知道我是良材美玉呢？”
　　莫凡问道。
　　“能修炼出肉身神通的人，资质会很差吗？”
　　秦柯反问道。
　　莫凡有些无语，他的冰焰金身可不是自己修炼出来的，一是靠系统，而是靠吞服冰焰灵根。
　　“我身边还有几个人，要不，也让他们一起加入灵武？”
　　莫凡招呼风青岚几人过来。
　　“他们的资质最差的都拥有五条灵脉，你看如何？”
　　莫凡说道。
　　“年龄有些偏大啊！”
　　秦柯柳眉微皱，说道，“只能成为杂役弟子！”
　　“不，他们年龄绝不会超过十七岁，是吃了易容丹，所以看起来很成熟。
　　当然，岚儿除外！”
　　莫凡说道。
　　“那岚儿公子的年龄有多大？”
　　秦柯问道。
　　“二十五！”
　　莫凡回答道。
　　“那若无特殊资质，岚儿公子只能成为杂役弟子！”
　　秦柯说道。
　　风青岚说道：“只要能够与夫君在一起，我加不加入门派都无所谓！”
　　“没想到岚儿公子竟然是莫兄的妻子？”
　　秦柯眼中隐晦地闪现出些许的失落，他继续说道，“以莫兄的资质，肯定能成为内门弟子，甚至是真传弟子。
　　内门弟子可以挑选两名杂役跟随在身边，岚儿姑娘若是成为杂役后，自然也可长期伴随在莫兄左右。
　　当然，真传弟子的待遇就更好了，他们有自己的山峰，可以将家人亲友接到峰内一起居住。”
　　“那就拜托秦兄了，以后在下必有厚报！”
　　莫凡感激地说道。
　　“莫兄，不必客气，我俩一见如故，些许小事，不用放在心上。”
　　秦柯摆摆手说道，“等出了古墓，我就带莫兄几人一起去见宗门的长老！”
　　……
　　“莫凡，我要杀了你！”
　　卓青青一醒来，就朝着莫凡扑来。
　　啊——地上的骷髅突然伸出一只手，抓住了卓青青的脚踝。
　　这突如其来的一幕，吓得她尖叫连连。
　　她身子向前栽倒，顺势扑进了莫凡的怀里。
　　莫凡伸手抱住她的纤腰，同时一脚将骷髅的手臂踩断。
　　那只断臂，很快就从卓青青的脚踝处脱落了。
　　“小恶贼，你快看看，我身上有没有那可怕的甲壳虫？”
　　卓青青很是紧张，她搂着莫凡的脖子，一颗心噗通噗通地狂跳，她焦急地说道。
　　莫凡释放出神念，将小姑娘体内体外全都扫描了一遍，发现一切正常，并没有什么虫子。
　　卓青青看起来很瘦，经过仔细检查，莫凡发现她的尺寸并不小。
　　“好了，你身上没有什么虫子，下去吧！”
　　莫凡拍了拍她的翘臀，说道。
　　“不，你再帮我好好检查一下！”
　　卓青青仍然不放心，说道。
　　咔咔咔！
　　这时，原本那些横七竖八，躺在地上的骷髅，全部都爬了起来。
　　它们宛如潮水一样，向众人涌来。
　　卓青青见状，再次发出一阵尖叫，她像八爪鱼一样紧紧地缠在莫凡身上。
　　“赶快下去，你这样挂在身上，我怎么去杀骷髅？”
　　莫凡说道。
　　此刻，灵武宗的那些弟子已经出手了。
　　他们没有施展术法，使用的反而是武技招式，不过，输出的却是各种颜色的灵力，不是气血。
　　这让莫凡也隐隐明白，为何他们宗门叫“灵武宗”了。
　　秦柯手上戴着一双尖刺拳套，他出拳好似暴风骤雨，在骷髅群中纵横捭阖，大杀四方，他所到之处，骷髅们的躯体纷纷炸裂，如同烟花般散漫开来。
　　见他长发飞扬，双腿笔直修长。
　　紧身的玄衣，又勾勒出一抹好看的弧度。
　　这让莫凡的心里很是疑惑。
　　莫非，他是女的？


第135章 母虫
　　“青青，放开凡郎！”
　　风青岚对卓青青说道。
　　“不，谁叫你女扮男装来骗我？
　　你得赔我一个郎君！”
　　付大年见了，心里很是艳慕，同时又生出一抹淡淡的忧伤，我特么，至今还是单身啊，难道颜值真的很重要吗？
　　否则，为何没有女的主动向我投怀送抱呢？
　　卓青青双手勾着莫凡的脖子，她像一只树懒一样，挂在少年的身上。
　　双腿像两条蛇，紧紧地缠绕在少年的腰身上。
　　风青岚心中很是郁闷，同时也很后悔，她当初就不该搭理这个小姑娘，现在，简直就是引狼入室，自己害了自己。
　　莫凡感受着女孩子的细腻柔滑，同时，他又将旖旎的情思，全都转化成熊熊燃烧的战意。
　　他宛如一头上古牛魔，朝着骷髅群冲去。
　　身似弓弦，拳似箭矢，重势如岳，迅疾似电。
　　无数拳影，铺天盖地，轰碎一切阻碍。
　　砰砰砰！
　　拳影所过之处，骷髅皆是化作一片粉末。
　　流星·牛魔拳，融合了破玉拳中的发力方式，有粉碎一切的效果。
　　“叮，你击杀尸甲虫，爆出技能点+4！”
　　……
　　没想到骷髅体内，竟然还有尸甲虫！
　　莫凡释放神念探查，发现骷髅的脑海里，有一条白色的尸甲虫。
　　它比黑色的尸甲虫个体要大些，能够操控骷髅的身体。
　　并且它还长着一对银色的翅膀，可以飞行。
　　与莫凡不同，灵武宗的弟子，他们大多是打碎骷髅的四肢与脊柱。
　　并没有打爆骷髅的头颅。
　　这样一来，那些虫子并没有死亡。
　　当然，即使他们打碎了骷髅的头颅，其力道也不能震死里面的尸甲虫。
　　当骷髅的脑袋被打碎时，白色尸甲虫就会飞出来，攻击人群。
　　灵武宗好几名弟子纷纷中招，他们疯狂地攻击身边的师兄弟。
　　秦柯不得不狠心出手，将那几名中招的弟子给击杀。
　　一只白色的尸甲虫飞了过来，莫凡施展火龙术，将它烧成灰烬。
　　秦柯见状，似乎受到启发，他当即下令，吩咐弟子们使用火系术法，将所有骷髅的头颅烧掉。
　　数百名弟子当即结成阵法，在秦柯的指挥下，他们施展出了野火燎原的术法。
　　熊熊的烈火，汇聚成一片火海。
　　数百人手捏印诀，控制火海，朝着洞穴深处，慢慢推进。
　　火海所过之处，一切骷髅化作黑色的灰烬，甚至，就连洞穴的石壁都被烧融化了。
　　周围的温度迅速攀升，莫凡怀中的卓青青被烤得香汗淋漓。
　　“啊，好热！”
　　卓青青终于坚持不住了，这才依依不舍地离开了莫凡的怀抱。
　　她跑到风青岚身边，悄悄耳语道：“你夫君身材好棒，要不，让给我吧！”
　　风青岚白了她一眼，一阵无语。
　　…宗门的人，果真不凡。
　　居然能通过某种阵法，利用五行相生相克的原理，将不同的灵力转化成火属性的灵力，让“野火燎原”这一术法的威力，增加到原来的百倍。
　　若是散修也会这样的阵法，说不定，之前在遭遇尸甲虫时，一个个也不会望风而逃。
　　随着时间的推移，一些弟子体内的灵力开始枯竭。
　　他们就拿出灵石，站在阵法中恢复灵力。
　　另一半弟子继续施展术法。
　　等前一批弟子体内灵力恢复后，他们再与其他弟子交换。
　　如此这般，野火燎原，生生不息。
　　整片火海，以稳定的速度向前推进。
　　莫凡几人与一众散修，跟在灵武宗弟子的后面，宛如闲庭散步一般。
　　在闲暇时，莫凡查看了一下系统面板。
　　“莫凡，技能点：358.76万。”
　　我勒个去，居然这么多！
　　莫凡高兴得差点跳了起来。
　　这下，融合推演无极帝经炼气篇的功法，应该足够！
　　当然，到时候，多余的技能点，还要给岚儿融合推演出一本高品阶的功法。
　　毕竟，风青岚是他两世以来的第一个女人，自然不能亏待对方。
　　“嘶嘶……”洞穴深处，火海里发出一阵尖锐的嘶鸣。
　　其声音，宛如暴雨梨花针，刺进众人的耳膜。
　　啊啊啊！
　　灵武宗的弟子，用手捂住耳朵，纷纷惨叫。
　　后面付大年等人，以及那些散修们，也都感到一阵头昏脑涨。
　　谢承宇与万灵儿，还在不停干呕着。
　　风青岚和卓青青明显要好得多。
　　风青岚经常喝铁木花蜜，她的精神力远超同境的修士。
　　卓青青毕竟是峰主的女儿，想必，她身上佩戴着防御类的法宝。
　　秦柯走在最前方，她距离声音最近，受到的攻击，也最为严重。
　　若不是他佩戴了防御玉符，可能当场就会晕倒。
　　即便如此，他也感到自己的耳朵，一直嗡嗡地响过不停。
　　他脑海里一片混乱。
　　术法中断，火海消失。
　　这时，众人才看清，不远处的地面上，竟然躺着一只黑白相间的巨型甲壳虫。
　　它身长五米，肚子高高隆起，像宛一个怀胎十月的孕妇。
　　巨虫正在产卵，它身后排出了一大堆黑色和白色的卵，宛如花生米那般大小。
　　黑色卵中是黑色的尸甲虫，白色卵中是白色的尸甲虫。
　　这是尸甲虫的母虫。
　　嘶嘶的声音，是从头顶的一根长管子中发出来的，它宛如大象鼻子一样，只是没有象鼻子那么粗吧。
　　小腿般粗细的发音管，紧紧缠绕在秦柯的腰间。
　　秦柯脑海里一片混沌，并没有反抗。
　　母虫将秦柯拉到自己的虫口边，它正准备享用时。
　　却见莫凡手中的铁木剑释放出一道金色的剑芒，剑芒划过虚空，将发音管子瞬间斩断。
　　嘶嘶！
　　母虫发出一阵悲鸣。
　　它正在产卵，臃肿的身躯，根本无法动弹。
　　莫凡斩断缠绕在秦柯身上的发音管子，然后拦腰抱着他，飞身退回到了安全区域。
　　“你没事吧？”
　　莫凡摇醒他。
　　“嗯，没事，谢谢莫兄！”
　　秦柯刚清醒过来，他仍然有些迷茫。
　　“你先休息会儿，剩下的事交给我！”
　　莫凡说道。
　　秦柯点点头，默默地退到一边，盘腿坐下。
　　想起少年刚才的公主抱，他俊美的脸颊上，忽而升腾起一抹红晕。
　　母虫见到莫凡走近，它脑袋一甩，那余下的半截发音管，像一条钢鞭，朝着少年的脑袋狠狠地抽来。
　　咻咻！
　　空气中发出一阵爆鸣声。


第136章 祭坛
　　母虫的发音管，接近莫凡脑袋一米的时候。
　　哧！
　　哧！
　　发音管被冰焰瞬间冰封。
　　沿着长长的管道延伸，冰霜一路凝结下去，进而冰封了整个虫躯。
　　这是你自己找死啊！
　　如果不是母虫主动攻击莫凡，冰焰金身的被动防御也不会开启，它也不会被冰封。
　　莫凡收回铁木剑，他准备用拳头将母虫打爆，包括虫卵。
　　旋即，他激活体内360道真力符文。
　　流星·牛魔拳。
　　一秒钟，他打出了数千拳。
　　砰砰砰！
　　长长的发音管，在拳影中化作冰屑粉末。
　　砰砰砰！
　　母虫的脑袋，身躯，腹中的虫卵，以及地上所产的卵。
　　全都被轰成粉末，最后化作一滩黑水，空气中氤氲着腐臭的味道。
　　“叮，你击杀尸甲母虫以及虫卵，爆出技能点+10000！”
　　接下来的路段，并没有遇到什么波折。
　　十多分钟后，一行人便来到了出口。
　　月光虽然朦胧，但还是能看清周围的景物。
　　映入眼帘的是一座巨大的圆形祭坛。
　　祭坛上面刻画着奇形怪状的图案。
　　岩石表面有些风化脱落，是岁月留下的痕迹。
　　祭坛下面聚集着一众散修，有上千人。
　　他们正是之前最先抢着进来的那些人，作为第一批吃螃蟹的人，损失很惨重，十不存一。
　　他们见到灵武宗的人到来，眼中似乎要喷出火来。
　　就是这些该死的宗门之人，封锁消息，害得他们的同伴亲友死亡。
　　只是，又见到灵武宗弟子人数众多，并且全都是凝液境后期的修为时，他们顿时就怂了。
　　他们还算好些，毕竟是自愿进入的，第二批散修则是被宗门弟子给强迫赶进洞穴的。
　　当然与莫凡一起进来的百余名散修，运气较好，遇到了莫凡和灵武宗。
　　出来之后，这些人并没有感谢莫凡等人，反而汇聚到散修群体中，泄露莫凡的身份。
　　十万下品灵石的悬赏啊，好诱人的财富，他们之中的大部分人，就算穷极一生，也挣不到这么多灵石。
　　散修们看向莫凡的目光，是嗜血，还有贪婪。
　　不一会儿，就有几人来到莫凡身边，说是请莫凡过去，有要事相商。
　　莫凡艺高胆大，本想过去瞧瞧，看散修们到底要搞什么幺蛾子。
　　却被秦柯给拦住了。
　　他传音说道：“莫兄，那群蠢货对你不怀好意，请你稍安勿躁，暂且放他们！”
　　“为什么？”
　　莫凡疑惑地问道。
　　“因为他们全都是祭品！”
　　秦柯说道。
　　“祭品？”
　　莫凡有些茫然。
　　“是的，祭坛需要三千生灵的血液去浇灌，激活符阵后，传送之门才会开启！”
　　秦柯解释道。
　　“原来如此，难怪这里有座巨大的祭坛！”
　　莫凡说道，“要是我不加入你们灵武宗，是不是也会跟其他散修一样，沦为祭品？”
　　“莫兄，你实力强大，足以掀翻整个棋盘，宗门弟子也不是傻子，自然不会把你当成祭品！”
　　秦柯说道，“修行界中，弱肉强食，莫兄你不要介怀！”
　　莫凡心中一阵波澜起伏，这个世界，果真是实力为尊啊，强者可以制定规则，世俗皇权根本不值一提。
　　就在两人交谈的时候，其中一个洞穴里走出来了四五百人。
　　只见他们身穿白衣，身后背着两柄长剑。
　　他们是苍雷剑宗的人！
　　为首之人，一头银发，在夜风里飞舞，他生得剑眉星目，器宇轩昂，周身散发出一股凌厉的剑意。
　　他见到灵武宗的人。
　　口中“咦”了一声，似乎有些惊讶，但也没有说什么，盘坐在地上，闭目养神。
　　其余弟子，也都纷纷效仿。
　　过了一会儿，洞穴里又才走出来一群散修，竟然也有四五百人。
　　散修们虽然十分狼狈，但好歹也活了下来。
　　“他叫祁东阳，是苍雷剑宗内门十大天才弟子之一，据说已经领悟了七层剑意！”
　　秦柯给莫凡介绍道。
　　“七层剑意，确实很了不起！”
　　莫凡点头称赞道。
　　以前，他在修炼春秋刀法时，领悟了一层春秋刀意，后来练习浮光掠影身法时，又领悟了三层“轻”之意境。
　　意，本来就玄之又玄，很难提升。
　　如果以后能找到一本关于意的秘籍，莫凡直接用技能点就能灌满。
　　也不必去苦苦领悟它了。
　　只是很难找到，就是不知道灵武宗有没有。
　　在铁木镇，他毒杀了凌飞羽，还毁了辛晚晴的美丽容颜，这也算是与苍雷剑宗接下了仇怨。
　　他环顾四周，并没有看见辛晚晴的身影。
　　吼吼吼！
　　突然，一阵阵兽吼声，从某处洞穴里传了出来。
　　是御兽宗的人。
　　他们也有数百人，每个人身边都有一头，甚至两头妖兽。
　　有巨蟒，有蜘蛛，有狮豹猛虎，也有鹰鸟雕禽……
　　为首的一名男子，骑着白虎，他脖子缠绕着一条赤红的小蛇，宛如戴着项圈一样。
　　头顶上方还盘旋一只雷鹰。
　　他碧眼金发，高鼻梁，与其他人长相迥然不同。
　　他四下大量了一番，而后便直接朝秦柯走来。
　　“秦小姐好，我们又见面了！”
　　他碧蓝色的眼睛里，释放出一抹炽热的光芒。
　　“嗯，刀公子好！”
　　秦柯淡淡地回道。
　　“没想到，灵武宗由你带队，我还以为是你兄长秦远呢！
　　如果早知道带队的是你，下午时候，我就应该去找你！”
　　碧眼青年说道。
　　“我兄长已突破到结丹境，所以没有来！”
　　秦柯说道。
　　“上次提议，你考虑得怎样？”
　　碧眼青年问道。
　　“多谢刀公子的好意，只是我一心向道，暂时不想考虑其它，实在抱歉！”
　　秦柯说道。
　　“好吧，不过……
　　我是不会轻易放弃的。
　　这辈子，你只能成为我的道侣！”
　　碧眼青年坚定而又霸气地说道。
　　他临走时，看了莫凡一眼，碧眼中释放出一抹淡淡的杀意，传音道：“小子，你最好离开珂儿，否则，你会成为我兽宠们的食物！”
　　莫凡没有理睬他，他不喜欢放什么狠话，只喜欢下狠手。
　　若是对方真的不知好歹，敢对他动手，那他也只好将其打爆，转化为技能点了。
　　“秦兄，没想到你竟然是女的？”
　　莫凡看着秦柯说道。
　　“嗯，难道你先前没看出来？”
　　秦柯点头说道。
　　“看出来了，世间上，哪有男子有你这般俊美？”
　　莫凡说道。
　　她俏脸泛红，说道：“莫兄，我叫秦珂，若不嫌弃，你以后就叫我珂儿好了！
　　对了，刚才那人叫刀昆，他擅长神魂攻击，日后若是对上他，你可要小心提防！”
　　莫凡的神魂力十分强大，他自信，不弱于其他人。
　　不过，还是点头说道：“多谢珂儿姑娘的提醒，日后我会注意的！”


第137章 力破万法
　　少许，玉龙书院的人也从洞穴中出来了。
　　百里倾城再次吸引住了，所有男性修士的目光，散修们心中的仇怨，也暂时忘却了。
　　他们的眼神中，只有饿狼一样的贪婪，还有熔浆一样的炽热。
　　刀昆的眼神里也充满了贪欲，他胯下的白虎发出一阵嘶吼。
　　他走到百里倾城面前，说道：“亲爱的公主殿下，再次见到你真好，昨天我的提议，你考虑得怎样？”
　　百里倾城斜眼瞥了他一眼，清冷地说道：“昨日，我已讲明，想做我的男人，你还不配！”
　　刀昆霸气地说道：“这辈子，你只能成为我的女人！
　　因为凡是敢碰你的男人，都要死！”
　　祁东阳眼中露出一抹不屑，他认为刀昆就是一个大傻逼。
　　一见到漂亮的女人就去表白，有这个必要吗？
　　女人只会影响他出剑的速度。
　　苍雷剑宗的男弟子，全都不需要女人。
　　莫凡身边的女人已经够多了，他对百里公主也没有什么想法，只是单纯地看看罢了。
　　等到药王谷与琴剑山庄的人出来之后，甘露与鱼有容，分别又引起了男修士们的关注。
　　当然，无一例外，刀昆总要上去表白一番。
　　让在场的众人感受到了，什么才叫男人的博爱。
　　散修们也想去对美女们表白，可是他们缺乏自信。
　　主要原因是散修的尴尬身份，龙不与蛇居，宗门之人根本就看不起他们。
　　青玄门与道易门的弟子出来之后，有几名散修跑过去报信，说他们找到了悬赏令上的通缉犯，并朝莫凡所在的方向指了指。
　　当他们讨要灵石时，却被无情地赶走了。
　　“祭品而已，还要灵石干嘛？
　　简直是浪费嘛！”
　　申达、简白获得莫凡的消息后，两人各自带领着门派的弟子，来到灵武宗所在的地方。
　　“莫凡，出来受死！”
　　薛少群见到莫凡，他目眦欲裂。
　　杀父之仇，灭族之恨，让他备受煎熬。
　　秦珂挡在他们面前，冷然地说道：“莫凡已加入我灵武宗，你们两派莫不是想与我宗为敌？”
　　“我们不敢与贵宗为敌，只是莫凡是我两派的生死仇敌，还请秦小姐行个方便！”
　　申达、简白二人抱拳说道。
　　“恶贼，你怎么不敢出来？
　　难道是想当一辈子缩头乌龟？
　　你出来，我们决一死战！”
　　薛少群怒吼道。
　　莫凡向前跨出一步，对秦珂说道：“珂儿，你的好意我心领了，不过，对付这一些垃圾，我一个人就足够了！”
　　说罢，他身形一闪，便飞到了祭坛之上。
　　然后，对青玄门与道易门两派弟子说道：“要找我报仇，就上来吧！
　　你们死后，血液可以浇灌祭坛，一点也不浪费！”
　　“狂妄！”
　　薛少群第一个飞向祭坛，其余数百名弟子也纷纷飞上祭坛。
　　他们之中有一部分人知道莫凡的厉害，但这次人数众多，他们觉得能够轻易地碾压莫凡。
　　数百人将莫凡团团围住。
　　薛少群极像一头发情的公牛，他怒吼一声，挥剑就朝莫凡劈来。
　　只是他还没到莫凡身边，瞬间就被蓝色冰焰给冰封了。
　　薛少群宛如一个栩栩如生的冰雕，一个拳影倒映在他的眼睛里，不断地放大……
　　这是他在弥留之际，眼睛所见到的最后的画面。
　　砰！
　　他的身体宛如烟花爆竹一样，爆炸开来，冰渣碎末纷纷落在地上，而后又化成血水，融进了祭坛之中。
　　“叮，你击杀炼气境七层武者，爆出技能点+880！”
　　砰砰砰砰！
　　流星·牛魔拳在莫凡手中施展，其拳势大力沉，宛如上古牛魔之冲撞，所过之处，皆是一片血雾弥漫。
　　其速度，如流星划过苍穹，令人目不暇接，眼花缭乱。
　　短短数个呼吸，两派弟子便有三四十人如同肥皂泡一样散去，化作血水，被祭坛吸收。
　　四周数千人，全都看得一脸呆滞。
　　尼玛，这是哪里来的猛人啊？
　　他的拳速好快，一个眨眼，便能打出六七千拳！
　　高傲的祁东阳脸上也浮现一抹凝重之色：“此人近战无敌！”
　　甘露的胸部起伏不定，一张小脸吓得发白。
　　这人好凶残啊，一拳就将一个鲜活的人给打爆了！
　　就算她的医术再好，也将人救不回来。
　　百里倾城的美目中则有炫目的光芒在闪烁。
　　那个人好强大！
　　他简直就是武王重生啊！
　　如果能将他拉拢进百里皇室，那她一定可以将大禹国打造成一个仙朝。
　　“我一定要得到他！”
　　百里公主的野心，如同火焰一样，疯狂地燃烧。
　　她从小就有一个愿望，就是建立一个超级仙朝，镇压黑水域，甚至北荒大陆的所有宗门。
　　所以，她非常渴望人才！
　　刀昆的脸十分难看，尼玛如此猛人，我特么先前还要去跟他抢女人？
　　此刻，他额上豆大的汗珠，正不断地滚落。
　　刚才给青玄门报信的几名散修，早已吓尿了，空气中散发出骚骚的味道。
　　申达与简白这时才反应过来，他们焦急地叫道：“退后，退后……
　　不要让他靠近，我们用法术远程攻击，慢慢耗死他！”
　　只是，莫凡的速度太快了，无论是身法还是拳法。
　　每一拳的力道都是亿万斤，无论什么甲胄，还是防御法宝，都挡不住他的拳头。
　　此刻，莫凡完美地诠释了什么叫做“一力破万法”。
　　拳影铺天盖地，宛如山岳重叠，横扫八荒，打爆一切。
　　冰焰金身替他挡住数百道术法的攻击，不一会儿，便消失了。
　　也正是这一会儿的时间，他将所有炼气境的弟子，通通打爆，打成了冰渣粉末，最后融化成血水，浇灌着脚下的祭坛。
　　几百人就这样没了。
　　空中的五十名凝液境的弟子，他们驾驭着各种飞行法器，飞得老高，他们的双腿，正在不住地打颤。
　　莫凡祭出飞剑，脚踏在上面，追杀了上去。
　　祭坛上空，好似有一个透明的锅盖，两派的弟子无论怎样也飞不出去。
　　啊！
　　他不是炼气境吗，怎么也能够御剑飞行？
　　天理不公啊！
　　两派弟子在空中仓皇地逃窜。
　　莫凡追上一个，直接一拳轰爆。
　　众弟子吓得哭爹叫娘，女弟子们边飞边抹着眼泪。
　　申达大声说道：“莫凡，你竟然要赶尽杀绝，等会离开古墓，我们宗门的长老一定不会放过你的！”
　　简白也说道：“只要你放过我们，到时候我们可以给宗门的长辈求情放你一马，否则，你也会给我们陪葬的！”
　　既然结下了仇怨，索性杀个干净！
　　离开古墓时，他自然有脱身的手段，无论是虚空兽皮，还是使用木隐神通，都能够让他从容地离开。
　　并且他的系统空间里，还有铁凝香送的一张小挪移符。
　　十分感谢：【淡泊名利子轩】一如既往地打赏支持！
　　！！
　　十分感谢：诸位兄弟们的推荐票！
　　！！


第138章 全灭
　　见到莫凡的拳头砸来，申达心中恐惧万分，他拿出一块布满裂纹的龟甲，挡在身前。
　　“啊啊，一定要挡住！”
　　砰！
　　终于挡住了，可是申达也飞了出去，重重地撞到祭坛周围的光幕上，他喷出了一大口鲜血。
　　祭坛很快就吸收了他的血液。
　　莫凡御剑飞到他的面前，抡起拳头朝他的胸口捣去。
　　砰！
　　拳头再次被龟甲给挡住了。
　　申达体内气血一阵翻腾，他又喷出一大口鲜血。
　　砰砰砰！
　　莫凡的拳头宛如雨点般地砸在龟甲上。
　　不一会儿，申达直接被震死了。
　　“叮，你击杀凝液境八层的修士，爆出技能点+4950！”
　　简白祭出一个玉盘，朝空中一抛。
　　他向其他弟子吼道：“要想活命的话，就朝阵盘内输入灵力。”
　　五十余名弟子闻言，好似抓住了救命稻草一般。
　　他们将体内的灵力隔空输到阵盘上。
　　阵盘吸收了灵力之后，迅速变大，其上五彩光晕流转。
　　五行合击！
　　阵盘中央爆射出一道五色光柱，朝莫凡的头顶袭来。
　　莫凡突然感觉自己好似被锁定了一样，他无法躲避，只能硬抗。
　　他当即激活体内的360道真力符文，一拳挥出，拳似彗星袭月，砸向光柱。
　　只听得“轰隆”一声巨响。
　　五色光柱四分五裂，莫凡的衣服也被气浪撕得粉碎，他全身光溜溜的。
　　“噗嗤！”
　　莫凡体内五脏受损，气血翻腾，猛地喷出一口金色的血液。
　　他赶紧拿出一件衣服，套在自己的身上。
　　只是他那健硕的身体，还是给在场女修们留下了极为深刻的印象。
　　“凡郎！”
　　风青岚见到莫凡受伤，她心中大急，身形闪动，就朝祭坛飞去。
　　却被秦珂给拦了下来，并对她说道：“岚姐姐不用担心，莫兄只是受了点轻伤，你若过去，他定会分心的！”
　　风青岚听了，便停住了脚步，一双美眸里，仍然充满了担忧。
　　她在心里暗暗下定决心，以后一定要努力修炼，成为莫凡的助力。
　　“金色血液，他是蛮族！”
　　空中的简白大声吼道，“各位道友，这人是蛮族，是我们人族的敌人，你们还在等什么，一起上啊！”
　　祭坛外面的人，并没有动。
　　“无知可笑，炼体达到了一定程度，血液自然就会变成金色！
　　当年，骊山武王体内的血液同样是金色的，难道他也是蛮族？”
　　百里倾城清冷的声音在众人耳边回旋。
　　她这是在帮莫凡解释，明显是在示好。
　　甘露也站出来说道：“蛮族无法修炼灵力，莫公子能够御剑飞行，显然是修炼出了灵力，他肯定是人族！”
　　说罢，她飞身来到莫凡的身前。
　　伸出白嫩的手指，在莫凡的嘴边，沾了一点金色的血液。
　　轻轻嗅了一下，说道：“好香！”
　　她忍不住伸出粉嫩的舌头，在指尖舔舐了一下。
　　是甘甜的味道！
　　好浓郁的生机之力，这堪比宝药啊！
　　“经过本姑娘的鉴定，这是人血，蛮族的血液含有凶煞之气，莫公子的血液里蕴含着充沛的灵力！”
　　甘露对四周的人群说道。
　　秦柯听了，明显松了一口气。
　　如果莫凡真的是蛮族，灵武宗绝对不会收下他的。
　　“莫公子你的血液可以买点给我吗？
　　一个中品灵石一滴，你看行吗？”
　　甘露仰着小脑袋，看着莫凡，问道。
　　“你想多了！”
　　莫凡很是无语。
　　此时五行合击阵盘，第二次蓄力已经完成了。
　　五色光柱锁定了莫凡与甘露。
　　药王谷的一众弟子又惊又怒：“住手，简白你是在找死！”
　　“简白，你这是在给宗门遭罪！”
　　……
　　简白不以为然，为宗门遭罪又怎样，这合击阵盘只能使用三次，就会崩溃，这也是他一开始不肯拿出来的原因。
　　只要杀死了莫凡，一切都值得。
　　他相信宗门会保他性命的。
　　每次汇聚灵力是需要时间的，他刚才故意说莫凡是蛮族，好不容易才争取到的蓄力时间，怎么可能罢手呢？
　　莫凡的恢复能力很强，先前受损的五脏已经修复了。
　　他的拳头犹如双龙出海，直接砸向光柱。
　　光柱被砸散，莫凡整个人也倒飞了出去，他再次喷出金血。
　　甘露手掌向前探出，释放出灵力接住了莫凡的金血。
　　这次莫凡的手臂骨折，身上的衣服也被气浪给炸裂了。
　　他穿衣服的动作有些艰难。
　　甘露见了，跑到他身边，捏住他的手臂，咔嚓咔嚓几下，就接好了。
　　小姑娘的脸红扑扑的，因为她近距离地观看了莫凡的身体。
　　“好强壮啊！”
　　她的心扑通扑通地跳过不停。
　　莫凡没想这么多，他换上衣服，然后使用虚空兽皮隐去身形，御剑飞到一众弟子的身边。
　　他拿出铁木剑，手臂虽然受伤了，但铁木剑还能够挥动。
　　咻咻！
　　剑光乍现。
　　啪啪啪！
　　天空中人头纷纷掉在祭坛上。
　　“叮，你击杀凝液境四层的修士，爆出技能点+3190！”
　　……
　　系统的提示音不断响起。
　　正在输入灵力的弟子，吓得亡魂大冒。
　　他们根本不敢呆在原地，生怕下一个掉脑袋的就是自己。
　　五行合击阵法瞬间崩溃，玉盘也在缩小，掉在地上，摔成了好几块。
　　几分钟过后，青玄门与道易门的弟子全部死于铁木剑下。
　　卓青青的眼中的表情很是复杂，她毕竟从小就在青玄门长大的。
　　人非草木，孰能无情！
　　见到同门一个个死去，她的心也很难过。
　　只是父兄死后，宗门没收了卓家的家产，她由金剑峰的小公主变成了一个灰姑娘，让她感到心寒。


第139章 修仙争渡
　　见到地上的人头与尸体，他们的血水不断地渗进地坛中。
　　莫凡对甘露说道：“甘姑娘，我是不是太残忍了？”
　　甘露点了点头说道：“嗯，一口气杀了两个门派的弟子，确实有点残忍！
　　不过他们既然要围杀你，那么，你自然也可以杀他们！”
　　她看了看少年迷茫的眼神，继续说道：“我爷爷告诉我，修仙之路，本就是用无数白骨铺就出来的一条血腥之路。
　　我们与天争，与人斗，与妖斗，与魔斗，与各族争斗……
　　修仙就是在不停的争渡！”
　　甘露拿出一个透明的水晶瓶子，瓶里的金色血液，在月光下闪烁着金光。
　　“看在金色血液的份上，我才开导你的，你可不要误会啊！”
　　她摇晃着透明小瓶子，对莫凡嫣然一笑。
　　那一刻，莫凡突然感觉到，短腿萝莉其实也很美。
　　他伸手揉了揉甘露的小脑袋，笑道：“谢谢你，小妹妹！
　　或许，是我太矫情了！”
　　甘露气鼓鼓的说道：“不准摸我的头，还有，我一点都不小，不准叫我小妹妹！”
　　她说话的时候，胸脯也在不停地起伏。
　　的确很大，不，应该是巨。
　　童颜巨ru啊！
　　莫凡拾起地上的储物袋，其中大部分都被他巨大的拳力给损坏了，储物袋的空间湮灭，东西也化作了虚无。
　　只有七十三个储物袋是完好的。
　　另外，有两枚储物戒指也是完整的，它们的主人，分别是申达与简白。
　　最后，还有百余柄飞剑，以及少量的其它飞行法器，比如飞锤、飞盘、飞毯……
　　莫凡收拾好了一切，他发现甘露正在看着自己。
　　于是问道：“甘姑娘，你看上了什么，就说出来，我送你便是！”
　　毕竟人家小姑娘专门跑过来帮他，证明他是人族的事实。
　　他不能吃独食，总得分润一些好处给人家。
　　“不要！”
　　甘露摇头说道。
　　她作为药王谷谷主的孙女，可以说是，集千般宠爱于一身，一些普通弟子的东西，她怎么会看得上呢？
　　可是，祭坛下方的散修，当看到莫凡得到了一大堆储物袋时，他们的心里除了羡慕，更多的还有贪婪。
　　其它门派的一些弟子，他们的目光也有些躲闪。
　　若不是他们刚才亲眼见到了莫凡的强大，说不定，他们早就冲上来瓜分这些财物了。
　　这让莫凡再次感受到了，实力带来的好处。
　　他盘坐在地上，运转无极帝经炼气篇，恢复体内消耗的灵力。
　　冰焰金身由两部分组成，分别是蓝色冰焰甲，与一丈金身。
　　冰焰甲需要补充灵力就能恢复，而金身则需要补充身体的气血，只要体内气血饱满，金身自然也就恢复了。
　　身体的气血不能凭空产生，需要从食物与药材，以及专门的丹药中摄取。
　　莫凡的系统空间里储存了很多精血丹，其中大半是来自薛家的宝库。
　　余下的部分，则是从修士们的储物袋里获得的。
　　莫凡抓了一大把精血丹，直接往嘴里塞。
　　像是吃糖果一样，咔蹦咔蹦地将其咬碎，然后吞进腹中。
　　吃完了，又继续……
　　一旁的甘露看得直皱眉头，她伸出白嫩的小手，按住莫凡的大手，说道：“莫公子，这些精血丹，大部分都是劣质的丹药，如果服用太多，你体内就会沉积大量的丹毒……”“无妨！”
　　莫凡继续往口中塞丹药。
　　他只要运转无极帝经，就可以将体内的毒素全部排出来。
　　想当初张莺儿咬破他脖子，吸他的血液，当时便沾染了尸毒。
　　他所修炼的帝经连尸毒都能够排出来，区区丹毒又算得了什么呢？
　　从某种意义上说，莫凡属于百毒不侵的那一类人。
　　当然，他也可以用神纹药鼎，将它们全部炼化成完美品质的丹药，但是，当着这么多人的面，他不可能暴露自己的药鼎。
　　“嗯呐……
　　我这里有上品的精血丹，你拿去服用吧！”
　　小姑娘从储物玉镯中，拿出两个瓷瓶递给莫凡，说道。
　　莫凡心中有些好奇，不解地说道：“你为什么对我这般好？
　　是不是喜欢上我了？
　　可是……
　　我身边的女人很多，你心里要有准备才是……”“鬼才喜欢你！
　　我只是……
　　喜欢你体内的金色血液罢。
　　你吃那些劣质的丹药，我担心会降低你体内血液的活性！”
　　小姑娘撇撇嘴说道。
　　“原来是我多心了！”
　　莫凡不由送了一口气。
　　女人太多也是一种烦恼，所以他很庆幸甘露没能看上他。
　　他这个人见到女人，又不会拒绝，也可以理解成为，他不忍心拒绝。
　　因为他担心拒绝后，女人们会很伤心，这样他也会很伤心。
　　总之一句话，他的心实在是太软了！
　　就在他窃喜的时候，却又听甘露说道：“你若是肯答应，每天都放给我三大碗血，我可以考虑做你的女朋友！”
　　莫凡摇了摇头，说道：“三大碗，你这是要我的老命啊！”
　　“一大碗怎样？”
　　甘露说道。
　　莫凡摇头。
　　“半大碗？”
　　……
　　“十滴？”
　　“五滴？”
　　……
　　“一滴！
　　每天一滴，这绝不能少了！”
　　甘露急切地说道。
　　“不行！”
　　莫凡仍然摇头。
　　还是算了吧，我身边又不缺少女人，多你一个不多，少你一个不少。
　　倒贴我都嫌弃，居然还想要我的金血，简直是做梦！
　　他在心里如是想着。
　　等到冰焰金身完全恢复后，莫凡打开自己的信息面板。
　　“莫凡，技能点：393.75万。”
　　技能点数量快接近四百万了，足够他将无极帝经炼气篇融合并推演完成。
　　等出去之后，莫凡就推演帝经炼气篇的后续功法，并且提升自己的修为，他卡在炼气境第三层，也实在太久了。
　　轰隆隆！
　　祭坛突然一阵摇晃，继而发出隆隆的响声。
　　在接近边缘的地霍然冒出一尊白色的石像。
　　“祭坛上怎么突然多出来了一尊石像！”
　　“一定是传承石像……
　　要不，我们上去看看！”
　　……
　　见到突然出现的石像，散修们的心动了。
　　非常感谢：【Krius】打赏起点币支持！
　　！！
　　非常感谢：兄弟们所投的推荐票！
　　！！
　　谢谢，十分感谢！
　　！！


第140章 战阵，误会
　　散修们躁动了。
　　因为身在修行界的底层，资质差，被人看不起，所以他们更加渴望强大。
　　虽然非常畏惧莫凡，但还是有几人心怀侥幸，冲到了祭坛之上。
　　见到莫凡盘坐在原地没有动，那几个人的心里暗自松了一口气。
　　其余的散修见了，也都纷纷涌上祭坛。
　　他们一个个挤到石像跟前，似乎想要看出个名堂来。
　　“小丫头，那个石像是怎么回事？
　　听秦珂说，不是会同时出现十三尊石像吗？”
　　莫凡向甘露传音问道。
　　“可能是你击杀了几百人后，他们的血液激活了一处传送之门吧！”
　　甘露说道。
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵巨响，祭坛上再次冒出一尊石像。
　　有个家伙被人推了一下，不小心撞到了石像上，额头被撞破了。
　　他额上的鲜血被石像吸收后，石像的头顶上方瞬间便出现了一道白色漩涡，将他吞了进去。
　　“他怎么就消失了？”
　　“是呀，好奇怪？”
　　……
　　众人大惊，议论纷纷。
　　“对了，是血液，是他额头磕到石像了。
　　石像沾染他的血液后，他才消失的！”
　　有的修士明白过来。
　　他们便咬破手指，将自己的血液滴到石像上。
　　接下来怪异的事情再次发生，几个人又消失了。
　　“该死的，不能让那些散修验血传送了！”
　　刀昆忍不住咒骂道。
　　每个石像最多只能传送100人，散修们将名额占用了，他们还搞个毛线？
　　他与其他几个宗门的弟子交换了一下意见，然后便带着御兽宗的弟子飞向祭坛，其余几个门派也纷纷登上祭坛。
　　原本还打算观望的散修，见到宗门弟子全都上了祭坛，他们也不再犹豫，也紧随其后。
　　祭坛很大，容纳下了数千人，依然不显得拥挤。
　　秦珂将风青岚等几人送到莫凡身边后，又去组织灵武宗弟子布阵去了。
　　“凡郎，你伤到哪里了？”
　　风青岚关切的问道。
　　“岚儿不用担心，已经好了。
　　你是知道我的恢复能力的！”
　　莫凡安慰道。
　　见到所有的散修都上了祭坛，宗门弟子开始集结阵法，准备向散修们展露出真正的獠牙！
　　御兽宗摆出的是寂灭虚无无生阵。
　　苍雷剑宗摆出的是小天衍无量剑阵。
　　灵武宗摆出的是混元无极阵。
　　……
　　面对宗门弟子如此阵仗，散修们有些慌了，问道：“你们要干什么？”
　　刀昆的碧眼里露出一抹嗜血与残忍：“干什么？
　　自然是杀了你们，然后用鲜血来浇灌祭坛，激活其它石像！”
　　他回头看向莫凡，问道：“莫兄，你没意见吧？”
　　“自然没意见，你们请自便！”
　　莫凡回答道。
　　他又不是什么烂好人，也不想做什么打抱不平的大侠！
　　再说，血祭三千生灵，总得要死人的，因为这里的生灵貌似只有人最多了，御兽宗的几百头妖兽，明显远远不够。
　　否则，剩下的石像就不会出现。
　　宗门弟子一千余人，散修四千余人。
　　只是散修们面对宗门的战阵时，一个个吓得哭爹喊娘，毫无斗志。
　　一旦上了祭坛就无法出去，它四周的空间被神秘阵法给封锁。
　　这也是先前青玄门和道易门，两派弟子短时间灭亡的原因。
　　宗门的一个个战阵，宛如一个个绞肉的机器，简直是一面倒的屠杀。
　　“啊……”“啊……”散修们发出惨叫哀嚎，一具具尸体不断倒下，鲜红的血液，浸润着整座祭坛。
　　“小妹倾城，见过莫公子！”
　　或许是因为大局已定，玉龙学院的战阵也不需要百里倾城指挥，所以她趁着闲暇时间，赶紧过来拉拢莫凡这个肉身无敌的天骄。
　　“公主殿下好！”
　　莫凡抱拳回礼道。
　　“莫公子，倾城需要你帮忙！”
　　百里倾城美丽的眼眸里满是诚恳。
　　“公主殿下需要在下做什么？”
　　莫凡有些疑惑地问道。
　　“请公子帮我实现理想！”
　　她躬身行礼道。
　　帮人实现理想，好沉重的话题！
　　不过莫凡还是问道：“请问公主殿下的理想是？”
　　“我的理想……”一提到自己的理想，百里倾城满眼里都是炫目的金光在闪烁。
　　金光黯淡了天穹中的明月与星辰。
　　好美！
　　莫凡身边的付大年与谢承宇似乎都看痴了。
　　百里倾城的声音在莫凡的脑海里响起：“我的理想是，要建立一个有秩序的国家，秩序高于一切，仙门也不例外！”
　　“看来，公主殿下的野心可真不小啊，要建立一个凌驾于仙门之上的超级仙朝啊……”莫凡摇头叹息。
　　“莫公子，你一定要帮我啊！”
　　百里倾城言辞恳切地说道，“只要你肯帮我，我什么都答应你，我们可以结成夫妻，共同坐拥十万里的锦绣江山！”
　　想将我捆绑在一个小小的世俗王朝上，怎么可能？
　　我特么的目标可是飞升仙界，追逐长生之道啊！
　　于是他说道：“公主殿下，你的理想太远大，我只是一个小小的炼气境修士，实在无能为力，我害怕成为可你的阻挡，所以，还是另请高明吧！”
　　“莫公子，你就不考虑一下吗？
　　小妹怎的很需要你！”
　　百里公主急了，她直接握住莫凡的手说道。
　　“公主殿下，还请自重，放开我家夫君！”
　　风青岚挽住莫凡的手臂说道。
　　“呵呵……”公主一阵苦笑，叹息道，“原来如此！
　　没想到，莫公子竟然喜欢男人，是小妹考虑不周，先前还没有掌握您的喜好……
　　可笑我还自荐枕席呢？”
　　“公主，你误会了，我不是弯的！”
　　莫凡无奈地解释道。
　　“难怪你会拒绝我？”
　　百里倾城很自信，她认为，这个世界上，没有一个男人能够拒绝她的美，除非……
　　那人是弯的！
　　“要不，下次……
　　我给你找一大堆俊美男子过来，不……
　　应该是一大堆壮汉好些！”
　　莫凡听了，额头上全都布满了黑线。
　　见到百里公主那副自以为是的表情，他强忍住要一拳打爆对方的冲动。
　　甘露这时也忙活完了，正好听见百里公主的话，她抓起风青岚的手腕，号了一下脉，然后哈哈大笑，说道：“百里，你可笑死我了，莫夫人明明是个女的，你还要给莫凡送什么一大堆壮汉！”
　　“呃，是吗？”
　　百里倾城闻言，她十分尴尬，精致绝美的脸上迅速升起了一抹红晕，连她的耳朵都变成了粉红色。


第141章 骊山武王
　　散修们纷纷倒下，血流成河，浸泡着整座祭坛，上面的红色符文一次次地闪亮起来。
　　轰隆隆……
　　第三尊石像；第四尊石像；……
　　余下的石像逐次出现，直到第十三尊石像出现后，宗门的弟子才停止了对散修们的杀戮。
　　至此，散修已死了两千五百余人，宗门弟子也有百余人陨落。
　　剩余的一千多名散修，心中不禁松了一口气。
　　十三尊石像代表十三种不同的传承。
　　据说，这些石像生前，曾是骊山武王手下的十三大战将。
　　宗门弟子分别到石像面前滴血传送，奇怪的是玉龙学院的人并没有动。
　　付大年、谢承宇、万灵儿、卓青青四人也都通过滴血传送进入到古墓中。
　　风青岚也想进入古墓，莫凡哪里肯，最后她坚持要进入。
　　莫凡一脸无奈，只得同意，他很不放心，将系统空间里的宝甲，疾风鞋，冰蚕丝手套，小挪移符，各种攻击或者防御灵符，以及各种丹药……
　　这些东西，全都一股脑儿地交给了风青岚，并说道：“岚儿，你若有事，我定会屠尽所有宗门之人，为你陪葬！”
　　各大门派的弟子听了，不觉嘴角一抽，暗道：“尼玛，谁特么脑子抽筋，才会招惹那个煞星的女人！”
　　女修士们则对风青岚羡慕不已，如果她们能遇见一个像莫凡一样的男人，哪怕是死也心甘情愿。
　　莫凡目送着风青岚消失的的背影，他心里隐隐感到不安。
　　只是，奇怪的是十三尊石像，都不认可莫凡的血液，他也不知道，风青岚会被传送到哪座古墓中。
　　会不会遇到什么危险。
　　“莫公子，你对自己的妻子真好！”
　　百里倾城说道。
　　旋即，她又对玉龙学院的弟子吩咐道：“鱼龙杀阵开启！
　　杀光所有的散修！”
　　“这娘们疯了，这是要赶尽杀绝啊！”
　　莫凡心里一阵惊讶，同时又腹诽道，“没有这个必要吧？”
　　百里倾城的玉指在空中连连晃动，宛如穿花蝴蝶一般，赤红色灵力瞬间在空中凝结成一条红色的火龙。
　　其余几百名弟子释放出来的灵力，也都变成了一条条颜色各异的鲤鱼。
　　红色火龙与鲤鱼融合一体，朝着散修们蛮横地撞了过去。
　　瞬间便穿透了数十人的身躯。
　　“啊啊啊！”
　　……
　　散修们的惨叫声此起彼伏。
　　大骂百里倾城的恶毒，这让他们很是失望，心中的女人变成了恶魔。
　　鱼、龙散开，舞动，他们分别攻向散修。
　　咔嚓，咔擦！
　　他们身上的防御盾甲，灵符也愤愤破碎，继续洞穿了他们的身体。
　　七八分钟后，便有上千人丧命。
　　还余下的百余人中跑出七个女修士，她们身材姣好，跑到莫凡面前，哀求道：“莫公子，我们是蝶舞小姐手下的人，还请您救下我等性命！”
　　莫凡看向百里倾城，说道：“公主，你看，能不能放过她们一马？”
　　“不能……
　　给我杀！”
　　百里倾城狠狠地瞪了莫凡一眼，说道：“红画舫是天阴教的产业，莫公子竟然与天阴教的人来往密切？
　　正邪不两立，公子要自重，若是你喜欢美女，我大禹国多的是，到时候，我给你送几十个便是！”
　　一时间，鱼龙齐飞，杀阵就宛如一台大型的绞肉机，不一会儿便将剩余的散修全都杀死了了。
　　百里公主从储物手镯里拿出两个瓷瓶，打开瓶塞，里面竟然是两滴血液。
　　散发出勃勃生机。
　　“公主，这是要干嘛？”
　　莫凡问道。
　　“这是一滴龙血与凤血！”
　　百里倾城回答道，“我要将这两滴血液，滴到祭坛的中心点上，然后才能激活第十四尊石像，也就是武王的石像！”
　　说罢，她便将两滴血液滴到祭坛中央的符文上。
　　符文旋即亮了起来。
　　轰隆！
　　一尊巨大的石像突然从祭坛地下冒了出来。
　　只见它峨冠博带，面容清矍，好像是一个儒生的模样。
　　可惜的是只显出了半个身体，下半身没有显露出来。
　　“看来，凤凰精血的纯度不够，所以只将武王的石像，召唤出来了一半！”
　　百里倾城说道。
　　看来百里皇室挺不简单啊！
　　竟然知道如何激活武王石像的方法！
　　这些方法，其它的几个宗门的弟子，他们都不清楚。
　　“公主，我这里有一滴凤凰精血，你看行不行？”
　　莫凡将一个白色小瓷瓶递给了百里倾城，说道。
　　这滴精血，来自于黑鸟丑丑。
　　百里倾城接过瓷瓶，打开一看，十分震惊地说道：“凤凰精血的纯度接近百分之九十九！
　　莫公子，你这是从哪里得来的？”
　　“无意中得来的！”
　　莫凡说道。
　　黑鸟属于青鸟，青鸟是凤凰的一种，所以它体内的凤凰血液的纯度很高。
　　当黑鸟的精血滴到武王石像的脚底下时，轰隆一声，石像的全身显露了出来。
　　玉龙学院其他弟子去选择前面的石像滴血传送。
　　莫凡与百里倾城站在骊山武王的雕塑前。
　　“莫公子，请！”
　　百里倾城谦让地说道。
　　莫凡逼出一点血液，直接滴到石像的身上。
　　石像头顶立刻便出现了一道黑色的漩涡，直接就将莫凡吞了进去。
　　百里倾城也通了滴血验证，她的娇躯也很快消失在黑色的漩涡中了。
　　莫凡感觉眼前一黑，下一刻，他便出现在一座大殿前。
　　紧接着百里倾城也被传送了进来，她站在莫凡的身后，身体有些站立不稳，竟然扑到了莫凡的背上。
　　莫凡感到自己的后背，被两个肉球给撞了一下。
　　踏踏踏！
　　二十名青铜傀儡突然出现，将两人团团围住。
　　非常感谢【愿为老书虫】打赏起点币！
　　！！
　　非常感谢各位兄弟们所投的推荐票！
　　！！


第142章 闯关
　　二十名青铜战傀分成两组，每组十名，分别将莫凡与百里倾城团团围住。
　　大殿设有禁制，无法动用灵力，只能以纯武力战斗。
　　莫凡先发制人，挥拳直接砸向青铜战傀。
　　砰砰砰！
　　连续十拳，瞬间便将青铜战傀打爆，轻松得不要不要的。
　　百里倾城与十名战傀，你来我往，打得热火朝天。
　　百里公主手中的一柄银色战刀，宛如一道道银色的风刃，斩向青铜战傀。
　　战傀们身上布满了一道道裂痕，其中，两名战傀的手臂被斩断了。
　　百里公主也受了些轻伤。
　　莫凡很想帮她，但见她一脸倔强，又没有主动开口向自己求助。
　　于是就在一旁欣赏公主的战斗姿态。
　　公主确实很美，柔媚而又英武，她的一投足，一回眸都很好看。
　　哪怕是狼狈的模样，也别有一番风情！
　　只是她的理想过于远大，让莫凡不敢去接近她。
　　百里公主不停地催动气血，斩下战傀的四肢、甚至是脑袋。
　　六名战傀纷纷倒下，失去了战斗能力。
　　剩下的四名青铜战傀，同时出拳，前后攻击百里倾城。
　　百里倾城身形一矮，躲过了战傀们的拳头。
　　她手中的银色战刀，朝着战傀们的膝盖处横扫而去。
　　咔嚓咔嚓！
　　两名战傀的膝盖当场断裂，它们栽倒在地上，瞬间变失去了战斗能力。
　　只是可惜，银色战刀卡在了第三名战傀的腿上。
　　百里公主正要拔出战刀，可是却没想到，第四名青铜战傀，突然出脚，猛地朝她的翘臀踢来。
　　百里公主大惊，她身形一闪，慌忙躲开。
　　她恰巧进入第三名战傀的攻击范围中。
　　来不及躲闪，她后背只得硬生生地接住战傀的一拳。
　　百里公主被砸飞了出去。
　　眼看就要撞到石墙之上，莫凡伸手将她接住。
　　噗！
　　她后背受到了重击，内脏受损，一口血液喷到了莫凡的胸膛上。
　　“你没事吧？”
　　莫凡问道。
　　“嗯，没事！”
　　百里公主要着头，她离开了莫凡的怀抱。
　　然后拿出第二柄战刀，刀柄漆黑，刀身赤红。
　　她向战刀输入气血，刀身顿时化作血红的火焰。
　　斩！
　　百里公主举到劈下，火焰刀刃划过长空，直接将一名战傀，从头到脚，劈成了两半。
　　紧接着，只见她手中战刀横扫，咻地一下，便削去了战傀的脑袋。
　　咔咔！
　　大殿中央有根石柱，石柱的暗格突然被打开，里面放着两个淡青色的小瓷瓶。
　　瓷瓶下面还压着一发黄的纸，上面的字迹倒也清晰。
　　第一关通关奖励，大力金丹，三粒。
　　第一次服用，可增加一万斤力量；第二次服用，可增加五千斤力量；第三次服用，可增加三千斤力量。
　　第四次服用，效果微乎其微，力量几乎不会增长。
　　所以，大力金丹一个人一辈子只能服用三次。
　　三次合计，增加的力量是一万八千斤。
　　莫凡拿起一瓶丹药，收进系统空间，他准备离开古墓后，将瓶内的三枚丹药，重新炼化一下，将它们炼制成一枚完美品阶的丹药，或许，大力金丹的效果会提升好几倍。
　　百里公主拿起另外一个小瓶子，里面同样是三枚大力金丹。
　　她也没有服用，她不想莫凡等自己太久。
　　因为接下来就要闯第二关了。
　　轰隆一声，一道厚重的石门被缓缓打开。
　　二人刚进入石屋，就被里面两百名白银战傀给团团围住了。
　　“公主殿下，我们是组队，还是单干？”
　　莫凡问道。
　　“我自己能行！”
　　百里公主紧了紧手中赤红色的战刀，她倔强地说道。
　　“好！”
　　莫凡点头，随后便与百里公主分开。
　　两百名白银战傀也瞬间分成两组，每组一百人，它们各自包围了二人。
　　砰砰砰！
　　莫凡的拳头如流星雨一般砸向白银战傀，由于出拳的速度极快，让人眼睛看到的是拳影重叠。
　　几分钟后，百名战傀通通被打爆，它们化作银色的碎块，满屋子都是。
　　百里倾城虽有宝刀，但，奈何周围的白银战傀，实在太多了。
　　它们会跳，会跑，会躲，其灵活程度远远超过了青铜战傀。
　　百里倾城使出浑身解数，终于劈倒了十几名战傀。
　　不过，她自己也身受重伤。
　　并且还陷入到了重重的包围中。
　　她战甲浴血，手中宝刀不断挥舞。
　　砰砰砰！
　　只是她四周的战傀太多了，不一会儿，她便挨了数十拳。
　　若不是有战甲保护，她早就倒下了。
　　砰砰砰！
　　她后背又被挨了七八拳，她口中不断喷出鲜血，身子一晃，突然栽倒在地上。
　　一名白银战傀抬起脚，狠狠地朝着她的脑袋踩去。
　　她金色的眸子里满是不甘。
　　莫凡见状，叹了一口气。
　　他还是心太软了，不忍心见到公主陨落在自己面前。
　　于是，他动了。
　　只见，他一只脚猛地朝后一蹬，整个人宛如一道闪电，爆射了出去。
　　同时他双拳快速打出，宛如山岳重叠，亦如一颗颗流星划过苍穹，直接向白银战傀身上砸去。
　　莫凡体内的三百六十道真力符文全部激活。
　　拳影所到之处，战傀们的身体瞬间爆炸，石室里的银色粉末满天飞舞。
　　那名正要踩爆百里倾城脑袋的战傀，没等它的脚落下，瞬间就被莫凡给打爆了。
　　宽阔的石室里，宛如下了一场银色的细雨。
　　莫凡拿出三粒疗伤丹药，给百里倾城服下，可是公主的伤势太严重了。
　　她仍然没有苏醒。
　　莫凡直接拿起铁木剑，在自己的手臂上划开一道口子，一滴滴金色的血液流了出来，流进了公主的口中。
　　莫凡的血液，就是最好的疗伤宝药。
　　之前甘露还开出了一枚中品灵石换一滴金血的价码，只是被莫凡给拒绝了。
　　金色血液进入公主体内，不断修复着她身上的伤势。
　　破裂的内脏，断裂粉碎的骨骼，破损的经络……
　　全都一一恢复过来。
　　她的那张苍白如纸的容颜，渐渐地多出了一抹红晕。


第143章 神通种子
　　莫凡用手轻轻地拭去百里倾城手上的银粉，略带责备似的口吻，说道：“为什么你就这么倔呢？
　　还是说你是担心，怕我不分给你通关奖励？”
　　百里倾城缓缓地睁开金色的眼睛，声音轻柔地说道：“对不起，是我高估了自己的能力。
　　没错，我确实想拿到通关奖励，以此来增强实力，这样才有可能通过第三关！
　　没想到，我失败了，这一关的奖励我不要了！”
　　这一关的奖励，还是在石室中间的暗格里。
　　暗格中有两只黑色的小盒，也不知道是用什么材料制作成的，非金非木。
　　拿在手里，给人一种沉甸甸的感觉。
　　打开盒子，里面分别是一枚神通种子。
　　其中，一个是防御小神通，金焰甲。
　　另一个是木系攻击小神通，荆棘。
　　莫凡有冰焰金身，不需要修炼什么防御小神通，金焰甲对于他来说，毫无用处。
　　论防御能力，它远远比不上自己的金身，论攻击威力，也远不如自己的蓝色冰焰。
　　两门小神通，相比之下，攻击类的小神通，反而对莫凡还有点用处。
　　于是他收起装有标有“荆棘”字样的那只小盒子。
　　他将另一只盒子递到百里倾城面前，说道：“这里面有枚防御小神通的是种子，你拿去炼化！”
　　“是你的，我不能要！”
　　百里倾城眼中流露出一抹羡慕，但她有自己的底线。
　　若不是莫凡出手相救，她刚才已经死了，她又怎么能要通关奖励呢？
　　何况，她进入古墓的真正目的，还在第三关。
　　百里倾城说道：“莫……
　　大哥，第一关，是以一敌十，击败是十个青铜战傀。
　　第二关，是以一敌百，击败百个白银战傀。
　　第三关，则是以一敌千，需要击败千名黄金战傀……
　　莫大哥，等会儿，小妹想进入第三关，需要得到百里先祖的遗体，希望你能帮我，这次的通关奖励，我就不要了！”
　　“你先把这个炼化了，我再帮你通过第三关！”
　　莫凡将木盒直接塞进到她手中，说道。
　　“莫大哥，我……”那一刻，百里公主突然变得有些不知所措，她心里是感激，激动，兴奋，喜悦……
　　最终一切，都化作了温柔与顺从。
　　她盘腿坐下，开始炼化金焰甲的神通种子。
　　神通种子，需要开辟了神海的凝液境修士才能炼化。
　　当然莫凡是个另外，他在凡体境就开辟了神海。
　　风青岚如今才炼气一层，等她境界到了，莫凡自然会给她准备一些神通种子。
　　“对了，公主殿下，你把那瓶大力金丹给我！”
　　莫凡说道。
　　“嗯，好的！”
　　百里公主从储物手镯里，拿出一只淡青色的小瓷瓶，交给莫凡，说道，“莫大哥，以后不要叫我公主殿下，叫我倾城即可！”
　　“好！”
　　莫凡接过瓷瓶，点头答应。
　　莫凡来到石柱的背面，避开百里倾城的视线，他召唤出“炼”字神纹药鼎。
　　他准备将大力金丹重新炼化一下。
　　不过，鼎内还有一枚黑色品阶的法丹，还需要处理一下。
　　结丹境修士凝结的法丹，分成四个品阶，分别是黑色，青色，白色，金色。
　　它是血灵子的法丹。
　　法丹里还隐藏着血灵子的残魂。
　　“放了我，少侠，求你了！”
　　血灵子的残魂向莫凡哀求道，“我可以跟你签订主仆契约，我愿意成为你最忠心的仆人！”
　　“还是算了吧！”
　　莫凡说道。
　　“为什么？”
　　血灵子大声吼道。
　　“因为……
　　你长得太丑了，不配做我的仆人！”
　　莫凡说道。
　　“啊啊……”血灵子听了狂怒不已，他大声吼道，“莫凡小儿，你特么不得好死，老子做鬼也不会放过你的！”
　　“做鬼？
　　你是没有机会的！”
　　莫凡的嘴角勾勒出一抹残忍。
　　而后他给药鼎下达命令：“给我炼！”
　　嗡嗡嗡！
　　绿色药鼎在空中不断旋转，“炼”字神纹的赤光大盛。
　　一阵轻微的响声过后，小鼎飞到了莫凡的手中。
　　莫凡打开鼎盖，发现里面躺着三枚丹药。
　　分别是：一枚神通种子，里面蕴含着一门小神通，名叫血影分身。
　　一枚水属性灵力丹。
　　一枚魂力丹。
　　前两者是有法丹炼化出来的，后者，也就是魂力丹，则是炼化残魂而获得的。
　　灵力丹补充灵力，突破境界时也可以使用。
　　魂力丹服用后，可以恢复并增加神魂之力。
　　接下来，莫凡开始炼化大力金丹。
　　他将两个瓷瓶中的六枚丹药，全都放进药鼎。
　　开始炼化，不一会儿，便得到了两颗完美品质的大力金丹。
　　丹药由低到高分为四个等级，凡丹，灵丹，仙丹，神丹。
　　每个等级又分为：下品，中品，上品，超品，完美五个品级。
　　两枚大力金丹，看起来，晶莹剔透，宛如两颗最美丽的珍珠。
　　用系统查看它的信息。
　　“大力金丹，完美品质灵丹，服用后可增加十万斤力量。”
　　其效果，远超之前三粒丹药的总和。
　　百里倾城正在炼化小神通种子。
　　趁着空闲的时间，莫凡拿出荆棘小神通的种子，也准备炼化。
　　对于血灵子的血影分身的小神通种子，他是不准备炼化的。
　　其一，威力不是很大。
　　其二，它是魔教的神通。
　　正邪势不两立！
　　他既然选择了灵武宗，也就没必要去修炼邪道的神通术法，当然如果以后遇到了很强大神通种子，那又另当别论。
　　毕竟，他又不是个迂腐的人。
　　神通种子放进神海中，利用神魂之力来炼化。
　　莫凡的神魂十分强大，可媲美与化虚境修士，炼化一枚小小的神通种子，对于他来说，非常轻松。
　　几分钟过后，他便将荆棘小神通种子炼化完毕。
　　他瞬间也就有了明悟。
　　此刻，木系小神通——荆棘，他已经完全掌握。
　　小神通分为三层：一，木刺；二，锁链；三，囚牢。
　　…百里倾城终于炼化完毕，她见到莫凡，金色的美眸中闪耀着炫目的光彩。
　　“莫大哥，谢谢你！”
　　“嗯，这个给你！”
　　莫凡将一粒完美品质的大力金丹递给她。
　　“这是什么？
　　好漂亮啊！”
　　完美品质的大力金丹，宛如她的金色眼睛一样漂亮，“莫大哥，这是你送给我的礼物吗？”
　　她玉掌托着流光溢彩的丹药，眼中尽是迷醉的神色。
　　莫凡有些无语，尼玛，堂堂禹国公主，连一颗完美品质的丹药都没有见过？
　　悲哀啊！
　　他从公主手中拿起丹药，说道：“张开嘴巴！”
　　“哦！”
　　百里倾城虽然不知何意，但还是照做了。
　　只见她粉唇张开，露出贝齿。
　　莫凡将大力金丹直接喂进她的口中。
　　丹药很是光滑，顺着喉咙滑入她的腹中。
　　百里倾城惊叫道：“莫大哥，你竟然让我吃珠宝啊！”


第144章 第三关
　　莫凡对百里倾城说道：“倾城，我刚才给你服用的是一枚大力金丹，你马上炼化吧！”
　　“哦，原来是丹药啊！”
　　百里倾城当即盘腿坐下，运转功法，炼化起来。
　　只见她全身红光闪烁，明显修炼的是火属性功法。
　　炼化完毕，她站起身来，俏脸上写满了激动，说道：“莫大哥，我的力量好像增加了十万斤，感觉一拳就能打爆白银战傀！”
　　“自然，你服用的可是完美品质的大力金丹啊！”
　　莫凡说道。
　　莫凡身上还有一枚完美品质的丹药，他并不打算服用，因为十万斤力量对于他的万亿斤来说，简直是毛毛雨。
　　他准备留给风青岚服用。
　　“竟然是完美品质的丹药！
　　它不是绝迹于上古时代了吗，怎么还有呢？”
　　莫大哥好不容易得到的完美品质的灵丹，他明知道很珍贵，却以“交换”的方式给我。
　　他这是在替我考虑啊！
　　不说三枚上品丹药，就算三百枚，三千枚，也比不上一枚完美品质的丹药啊！
　　“莫大哥……
　　你对我真好！”
　　百里倾城直接扑进莫凡的怀里，金色的眼眸里，满是感动。
　　香软在怀，莫凡心里很是迷茫，一颗完美品质的灵丹而已，刚才给她神通种子时，也不见她有这样热情啊！
　　在莫凡看来，神通种子比大力金丹要珍贵些。
　　其实不然，物以稀为贵，神通易得，完美品质的丹药却十分难求，因为它已成了绝响。
　　毕竟“炼”字神纹，只有莫凡才拥有。
　　公主自然很感动！
　　莫凡被百里倾城抱住，他此刻也很纠结，两只手不知道该放下去呢？
　　还是放下去呢？
　　莫凡的手还是放了下去，他轻轻地楼住了公主殿下的盈盈一握的腰肢，另一只手却停放在对方的翘臀上面。
　　百里公主身子轻轻颤动了一下，并没有拒绝，她将头埋在莫凡的胸膛上，脸颊泛出红晕，不敢去看少年的眼睛。
　　莫凡嗅着她头上与身上的清香，良久也舍不得分开。
　　也不知过了多久，才终于说道：“倾城，时间不早了，我们该闯第三关了！”
　　武王的墓穴中，设置了九个关卡。
　　只有通过所有的关卡，才有机会获得他的传承。
　　两人跨过早已打开了的石门，进入到了第三间大厅内。
　　九根粗大的石柱支撑起了大厅的穹顶。
　　穹顶上面还镶嵌着许许多多的夜明珠，每个夜明珠都有婴儿拳头般大小，它们散发出白莹莹的光芒，宛如夜空里璀璨的星辰。
　　将整个圆形的大厅都一一照亮。
　　踏踏踏……
　　一阵沉重的脚步声突然传来。
　　每一步都很整齐，极富有节奏感。
　　整座大厅都在摇晃，震颤，如同地震了一般。
　　只见，两千名黄金战傀手持长矛与盾牌，分成十个方队，从四面八方朝着莫凡两人包抄而来。
　　踏踏踏！
　　一眼望去，全是金色，金色的外形，金色的长矛，金色的盾牌……
　　在夜明珠的照耀下，战傀们身上闪烁着金光，迷离了人的双眼。
　　莫凡与百里公主背靠背站着。
　　面对两千名战傀，百里公主紧贴在莫凡背后，不知怎的，她心里很有安全感。
　　莫凡自然不会等到它们合围过来，他准备主动出击，各个击破。
　　他拿出铁木剑，施展出霸王九式：裂魂刺，绝影闪，霸气吟，楚歌悲，破天穹，拔山斩……
　　一时间，金色剑芒纵横。
　　无数黄金战傀纷纷倒下。
　　百里倾城手中的战刀如雷似电，不断地将战傀们砍翻在地。
　　等到她体力不支的时候，防御小神通，金焰甲瞬间发动。
　　身上立即覆盖着一层金色的火焰甲。
　　战傀们的长矛等武器被金焰甲的火焰给焚毁，甚至融化。
　　只是金焰甲持续的时间较少，持续了五分钟，便消失了。
　　冷却的时间却需要两个时辰。
　　为了百里倾城的安全，莫凡直接施展“荆棘”小神通——锁链。
　　一条条荆棘，化作一条长长的锁链将百里公主捆绑在石柱的上方。
　　石柱有十几米高，下面的黄金战傀虽然也能够跳起来，但是它们最多只能跳五六米高。
　　所以，她绝对是安全的。
　　解决了后顾之忧，莫凡战力全开。
　　咻咻咻！
　　金色剑芒划破夜空，金色战傀们的脑袋，四肢……
　　纷纷离开它们的身体。
　　噗通噗通！
　　一大片一大片地倒下去。
　　四周的战傀还是围了上来，无数长矛向莫凡刺来。
　　长矛在距离莫凡身体一米的时候，全部冰封冻住，再也无法寸进分毫。
　　这时，莫凡收起铁木剑，改用拳头。
　　拳影铺天盖地，如同暴风骤雨一般落在长矛与战傀身上。
　　咔嚓咔嚓！
　　武器，盾牌，战傀全都被打成金色的碎块，散发着冰冻的寒意。
　　冰封，打爆……
　　两个环节不断重复，半个小时之后，蓝色冰焰的灵力耗尽，黄金战傀也刚好被全部清空。
　　咔咔咔！
　　大厅中央的两根石柱，从中间裂开，里面各自盘坐着一道身影。
　　他们生机全无，明显是两具死尸。
　　其中一个是魔教的天阴老人，另一个则是大禹国开国帝王，百里无恨。
　　莫凡将百里公主从石柱顶端给放了下来。
　　她见到百里无恨的遗体时，心里十分激动。
　　这可是她父皇反复交代的任务，说无论如何都要带回无恨先祖的遗体。
　　两具虚仙的遗体，即使经历了数千年的光阴，也没有腐烂，依然完好无损，除了没有呼吸之外，远远望去，简直宛如活人一样。
　　莫凡收走了天阴老人的尸体，这可是蝶舞交代的，要魔主的一些精血。
　　万年前天阴教统一了魔门九宗，天阴老人也被世人称为魔主。
　　“倾城，这个应该就是你的先祖，你带走吧！”
　　莫凡指了指另一具尸体说道。
　　“莫大哥……”百里倾城激动地说道，“如此大恩，我真的不知道该如何感谢你？”
　　“要不，以身相许吧？”
　　莫凡随口说道。
　　“好！”
　　百里倾城点了点头，认真地回答道。
　　“还是算了，我是开玩笑的！”
　　莫凡摆摆手说道。
　　“可我是认真的！”
　　百里倾城金色眼眸里流露出一抹坚决，随后又带着疑惑，“难道你嫌弃倾城？”


第145章 赤眼魔蛛
　　莫凡与百里倾城进入第四间石屋，里面是一片白雾茫茫的世界。
　　白雾中似乎有无数赤红的灯火在闪烁。
　　面对诡异的白雾，莫凡担心百里倾城，他想握住对方的手，只是，百里倾城似乎还在生气，她根本不理莫凡。
　　“倾城，你还在生气吗？”
　　莫凡有些无奈地说道。
　　“你嫌弃我？”
　　百里倾城金色的眼眸里浮现出一抹委屈，似乎有晶莹的泪光在闪烁。
　　“没有，我怎么会嫌弃你呢？
　　其实，我一直都很喜欢你……”莫凡拉着她的手腕，感觉毛绒绒的。
　　百里倾城回过头的那一刹那，莫凡看清了她的容颜，她居然是风青岚。
　　“岚儿，你怎么在这儿？”
　　莫凡很是惊讶。
　　“小哥哥，岚儿想你！”
　　风青岚一脸的哀怨。
　　“不对，你不是岚儿，岚儿她绝对不会叫我小哥哥！
　　你是谁？”
　　莫凡心中一惊，沉声道，“系统，查看对方信息！”
　　“叮！”
　　系统的提示音响起，随后虚空中便浮现一行字幕：“赤眼魔蛛，其眼睛会让人产生幻觉……”莫凡得知信息后，直接一拳捣出。
　　砰地一声，风青岚的身体被拳头锤爆，四肢散落一地。
　　莫凡定睛一看，哪里是风青岚的四肢，分明是蜘蛛的几条毛茸茸的大长腿。
　　地上还有两只红色的眼珠，正是赤眼魔蛛的魔眼。
　　“叮，你击杀赤眼魔蛛，爆出技能点+5440！”
　　真特么恶心，刚才自己还对一只蜘蛛表白。
　　“不好……
　　百里公主有危险！”
　　莫凡心中大急。
　　他在白雾中寻找百里倾城的身影，只是，什么也没有找到。
　　“完了！”
　　莫凡心中咯噔一下，难道公主被赤眼魔蛛给吞噬了？
　　对于如此俏丽佳人，如果真的死了，岂不可惜！
　　莫凡见到白雾中闪烁的数十只赤色眼睛，他心中便有了定计。
　　他不能使用拳头轰杀它们，这样一来，有可能会将它们腹中的百里公主打死。
　　只有用铁木剑刺瞎它们的眼睛。
　　莫凡手持铁木剑，身形一闪，很快就来到了一只巨型蜘蛛面前。
　　“咻咻”两剑，直接洞穿了人面蜘蛛的双眼，顺便用剑搅碎了它的脑髓。
　　这次人面蜘蛛的肚子是干瘪的，并不饱满，显然，百里公主没有在它的腹中。
　　其它蜘蛛发现了莫凡，纷纷主动出击。
　　咻咻！
　　一根根白色的蛛丝，宛如子弹般朝着莫凡射来。
　　可是，蛛丝全都被蓝色冰焰甲给冰封了，被冰封的还有它们吐蛛丝的血盆大嘴。
　　莫凡刺瞎它们的双眼，在捣碎它们的脑袋。
　　就这样，莫凡一一将它们杀死。
　　最后，他在一只身体鼓鼓囊囊的人面蜘蛛体内，终于找到了百里倾城。
　　百里倾城身上，全是黏糊糊的绿色液体，看上去脏脏的。
　　莫凡释放出神念，仔细地查看了一番，见她身上并没有什么伤痕，目前也只是因缺氧而暂时的昏迷。
　　莫凡拿出一大缸清水。
　　直接将她放进水缸中。
　　“啊！”
　　百里倾城发出一声尖叫，她被清水一泡，很快就清醒了过来。
　　这时，石室内的白雾已经完全消散，几十只巨大蜘蛛的尸体躺在地上，一张张青灰色的脸看起来很是恐怖。
　　“莫大哥，我这是怎么了？”
　　百里倾城一醒来发现自己浸泡在水缸里，她心里感到一阵迷茫。
　　“倾城，你刚才陷入幻境之中，又被赤眼魔蛛吞进了肚子里……
　　你还是先清洗一下身体吧！”
　　莫凡简单地解释了一下，他又从储物空间内取出了两大缸清水。
　　然后转身去取石柱中的通关奖励。
　　奖励只有一个，是一枚金色的竹简，向竹简里面输入灵力，上面便浮现出一行行文字。
　　这是一门神魂攻击小神通，名叫《暴雨灭神针》。
　　莫凡将这门术法看了一遍，个人的信息面板上便出现了一道信息。
　　“莫凡，小神通术：暴雨灭神针（未入门）【+】”莫凡没有马上使用技能点来学习这门神通，他要融合推演完功法后，才考虑提升这些技能。
　　“莫大哥，我洗好了！”
　　百里倾城身穿红色衣裙，宛如出尘的仙子，在穹顶夜明珠灯光的照耀下，她是那样的明艳动人。
　　“嗯，好！”
　　莫凡点点头，他心里有些恍惚，不觉又想起了席红颜。
　　席红颜也喜欢穿红色的裙子，她充满了青春与活力。
　　也不知道她在风雷谷过得怎样了。
　　见到少年怔怔地望着自己，百里倾城的俏美的容颜，微微一红。
　　良久莫凡才回过神来，他将金色的竹简，递到百里倾城的面前，说道：“这枚竹简上记载着一门神魂类的小神通，你拿去吧！”
　　上面的内容已经被系统刻录了，竹简放在自己身边也没有什么用，不如给百里倾城好了。
　　毕竟，百里公主的理想很是远大，要建立一个超级仙朝，功法神通肯定需要很多，他这也算是变相支持一下。
　　百里倾城并没有像先前那般推辞，在她心里已经认可了莫凡。
　　尤其是刚才在幻境里的经历，让她回忆起来都觉得很甜蜜。
　　在幻境里，她与莫凡结成了夫妻，两人经过几百年的努力终于统一了整个黑水域，莫凡称帝，她则是帝妃。
　　那么，如此想来，她拿自己未来丈夫的东西，也是理所当然了。
　　等到莫凡取出赤眼魔蛛体内的妖丹后，百里倾城挽着莫凡的手臂，两人宛如情侣一般，走进了第五关。
　　第五关是五行乾坤大阵，莫凡粗暴地打碎了阵基，通关后，莫凡获得了一门史诗级的功法，名叫《五行轮转经》。
　　系统记录下内容后，莫凡还是扔给了百里倾城。
　　接下来莫凡带着百里倾城，连破三关。
　　第六关，风罡杀阵，通关奖励是，风遁术。
　　第七关，神雷阵，通关奖励是引雷术。
　　第八关，阴阳剑阵，通关奖励是一枚剑意种子。
　　除了剑意种子外，风遁术与引雷术，莫凡记下内容后，也全给了百里倾城。
　　之后，莫凡与百里倾城走进了第九间石室。
　　发现里面空荡荡的什么也没有。
　　两人彼此对视，眼中都浮现出一抹疑惑。


第146章 伐仙
　　莫凡说道：“倾城，我们四处找找，看有没有什么机关？”
　　百里倾城点点头。
　　两人在石室中分别找了起来，每一寸墙壁，每一寸地面，每一个角落，都仔细查看了一番，可是什么也没发现。
　　难道要困在这里吗？
　　莫凡心中担心风青岚，他没有耐心呆在这里。
　　百里倾城的心里并不着急，她知道莫凡出去之后，就会离开大禹国去灵武宗，现在与少年的每一个分秒，她都很开心。
　　不经意间，她发现壁顶上镶嵌的夜明珠，竟然是按照北斗七星的形状分布的。
　　“莫大哥，你看这些夜明珠！”
　　百里倾城指着壁顶的夜明珠说道。
　　“嗯，你是说这些夜明珠有问题？”
　　莫凡疑惑地问道。
　　“之前石室里的夜明珠都是随意分布的，而这次是按照北斗七星的顺序排列的，我觉得这里面肯定有什么玄机！”
　　百里倾城说道。
　　莫凡回忆有关北斗七星的知识。
　　北斗七星形状像勺子一样，非常容易辨认，只要找到了北斗七星，就可以确定北极星的位置，因为北极星就在北斗七星斗口，也就是天璇和天枢连线上，向上延伸五倍的地方。
　　莫凡目测了一下距离，他找到了一颗较亮的夜明珠，它肯定代表着北极星。
　　莫非，机关就是这颗夜明珠。
　　莫凡腾空而起，用手指在那颗代表北极星的夜明珠上按了一下。
　　只听咔嚓一声，原本光溜溜的石壁上，弹出一个暗格，里面是一张折叠好的兽皮。
　　打开兽皮，最先映入眼帘的是“伐仙七式”四个大字。
　　伐仙七式是骊山武王的独门绝学。
　　可惜的是兽皮上只记载了三式，分别是“苍生印”、“须弥印”、“苦海印”。
　　通关任务，学习伐仙三式。
　　时间限制：一个月。
　　至少学会一式，方才能够推开石门，活着离开。
　　学会两式印法，奖励余下的四式。
　　如果全部学会，就可以进入武王墓穴，获得真正传承。
　　这难道是在测试闯关者习武的天赋吗？
　　不过对于我来说，消耗技能点就可以学会，根本不要什么天赋。
　　莫凡记下所有的内容后，将兽皮交给了百里倾城。
　　不知道公主殿下的天赋如何，想必也不会太差。
　　“这竟然是伐仙七式！
　　神通级别的武道印法啊！”
　　百里倾城大大的眼眸里，充满了激动，似乎有无数金光在闪耀。
　　莫凡打开个人信息面板。
　　“莫凡，……
　　神通：伐仙残篇，前三式（未入门）【+】技能点：415.49万。”
　　三式印法的修炼条件分别是：众生印，修炼者经络需打通三十六条。
　　须弥印，修炼者经络需打通七十二条。
　　苦海印，修炼者经络需打通一百零八条。
　　莫凡体内早就打通了三百六十条，包括显脉与隐脉。
　　众生印总纲有言：“众生，皆有情者也；即受无尽烦恼所缠扰，从无始世来，随顺世间波浪漂流，往来生死，名为众生……”莫凡消耗了五十万个技能点后，在系统空间里学习了三十年，终于将其学至圆满境。
　　众生印威力奇大，一印祭出，众人臣服。
　　第二式须弥印，消耗了一百万个技能点，莫凡在系统空间里修炼了六十年，才将其修炼到了圆满境。
　　“须弥藏芥子，芥子纳须弥”，须弥可大可小，一印祭出，目标人物亦可变大也可变小。
　　第三式苦海印，消耗了一百五十万个技能点，莫凡在系统空间里修炼了一百二十年，方才将它修炼至圆满境界。
　　苦海无边，苦海印的威力更是超越前面两记印法的总和。
　　…三道印法总共用了210年，莫凡才修炼完毕。
　　而通关任务只要求一个月。
　　可见莫凡的修炼天赋好差。
　　两个时辰，百里倾城学会了苍生印。
　　四个时辰，她学会了第二式，须弥印。
　　虽然只是入门，但这种速度让莫凡感到汗颜，百里倾城确实是真正的武道天才。
　　自己如果不是有系统，根本连仰望她的资格都没有。
　　“莫大哥，你全部学会了吗？”
　　她问道。
　　“嗯！”
　　莫凡忧伤地点着头回答道。
　　然后凝结苍生印，轰碎了第一道石门，可以从侧边的通道离开古墓。
　　接着，莫凡凝结须弥印，轰碎第二道石门，得到了一本金书，上面记载着《伐仙》神通的全篇。
　　莫凡用系统复刻下上面的内容后，仍然将金书交给百里倾城。
　　最后，莫凡凝结出苦海印，直接将第三道石门打爆。
　　他们终于进入到了骊山武王的墓穴中。
　　映入眼帘的是两口青铜棺材。


第147章 传承
　　映入眼帘的是两口青铜棺材。
　　两口青铜棺材前面，立着两块石碑，上面各自写着：“骊山武王霍啸天之墓。”
　　“骊山武王妃萧朵朵之墓。”
　　“咔咔！”
　　两具棺木的棺盖同时打开，旋即里面产生两股强大的吸力，分别将莫凡和百里倾城给吸了进去。
　　“咔咔”两声，棺木重新合上。
　　铜棺里面的空间无限大，没有边际，没有尽头，没有时间与空间的界限。
　　好似一片混沌。
　　莫凡行走其中，感觉到茫茫的孤独。
　　他始终朝一个方向走着。
　　这里隔绝了一切灵力，无法御剑飞行。
　　他只能步行，以脚步丈量这片空间。
　　也不知过了多久，突然听见空间里传来一阵“咚咚”地声音。
　　周围的空间在不断震动。
　　莫凡循声望去，看见虚空里悬浮着一颗心脏，是金色的心脏，还在不停地跳动。
　　它宛如一颗金色的太阳，散发出炫目的光芒。
　　金色心脏见到莫凡后，犹如闻到鱼腥的猫，直接扑了过来。
　　莫凡好像是被定格了一样，他根本无法动弹。
　　金色心脏宛如一个活物，化作一道金光没入莫凡的体内。
　　进入体内后它想吞噬莫凡的心脏。
　　这时原本守候在心脏两边的药鼎和黑剑，其上的神纹却亮了起来。
　　金色心脏上面也印刻着一道神纹，是一个“倍”字。
　　“倍”字神纹同时对抗这“炼”字与“净”字神纹，显得有些吃力。
　　三枚神纹在莫凡体内斗成一团，他的身体变得千疮百孔，似乎随时都要崩溃。
　　此刻莫凡已经陷入昏迷之中。
　　不知过了多久，三个神纹终于疲倦了，它们似乎达成了某种协议，竟然停止了争斗。
　　忽而又见到药鼎上的“炼”字神纹赤光大盛，照耀在金色心脏上面。
　　只见金色心脏里面，突然冒出一道白色的人影。
　　竟然是骊山武王的模样。
　　他躲藏在心脏中，原本是要夺舍莫凡的。
　　可是却又见到莫凡体内的两道神纹，尤其是炼字神纹，让他感到十分恐怖。
　　有的时候，怕什么就来什么，“炼”字神纹的赤色光芒照耀着他。
　　哧哧！
　　残魂瞬间像是着了火一样，开始燃烧起来。
　　残魂发出一阵阵的凄厉惨叫：“啊，我不服啊……”“一个炼气境的小子，竟然拥有两枚神纹……”“说什么借体重生……
　　天机子老贼骗了我啊……”残魂被炼化成了一个个的记忆光团。
　　铭刻“倍”字神纹的金色心脏，与莫凡的心脏完全融合在一起。
　　在心脏的跳动下，血液加速流淌，原本千疮百孔的身体，很快就恢复过来。
　　随后莫凡也苏醒了。
　　在吸收了所有的记忆光团后，莫凡很快明白了其中的原委。
　　原来骊山武王霍天啸能够横扫一切势力，其原因就在于他获得了一颗九窍玲珑心。
　　九窍玲珑心来自于远古石胎，它被天地所钟爱，铭刻了一道神纹，而且是108道神纹中排名前三十六名的“倍”字神纹。
　　“倍”字神纹，可将力量、速度、灵力、药力等增加十倍，百倍，千倍，只要身体能够承受，可增加到无限倍。
　　这也是霍啸天能够以武伐仙的最大依仗。
　　另外，还从记忆碎片中获取了一门名为“九转金身”的炼体功法。
　　修炼到最后，可以做到真正的不死不灭，滴血重生的地步。
　　融合了心脏后，莫凡感觉自己的身体变得更强大了，心脏上开了心眼，能够看破虚妄，不会被事物的外表所迷惑，如果他再次经历幻阵，根本就不会产生幻觉。
　　莫凡离开青铜棺木，他发现百里倾城正坐在王妃的棺木上，似乎在思考什么，眼睛看着一个方向一动也不动。
　　“倾城？
　　不，你不是倾城！”
　　莫凡从霍啸天的记忆光团里获得了一段信息，是武王妃，火焰女神萧朵朵的。
　　萧朵朵拥有四分之一的“火”字神纹，当时她与霍啸天同时陨落，她也布置了复活计划，莫凡看到她头上火红的凤凰玉簪，心里不由一沉。
　　凤凰玉簪上铭刻着四分之一的“火”神纹，它也是萧朵朵残魂的栖息地。
　　不出意外，百里倾城的身体已经被萧朵朵给夺舍了。
　　莫凡闪电般地出手，一把捏住了少女的脖子。
　　“莫……
　　大哥，你要……
　　干什么？
　　快放……
　　开……”少女挣扎着，断断续续地说道。
　　“你是百里倾城还是萧朵朵？”
　　莫凡沉声问道。
　　“我是……
　　倾城！”
　　少女的一张俏美的容颜涨得通红，艰难地说道。
　　莫凡用心眼观察，并没有发现对方说谎，还有用系统判断，她确实是百里倾城。
　　他松开百里倾城的脖子。
　　“咳咳……”百里倾城咳嗽了一阵，捂住一抹高耸，她金色的眼眸里充满了疑惑，说道：“莫大哥，你刚才怎么啦？
　　你想掐死我啊！”
　　莫凡一脸歉意，说道：“倾城，对不起，我担心你被人夺舍了，所以才……”“夺舍？
　　什么夺舍啊？”
　　百里倾城惊讶地说道。
　　“说说你在青铜棺材里的经过？”
　　莫凡说道。
　　“嗯，我被吸入进棺材里，然后就看见了这枚玉簪，我拾起来后，棺盖自动打开，然后我就出来了！”
　　百里倾城回答道。
　　莫凡再次用系统与心眼查看，发现玉簪上初了四分之一的神纹外，里面什么也没有。
　　难道，时隔上万年，萧朵朵的残魂已经消失了。
　　“倾城，如果没什么事的话，我们就出去吧！”
　　莫凡说道。
　　“好的！”
　　白里倾城点头应道。
　　莫凡要去牵百里倾城的手，却被她躲开了。
　　莫凡也不在意。
　　两人一起来到青铜棺材后面的传送阵法中。
　　启动阵法，然后消失不见了。


第148章 魔使
　　骊山河畔，人已散尽，只有一名女子俏生生地站在哪儿，正是秦珂。
　　她见到莫凡，说道：“莫兄，你终于出来了，我已经等你三天了！”
　　莫凡急切地说道：“秦小姐，我娘子呢，她在哪儿？”
　　“莫兄，你先不要急，听我慢慢说！”
　　秦珂说道，“青岚姐姐在古墓中获得了一部魔族的功法，修炼之后觉醒了血脉体质，三天前就被魔族的八翼魔使给带走了！
　　青岚姐姐本来是不答应的，但是八翼魔使以在场所有人的性命威胁，如果青岚姐姐不答应他就屠了所有仙门之人……
　　对了，这里还有青岚姐姐给你写的一封信！”
　　说罢，秦珂拿出一封信递了过来。
　　莫凡打开信，上面写着：“夫君，当你看到这封信的时候，岚儿已经离开黑水域了……
　　无论未来怎样，但是，岚儿永远都是你的妻子！
　　夫君，岚儿会努力修炼，等我们实力足够强大了，谁也不能将我们分开……”“若是岚儿在魔族受到伤害，日后我定会屠尽整个魔域！”
　　莫凡在心中暗暗发誓。
　　“莫大哥，其实你不必担心，你妻子觉醒了魔体，能够引来八翼魔使，说明她的资质非常好，在魔族肯定会受到重视的！”
　　百里倾城在一旁说道。
　　莫凡闻言神色稍缓。
　　“莫大哥，我要走了！”
　　百里倾城金色的眼眸里流露出些许的不舍。
　　当时在武王王妃的铜棺中，拿起凤凰玉簪的那一刹那，她便觉醒了前世记忆。
　　前世她就是萧朵朵，换句话说，百里倾城是火焰女神的转世之身。
　　她是百里倾城，也是曾经的萧朵朵。
　　万年前武王霍啸天攻破炫火宫，见她生着金色的眼瞳，还有金色的长发，对于修炼九转金身的武王来说，他固执地认为金色才是世界上最美丽的颜色。
　　结果显而易见，炫火宫的圣女萧朵朵就被武王给劫走了。
　　其实她根本不喜欢武王，这个武道的疯子，满脑子都长满了肌肉。
　　武王重生失败，她心里隐隐有些开心。
　　“倾城，以后若有事，可以到灵武宗来找我！”
　　莫凡说道。
　　“嗯，莫大哥，倾城记住了！”
　　百里倾城登上了龙舟，朝莫凡挥手告别。
　　自从觉醒记忆后，她否定了今生的远大理想，想要消灭仙宗，建立唯一的仙朝，明显不可能实现。
　　在长生面前，一切都是虚妄。
　　只是，莫凡的影子，却深深地印在了百里倾城的脑海里，她也受到了影响，只有面对这段感情。
　　若是莫凡以后能够达到中央大陆，他们两人共同飞升到仙界，结成道侣也未尝不可。
　　见到百里倾城离去，莫凡的心里竟然也生出了一丝不舍，他身边的女人全都走了，一时间，他感觉有点不习惯。
　　“莫兄，公主已经走远了，我们也走吧！”
　　秦珂看着一脸惆怅的莫凡，她的心里颇不是滋味。
　　“我也是个美女好不好？
　　你就不多注意一下身边的美景呢？
　　哼，男人就是这样，从来都不珍惜眼前人！
　　等到人家离开了，他才会懂得珍惜！”
　　秦珂一边腹诽，一边向小舟里输入灵力。
　　等到小舟变大，她率先跳了上去。
　　见到莫凡还是怔怔地看着百里倾城消失的方向，她不由怒了，说道：“哼，你若不走，我就先走了，你自己御剑飞到灵武宗吧！”
　　就在秦珂准备飞走的时候，却见莫凡纵身跃起，将她扑倒在地上。
　　“你要死啊！”
　　秦珂刚想发火。
　　却听见空中传来一阵“咻咻”声。
　　满天剑雨从空中射下来，宛如一颗颗流星。
　　咔嚓咔嚓！
　　飞船被射穿成无数个窟窿。
　　莫凡压在秦珂身上。
　　用身体替她挡住所有的飞剑。
　　叮叮当当。
　　莫凡融合了九窍玲珑心后，身体得到了进一步强化。
　　冰焰金身，由不可控的被动防御特性，变成了可控的防御特性。
　　莫凡不开启金身，仅凭肉身就抵挡了虚空中的一波剑雨。
　　一波剑雨后，又是一波雷霆术，一道道磨盘大的紫色雷霆，朝着莫凡轰隆隆地砸落下来。
　　莫凡开启冰焰金身防御。
　　在“倍”字神纹的十倍增幅的作用下，冰焰金身防御效果扩大了十倍。
　　当然“倍”字神纹远远不止十倍的增幅效果，但是以莫凡目前的身体承受力来说，他最多只能开启十倍增幅效果。
　　蓝色冰焰甲，将满天的紫色雷霆全都冻结冰封。
　　莫凡身体弹射而起，一拳轰出，直破苍穹。
　　咯嘣咯嘣！
　　虚空中一道道雷霆湮灭，化作冰渣碎末。
　　接着他施展出伐仙第一式，众生印。
　　众生印照映照之下，众生臣服，虚空中攻击莫凡两人的七道人影纷纷出现。
　　七人皆是青玄门与道易门两派的长老。
　　其中两人莫凡非常熟悉，他们分别是木丰道人与归元子。
　　他们见到莫凡，眼中似乎要喷出火来。
　　这次他们两派一共五百余弟子，全都丧命于莫凡之手。
　　虚空中的七人狡猾异常，施展云雾术，隐藏行迹，偷袭莫凡。
　　只是现在被众生印锁定住了，他们动弹不得。
　　莫凡紧接着一记须弥印打出，众人皆变成几岁般大小的孩童。
　　须弥印出，目标人物可变大变小，这就是这门神通的可怕之处。
　　莫凡直接用拳头将众人一一锤爆。
　　初次使用伐仙神通，其威力让莫凡深深震撼。
　　咻咻咻！
　　七枚青色的法丹在空中打着转，想要逃走，却被虚空中的光幕给挡住了。
　　阴阳乾坤锁空大阵，很明显是归元子的杰作，他本想困住莫凡，没想到，也将自己给困住了。
　　“小子，你不要过来，小心老夫自爆法丹！”
　　归元子对莫凡威胁似的说道。
　　要爆就爆，反正自己有金身防御，无需害怕！
　　莫凡一脸淡定。
　　直接召唤出神纹药鼎。
　　将七名老家伙的法丹通通镇压住。
　　它们在神纹的威慑下，根本无法动弹。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，药鼎产生了一股巨大的吸里，将七名青色法丹全都吸了进去。
　　非常感谢【淡泊名利子轩】多次打赏起点币！
　　！！
　　非常感谢【书友20171117163008462】打赏起点币！
　　！！
　　非常感谢【书友120211050712480】投月票支持本书！
　　！！
　　非常感谢：众多书友的推荐票支持！
　　！！
　　谢谢你们的支持，鼓励，让我在逆境中看到了希望，感受到了力量与温暖！
　　！！


第149章 蝶舞
　　“莫兄，你又变厉害了！”
　　秦珂亲眼见到莫凡轰杀了七名结丹境修士的肉身，不费吹灰之力。
　　她的一双美目中写满了震惊。
　　“在古墓中获得了一些小手段，不值一提！”
　　莫凡说道。
　　“不值一提？”
　　秦珂听了，顿时感到一阵无语。
　　能打爆结丹境的肉身，还不值一提，这是人话吗？
　　“秦小姐，些许神通手段，你若想学，我教你便是！”
　　莫凡收获了七枚青色品阶的法力金丹，还有七枚储物戒。
　　他心情还算不错，就随口说道。
　　“你是认真的？”
　　秦珂的一双美目死死地盯着莫凡，问道。
　　“当然是认真的！”
　　莫凡说道，“秦小姐能留下来等我三天，以后，我教你三式神通又何妨！”
　　伐仙神通虽然厉害，但他获得的“倍”字神纹，才是真正的底牌。
　　秦珂却摇头说道：“我虽然羡慕，但是并不想占有，留下来等你，我心甘情愿！”
　　…莫凡收拾好一切后，就准备离开，却发现根本出不去。
　　“尼玛，归元子这次布置的阴阳乾坤锁空大阵，比以前的那个阴阳锁空大阵更加厉害。
　　不但锁空，还特么锁地，根本就出不去！”
　　莫凡拿出药鼎，对里面的几具残魂说道：“归元子，只要说出破阵的方法，我可以放你离开！”
　　归元子呵呵一笑，说道：“小子，我的阴阳乾坤锁空大阵，是没有破绽的，只要你安心在阵内呆三天，等灵石耗尽后，它就自动解开！”
　　木丰道人阴测测地说道：“莫凡小儿，我入阵之前就给宗门传音了，要不了半日，大长老与宗主大人就会赶到！
　　嘿嘿，他们可都是化虚境的修士……
　　小子，你死定了！”
　　几人原本存了私心，布下阵法，想从莫凡身上得到好处，所以等了三天，都没有通知宗门。
　　七名结丹境出手，原本是十拿九稳的事情，没想到竟然翻了船。
　　长寿境有五个大境界，分别是，炼气，凝液，结丹，化虚，法相。
　　化虚境么？
　　比我高出了三个大境界，貌似很厉害的样子啊！
　　现在我的境界还是太低了，基数也低，即使在“倍”字神纹的十倍加持下，也于事无补！
　　看来还得想办法尽快破阵才行，否则，若是真的被两名化虚境修士堵在阵里，说不定会真的玩儿完！
　　莫凡问道：“秦珂，我们被困在这里，你有有破阵的办法吗？”
　　秦珂有些遗憾地说道：“对不起，莫兄，我的破阵符宝之前在古墓中已经用掉了，否则我们只要破开一个口子，就能够出去。”
　　“看来，等青玄门的宗主来了，我们两人只能做一对死命鸳鸯了！”
　　莫凡叹了一口气说道。
　　“谁跟你是鸳鸯了？”
　　秦珂嘴上虽然这么说，但是，心里却感到格外甜蜜。
　　“刺啦！”
　　锁空大阵突然裂开了一道口子。
　　“还不出来？”
　　大阵外面传来一道娇媚的声音。
　　“啊，是蝶舞姑娘！”
　　秦珂惊讶地说道。
　　莫凡抱起秦珂施展小神通咫尺天涯，一步跨出，穿越虚空，转瞬间，便来到了阵法之外。
　　“蝶舞姐姐，谢谢你啊！”
　　秦珂挣开莫凡的怀抱，说道。
　　“嗯！”
　　蝶舞点点头。
　　然后她看向莫凡，一脸不善，说道：“我红画舫里的七名姐妹呢？”
　　“对不起，蝶舞，我没能够保护好她们！”
　　莫凡心里有些惭愧，当初在祭坛上，那七名娇滴滴的女修被百里倾城给斩杀了。
　　他本可以阻拦的，但又不想怫了公主殿下的心意，于是便没有阻止。
　　“哼！”
　　蝶舞重重地哼了一声，又说道，“我的人死了，那么，我要的东西呢，在哪儿？”
　　“魔主精血吗？”
　　精血没有得到，不过莫凡得到了天阴老人（也就是魔主）的尸体。
　　要精血，也不是不可以，莫凡意识沉入系统空间，拿起铁木剑对准天阴老人的心脏捅去。
　　他拿了一个石碗接了大半碗血液，用灵力封住伤口，然后将石碗端出来了。
　　夕阳照耀下，血液流光溢彩，宛如仙露琼浆，散发出浓浓的香味。
　　这可是虚仙的血液啊！
　　堪比灵药。
　　二女眼中满是迷醉之色。
　　莫凡将石碗递给蝶舞说道：“这是天阴老人的血液，你拿去炼化，应该可以获得四五滴精血！”
　　“谢谢你，小凡！”
　　蝶舞大大的眼眸里涌现出一抹感激，她柔媚地说道。
　　“若诚心要感谢的话，就让我摸一下你的大长腿吧！”
　　莫凡悄悄给蝶舞传音道。
　　“小色狼，就算我答应，可是你敢摸吗？”
　　蝶舞瞪了他一眼同样传音道。
　　当着秦珂的面好像有些不适合，不过换一个地方，或许可以滴。
　　“要不，亲一下也行！”
　　莫凡说道。
　　上次杀死血灵子的时候，一不小心，两人就亲上了，莫凡回味那味道，还挺好！
　　蝶舞俏脸微红，她狠狠地瞪了一下，然后扑到莫凡的面前，张开红唇，露出贝齿。
　　对着莫凡的嘴唇用力地咬了一口。
　　“嘶！”
　　好痛，你这女人干嘛咬我？
　　我特么是叫你亲，不是咬，难道你听不懂吗？
　　若不是时间比较紧急，莫凡肯定要蝶舞好看。
　　“亲够了，走啦！”
　　秦珂拿出另一个飞舟，她摧动灵力，激活上面的飞行阵法。
　　嗖！
　　飞舟载着莫凡二人，划破暮色，向着天际飞去。
　　秦珂驾驭着飞舟，一句话也不说，场面有些尴尬。


第150章 虚空神矛
　　莫凡说道：“珂儿，你累了，让我来吧！”
　　秦珂操纵灵木飞舟，已有一个时辰了，想必她体内的灵力已剩不多了。
　　莫凡主动提出来与她交换，让她好恢复一下灵力。
　　“不必了，莫兄，我自己能行！”
　　秦珂略带冷漠地说道。
　　莫凡说道：“珂儿，你有情绪？”
　　秦珂反问道：“我有什么情绪？”
　　莫凡凑到她的耳边，小声说道：“你吃醋了！”
　　秦珂俏脸一红，摇头说道：“我没有！”
　　小舟不大，原本是一个人使用的，两人坐在上面，就显得有些拥挤。
　　少女的三千青丝，在晚风中飞扬，不断轻抚着少年的脸颊。
　　莫凡的心都被发丝撩拨得直痒痒的。
　　食髓知味，自从与风青岚发生了关系后，他总想着与女孩子亲近。
　　不知怎的，他竟然直接搂住了秦珂的腰。
　　秦珂身体一僵，体内灵力失控，灵木飞舟像是断了线的风筝，在空中东倒西歪。
　　“啊！
　　你混蛋！”
　　秦珂转身也不管飞舟，直接就同莫凡厮打起来。
　　“珂儿，快操纵好飞舟，不然我们会摔下去的！”
　　莫凡说道。
　　“摔死算了！”
　　秦珂瞪着莫凡生气地说道。
　　就在这时，莫凡灵觉示警，极度危险。
　　他抱起秦珂，直接施展咫尺天涯神通，同时开起“倍”字神纹十倍的增幅效果。
　　原本一步可跨越十里，现在一步硬生生地跨出了一百里。
　　他刚离开，秦珂的灵木飞舟瞬间化作齑粉，而后一截紫色的短矛挟着风雷之势，闪电般朝莫凡袭来。
　　莫凡的咫尺天涯神通，仍然摆脱不了紫色短矛的攻击。
　　因为它有锁定功能。
　　穿越百里的虚空，继续朝莫凡的心脏射来，似乎不插死莫凡誓不罢休。
　　“冰焰金身给我挡住！”
　　莫凡在心里狂呼。
　　刺啦！
　　蓝色冰焰甲，在“倍”字神纹十倍增幅的加持下，将紫色短矛给暂时冰封了。
　　不过它仍在挣扎，在冰块里缓慢地前行。
　　咔嚓！
　　紫色短矛最终穿破冰封甲，洞穿金身，然后朝着莫凡的心脏刺来。
　　只是被守护在心脏旁边的黑剑给挡住了。
　　莫凡也被这一重击，给轰飞了出去。
　　他喷出几大口鲜血后，抱着秦珂，利用虚空兽皮迅速地藏了起来。
　　两人刚隐匿了身形，去见到两名老者踏空而来。
　　“咦，怎么不见了？”
　　中了我的紫雷神矛，居然还没有死？”
　　说话之人正是青玄门的掌教徐玄机。
　　“掌门师兄，前面就是千湖岛的势力范围，我们青玄门很难插足进去，若是那小子逃到了千湖岛，就麻烦了……”大长老慕尚说道，“等那小子加入灵武宗后，我们也不能明面上去对付他……”徐玄机思忖了一会儿，说道：“此人乃绝世天骄，只可惜是我青玄门的大敌，既然接下仇怨，只有尽快将其扼杀掉，负责等他成长起来，我青玄门就危矣！”
　　慕尚说道：“掌门师兄，要不我们请影杀盟的人出手？”
　　“可以，”徐玄机点头说道：“慕师弟，这件事你全权负责，无论花多大代价，那个叫莫凡的少年必须死！”
　　…当听见影杀盟三个字后，秦珂不由变了脸色，一双美目里写满了担忧。
　　莫凡见到怀中的少女脸色不对，他传音问道：“怎么了，珂儿？”
　　秦珂传音说道：“莫大哥，你知道影杀盟吗？”
　　“听名字好像是个杀手组织，怎么很厉害吗？”
　　莫凡说道。
　　“何止厉害，简直是令人恐怖！”
　　秦珂说道，“北荒除了一地二宫三家四宗外，还有五大中间势力，它们的实力并不比十大超级势力弱多少！
　　它们分别是，蓝水盟，奇珍楼，影杀盟，丹鼎会，天玑阁。
　　其中，影杀盟是一个最为神秘的组织，没有人知道他们的总部在哪里。
　　只要通过一张名为“影杀”的令牌，就可以联系到他们。
　　只要你付得起价钱，他们就可以帮你杀人，上至圣地宗门的圣子圣女，下至王朝的国君王侯，无一不可杀！”
　　“兵来将挡，水来土掩！
　　珂儿你不必担心，你大哥我命很硬！”
　　此刻，太阳已经落山，天边亮起一道橘红色的晚霞。
　　“莫大哥，前面是千湖岛，属于蓝水盟的势力，我们去歇息一晚，明天乘坐巨灵飞船，离开禹国。”
　　“好的，珂儿！”
　　莫凡点头应道。
　　秦珂脱去宗门的衣服，换上了一件粉色的衣裙，肩上披着白色的轻纱，晚风拂过，给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　她丝绸般的三千青丝，随意飘散在腰间，身材纤细，仅堪盈盈一握，显得楚楚动人。
　　“珂儿很美！”
　　莫凡由衷地赞美道。
　　“比不上青岚姐姐！”
　　秦珂俏脸泛红，低着头小声说道。
　　“你与岚儿都很美！”
　　莫凡说道。
　　两人乘船到了千湖岛的中心——千湖城。
　　蓝水盟是散修联盟，千湖岛是它的一处分盟。
　　这里散修云集，仙凡杂居，热闹非凡。
　　莫凡与秦珂，一个俊逸非凡，一个美丽出尘，宛如一对璧人。
　　两人行走在来来往往的人群里，显得格外地醒目。
　　春风居客栈，莫凡拿出一枚中品灵石，对店家说道：“两间上房！”
　　店家是个胖子，眯着眼明显误会了莫凡的意思，他说道：“公子小姐，这几天千湖岛的客人很多，所以只剩一间上房，要不二位将就一晚……”胖子老板见到秦珂有些迟疑，说道：“其他酒楼也一样，基本客满，若二位迟疑，这一间等会也就没了！”
　　说完他还对莫凡眨了眨眼睛。
　　莫凡秒懂，尼玛这死胖子坏得很啦，明明有多余的房间，他却说只有一间。
　　正因为有死胖子这样的人存在，才导致这个世界上有那么多无知少女的失足……
　　不过，我心里还是挺喜欢滴！


第151章 炼气四层
　　从进入房间后，秦珂一直红着脸，一颗小心子扑通扑通地跳过不停。
　　第一次同男孩子开房，她能不紧张吗？
　　甚至连吃饭与洗漱时，都一直魂不守舍。
　　莫凡见状，不由感觉好笑，他故意说道：“珂儿，春宵一刻值千金，我们早点歇息！”
　　“啊，莫大哥……
　　我……
　　我们是不是发展得太快了？”
　　秦珂忐忑不安地说道。
　　“不快不快，我们都认识好几天了！”
　　莫凡邪魅一笑，将她拦腰抱起来，一步一步地走向床榻。
　　“莫大哥，我怕……”秦珂小声地说道。
　　“嘿嘿，怕什么，你迟早都是我的人！”
　　莫凡直接将她扔到床上。
　　“啊！”
　　秦珂吓得发出一阵尖叫。
　　“珂儿，你好好休息，我还要修炼！”
　　莫凡说道。
　　“呃……”不知怎的，秦珂心里竟然涌出了些许失落。
　　虽然很紧张，但明明已经有了准备，可是那个少年却不继续下去。
　　她心里担心自己是不是表现得极不情愿，所以莫凡才放弃了。
　　于是她小心翼翼地问道：“莫大哥，你是不是生气了，其实我是愿意的……”可是，当这句话说出口后，她又觉得不妥，羞得俏脸更加红了。
　　少女低着头，将脸掩埋在胸前的那一片波涛里。
　　“没有，我怎么会生气呢？”
　　莫凡有些诧异地说道。
　　“那你为什么不……”秦珂的声音细弱蚊子。
　　“珂儿，我才炼气三层，这一路可能不会太平，我得先提升一下修为，等我突破了就陪你，可好？”
　　莫凡说道。
　　“嗯！”
　　秦珂羞得俏脸一阵发烫。
　　莫凡从储物戒指里拿出一个蒲团铺在地上，然后盘腿坐下。
　　他心神沉入系统空间，开始整理这几天在古墓中的收获。
　　完美品质的大力金丹一枚。
　　获得的小神通术法有，荆棘，血影分身，风遁，引雷，暴雨灭神针……
　　神通有，伐仙七式。
　　功法有《九转金身决》，《五行轮转经》。
　　珍稀物品有，天阴老人的肉身，一枚阴阳剑意种子，九窍玲珑心，“倍”字神纹。
　　此外，离开古墓时，遭遇青玄门与道易门两派长老的袭击，莫凡打爆了他们的肉身后，获得了七枚储物戒，还有七枚青色品级的法力金丹。
　　打开百余件储物法宝，发现功法有118部，术法技能有120余种。
　　上品灵石十三万，中品灵石七十万，下品灵石六百三十五万。
　　法器三四百件，灵器十余件，灵药灵材若干……
　　杀人放火金腰带！
　　如今，莫凡的积蓄，已经远远超过了一些普通的小门派，比如，烈阳观，金刚门，五行门等等。
　　…莫凡打开个人信息面板。
　　“莫凡，境界：炼气三层（圆满）。
　　功法：无极帝经（炼气篇·残）（前三层）（圆满）【可推演】。
　　……
　　技能点：115.49万。”
　　莫凡本来有四百多万技能点，可是在古墓里面修炼伐仙前三式时，用掉了三百万，故而，现在只有一百多万了。
　　莫凡拿出百余本功法摆在桌子上，一本一本地快速浏览起来。
　　秦珂见到莫凡将书本翻得哗啦啦直响，她心中很是不解，不由问道：“莫大哥，你是在找什么东西吗？”
　　莫凡回答道：“没有，就是单纯地记下书中的内容罢！”
　　“可你看得那么快，能记住吗？”
　　“当然能记住！”
　　秦珂有些不信，但也没有说什么。
　　她只是暗自猜测：莫大哥真是个好人，他不想毁了我的清白，故意用翻书来消磨这漫漫长夜！
　　想到此处，她如水的眼眸里洋溢出一抹感动。
　　可是，他若是强迫，我也不会反抗啊！
　　两个时辰后，莫凡终于看完了所有的功法，他将百余门功法一股脑儿地堆放到床榻上，然后对秦珂说道：“珂儿，这里面有些高级功法，你看上什么，都可以抄录一份！”
　　“嗯，谢谢莫大哥！”
　　秦珂的脸上写满了兴奋。
　　信息面板上显示了一长串功法的名称，无极帝经后面的标注，由“可推演”变成了“可融合”的字样。
　　莫凡意念一动：“融合！”
　　无极帝经宛如一个黑洞，它将118本功法中的炼气篇全部吞噬掉。
　　打开个人信息面板，此刻，上面的信息又发生了变化。
　　“莫凡，境界：炼气三层（圆满）。
　　功法：无极帝经（炼气篇）（十六层）（第三层圆满）【+】……
　　技能点：65.49万。”
　　没想到技能点竟然消耗了五十万，加上之前融合消耗的十万，一共花费了六十万，比起直接推演所需要的数目来说，少了四十万。
　　剩下的技能点不够继续融合推演，否则系统也可将凝液境的功法一起具现出来。
　　接下来，便是修炼了。
　　莫凡放出黑鸟丑丑，叫它守在门外，同时让秦珂替自己护法。
　　消耗四万个技能点后，莫凡的意识，再次进入到那一片熟悉的混沌空间。
　　漆黑的擎天石碑，石碑上面的金色文字，以及文字幻化的金色人影。
　　一切场景都是那样的熟悉。
　　“五行合阴阳，阴阳归混沌。
　　混沌者，无极也！
　　无极者，太极之母，万物归源……”《无极帝经》的经文在莫凡的脑海里，如同水流一样，缓缓地流过。
　　莫凡自从融合了九窍玲珑心之后，他的理解能力，似乎增强了很多。
　　经文的奥义也渐渐清晰起来。
　　在金色人影的指引下，他很快就掌握了第四层功法的精要。
　　五年后，他将帝经炼气篇第四层修炼至圆满境界。
　　当初他修炼第三层时，在系统空间里呆了九年。
　　相比而言，修炼第四层的时间，反而还少了四年。
　　意识回归现实后，系统空间里所修炼的一切成果，直接灌进他的身体中。
　　莫凡的头顶上方，须臾间便形成一个巨大的灵气漩涡，周遭各种属性的灵气，疯狂地涌入他的身体。
　　一丈，十丈，百丈……
　　春风居客栈方圆一万丈内的灵气，瞬间被莫凡鲸吞一空。
　　千湖城各大势力纷纷将目光投向春风居所在的方向。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一股庞大浩然的灵力冲击着莫凡身上的经脉，是一条条鲜为人知的隐脉，纷纷被打通。
　　所谓隐脉，它们形状各异，长短不一，类似于暗物质，神念探查不到，但又真实存在。
　　灵气漩涡消失，但最终打通了240条经脉，加上之前的360条，共计打通了600条。
　　由于闹得动静实在太大了。
　　刚一突破完毕，莫凡神念一动，将百余本功法全都收进系统空间。
　　紧接着他扑到床上，将秦珂压在自己的身下。
　　同时利用虚空兽皮，隐去两人的身形。
　　“莫大哥，你干嘛？”
　　秦珂嗔怪地说道。
　　莫凡情急之下直接用嘴堵住了她的粉唇。
　　旋即，就听见外面不断有破空声传来。
　　虚空之上，有数十道神念纷纷从莫凡身上扫过。
　　其中有几道神念，其强度远远超过莫凡，莫凡的神魂强度与结丹境巅峰的修士差不多。
　　由此可以推断出，几人的修为高于结丹境，很可能是化虚境的大修士。
　　可惜的是，这些人什么也没有探查到。
　　本来以为事情就这样过去了，却不曾想到，空中传来一声惊呼。
　　“咦，这黑鸟倒挺有趣的，竟然能避开老夫神念的探查！”
　　说罢，虚空中突然出现一只大手，朝着黑鸟丑丑抓去。


第152章 紫色气海
　　“唧唧——”黑鸟丑丑见到虚空中的大手袭来，它口中喷出一道灰白色的火焰。
　　涅槃之火，蕴含着生之希望，亦有死之毁灭。
　　噗噗！
　　虚空中的大手瞬间燃烧起来。
　　所谓化虚境，得造化之源，忘形以养气，忘气以养神，忘神以养虚，虚实相通。
　　虚空大手与先前那位修士的手掌，虚实相连。
　　虚空大手被涅槃之火烧成虚无后，而那名修士的左手，也着了火。
　　“啊——”他发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　毕竟，他是化虚境修士，反应也够迅速。
　　只见他右掌成刀，“咔嚓”一声，将自己的左手给砍了下来。
　　那只燃烧的手臂，带着呼啸的风声，从空中坠落下来，只是还没有落到地面，就被涅槃之火烧成了灰烬。
　　他的脸色极其难看，怒吼道：“该死的畜生，老夫一定要将你碎尸万段！”
　　此刻，莫凡抱着秦珂，在虚空兽皮的隐匿下，已经来到了屋外。
　　他快速地将黑鸟收进系统空间。
　　然后，施展咫尺天涯，在“倍”字符文10倍增幅的加持下，他一步跨出，霍然出现在百里之外。
　　由于刚才突破到了炼气四层，莫凡体内的灵力，比先前充裕了很多，足够他跨出第二步。
　　于是，他在虚空中，再次跨出了一步，又是百里的距离。
　　现在他体内灵力枯竭，庆幸的是，落脚点恰好是一座荒岛。
　　落脚点倘若是湖泊，那就槽糕了，莫凡与秦珂很可能会变成落水鸡。
　　不但如此，湖泊里的水妖精怪很多，莫凡虽然有金身防御，但是终究有些麻烦。
　　莫凡离开后，那名断臂修士，心里狂怒不已，眼中凶光大盛。
　　他伫立虚空，伸出右掌，直接拍下。
　　轰隆隆！
　　春风居客栈，以及周围的几家客栈，全都化作了齑粉。
　　眨眼间，数百人的性命就这样没了。
　　当然，那个“坏得很”眯着眼睛的死胖子，也不幸遇难了。
　　人命如草芥，不外乎这样！
　　其余几名化虚境的大修士见了，并没有说什么。
　　千湖岛是不允许打斗的，可，那是对于弱者而言的。
　　强者，既是秩序的建立者，又是秩序的破坏者。
　　几人探查无果，悻悻地离去。
　　只是，他们心里仍然感到十分遗憾。
　　刚才的异象，若不是绝世体质引起的，就是无上功法引起的。
　　对于散修们来说，这两样都是难得的机缘。
　　前者可以用来夺舍、炼丹等等，后者的好处，显而易见。
　　千湖城实在是太危险了，突破一个炼气境，都会引来一大堆人的觊觎，这让莫凡始料未及。
　　“珂儿，是我不好，让你受惊了！”
　　莫凡将少女放到地上，一脸歉意地说道。
　　“没事的，莫大哥，这也不怪你！”
　　先前，秦珂被莫凡抱住亲吻，她的心里既羞恼又甜蜜。
　　莫凡将黑鸟丑丑再次从系统空间里放了出来。
　　“唧……
　　哥哥，丑丑好害怕，刚才那个人好凶！”
　　黑鸟一出来就扑到莫凡的怀中，然后开始诉苦。
　　莫凡摸了摸它的脑袋，安慰了一番，而后又给它烤了一些妖兽肉。
　　它吃饱后，就与秦珂一起，继续替莫凡护法。
　　这是一座孤岛，距离千湖城有两百里，莫凡在此突破，应该不会影响到其他人。
　　莫凡消耗了6万个技能点后，在系统所演化的虚拟空间里，修炼了八年，终于将帝经炼气篇第五层的功法，修炼到了圆满境。
　　回归现实，接受了系统空间里的一切修炼成果，莫凡打通了120条经脉，加上之前的600条，共计打通了720条经脉。
　　炼气篇第六层，莫凡消耗了8万个技能点，在系统空间里呆了整整11年的光阴。
　　他再次打通了120条经脉，经脉总数合计840条。
　　……
　　在突破炼气八层时，莫凡消耗了12万能点，同样打通了120条经脉。
　　此刻，经脉数量的总和已达到了一个极限值，1080。
　　此时，经脉条数再也无法增长了，换句话说，人体所有的经脉数目（显脉与隐脉之和）是1080条。
　　帝经炼气篇第九层，开辟气海。
　　对于绝大多数功法来说，在炼气第四层就开辟气海了。
　　可是帝经却延后了五个小境界，在炼气九层才开辟气海。
　　“九”，数之极也，有着非凡的意义。
　　在消耗了14万个技能点后，莫凡在系统空间里呆了20年。
　　回归现实，在开辟气海时，莫凡再次搞出了一个大动静。
　　只见他头顶上方形成一个七彩的灵气漩涡，宛如一个巨形的喇叭口，将四周的灵气鲸吞到里面。
　　一里，三里，五里……
　　方圆百里的灵气，很快就被他吞噬一空。
　　周身的1080条经脉，不断吞吐着灵气，在灵网中转化成灰色的混沌灵力。
　　这些灵力不断地冲击着气海的门扉。
　　轰隆轰隆……
　　灰色的灵力犹如滚滚巨浪，狠狠地冲击着岸边的礁石。
　　一次又一次……
　　轰轰轰！
　　不知过了多久，只听得“咔嚓”一声，宛如鸡蛋壳破碎时发出的声音。
　　一道紫光霍然照亮了整个天际。
　　气海被灵力轰开了，里面有紫光溢出，这是紫色品阶的气海。
　　气海的等级由低到高分为，白黑红橙黄绿青蓝紫，一共九个品阶。
　　紫色的气海，品阶最高。
　　气海，也就是下丹田，位于人体脐下三寸的地方。
　　它是藏气之府，性命之根。
　　紫色气海，在灵力的填充下，开始慢慢变大。
　　一丈，二丈，三丈，……
　　当气海扩展到方圆五丈的时候，灵力供应不足，延伸的趋势几乎停止。
　　莫凡大手一挥，一百万下品灵石旋即便出现在他的身边。
　　形成一座灵石小山，将他掩埋在其中。
　　咔咔咔！
　　在帝经的运转下，一颗颗灵石眨眼间便化作了齑粉。
　　灵石小山以肉眼可见的速度在不断地缩小。
　　“啊，莫大哥，好厉害！”
　　一旁的秦珂见此情景，大大的眸子里满是震撼。
　　要知道，平常的炼气境修士，炼化一颗下品灵石，至少需要一天的时间，就算资质好的，也要花两三个时辰。
　　可是，莫凡不一样，一百万颗灵石，不到半个时辰就炼化完了。
　　这时，紫色气海已经扩展到了九丈的范围。
　　莫凡感觉自己的气海，仍然能够扩展，于是再次拿出一百万下品灵石，继续吸收。
　　紫色气海继续扩大。
　　九丈一，九丈二……
　　待到灵石消耗到一半时，终于突破到九丈九的范围。
　　然后停止了增长。
　　莫凡并没有停止下来，他继续运转帝经炼化灵石。
　　直到将剩下的五十万下品灵石吸收完毕，紫色气海最终达到了十丈见方的范围。
　　莫凡打开个人信息面板，查看上面的信息。
　　“莫凡，境界：炼气九层（圆满）。
　　功法：无极帝经·炼气篇（十六层）（第九层圆满）。
　　……
　　技能点：11.49万。”
　　无极帝经炼气篇后面的提升加号，已经变成了灰色，很明显技能点数量不够，暂时无法提升了。


第153章 暴雨灭神针
　　小神通提升至入门境界，一般需要十万个技能点。
　　莫凡剩下的技能点，只能够修炼一门小神通。
　　他库存中小神通有四门，分别是，风遁术，引雷术，石化术，暴雨灭神针。
　　莫凡首先排除风遁术，因为他拥有空间瞬移神通，咫尺天涯，其速度比风遁更快。
　　引雷术的威力虽强，但不够精准，没有锁定目标的功能。
　　石化术虽然有锁定功能，但它的施术的范围较小。
　　莫凡需要群攻的手段，只有选择暴雨灭神针了。
　　暴雨灭神针属于神魂类攻击神通，可群攻，且诡秘，令人防不胜防。
　　阴起人来，爽得不要不要的。
　　“莫凡，……
　　小神通：①咫尺天涯（入门）②木隐（圆满）③荆棘（圆满）④暴雨灭神针（未入门）【+】……
　　技能点：11.49万。”
　　莫凡用神念点击“+”号，下一刻，他便来到了一个陌生的地方。
　　他发现自己竟然被绑在一根木桩上。
　　跟他一起的，还有三十几人同样也被绑在一根木桩上。
　　莫凡接受这具身体原主的记忆后，也瞬间明白了一切。
　　原主名叫阿牛，他所在的部落，被狗头人攻破。
　　他们被兽人族捕获，沦为食物。
　　兽人族的首领，是一个红色的狗头人，它走到一名俘虏面前，撕下那人的胳膊，放进嘴里咯嘣咯嘣地吃了起来。
　　“啊——”那名族人发出撕心裂肺的惨叫。
　　左臂的断裂处不断喷涌出殷红的鲜血。
　　紧接着走过来三名兽人，将那人抬到石架上面烘烤起来。
　　咳咳咳！
　　那名族人不断地咳嗽。
　　“尼玛，这是要将人制作成烟熏肉啊，难道要留着过冬吃？”
　　莫凡在心里暗自吐槽，“不就是学一门小神通吗，狗系统用得着这般折腾？”
　　就在这时，暴雨灭神针的修炼内容一一浮现在他的脑海里。
　　归结起来，就是八个字：分割神念，炼化成针。
　　莫凡将神念分割成一根根条状物，宛如生铁一样。
　　接下来是用神魂之火进行煅烧。
　　莫凡的神魂之火是金色的，一朵朵金色的火焰，宛如盛开的金莲，它们漂浮在神海之上。
　　哧哧！
　　条形神念，在金色火焰的灼烧下，不断缩水变小，形态渐渐凝实，后来煅烧成了一枚小小的金色灭神针。
　　初始炼化，莫凡感到十分痛苦，他咬牙坚持着。
　　人是被逼出来的，时间久了，疼啊疼的，也就习惯了，麻木了。
　　一枚，二枚，三枚……
　　“啊……”这时，一名女性族人，发出一道凄厉的惨叫，她跟其他族人的遭遇一样，被红色狗头首领撕扯下一只胳膊，而后又被其他的兽人搬运到烘烤的石架上面，不断地翻烤起来。
　　“啊……
　　阿牛哥，翠儿下辈子要嫁给你，我们要生一大堆孩子！”
　　尼玛，我特么就是阿牛！
　　没想到在系统的虚拟空间里，还被女性同胞给惦记上了啊。
　　莫凡抬起头，见到一个长得十分魁梧的女子，比香炉村的虎妞还要强壮一些，她的腰比黄桶还粗。
　　莫凡伸长双臂肯定是合抱不过来。
　　“我特么只喜欢细腰啊！
　　下辈子，还是算了吧！”
　　一想到下辈子要跟一个没有腰的女汉子生活一辈子，莫凡顿时感觉头皮一阵发麻。
　　只有灭神针的数目达到81枚，这门神通才算入门。
　　可是，莫凡凝炼到30枚时，那名狗头首领便来到了他的面前。
　　它伸出长长的狗舌头，在莫凡的脸上舔舐了一下。
　　浓郁的口臭味道，熏得莫凡简直想要呕吐。
　　狗头人呲牙狞笑，拽着莫凡左臂，用力一扯。
　　一股肢体分裂的疼痛传来，莫凡忍不住发出一声惨叫。
　　他回头看向身后的那名少女，她叫岩红。
　　在以强壮为美的原始部落里，少女是最丑的，因为她生得很苗条，腰弱细柳，她一身兽皮短裙，包裹住凹凸有致的身材，勾勒出原始的野性美。
　　莫凡大声说道：“岩红，来世我要跟你生孩子！
　　一大群！”
　　这是原主阿牛最朴实的愿望，不知怎的，原主一直喜欢岩红，但他为人腼腆，从来都没有表白。
　　岩红听了先是茫然，在短暂的失神后，她点了点头，然后笑了。
　　在狗头首领撕下她的胳膊时，她没有大叫，依然保持着浅浅的笑容。
　　她的笑如同栀子花那样的苍白，但是很美丽。
　　莫凡身体被不断地翻烤，肉身发出哧哧的燃烧声，时而还传来一阵烤肉的香。
　　看着少女的微笑，他感觉不到丝毫的疼痛。
　　在烟雾弥漫中，那个名叫岩红的少女，含着笑，朝他走来……
　　莫凡睁开眼睛，先前的场景重现。
　　他再次见到了几十名族人被绑在粗大的木桩上。
　　狗头人首领，再次撕扯下每个族人的左臂，待它品尝后，再由其它狗头人抬到石架上烘烤。
　　族人们不是被烤死，就是被熏死。
　　莫凡闷头凝练灭神针，直到狗头首领来到他的面前时，他才停下修炼。
　　他固执地认为，岩红的笑容可以减轻烘烤时所产生的痛苦。
　　于是，他每次都要执着地表白一番。
　　……
　　岁月流逝，转眼，三个月过去了。
　　莫凡赶在没被烤死之前，终于成功地凝练出了81枚灭神针。
　　灭神针瞬发了出去，81名狗头人纷纷倒地而亡。
　　此刻，莫凡的暴雨灭神针，也终于入门了！
　　在离开系统空间的刹那，莫凡想给岩红一个友好的拥抱，顺便感受一下她细柳般的腰肢。
　　只是一切都化作了泡影。
　　莫凡扑了一个空。
　　意识回归，莫凡不由自主地搂住了秦珂的细柔的腰肢。
　　“珂儿，我们马上离开！”
　　“嗯，好的！”
　　秦珂羞涩地点了点头。
　　先前，莫凡开辟气海时，将方圆百里的灵气全都鲸吞一空，另外他体内的紫光宣泄出来，直冲天际。
　　想必，这些异象，早已引起了了某些人的注意。
　　这个世界危险得很，坏人太多了。
　　就在两人一鸟准备离开时，却听见远处有几道破空声传来。
　　不一会儿，虚空中便出现了七道人影，其中一人，正是先前在丑丑的涅槃之火下吃了大亏的那名修士。
　　他死死地盯着丑丑，狭长的眼眸里，释放出一抹怨毒之色，说道：“孽畜，我终于找到你了！”


第154章 反抢
　　面对七名化虚境的修士，莫凡心里慌乱得紧，他给秦珂传音道：“珂儿，等会儿你不要反抗，我施展神通，将你送到一个安全的地方！”
　　“嗯，好的！”
　　秦珂点头回应。
　　莫凡用神魂之力包裹住秦珂与丑丑，将一人一鸟送进系统空间。
　　现在他终于松了一口气。
　　“咦，这小子身上有古怪，他居然在我们的眼皮子底下，将一人一鸟给弄没了！”
　　七人中，那名身穿黑色道袍的老者说道。
　　“小哥哥，难道你有道器级别的空间宝物？”
　　一名少妇模样的女修声音娇娇地问道。
　　“与你何干？”
　　莫凡一脸淡漠地说道。
　　“呵呵，那就是有了！”
　　女修一脸轻笑道。
　　其余几人闻言，呼吸都急促了几分，他们的眼中全都溢出了贪婪的神情。
　　虽然御兽袋也能装下兽宠，可是无法用来装人。
　　只有道器级别的空间宝物才可以装下大活人。
　　那名少妇模样的女修，从空中缓缓飘落下来，她水蓝色的裙摆在夜风中飞舞。
　　月光虽然朦胧，但修士的视力很好。
　　莫凡抬头，正好将少妇裙底的风光看得一清二楚。
　　还是粉色的小裤裤啊！
　　几百岁的人啦，竟然还有一颗少女心。
　　那名少妇模样的女修走到莫凡身边，打量了一番，惊叹道：“小哥哥，好俊啊！”
　　她水波一样的眼睛里，释放出一抹妖异的红芒。
　　瞬间，莫凡便感觉一股强烈的精神之力朝自己的大脑侵袭而来。
　　莫凡并没有阻挡，反而打开神神海之门，放任它侵入进来。
　　那股精神之力刚一进入莫凡的神海，就被无数朵金色的火焰给团团围住，须臾便化作了灰烬。
　　少妇用手整理了一下自己耳边的秀发，露出一张白嫩的脸庞，声音娇柔地说道：“小哥哥，我美吗？”
　　莫凡假装中招，他一脸垂涎地说道：“姐姐，好美！”
　　“小哥哥，只要你将空间宝物，还有你所修炼的功法全都拿出来，姐姐就是你的人！”
　　说罢，少妇撩起水蓝色的裙边，露出一双洁白的大腿。
　　莫凡满眼迷醉，说道：“好，我这就拿出来……”他还还未说完，暴雨灭神针瞬间发动。
　　在“倍”字神纹的加持下，原本81枚灭神针，变成了810枚。
　　数量上增加到10倍，威力也同样如此。
　　810枚灭神针瞬间笼罩了所有人：眼前的少妇，半空中的七名修士。
　　暴雨无声，灭神无痕。
　　这就是暴雨灭神针的诡异之处。
　　空中六人同时发出一声闷哼。
　　砰！
　　空中有人坠落下来，宛如折翼的鸟儿，重重地摔倒了地上。
　　正是那名眼睛狭长的断臂修士。
　　少妇的神魂虽然强大，但是他距离莫凡太近，所中的灭神针也是最多的。
　　她脑海里一片空白，傻愣愣地站在原地。
　　嘴里还流着亮晶晶的唾液丝线。
　　莫凡抹下她手腕上的翠玉镯子，扯下她脖子上那枚红色的吊坠。
　　而后，莫凡接连跨出两步，瞬间便来到了两百里外。
　　重新回到了千湖城。
　　如今莫凡已经突破到了炼气九层，施展咫尺天涯神通，可以连续跨出七步。
　　也就是瞬移七十里，在神纹的加持下，又可达到七百里。
　　这门空间瞬移神通，简直强大得不要太好了！
　　莫凡刚一离开，七名修士就纷纷清醒过来。
　　他们一个个羞怒交加，那名美丽的蓝裙少妇更是狂怒不已，她发出凄厉的哀嚎：“啊啊啊！
　　该死的小子，竟然抢走了老娘的空间手镯，那可是老娘我数百年的积累啊，还有我的蓝色水晶之恋啊……”她一屁股瘫坐在地上，哀嚎不已。
　　这算是偷鸡不成蚀把米啊！
　　那名身穿黑白道袍的老者，咳嗽一声，说道：“七妹莫急，你的玉镯上有你的留下的神魂印记，只要那小子一旦使用，你便可以锁定他的行踪！”
　　“嗯，大哥说的在理，是我太急了，”蓝裙少妇说道，“哼……
　　等我找到那小子，我一定要将他的碎尸万段，不，我要抽出他的灵魂，将其封印在皮凳子里面……
　　老娘要坐他一辈子！”
　　回到千湖城后，莫凡运转帝经煅体篇，拉伸自己的筋骨肌肉，将自己改变成一名魁梧的壮汉。
　　他肌肉高高的隆起，看起来猛得一塌糊涂。
　　紧接着，他又买了几十枚易容丹，将它们在神纹药鼎里炼化后，得到了三枚完美品质的丹药。
　　秦珂服用易容丹后，竟然变成了风青岚的模样。
　　这让莫凡看得一阵心神恍惚。
　　此刻，天已蒙蒙亮。
　　两人吃过早餐后，就去奇珍楼购买巨灵飞船的船票。
　　千湖城并没有直达灵武城的飞船，只有先到雷海城后，再转乘飞船去灵武城。
　　去雷海城的船票是五千下品灵石一张，莫凡拿出一万灵石购买了两张。
　　距离出发时间还有一个时辰，莫凡也没有在千湖城闲逛的心思，毕竟他刚刚招惹了七名化虚境的大修士，还是低调一点的好！
　　巨灵飞船，确实很大，有三层船舱，每次可容纳千人，三层可容纳三千人。
　　千湖城是小城，这里的巨灵飞船都是小号的，据说大号的飞船可容纳数万名乘客。
　　莫凡与秦珂的座位是在二层的客舱里。
　　由于是同时买的两张票，座位也正好挨在一起。
　　莫凡感觉跟前世乘坐飞机与火车的情形差不多，神情恍惚间，有种说不出的熟悉味道。
　　两人刚坐下不久，就见到一名身穿锦衣华服的青年公子走了过来。
　　锦衣公子长得很俊秀，只是眉宇间带着些许阴柔之气。
　　他朝莫凡抱拳说道：“兄台，可否交换一下座位？”
　　“为何要交换？”
　　莫凡问道。
　　“我想跟你身边的姑娘认识一下！”
　　他拿出十枚中品灵石放在座位前面的茶几上。
　　继续说道，“还望兄台成全！”
　　十枚中品灵石，你是在羞辱我吗？
　　我像是缺灵石的人吗？
　　莫凡眼神中充满了不屑，他刚刚打劫了一名化虚境的女修，可谓是财大气粗。
　　“不好意思，岚儿是我的妻子！
　　她也不想认识什么人，所以麻烦你离开！”
　　莫凡淡漠地说道。
　　“是吗？
　　你妻子，这位姑娘还是处子呢，怎么可能是你妻子？
　　难道你是嫌灵石给少了吗？
　　我可以加价！”
　　锦衣公子说道。
　　“岚儿无价！”
　　莫凡直接将秦珂搂在自己的怀里，说道。
　　秦珂既感动又失落。
　　他居然说我是她的妻子，可是，我终究不是他的岚儿，我是珂儿啊！


第155章 习惯
　　巨灵飞船是奇珍楼的产业，里面禁止打斗，这也是莫凡一直克制的原因，否则他直接将锦衣公子打走便是。
　　秦珂拉动座位旁边的铜铃。
　　“叮铃叮铃！”
　　一阵清脆的铃声响起。
　　随后，就见到一名身穿红色短裙的侍女走了过来。
　　她对秦珂说道：“客人您好，请问您需要什么？
　　小夏竭诚为您服务！”
　　“麻烦你将这烦人的苍蝇赶走！”
　　莫凡说道。
　　“小姐，是这样的吗？”
　　侍女向秦珂问道。
　　“嗯，是的！”
　　秦珂点头回答道。
　　红裙侍女对锦衣公子说道：“对不起，这位客人，请您马上回到自己的座位上，飞船上禁止一切争斗，若是你们有什么矛盾，等下了飞船后，可以私下解决，好吗？”
　　锦衣公子闻言，脸上浮现出一抹狰狞之色。
　　他对莫凡冰冷地说道：“很好，下船后，你最好跑快点！”
　　而后又对秦珂说道：“我看上的女人，没有一个能逃出我的手心，你也跑不掉！”
　　“嗯，本姑娘怕你不成！”
　　秦珂也冷哼道。
　　风青岚容貌本就十分出尘，在人群里，宛如鹤立鸡群一般，秦珂变成她的模样，自然会引起了锦衣公子注意。
　　见此情形，莫凡不禁有些担忧远在魔域的风青岚。
　　有时候女人长得太美，也并非是件好事。
　　当然，他对于锦衣公子的话语，并没有放在心上。
　　一个小小的凝液境修士，他一巴掌就能拍死。
　　在距离开船时间只有半个钟头的时候，修士们陆陆续续登上飞船。
　　莫凡的前排是两名光头和尚，一老一小。
　　小和尚只有八九岁，很可能是第一次乘坐飞船，他一双漆黑的眼睛四处打量着，对一切都充满了好奇。
　　老和尚则一脸平静，他坐下来之后，转动佛珠，默念着经文。
　　侧对面是两名戴着面纱的姑娘，一人抱琴，一人持萧。
　　她们虽然蒙着面纱，但身材婀娜多姿，气质很是出尘。
　　莫凡不由多看了她几眼。
　　那名抱琴的女子性格温婉，并没有说什么，只是低着头，脸颊微微泛红。
　　那名手持玉萧的少女，杏目圆瞪，对莫凡娇声呵斥道：“傻大个，你看什么看，是不是没见过美女？”
　　“见过，只是从未见过吹萧的美女！”
　　莫凡如实回道，“要不，找个时间你给我吹吹！”
　　“哼，做梦！”
　　持萧女子冷哼一声，刷地一声拉下珠帘，挡住了莫凡的视线。
　　珠帘是奇珍楼特制的，每一粒珠子上面都雕刻了一枚符文，这些符文能够隔绝神念的探查。
　　呜呜呜！
　　巨灵飞船终于起飞了。
　　在升空时，船身不住地摇晃，当它飞到高空后，又平稳了下来。
　　莫凡也拉下珠帘，抱着风青岚，不，是秦珂，假寐起来。
　　秦珂虽然害羞，但也不拒绝，她靠在莫凡的怀里，觉得很有安全感。
　　她俏美的容颜上洋溢着甜蜜的微笑。
　　莫凡记得自己的系统空间里，还有七枚青色品级的法力金丹。
　　现在趁着空闲时间正好将它们炼化了。
　　为了不引起其他人的注意，莫凡将神纹药鼎放进系统空间里。
　　在空间里面炼化，即便是仙人都难以探查到。
　　莫凡的一双大手，无意识地在秦珂身上游动，弄得秦珂娇羞不已。
　　“莫大哥好坏啊，他老是摸人家……
　　那些隐秘的地方！”
　　莫凡的心神却沉入到系统的空间里。
　　他没有理会归元子与木丰道人的哀求，直接将七枚法力金丹扔进药鼎中一起炼化。
　　随着神纹药鼎不断旋转，“炼”字神纹一次又一次地亮了起来，一共亮了七次。
　　后来，就戛然而止了。
　　莫凡打开鼎盖，发现里面有八枚小神通种子，五枚魂力丹，七枚不同颜色的灵力丹。
　　竟然有八枚小神通种子，七人中，应该有人同时修炼了两门小神通。
　　神通难炼，一些人修炼一辈子，也不没一定能成功。
　　因此，神通种就显得十分珍贵了。
　　当然莫凡是一个例外，他拥有系统，只要技能点数量足够，无论修炼什么神通功法，只要加点就行。
　　从凝液境开始就要修炼一门小神通，等到凝液境巅峰，并将小神通修炼至小成时，就可以凝结一枚黑色品阶的法力金丹。
　　凝结青色品级的法力金丹，需要将小神通修炼至大成境才行。
　　八枚小神通种子分别是：借风，布雾，隐形，分身，搬运，神行，避水，天眼。
　　这些都是大成境的小神通种子。
　　莫凡在古墓中炼化的荆棘小神通种子，就是圆满境界。
　　另外，还有一枚阴阳剑意种子，也是圆满境。
　　八枚小神通种子，莫凡首先排除“隐形”、“神行”、“天眼”三种。
　　其一，莫凡有虚空兽皮，隐匿功能十分强大，不需要修炼“隐形”。
　　其二，咫尺天涯速度远远超过“神行”。
　　其三，系统有探查功能，不需要“天眼”去辨别虚妄真伪。
　　借风，布雾，搬运，他也暂时排除掉，若是圆满境的种子，还可以炼化。
　　大成境，还要花费技能点去修炼。
　　当然，若是以后有多余的技能点，他也可以考虑多学一些神通的。
　　莫凡最终只选择了分身与避水两枚小神通。
　　炼化神通种子需要在神海里炼化，莫凡将两枚小神通种子，以及那枚剑意种子，全都送进自己的神海。
　　一团团金色的神魂之火，宛如一朵朵金色的莲花，它们包裹住三枚种子，开始炼化起来。
　　经过炼字神纹的炼化，早就将神通种子里面的印记全都清除了，现在，神魂火焰炼化起来，是相当地轻松。
　　几分钟后便炼化成功了。
　　目前为止，莫凡所掌握的神通技能共有八门。
　　其中小神通有六门，它们分别是：咫尺天涯，木隐，荆棘，暴雨灭神针，分身，避水。
　　另外有两门神通，伐仙七式和阴阳剑意。
　　莫凡睁开眼睛，发现秦珂正按住自己的双手，少女满脸娇羞。
　　“珂儿，怎么了？”
　　莫凡问道。
　　“你的手不老实！”
　　秦珂气呼呼地说道。
　　“呃，是吗？”
　　当初他跟风青岚与席红颜，三人同睡在一起时，他就练就了一种神奇的本领，即便是睡着了，他的手都会去抚摸女孩子的身体，占一些小便宜！
　　莫凡当时抱着“既然吃不到，过把手瘾也好”的想法。
　　可没想到，竟然养成了习惯。
　　“珂儿，你以后习惯了就好！”
　　莫凡嘿嘿笑道。
　　“你是从哪里学来的这种坏习惯啊！”
　　秦珂羞恼地说道。
　　“这个嘛，我是自学成才的……
　　再说，你现在变成了我妻子的模样，摸几下，也不打紧！”
　　莫凡凑到秦珂的耳边小声地说道。
　　“你坏死了！”
　　“对了，珂儿，我这里有六枚大成境界的小神通种子，你要不要炼化一些？”
　　秦珂点点头，她挑选了“神行”与“隐形”两枚小神通种子。


第156章 杀妖
　　巨灵飞船一直飞行得十分平稳。
　　傍晚，在跨越黑色大海时，突然遇到了空间风暴。
　　飞船先是发出咔咔的响声，旋即飞船又像是折翼的大鸟，失去了平衡。
　　莫凡右手搂着秦珂的腰，左手抓住座椅侧边的扶手。
　　飞船上没有前世那种安全带，很多修士正在打盹，并没有注意这突如其来的变故。
　　他们的身体瞬间飞了出去，撞在船壁上。
　　不少女修士吓得尖叫连连，男修士们也忍不住破口大骂。
　　坐在莫凡前排的一老一小两名和尚，却安然无恙。
　　他们闭目默念着经文，就像钉在座椅上一样，人随船动。
　　侧对面，那两名蒙着面纱的少女，刚才可能是在睡觉，亦或打坐修炼。
　　此时，她们的身体完全失控，双双朝着莫凡这边撞来。
　　二女同时发出惊呼。
　　莫凡腾出左手，将她们接住，然后抱在怀里。
　　同时，他又施展小神通术——荆棘·锁链。
　　只见一根根碧绿色的锁链凭空出现，将四人缠绕在一起，并牢牢地捆绑在座椅上。
　　抱琴少女的面纱已经掉落，露出一张闭月羞花的容颜。
　　她那双大而明亮的眼睛里，满是羞涩。
　　持萧少女，生着一张圆圆的脸蛋，略带着一些婴儿肥。
　　她用手打着莫凡的胸膛，不停地闹腾：“混蛋，你放开我，放开我！”
　　“我特么是在救你啊！”
　　莫凡很是无语。
　　“我不要你救，我不喜欢你？”
　　少女说道。
　　“为什么？”
　　莫凡疑惑地问道。
　　“你长得太……
　　太强壮了，我怕……
　　以后受不了！”
　　她有些害羞地说道。
　　“姑娘你想得太深远了！”
　　莫凡暗自摇头。
　　尼玛，我们才刚见面呐，她居然就想到以后受不了了！
　　莫凡松开少女身上的荆棘锁链，将她放了出去，并说道：“你自由了！”
　　飞船在空间风暴中无规律的翻转。
　　“啊——”持萧少女根本无法控制自己的身体，她朝作混乱的人群撞去。
　　“我师妹不懂事，还请公子出手相救！”
　　抱琴少女吐气如兰，她声音柔柔地说道。
　　莫凡手中的绿色荆棘锁链，宛如灵蛇出洞，迅速地缠绕着持萧少女的腰肢，然后将她拉了回来。
　　她重新回到莫凡的怀抱。
　　“怎么样，还是大个子有安全感感吧？”
　　莫凡笑着说道。
　　“哼！”
　　少女轻哼了一声，鼓动着腮帮，跟一个小仓鼠似的。
　　莫凡将她绑在自己的身边，伸手在她婴儿肥的小脸上轻轻拧了一下。
　　“嗯，好嫩！”
　　“啊，你敢拧我！
　　我咬死你！”
　　少女张嘴就咬，宛如小狗一样，奶凶奶凶的。
　　秦珂很不满意，她伸手在莫凡的腰间，狠狠地拧了一转。
　　当太阳消失在地平线上的时候，空间风暴终于停止了。
　　可是，飞船也掉进了黑色大海。
　　黑色海洋是黑水域的标志，黑水域的名字也是因它而起的。
　　巨灵飞船的船翼被吹折了，根本无法飞行，此刻它就是一只普通的巨船了。
　　圆天盖着大海，黑水托着孤舟！
　　幸好，奇珍楼当初在设计的时候，就考虑到了这一点，水空两用。
　　此刻，船舱里的音圭传来一道甜美的女音：“尊敬的客人，刚才我们的巨灵飞船，遭受到了空间风暴的袭击，让你们受惊了！
　　为了表示歉意，我们奇珍楼将退回每人5000枚下品灵石！”
　　修士们听了，发出一阵欢呼，他们之中，大多数是散修，身家并不富裕。
　　稍后，却又听音圭中的女音响起：“不过，我们不发放现灵，而是用珍奇楼的价值五千灵的购物券来代替！
　　对了，刚才不小心被撞伤的客人，可以到客舱一楼服务台去领取疗伤贴膏，只要贴上一张贴膏，今后是不会留下任何疤痕的！”
　　尼玛，这奇珍楼跟前世使用的商业销售手段一样，还弄个购物券什么的。
　　“现在可以放开我们了吧？”
　　那名婴儿肥的少女说道。
　　“嗯，可以了！”
　　香软在怀，其实莫凡很是不舍。
　　莫凡先将她放了出去。
　　而后单独搂着抱琴少女的纤腰，问道：“仙子，茫茫人海里，我们能够相遇，是一种缘分，可否告知你的芳名！
　　对了，我叫莫凡！”
　　“妙音宗，衣若莲！”
　　少女的声音十分轻柔，她说完，赶紧挣脱莫凡的怀抱，然后像一头受惊的小鹿，仓促地逃走了。
　　“衣若莲，好名字！”
　　莫凡眼中露出一丝不舍。
　　“喂，傻大个，你怎么不问我的名字？”
　　那名婴儿肥的少女有些气呼呼地问道。
　　“那请问姑娘，你姓甚名谁？”
　　“你可听好了，妙音宗，蓝妙妙，怎么样，我的名字可好听？”
　　“嗯，妙妙，挺好听的！”
　　…咚咚咚！
　　蓦地，船壁外传来一阵撞击的声音。
　　“咔嚓”一声，右边的窗口被撞开了一个破洞。
　　一条胖头鱼怪从破洞口窜了进来。
　　它扇动着鱼翅，张开血盆大嘴，朝着一名年老散修的脑袋咬去。
　　“啊！”
　　人群中传来一阵惊呼。
　　有女修用手捂住眼睛，不忍心看到血腥的一幕。
　　莫凡一步跨出，瞬移到年老修士的面前，他释放出冰焰金身，挡住胖头鱼怪的攻击。
　　哧哧！
　　胖头鱼怪还没有接触到莫凡的身体，瞬间就被冰焰甲给冰封住了。
　　它傻愣愣地滞留在看空中，宛如一尊冰雕。
　　根本用不着使用倍字符文的增幅效果，莫凡随手一拳砸在它的胖头上。
　　只听见“咔嚓”一声脆响，被冰封的胖头鱼怪须臾被打爆，化作满天的冰渣粉末，从空中簌簌落下。
　　“叮，你击杀胖头鱼妖，爆出技能点+1800！”
　　…“咦，竟然是炼体神通！”
　　一旁的老和尚，原本那张平静无波的脸上，此刻，写满了深深的震撼。
　　由于施展冰焰金身神通，莫凡也很快恢复了本来的模样，是面如冠玉，丰神俊朗的公子形象。
　　“啊，傻大个，原来好帅啊！
　　他刚才还抱我了，我……
　　我好开森啦！”
　　蓝妙妙的一颗芳心，瞬间被融化。
　　衣若莲大而明亮的眸子里羞涩更加浓郁，她将头深深地埋在自己的那一片汹涌的波涛里，不敢去看少年的脸。
　　这时，音圭中的声音再次响起：“尊敬的各位客人，你们好！
　　我们的巨灵飞船正在遭遇大量水妖的袭击。
　　飞船的护卫队正在艰难抵挡，我们需要你们的帮助，请求你们组队到一楼甲板上击杀水妖。
　　你们每击杀一头水妖，不但可以获得它们的尸体，还可以获得奇珍楼的一百下品灵石的奖赏！
　　当然，奖赏不是现灵，而是等价值的购物券！”


第157章 抢尸
　　散修们听说击杀妖兽后，奇珍楼还有灵石奖赏，于是纷纷组队去杀妖。
　　毕竟，就算没有灵石的奖赏，妖尸也能够卖钱啊！
　　船舱里的场面十分热闹。
　　刚才窗口那个破洞，也被一名会锻造的散修给修补好了。
　　他还去找巨灵飞船的管事，领取到了一笔不菲的报酬。
　　有不少修士跑过来邀请莫凡加入他们的队伍，其中也包括先前那名放狠话的锦衣公子。
　　可是，都被莫凡给一一拒绝了。
　　这些人刚才见到莫凡施展出强大防御神通，所以想来蹭一下莫凡的实力。
　　蓝妙妙眨了眨眼睛，笑咪咪地说道：“傻大个，呃……
　　不，是莫凡哥哥，我们可不可以组队去杀妖啊？”
　　她身边的衣若莲也偷偷地看了莫凡一眼，发现少年正向自己看过来，她低着头，一副羞怯的模样。
　　莫凡点点头，说道：“既然是两位美女相邀，自然可以！”
　　“那太好了，我们走吧！”
　　蓝妙妙灿烂一笑，露出洁白好看的贝齿。
　　她一副自来熟的模样，拉着莫凡的手就走。
　　只是，莫凡被秦珂给拽开了。
　　秦珂走到蓝妙妙的面前，扬起拳头，对小姑娘说道：“小包子，最好收起你的想法，你若再勾引我丈夫，小心我揍你！”
　　“啊，你竟然说我是小包子，我咬死你！”
　　蓝妙妙很生气，不就是自己的脸有点小圆吗？
　　怎么就叫人家是小包子呢？
　　她双手捉住秦珂粉白的拳头，张嘴就咬。
　　“你，你敢咬我！”
　　秦珂也很愤怒，二女厮打在一起。
　　莫凡一脸无奈，费了好一番功夫，才将她们分开。
　　衣若莲却在一旁偷笑，她大大的眼睛眯成一对弯弯的月牙。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　老和尚宣了一个佛号，双掌合十，行了一个佛礼，对莫凡说道：“莫少侠，老衲也想加入你们的队伍，不知可否？”
　　小和尚漆黑的眼睛忽闪忽闪的，他打量着莫凡，肥嘟嘟的脸上满是好奇。
　　莫凡摸了摸小和尚光溜溜的脑瓜，点头答应了。
　　于是，一行六人下楼去了。
　　巨灵飞船的四周全是密密麻麻的海妖水怪，一眼望去，黑压压的一片，大致估计，应该也不下十万头。
　　飞船四周的结界已被妖兽攻破，它们涌上甲板上。
　　此刻人与妖的战斗十分激烈。
　　护卫队结成数十个战阵，艰难地抵挡着海妖们一次又一次的进攻。
　　不时有人倒下去，也有妖兽陨落。
　　甲板上，人与妖兽的尸体混杂在一起，散发出浓浓的血腥味。
　　人吃妖，妖吃人，人妖敌对，势不两立。
　　虚空之上，三名妖王带领着数百名半化形的大妖，它们将四名化虚境的供奉团团围住。
　　气氛很是凝重，大战一触即发。
　　见到如此般的大阵仗，修士们那颗原本火热的心，好似被冷水一浇，瞬间就凉透了。
　　一些修士偷偷地返回到船舱，虽然他们知道，等会儿，水妖们杀完了外面的那些人，他们也会死。
　　不过，晚死一些总比死得早好，能多活一刻是一刻。
　　小和尚并不害怕，他一双乌溜溜的眼睛里，仍然只是好奇！”
　　老和尚一脸平静。
　　衣若莲与秦妙妙看到如此多的妖兽，她们感到头皮一阵发麻。
　　但是，妙音宗是黑水域正道十三宗之一，二人的身份也不容许她们退缩。
　　否则就会给宗门抹黑。
　　秦珂眼中充满了兴奋，她一双白嫩的小拳头捏了又捏，一副跃跃欲试的模样。
　　灵武宗本就是一群喜欢用拳头说话的人，好战，就是宗门的风格。
　　秦珂自然也受到了影响。
　　老和尚开口说道：“莫少侠，我们要不要也结成战阵？”
　　莫凡摇了摇头，说道：“不必，你们跟在我身后，保护好自己就行！”
　　看着如此多的妖兽，莫凡心中十分狂喜，好多技能点啊！
　　结什么战阵，他恨不得一个人将它们全杀了才好。
　　先杀小的，在杀大的。
　　跟前世做试卷解题一样，老师告诉学生，要先做简单的，后做难题。
　　这样，分数会高些。
　　想到这里，莫凡旋即施展小神通——暴雨灭神针。
　　同时他激活九窍玲珑心上的“倍”字符文。
　　在十倍增幅下，81枚灭神针瞬间增加到810枚，宛如疾风骤雨一般没入海妖们的头颅中。
　　砰砰砰！
　　甲板上形体魁梧的海妖纷纷倒下，死得莫名其妙。
　　海妖们大多是妖将境和小妖境，相当于人类修士的凝液境和炼气境。
　　它们的优势在于肉体强横，而神魂之力远远弱于人类。
　　所以一旦被灭神针刺中，只有死亡。
　　“叮，你击杀小妖境妖妖兽，爆出技能点+800！”
　　“叮，你击杀妖将境妖兽，爆出技能点+1500！”
　　……
　　系统的提示音不断响起。
　　莫凡继续施展暴雨灭神针。
　　第二次，第三次……
　　海妖们一大片一大片地倒下。
　　甲板上的妖兽很快被清空。
　　这让正在浴血奋战的护卫队员们，一脸懵逼。
　　尼玛，咋回事？
　　我特么还没发大招啊，狗日的海妖就死了！
　　难道是突然犯病了？
　　那些原本打算逃回船舱中的修士，见到这诡异的一幕，他们也停止了脚步，慢慢地朝着妖兽尸体走去。
　　有人踢了妖尸一脚发现它们的确死了。
　　他将尸体收进了自己储物袋中。
　　其他人见了，也纷纷加入到了抢尸的行列。
　　尼玛，这是劳资杀死的啊，谢谢都不说一声，直接就抢？
　　莫凡神念化作无数只手掌，将妖兽尸体全都收进自己的系统空间。
　　自己虽然不缺灵石，但资源谁会嫌多？
　　并且丑丑现在食量大增，每顿都要吃一头妖兽。
　　“啊！
　　混蛋，你竟然一个人将妖尸全收了，赶快拿出来？”
　　一名瘦猴模样的散修跳了出来，指着莫凡急吼吼地说道。
　　其他修士的目光齐刷刷地看了过来，他们的眼中充满了愤怒。
　　秦珂站出来说道：“这些妖兽全都是莫大哥杀死的，尸体自然也是他的，凭什么要分给你们，一群贪婪的蛀虫！”
　　“哈哈哈！
　　他一个人杀的？
　　一口气能杀几千头妖兽，谁特么会信呐？”
　　“你信吗？”
　　“你信吗？”
　　……
　　莫凡环顾周围众人，神情冷漠，他再次发动灭神针，利用倍字符文将威力减少到原来的十分之一，数量扩大到二十倍。
　　一千六百二十枚灭神针宛如空中的暴雨，直接没入众人的脑袋中。
　　一千六百二十名修士纷纷倒地，有的昏厥，有的捂住头在地上翻滚。
　　那名瘦猴修士口吐着白沫，一副要死要死的模样。
　　莫凡伫立虚空，冷漠地说道：“现在，你们可信？”
　　剩下的修士吓得面如土色，不敢出一言以复。
　　莫凡拿出一颗完美品质的魂力丹，吞服进口中。
　　刚才他一共施展了十次暴雨灭神针，这是他的极限。
　　看来，以后还是要继续修炼《逐日图》来提升神魂强度。
　　吞服下魂力丹后，莫凡消耗一空的神念，瞬间恢复过来，不但如此，金色神海也扩大了少许。
　　完美品质的魂力丹也是个好东西，他不但能瞬间恢复神念，而且能提升神魂的强度。
　　下面的动静闹得太大了，就连空中的几名妖王也注意到了莫凡。
　　“呵呵，人族又出了一个天骄！”
　　一名黑裙女子说道，“只可惜，人族贪婪，不知道团结！”
　　她对身边的十数名蛇尾人首的大妖吩咐道：“你们下去，活捉那个人族天骄，我要品尝他的味道！”
　　说罢，她伸出粉嫩的舌头，在红唇上舔舐了一下。
　　四名人族修士见了想要阻止，却被黑裙女子与另外两名妖王给拦住了。
　　大战终于开始了。
　　四人三妖打成一团。
　　轰隆隆……
　　虚空上，各种神通术法对碰在一起，宛如万花筒一样绽放，将夜空染成了一片缤纷的绚烂。


第158章 男宠
　　神魂力恢复后，莫凡又连续施展了十次暴雨灭神针。
　　黑色的大海上，数千妖兽纷纷倒下。
　　尼玛，灭神针太给力了！
　　系统的提声音都快响爆了，技能点一直蹭蹭地疯长。
　　莫凡吃下一枚魂力丹，很快又恢复了神念。
　　他的神魂之力笼罩在妖兽的躯体上，然后将它们一一收进系统空间。
　　甲板上的修士见了，眼红不已，这又是数千头妖兽躯体啊！
　　怎奈莫凡的实力太强，他们根本惹不起，况且大海中还有不少妖兽虎视眈眈。
　　“莫少侠真是天纵奇才啊，竟然学会了神魂类的神通术法！
　　神魂类的神通，可是最难修炼的！”
　　老和尚平静的脸上，写满了震惊，说道，“莫少侠也修炼出了金刚之身，看来他与我佛门有缘啊！”
　　老和尚看向莫凡的身影，眼眸里释放出一抹火热。
　　如果，他若能加入我无相宗，日后必定会大放异彩，将佛门发扬广大。
　　“哼！
　　老和尚你想多了。
　　莫大哥早已加入了我灵武宗，还有他红颜知己一大堆，绝对不会出家当和尚的！”
　　秦珂生气的说道。
　　“色即是空，空即是色。
　　等莫少侠看破虚妄后，说不定会加入我无相宗的！”
　　老和尚说道。
　　“原来莫凡哥哥是灵武宗的人啊！
　　灵武宗距离我们妙音宗到也不远……”蓝妙妙在一旁喃喃自语道。
　　“足足五万里呢，还说不远？”
　　秦珂白了她一眼说道，“御剑飞行要半个月呢！”
　　“我可以乘坐巨灵飞船或者传送阵啊……”蓝妙妙不服气地说道。
　　“蓝大小姐，你可是一个逃婚的人，请问，你有哪里来那么多的灵石，去乘坐飞船和传送阵？
　　恐怕，你这次乘坐飞船，费用都是衣姑娘帮你付的吧？”
　　秦珂讥讽道。
　　“啊，你怎么知道我的底细的？
　　你到底是谁？
　　为什么我老感觉你的声音很熟悉？”
　　蓝妙妙一双杏目中充满了疑惑。
　　“哼，就不告诉你，小包子，你自己去猜吧！”
　　秦珂说道。
　　“啊，你又叫我小包子……
　　我知道你是谁了，你是假小子秦珂儿？”
　　秦珂捏了捏她婴儿肥的小圆脸，笑道：“呵呵，还是被你猜出来！”
　　蓝妙妙杏目里满是震惊。
　　她捧着秦珂脸，仔细地端详，疑惑，道：“真的是你啊，才半年不见，你咋就变得这么漂亮了？
　　快告诉我是什么秘诀！”
　　秦珂拿出一颗晶莹剔透的丹药，说道：“吃了它，你想变谁就变谁？”
　　“这么神奇，给我试试！”
　　蓝妙妙伸手就抢了过来。
　　她张开小嘴瞬间就吞了下去。
　　随后她也变成了风青岚的模样，她自己摸了摸脸颊，大笑道：“哈哈，我终于不再是包子脸了！”
　　见到蓝妙妙这一番神操作，秦珂很是无语。
　　而后，她突然想到，等会儿，莫大哥回来了，肯定分不清哪个才是真正的珂儿。
　　这鬼丫头真会钻空子啊！
　　前后加起来，莫凡一共捡了一万余头妖兽的躯体。
　　他不打算捡了，毕竟这么多妖兽肉，都足够丑丑吃好几年了。
　　就在他还要继续猎杀妖兽的时候，空中突然飞下来十数头人首蛇身的怪物，它们将莫凡团团围住。
　　这些半化形的怪物，应该是大妖境界的蛇妖。
　　大妖境相当于人族结丹境的修为，莫凡自然不惧。
　　如果是虚空中的那三名妖王下来了，他还会忌惮几分。
　　结丹境的修士他杀了七八个，大妖境也是一样，照杀不误。
　　一名红脸蛇妖开口说道：“小子，你被我们黑妃大王相中收为男宠了，现在就跟我们走吧！”
　　“黑妃大王，难道是哪个身穿黑裙子的妖王？”
　　莫凡一脸疑惑地问道。
　　“不错，”另一名白脸蛇妖说道，“我们大王要收男宠三千，如今只差一个就满员了，你真幸运啊！”
　　白脸蛇妖眼里满是羡慕。
　　他继续说道：“若是我能够早点完成化形就好了，我们大王最喜欢小白脸了，而我的肤色不比你差，大王肯定会选我的！”
　　“呃，你那叫小白脸吗，明明是大饼脸好不好？”
　　莫凡在心里一阵吐槽，“尼玛，还有那个黑妃女妖，居然有2999个男宠，不知经历了多少个日日夜夜，肯定很黑！
　　要我成为她的第三千名男宠，还是算了吧！”
　　这十三头大妖，身体都超过三十丈的长度。
　　这让莫凡看上去很不爽。
　　于是他施展武道神通——伐仙·须弥印。
　　他凝结出须弥印记，然后打了出去。
　　在须弥印的光芒照耀之下，大小如意。
　　十三头大妖身体不断缩小，三十丈，二十丈，十丈……
　　“啊啊……”蛇妖们满脸惊恐，它们的身体不由自主地缩小，实在太诡异了。
　　一直缩小到了三米左右。
　　这个长度就差不多了。
　　莫凡出手如电，数息之后，就将十三根小蛇纷纷撕扯成数段。
　　他不敢使用拳头，怕力气太大打碎了蛇躯，毕竟蛇妖的肉身可是很珍贵的。
　　十三枚妖丹纷纷跳了出来，想要逃走。
　　莫凡直接将其冰封，然后连同冰块一起收进系统空间。
　　虚空之上，突然传来轰隆一声巨响。
　　整个天地似乎都为之一颤。
　　众人抬头望天。
　　只见一道蘑菇云升起。
　　有人族大修士自爆金丹陨落了。
　　随后就见到三名妖王狼狈地逃窜了出来。
　　上百名大妖被当场炸死。
　　无数残肢断臂满天飞舞，甲板上的修士不断争抢。
　　甚至连空中飘落的妖血也不放过。
　　巨灵飞船第三层的一间豪华的包厢里。
　　飞船的管事恭敬地朝一名紫衣少年说道：“少主，戚供奉死了！”
　　紫衣少年听了，宛如星辰般的眸子里爆射出一抹浓郁的杀机，他平静地吩咐道：“布下禁灵大阵，动用机关兽，我要让所有的妖兽都为戚叔陪葬！
　　还有那名姓莫的少年，等事情结束后，你带他来见我！”
　　“是的，少主！”
　　中年管事恭敬地应道。
　　“姓戚的老家伙竟然自爆金丹，他难道是疯了吗？
　　不对，飞船上应该有什么重要人物，才让他自爆金丹拼命去维护！”
　　黑妃妖王心中满是疑惑，同时她又感到一阵隐隐的不安。
　　她的直觉一向很灵，靠这种直觉她躲过了很多次灾难。
　　她回头看了看莫凡，满眼的不舍，要想抓住那个美少年，肯定要花不少的时间。
　　“小郎君，下次，姐姐一定要得到你！”
　　她妩媚的声音突然传到莫凡的脑海里。
　　没等莫凡回话，她便伸出雪白的手臂，在虚空一划，虚空中突然出现一道狭长的裂缝，她跳进裂缝，瞬间便消失了。
　　另外两名妖王见状，不由暗自骂道：“黑妃那骚娘们太不靠谱了，明明说好了要劫掠一艘巨灵飞舟的，特么中途就跑了，也不知是在抽哪门子的风？”


第159章 精神对碰
　　四名化虚境的供奉，两人重伤，一人自爆金丹而亡，一人逃走。
　　面对如此大好的形势，黑妃居然也莫名其妙地离开了，简直不可思议。
　　这令白熊妖王与金鹏妖王心里很是迷茫。
　　白熊妖王大手一挥，余下的三百多名大妖，将两名身受重伤的修士包围了起来。
　　两位妖王可不敢轻易靠近，万一这两名人族修士，脑袋一抽，又来个什么自爆，那就遭了。
　　“给我一起上！”
　　白熊妖王命令道。
　　大妖们心里虽然不服，但却没有办法，只得硬着头皮出手。
　　咻咻咻！
　　蓦地，二十四枚玉符直冲云霄，每一块玉符都释放出一道青色的光幕，所有的光幕相连，形成一个碗口一样的盖子，笼罩着整片海域。
　　“该死，是禁灵大阵！”
　　金鹏妖王大惊失色。
　　嗖嗖嗖！
　　飞船的船顶上一头头机关兽弹射到虚空，直接朝着大妖们袭杀过来。
　　两名妖王此刻心里已经明了。
　　难怪黑妃那个骚娘们儿，要急着离开，原来她早就料到有这样的情况。
　　“我日，那骚娘们儿咋就不告诉我们呢？
　　她先前不是还在嘲笑人族不团结吗，没想到我们妖族也特么不团结啊！”
　　白熊王在心里疯狂地吐槽。
　　十二名机关兽犹如绞肉机一样，不到三分钟时间，就将三百多名大妖撕成粉碎。
　　随后它们一起朝着两名妖王轰杀而来。
　　“熊之咆哮！”
　　白熊王施展音波攻击神通，将十二尊机关兽直接吼成碎块。
　　不过，碎块很快又重新组合起来，形成一尊尊新的机关兽。
　　全都是十二生肖的模样。
　　它们竟然是由神铁打造的，只有神铁破碎了才会复原。
　　白熊王心中满是震惊。
　　这东西根本就打不死，还怎么打？
　　禁灵大阵中隔绝了外界的灵气，一切神通术法都使用不了，除非那些不依靠需要灵力的神通。
　　比如刚才他所施展的本命神通——熊之咆哮。
　　金鹏妖王飞行速度极快，他根本不与机关兽硬碰。
　　采用偷袭的方法，他的利爪也将十二尊机关兽都给撕碎了。
　　只是这一次，机关兽组合成一只巨大的口袋怪物。
　　只见它张开黑洞洞的大嘴巴，一下子将金鹏妖王给吞进了口袋中。
　　金鹏妖王不断地挣扎，口袋东摇西晃，可是不一会儿，声音就戛然而止了。
　　神铁在吸收了金鹏的肉身后，变得更加强大，口袋怪物身体胖了一圈。
　　它张开嘴巴，一股强大的吸力笼罩在白熊妖王的身上。
　　吼，吼！
　　白熊妖王连续两次施展本命神通，口袋怪物的肚皮炸裂，从里面喷射出几根金色羽毛，其余什么也没有剩下。
　　口袋怪物再次变回了十二生肖的模样。
　　它们朝着白熊妖王袭杀而来。
　　白熊妖王的本命神通，每天只能施展三次，现在只能靠肉身搏斗了。
　　他拼尽全力打碎了五尊机关兽，而后就被剩下的七名机关兽给撕成了碎块。
　　莫凡没有参与空中的大战，他也趁着这个机会，再次使用暴雨灭神针，灭杀了上万头妖兽。
　　技能点再次疯长了一波。
　　至于妖兽的躯体，实在太多了，他也只挑选了一小部分妖将境的，其余的大部分都分给秦珂他们。
　　后来他们的储物袋也装满了。
　　剩余的一部分被水妖们给分食了，其中小部分被其他散修给捡走了。
　　飞船的中年管事，踏空走到大海上，撒下一些白色的粉末，他就像是在田地里撒种子一样。
　　不一会儿，海妖们就像是打了鸡血一样，疯狂地互相撕咬起来。
　　不久，黑色海水被染成了血红色。
　　莫凡并没有出手了，毕竟他已经杀得够多了，另外魂力丹也只剩下两枚了，得省着点。
　　他打开信息面板，查看技能点的数量。
　　“莫凡，技能点：4874.49万。”
　　四千多万技能点，应该够他升级用了。
　　暴雨灭神针简直就是积攒技能点的战斗机，凶残得不要不要的。
　　不过奇珍楼的十二生肖机关兽也很厉害，不知我的冰焰甲能不能将它们冻住。
　　此刻，十万头妖兽尽灭，奇珍楼的实力再次惊艳了一众修士。
　　它不愧是北荒大陆最大的商业联盟。
　　中年管事收回禁灵大阵的二十四块玉符。
　　他来到莫凡面前，说道：“莫公子，我家少主人有请！”
　　“好！”
　　莫凡点点头。
　　他是应该去见一下巨灵飞船的真正的主人，毕竟还要去领取奇珍楼的猎妖奖励，有好几百万下品灵石，可不是一个小数目！
　　“莫大哥！”
　　“莫大哥！”
　　两道一模一样的身影，突然出现在莫凡的面前。
　　两个风青岚！
　　莫凡顿时一脸懵逼。
　　难道是岚儿回来了？
　　不对，岚儿比我大，她平常是叫我“夫君”的！
　　“莫大哥，我是珂儿，她是妙妙！”
　　“莫大哥，我才是珂儿，她是妙妙！”
　　……
　　两个风青岚争论不休，莫凡感到头都大了，他举起手掌，说道：“停……
　　你们先回到二楼座位，我现在有事，等会回来，我再来辨认谁是珂儿，谁是妙妙，可好？”
　　说完他便跟着中年管事走了。
　　见到莫凡离开，蓝妙妙兴致全无，她捏了捏自己的脸，嘟囔着说道：“一点都不好玩！”
　　巨灵飞船三楼的一间豪华包间里。
　　紫衣少年端坐在上位，他生得俊秀非凡，举手投足间，显出几分高贵之气。
　　他突然起身，身上释放出一股强大的精神威压，朝莫凡笼罩过来。
　　浩瀚的威压，宛如山岳压顶一样，连空气似乎都凝滞了起来。
　　中年管事也被这股威压波及到了，他面色苍白，跌跌撞撞地退出了房门。
　　到了屋外，他感到身体脱虚一般，一下子瘫软在地上，额上豆大的汗珠颗颗滚落。
　　“神魂挺强大的嘛，差点就赶上我了！”
　　莫凡暗自冷笑，“你这是在给我示威吗？”
　　莫凡身上，瞬间爆射出一股更强大的更恐怖的精神威压。
　　两股精神力量在虚空中相互碰撞。
　　轰隆！
　　虚空爆炸，炸出许多黑漆漆的裂缝，周围强劲的气浪，将门窗撕成粉碎。
　　噔噔噔！
　　紫衣公子后退了三四步，身体靠在墙上，墙壁一阵摇晃，他终于也依靠墙壁站稳了。
　　“我输了，”他坦然地说道，“莫兄才是真正的天骄！”
　　莫凡嘿嘿一笑，说道：“在我的眼里永远也没有天骄，有的只是勤奋加运气罢了！”


第160章 土豪朋友
　　“在下边秋声，目前主管黑水域的飞船运输事务。”
　　紫衣公子看着莫凡，眼神中带着几分真诚，说道，“我想请莫兄加入飞船运输队，我将以二等供奉待之！”
　　莫凡摇摇头说道：“恐怕不行，我已经答应秦珂要加入灵武宗！”
　　边秋声说道：“莫兄，你加入灵武宗与加入我们奇珍楼，并不冲突。
　　你是不是嫌弃二等供奉的待遇太低了？
　　这可是我目前所能使用的最大权限，一等供奉需要法相境的修为，并且还要通过总部审核才行！
　　还有一种，就是以弟子的身份加入奇珍楼，我可以推荐莫兄进入总部……”“多谢边兄的厚爱，实在抱歉，我暂时还不想加入其他势力！”
　　莫凡再次摇头说道。
　　“啪啪！”
　　边秋声手掌突然拍了两下。
　　随后，就见到中年管事从外面带着十几名美女鱼贯而入。
　　美女们环肥燕瘦，各具特色，只是她们身上拴着铁链，铁链上隐隐有符文的光晕流转。
　　边秋声指着一名冷艳的黑裙女子说道：“这个是魔族的少女！”
　　接着他有指着一名高挑火辣的女子说道：“她是蛮族的女子，身上长着金色的体毛！”
　　……
　　十几名女子都是来自异族，什么魔族，蛮族，妖族，尸族，雪族，灵族……
　　各族美女都有，这让莫凡眼界大开。
　　“这一批异族女子，本来是打算运到雷海城拍卖的，如果莫兄喜欢，我可以做主，将她们赠送给你！”
　　边秋声说道。
　　“异族美女虽美，只是，我身边从来都不缺女人，走一个又来一个！”
　　莫凡最终还是拒绝了。
　　边秋声眼中充满了失落，而后他很快又恢复了自信，说道：“虽然没招揽到莫兄，但是能结识莫兄这样的少年天骄，也是一种福分！
　　这是储灵卡，里面有五百万下品灵石，莫兄可以在各个城市的奇珍楼去提取灵石！”
　　“边兄你给得太多了，我才杀了三万头妖兽！”
　　莫凡接过储灵卡，十分惊讶地说道。
　　“我是想结识莫兄，区区灵石休要再提！
　　另外，手持储灵卡在我奇珍楼消费时，可以享受八折的优惠！
　　我看好莫兄的未来，只是想跟你交个朋友！”
　　“呃，那就多谢边兄了，其实，我很喜欢跟边兄这样的大气的人做朋友！”
　　莫凡有些激动地说道。
　　跟土豪做朋友，是一件很快乐的事！
　　“对了，三天后雷海城会举行拍卖会，到时欢迎莫兄去捧场，里面有些东西很不错，或许能入莫兄的法眼！”
　　“那我一定会去的！”
　　莫凡说道。
　　临走时，他瞟了一下，那位眼神痴呆的蛮族女子，显然是被人施展了神魂类的术法。
　　她好高，胸肌好发达啊！
　　金色体毛，好性感！
　　边秋声见此，嘴角不由露出一抹笑意，他说道：“莫兄若是喜欢这位蛮族女子，牵走便是！”
　　莫凡连连摆手，说道：“不，不……
　　我只是单纯好奇罢了！”
　　说完便匆匆下楼去了。
　　他边走边对自己说道：“我莫凡绝对不能被美色诱惑，我要好好修炼，我追求的是长生久视……
　　区区蛮族女子根本不算什么？”
　　不过，若是以后有机会，我可以亲自去蛮域捕获一只，到时候……
　　嘿嘿，就可以好好研究研究！
　　…“少主，那个叫莫凡的少年，只不过是下品灵体的资质，不知你为何如此看中他？”
　　中年管事说道。
　　“我感觉此人很不凡，就算比起十大势力那些圣子圣女来说，他也丝毫不差！
　　交好于他，说不定日后会对我有些帮助！”
　　边秋声说道。
　　他这也算是提前投资，即便莫凡以后成就不高，对他而言，也只是损失一些灵石罢了，奇珍楼最不缺的就是灵石！
　　回到二楼的座位处，他发现两个风青岚坐在一起。
　　也不知两人在谈论着什么，貌似很投入，莫凡到了，她俩也没有发觉。
　　若是仅凭肉眼，根本分不清两人是谁。
　　但是莫凡拥有系统，他很快就分辨出左边的那个是蓝妙妙，右边的则是秦珂。
　　莫凡并没有打扰她们，而是走到船舱右侧，坐到了衣若莲的身边。
　　船舱壁顶镶嵌着数十颗夜明珠。
　　在柔光的照耀下，衣若莲看清来人是莫凡。
　　她顿时感到有些局促不安起来。
　　她将琴抱得紧紧的，由于太过用力，十根手指都在发白。
　　“衣姑娘，你干嘛一直抱着琴啊，难道不累吗？”
　　莫凡问道。
　　“师傅说，要让我每天都抱着琴，这样才能突破到琴心通明的境界！”
　　她的声音轻柔，动听，犹如夜莺的歌声。
　　“天天抱着，吃饭睡觉都要抱着？”
　　莫凡继续问道。
　　“嗯，是的！
　　不过，我服用辟谷丹，可以不用吃饭。”
　　衣若莲说道。
　　“那洗澡呢？”
　　莫凡将嘴凑到她的耳边小声问道。
　　衣若莲闻言，一对白嫩如玉的耳朵瞬间变得粉红，她将身体朝里面挪动了一下。
　　莫凡的脸皮很厚，他也紧跟着挪动了一下。
　　大腿紧挨着少女的腿。
　　“莫公子请自重！”
　　衣若莲红着脸说道。
　　她的声音里带着一丝怒气。
　　“你不喜欢我？”
　　莫凡问道。
　　“嗯，不喜欢！”
　　衣若莲轻柔的声音中带着一丝决绝。
　　“为什么？”
　　莫凡心中有些失落。
　　“因为你太花心了！”
　　衣若莲说道。
　　莫凡心中备受打击，这是他重生以来，第一次被人拒绝。
　　他将身体挪回到原位，又听见咔嚓一声脆响，原来是衣若莲打开了座椅中间的隔板，隔板将两人彻底分割开来。
　　隔板上可有防御符文，一般人是很难打破的。
　　当然以莫凡的力气，是可以打破的，只是，没有这个必要！
　　一个人坐着，实在无聊，莫凡起身，提起蓝妙妙直接扔到了她原来的座位上。
　　然后搂住秦珂的细腰，小睡起来。
　　巨灵飞船在大海上行驶了两天两夜，第三天清晨，船终于到了目的地——雷海城。
　　在船上的这两日，莫凡也没有闲着。
　　他虽然不能修炼帝经来提升境界（修炼时动静太大），但是他将暴雨灭神针以及咫尺天涯，这两门小神通，全都修炼到了小成境界。
　　暴雨灭神针：小成，消耗了100万技能点，每次施展，可瞬发810枚灭神针。
　　咫尺天涯：小成，消耗了100万技能点，一步跨越百里。
　　莫凡本想将它们继续提升至大成，但是发现神魂力强度不够，以及灵力不足。
　　神魂力限制了暴雨灭神针的数量，灵力限制了咫尺天涯的施展。
　　故而，莫凡需要修炼《逐日图》与《无极帝经·炼气篇》，分别来提升自己的魂力与灵力境界。


第161章 喜欢壮汉
　　雷海城属于苍雷剑宗所直接管辖的仙城。
　　城池规模很大，也很繁华，比千湖城还大十倍。
　　其中来往的修士络绎不绝，各种吆喝叫卖声此起彼伏。
　　修仙城市跟世俗城池相似，都充满了烟火的气息。
　　看来修士们的生活也是多姿多彩的，即便是那些结丹境的修士，本来已经辟谷，但人家就喜欢吃美食。
　　莫凡的目光停留在一名卖烤肉的小妇人身上，准确地说，是停留在对方的胸脯上。
　　“好大！”
　　他忍不住发出一声惊叹。
　　秦珂误以为他是在说城池很大，于是说道：“莫大哥，我们灵武宗的灵武城比这里更大！”
　　“呃，是吗？”
　　莫凡随口应道。
　　“当然，灵武城可是黑水域十大仙城之一！”
　　秦珂说道。
　　“莫大哥，我们妙音宗的城池很别致，你也可以去瞧瞧！”
　　一旁的蓝妙妙说道。
　　“怎么个别致法？”
　　莫凡问道。
　　“大街上美女如云，很多修士都会坐在若水河畔，品茶看美女！”
　　蓝妙妙小声说道。
　　“啊，是吗，我一定会去的！”
　　莫凡激动地说道，“若水河畔，品茶看美女，多么富有诗情画意的场景啊！
　　若是早知道，我就加入你们妙音宗好了！”
　　秦珂白了莫凡一眼，道：“妙音宗只收女弟子，你去了也没用！”
　　莫凡听了，心里有些遗憾。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　老和尚突然宣了一个佛号，对莫凡说道：“老衲观莫少侠所修炼的金身神通，与我无相宗的炼体路子极为相似，若是少侠能加入我宗……”“多谢大师的好意，小子今生与佛无缘！”
　　没等老和尚说完，莫凡就断然拒绝了。
　　尼玛，要让我出家为僧，一辈子都不可能！
　　如果我去当了和尚，我的女人们怎么办？
　　“莫少侠，我无相宗的九转龙象功可是传说级别的炼体功法啊，可惜它一直在藏书阁中蒙尘，至今也找不到传人啊！”
　　老和尚满是遗憾地说道。
　　“呃，这老和尚居然用传说级的功法来引诱我！
　　可惜，他不知道哥是拥有系统的男人，什么都缺，就是不缺功法！”
　　想要功法，只要舍得花费技能点，想推演什么功法都行。
　　莫凡给大小和尚个买了一串冰糖葫芦，说道：“大师走好！”
　　“谢谢，凡哥哥！”
　　小和尚说道。
　　老和尚满脸失望，他一只手拿着糖葫芦，另一只手牵着小和尚，不一会儿便消失在茫茫的人海里。
　　接下来就是跟蓝妙妙与衣若莲道别的时候了。
　　蓝妙妙杏目中充满了不舍，说道：“莫大哥、珂儿姐姐，我会想你们的！”
　　随后，她与秦珂拥抱了一下。
　　秦珂拿出一个小瓷瓶，递给她说道：“妙妙，这里还有颗易容丹，可能对你有用！”
　　“谢谢，珂儿姐姐，你对我最好了！”
　　蓝妙妙高兴得跳了起来。
　　而后她有来到莫凡的身边，杏目中充满了期待，说道：“莫大哥，你有没有什么礼物要送给妙妙？”
　　丹药倒是很多，但是没有提炼，都是一些低品质的丹药。
　　算了，还是给她送些铁木花蜜吧。
　　莫凡的神魂境界太高了，铁木花蜜对他的用处不是很大，自从有了魂力丹后，他基本上不在喝蜂蜜了。
　　本想要将它们全部炼制成丹药，可是损耗太大，感觉有些不划算。
　　还不如留给身边的人使用，这样也可以提升她们的魂力，并且还能够美容养颜。
　　莫凡分装了两小坛铁木花蜜。
　　其中一坛送给蓝妙妙。
　　“这是什么啊，莫大哥？”
　　蓝妙妙一脸好奇地问道。
　　“铁山秘境，铁木花蜜！”
　　莫凡传音说道。
　　“铁木花蜜，莫大哥这太珍贵了，这怎么好意思呢？”
　　蓝妙妙惊喜不已，她嘴上虽然说不好意思，但手上动作却一点都不慢。
　　末了，蓝妙妙张开双臂也给莫凡了一个深情的拥抱。
　　感受到少女那凹凸有致的身体，莫凡心里一阵激荡。
　　秦珂很气愤，这可恶的闺蜜，老是想勾搭自己的男友，这简直不像话！
　　她分开两人，对蓝妙妙说道：“妙妙，你有婚约在身，就不要给莫大哥招祸了！”
　　“啊，对不起，莫大哥，我不是有意的！”
　　蓝妙妙有些沮丧地说道。
　　“那你肯定是故意的！”
　　秦珂说道。
　　莫凡摆摆手，说道：“无妨！”
　　秦珂如此忌惮，看来蓝妙妙未婚夫家的势力很强大。
　　即便如此，莫凡也不能在女孩子面前装怂。
　　目前他拥有四千多万技能点，如果全部消化之后，实力肯定会疯长一波。
　　到时候不管什么势力，只要不是来那种法相境的老怪物，莫凡都有信心一战。
　　只是，能避免就避免，他对于蓝妙妙也没有什么想法。
　　如果换做是衣若莲，他或许还有些别的想法。
　　他将目光转移到衣若莲身上。
　　那个抱琴女子与周围环境格格不入，她宛如一位被贬谪到凡尘中的仙子。
　　仿佛是忘水湖中的那一株青莲。
　　莫凡来到她的身边，说道：“若莲，我……”“你别靠近我！”
　　衣若莲声音轻柔，但语气中带着淡淡的疏离。
　　莫凡止住了脚步，他拿出一小坛铁木花蜜，用灵力包裹着，将它缓缓地送到少女的面前。
　　衣若莲沉默良久，终于还是收下了。
　　她开口说道：“莫公子，其实我喜欢……
　　你变成大个子的样子！”
　　“好，我马上变给你看！”
　　莫凡听了，先是震惊，而后又是惊喜。
　　他运转帝经煅体篇中的功法，拉伸骨骼，改变肌肉的形状。
　　瞬间就变成了一个肌肉隆起的高大猛男。
　　同时他心中也隐隐有了猜测，当初在飞船上，他就是变身成为壮汉抱着衣若莲。
　　那时衣若莲并没有反抗，反而是一副娇羞的模样。
　　难道……
　　她喜欢肌肉猛男？
　　尼玛，太可怕了，没想到一个文静不染纤尘仙子，竟然喜欢大肌肉？
　　果不其然，衣若莲见了莫凡变成了大肌霸后，眼中多出了几分羞涩，还有无尽的思念。
　　他更想不到的是，衣若莲突然化作一只伊人的小鸟，飞进了自己的怀里。
　　香软入怀，莫凡一阵懵逼。
　　少年的手，熟络地在少女身上游走。
　　最后，分别停留在她的腰间和翘臀上。
　　衣若莲身体轻轻一颤，她粉雕玉琢的脸上升腾起一抹红晕。
　　就在两人沉醉的时候，却听见秦珂在一旁呵斥道：“你们还要搂多久？”
　　“啊，没想到衣师姐她竟然也有如此火热的一面？”
　　蓝妙妙一双杏目中满是惊奇。
　　“不好意思，秦珂妹妹，我是把莫公子当成我的阿牛哥了！”
　　衣若莲推开莫凡，对秦珂歉意地说道。
　　“原来如此，我特么只是个代替品！”
　　莫凡的心很痛，好似遭受了十万点暴击！
　　“只是阿牛哥已经不在了！”
　　衣若莲大大的眼眸里，似乎有晶莹的泪光在闪动，说道，“若是莫公子一直都变成这样，若莲愿意跟在公子左右！”
　　“绝对不行！”
　　秦珂说道。
　　“那就罢了！”
　　衣若莲拉着蓝妙妙飘然离去。
　　莫凡心里很是失落。
　　却又见到空中忽然飞来一只粉红色的纸鹤。
　　莫凡接过纸鹤打开。
　　上面写着：“莫公子，很抱歉，我暂时还不想找道侣。
　　如果日后我们能在灵界相遇，我可以考虑……”元灵世界共有五块大陆，分别是：东荒，南荒，西荒，北荒以及中央大陆。
　　中央大陆灵气从不枯竭，故又成为灵界，它是所有修士的桃源之地。
　　传说，升仙路也在那里。
　　而其它的大陆，灵气长期枯竭，每隔万年才复苏一次。


第162章 追至
　　“衣姑娘都走了，你干嘛还变成一大个子啊，我不喜欢！”
　　秦珂语气里带着些醋味。
　　“珂儿，这里是苍雷剑宗的地盘，以前我与他们有些小过节。
　　变成这般模样，不是为了取悦衣姑娘，而是隐藏行迹，保持低调啊！”
　　莫凡解释道。
　　随后，他又把自己与辛晚晴结怨的经过，简单地说了一遍。
　　“原来是这样啊！”
　　秦珂说道，“莫大哥，我们灵武宗一点都不比他们弱，如果他们不知好歹，我就禀报宗门，大不了跟他们大干一场！”
　　莫凡摆了摆手，说道：“不需要，若是他们招惹我，谁吃亏还说不一定呢？”
　　“莫大哥我们灵武宗是很团结的，打架时大家喜欢一起上，你不必见外！
　　再说，我早就看他们不爽了，一群喜欢穿白衣服的家伙，虚伪得紧！”
　　提及打架，秦珂很激动，脸上红晕不断，她将粉拳捏得咯嘣直响。
　　见她如此激动，莫凡给她买了一杯冰镇果汁，让她喝了好压压惊。
　　卖冰镇果汁的是一位大娘，她对秦珂说道：“小姑娘小心祸从口出，苍雷剑宗可是这里的霸主啊！”
　　秦珂说道：“哼，我才不怕他们呢！”
　　莫凡拉着秦珂朝着奇珍楼走去，他要把一些用不上的东西通通处理掉。
　　修炼是需要大量灵石的。
　　上次莫凡开辟气海时就吸收了两百万下品灵石。
　　一名身穿短裙的侍女热情地迎了上来，道：“请问公子小姐，需要购买些什么？”
　　“我要卖一些东西！”
　　莫凡说道。
　　“好的，二位请跟我来！”
　　短裙侍女扭动着火辣的身材，在前面带路。
　　看得秦珂暗自皱眉。
　　她带着莫凡两人来到一处柜台前，说道：“公子就在这里了！”
　　“嗯，谢谢！”
　　莫凡点头道。
　　“不客气，能为公子服务，这是小雅的荣幸！”
　　短裙侍女看着壮得一塌糊涂的莫凡，她眼睛里春意在荡漾。
　　她经过莫凡身边时，悄悄塞给莫凡一张类似于名片的纸条，上面写着联系地址。
　　莫凡还未来得及看时，就被秦珂拿去撕扯得粉碎了。
　　火辣侍女见此满是遗憾。
　　收购货物的负责人是一名留着八字须的中年文士，他带着一顶文士帽，看上去很是儒雅随和，问道：“请问二位要出售些什么？”
　　莫凡也不废话，直接将不用的东西全都拿了出来。
　　什么储物袋，空间戒指，法宝器物，还有功法秘籍，武技术法……
　　看着一大堆五花八门的东西，中年看得一愣一愣的，而后他开始用神念查看辨别。
　　五六分钟后，他歉意一笑说道：“不好意思，耽误的时间有点久，公子的东西大致可以分成三类，一类是储物法宝，其中，储物袋136个，大部分是六层新，每个价值1000下品灵石，共计13.6万。
　　储物戒指17枚，每个4万下品灵石，共计68万。
　　第二类是法器，共计512件，我给的价格是每件2000下品灵石，总价是102.4万灵。
　　第三类是功法技能，我们奇珍阁只购买稀有的功法，公子这些大都是来自宗门，这些我们奇珍楼早就有备份，我建议公子自己收藏！”
　　莫凡闻言点点头道，他收回了所有的功法与技能。
　　他拿出来的这些东西都是大路货，那些高品阶的功法神通，他根本没有拿出来。
　　中年文士说道：“公子，你所售卖的物品总价值是194万下品灵石！”
　　“才194万有点少啊！”
　　莫凡在心里暗自叹息。
　　系统空间里有一些灵器灵宝，他又不想卖。
　　对了，我这里还有一枚储物玉镯，是上次在千湖城抢到的。
　　他打算将这只玉镯卖掉。
　　毕竟那蓝裙女修还活着，对方的东西肯定不能用，说不定留有印记什么的，一旦使用，到时候她肯定会找上门来。
　　中年文士拿起碧绿的玉镯，用神念冲击里面的禁制。
　　…“噗！”
　　远在千湖城的蓝裙少妇突然喷出一口鲜血。
　　她厉声叫道：“几位哥哥，那个小子正在冲击我设置的禁制！”
　　“位置在哪儿？”
　　断臂修士急切地问道。
　　“距离比较远，我感应有些模糊，大概是在雷海城的方向！”
　　蓝裙少妇有些不肯定的说道。
　　“应该就在雷海城，三天前有一艘巨灵飞船从千湖城飞往雷海城，途中遭遇空间风暴，今天早上才达到目的地！
　　我们马上乘坐传送阵去雷海城，多半还能拦截住那小子！”
　　黑衣老者说道。
　　其余六人也纷纷赞成。
　　…中年文士费了好一会儿功夫才将三层禁制全部冲开。
　　莫凡也能够冲开禁制，只是他不想消耗神念。
　　何况有免费的劳动力，为什么不用？
　　中年文士将玉镯里面的东西，全都一股脑儿倒了出来。
　　中品灵石3万枚，上品灵53枚。
　　小神通种子两枚，一枚是幻化术法，另一枚是地狱烈焰。
　　功法类玉简四枚，术法类玉简两枚，它们的品阶都不高。
　　灵器有七件。
　　皮鞭十三条。
　　皮凳子九十九个，里面封印着人的灵魂。
　　丹药灵材若干。
　　衣服一大堆。
　　不愧是活了好几百年的老妖婆，不但身价丰厚，而且兴趣也够变态的——皮鞭、皮凳子、灵魂！
　　莫凡收回了所有的灵石，挑选了一枚地狱烈焰的小神通种子。
　　然后将余下的东西全都打包卖给了奇珍楼，莫凡再次获得了165万下品灵石。
　　他拿出储灵卡，提取五百万下品灵石，并让中年文士换成了五万中品灵石。
　　这些灵石，加上系统空间里所存储灵石，数目是：上品灵石13万零53枚。
　　中品灵石78万。
　　下品灵石794万。
　　1上品灵石=100中品灵石=10000下品灵石。
　　莫凡身上共计，八千多万下品灵石。
　　如今他也算是小有资产的人了。
　　秦珂也处理了一些东西，比如空间法器里的妖兽躯体。
　　莫凡问道：“珂儿，你需要什么东西，哥给你买！”
　　秦珂摇摇头说道：“莫大哥，你修炼需要海量的灵石，珂儿什么也不缺！
　　灵石节省起来你自己修炼用吧！”
　　“晚上奇珍楼要举行拍卖会，到时候我们再来，如果珂儿有中意的东西，你莫大哥就算卖血也要给你拍下！”
　　莫凡豪气干云地说道。
　　秦珂听了极为感动。
　　周围的顾客闻言，不由纷纷嗤笑：“人血能值多少钱，还不如一颗妖丹值钱！”
　　“花言巧语，渣男一枚！”
　　……
　　秦珂听不得别人说莫凡的坏话，她很生气，辩解道：“无知，我莫大哥的血是最珍贵的灵药，妖王的妖丹也比不上他的一滴血！”
　　周围的人听了，都如同看白痴一样看着秦珂，甚至有人叹息道：“这姑娘中毒已深，无药可求！”
　　两人手挽着手，刚走到门口，差点与一行人撞在了一起。
　　一行七人，六男一女。
　　莫凡感到很是熟悉。
　　仔细看时，却发现他们正是千湖城的那几名化虚境的修士。
　　刚才中年文士在冲击玉镯禁制时，一定是被蓝裙女修给感知到了，所以七人这才风风火火地赶了过来。
　　想到此处，莫凡赶紧拉着秦珂离开了。


第163章 炼气十六层
　　当初，莫凡在飞船上消耗了200万技能点，已经将暴雨灭神针与咫尺天涯提升到了小成境界。
　　目前，咫尺天涯一步可跨越100里，但莫凡以炼气九层的修为，也只能施展三次，也就是300里。
　　在“倍”字神纹十倍增幅的加持下，他带着秦珂很快就来到了一处山谷中。
　　这里距离雷海城三千里，他是来突破修为的。
　　本想让秦珂留在客栈里休息，可是秦珂一定要跟着，说是在野外突破十分危险，她要替莫凡护法。
　　秦珂与黑鸟各占一个方位，一人一鸟，小心地盯着四周。
　　莫凡则盘坐在谷中的一块石头上。
　　他消耗了16万技能点后，又一次进入那片熟悉的灰蒙蒙的空间中。
　　雄伟矗立于天际的黑色石碑，石碑上面的金色文字，以及文字所演化的金色人影……
　　这一切都是那样的熟悉而又陌生。
　　熟悉的是不变的场景，陌生的是帝经炼气篇第十层的内容。
　　参悟经文奥义，跟着金色人影一起修炼，日升月落，转眼便过去了23个春秋。
　　修炼是孤独的，要耐得住寂寞。
　　帝经是神话级别，甚至是超越了神话级的功法，其修炼难度可想而知！
　　若不是拥有系统，凭莫凡下品灵体的资质，是根本无法修炼的。
　　意识回归身体后，莫凡看见秦珂与黑鸟正在紧张地守护着自己，他心中升起一抹感动。
　　他双眼微闭，正在接受着系统空间里的修炼成果。
　　旋即，他的头顶上方便出现了一道七彩缤纷的灵气漩涡。
　　它像一个巨大的漏斗，疯狂地吞吸着四周的灵气。
　　十里，二十里，三十里……
　　随着时间的推移，山谷周围，方圆一百里的灵气，全都被莫凡鲸吞一空。
　　他体内紫色的气海在不停地扩大。
　　由十丈变成了十一丈，十二丈，十三丈……
　　等到紫色气海扩大到九十九丈时，就停止了。
　　根据他在系统空间中修炼的经验来看，九十九丈，紫色气海还可以继续增长。
　　停止下来，是因为灵力不足。
　　莫凡意念一动，从系统空间里转移出100万下品灵石。
　　如同小山的灵石将莫凡团团包围，很快就淹没了他的身体。
　　随着帝经的运转，一颗颗灵石瞬间化作齑粉，灵石小山以肉眼可见的速度在不断变小。
　　等到所有的灵石都化作一堆粉末时，紫色的气海终于达到了一百丈。
　　此刻，莫凡修为也达到了炼气十层圆满境。
　　按道理讲，十层就是炼气巅峰，其它功法也只有十层，下一步便是晋升凝液境了。
　　但是，莫凡修炼的是帝经，超神级功法，它每层都有十六层。
　　也就是说，莫凡要突破到十六层，才是炼气巅峰。
　　莫凡没有停留，而是消耗技能点继续突破。
　　有了实力才能出去浪。
　　炼气十一层，消耗了18万技能点，在系统所设置的混沌空间里，莫凡呆了26年。
　　气海增长到了千丈，当然，也再次炼化了100万下品灵石。
　　炼气十二层，消耗了20万技能点，莫凡将紫色气海扩展到了万丈大小。
　　也就是方圆一万平方丈。
　　……
　　炼气十六层，消耗了26万技能点，在系统空间里修炼了41个春秋。
　　莫凡所有的灵石全部都消耗殆尽，他将气海扩充到了百万丈。
　　一百万丈是一个极其恐怖的数值。
　　莫凡隐隐感觉自己已超越了人类的极限。
　　他问道：“珂儿，你开辟的气海有多大？”
　　秦珂自豪地说道：“我的气海足足有三千丈！
　　莫大哥，你呢？”
　　莫凡怕打击到了她，于是保守地说道：“十万丈！”
　　“啊！”
　　秦珂一听，瞬间蹦了起来，闪到莫凡的身边，像打量好奇宝宝一样，说道，“莫大哥，真的有十万丈？”
　　“真的！”
　　莫凡点点头。
　　“莫大哥，你太厉害了！”
　　秦珂说道，据宗门的典籍记载，北荒历史上最杰出的天骄东莱剑帝，年轻时候曾开辟出九万丈紫色气海，他横压一个时代。
　　莫大哥你比东莱剑帝还要厉害一点！”
　　莫凡在心里嘿嘿笑道，何止厉害一点，是十倍好不好！
　　他说道：“珂儿，刚才也闹出了不小的阵仗，我们先回去吧！”
　　“好的！”
　　秦珂点点头。
　　莫凡将黑鸟收回进系统空间，抱着秦珂，连续跨越三步，横渡虚空三千里，两人很快就回到了客栈。
　　现在他气海的面积，比炼气九层时扩大了10万倍，存储的灵力也同样是先前的10万倍。
　　施展咫尺天涯，基本不受次数的限制了。
　　因为帝经一直在不停地运转，消耗灵力的同时，也在不断地恢复灵力。
　　“珂儿，辛苦了，让你跟着我东奔西跑，这个送给你！”
　　莫凡从系统空间内拿出一颗金色的丹药递给秦珂，说道，“这枚完美品阶的大力金丹，是我从古墓中得到的，服用后可以增加十万斤力量！”
　　秦珂接过金色的丹药，赞叹道：“好漂亮！”
　　她刚想服用时，却又停止了，问道：“莫大哥，你呢？”
　　莫凡摆摆手说道：“我目前的力量已经达到了一个极限，即便是服用了，力量也不会增加丝毫！”
　　“那莫大哥你如今是力量是多少？”
　　“我说出来怕吓到你了，你还是先服用大力金丹吧！”
　　“好吧！”
　　秦珂吞服下丹药后，便运转功法开始炼化起来。
　　莫凡也查看自己的信息面板。
　　“莫凡，境界：炼气十六层。
　　功法：无极帝经·炼气篇（圆满）【可推演】。
　　小神通：咫尺天涯（小成）【+】……
　　技能点：4548.49万。”
　　帝经炼气篇已经修炼完毕，推演凝液篇需要花费1000万技能点，莫凡的技能点足够，他意念一动，道：“推演！”
　　系统面板上帝经化作一片灰色的漩涡，不断旋转。
　　轰隆隆，天空中出现万道紫色的天雷。
　　雷霆凌空，但找不到目标。
　　帝经凝液篇刚一出世便迎来万道天雷。
　　不知是为了庆贺，还是为了毁灭？
　　这让整个雷海城的修士都感到一阵莫名其妙。
　　帝经的凝液篇出世后，释放出了一丝信息，但很快就被系统给遮掩了。
　　天雷没有任何发现，不一会儿也就消失了。
　　此时信息面板再次发生了变化。
　　“功法：无极帝经·凝液境（十六层）（未入门）【+】。
　　技能点：3548.49。”
　　等到秦珂炼化完毕，力量暴增了10万斤，她整个人都十分亢奋，将房间内的桌椅捏得粉碎。
　　为了担心房子被她弄塌了，莫凡将她带到紫色的雷海边。
　　秦珂击杀了数十头海妖，推平了一片小树林后，方才平息下来。


第164章 仇人相见
　　先前在山谷中突破时，莫凡将身上的灵石全都炼化了，现在变成了一个穷光蛋。
　　他找到一家收购妖兽材料的店铺，将系统空间中所有小妖境的妖尸挑选出来。
　　两万四千多头，每头妖兽躯体价值千枚下品灵石，共计2498万。
　　他一下子又变成了千万富豪了。
　　获得灵石挺容易的，为什么其他散修过得那样拮据呢？
　　莫凡对此有些不解。
　　晚上，拍卖场周围人潮涌动，很多人都戴着着一张能屏蔽神念之力的面具。
　　莫凡戴着一个猪头面具，秦珂戴的是兔子脸面具。
　　“大家让一让，苍雷剑宗的人开了！”
　　众人闻言，纷纷让出一条道来。
　　只见一群白衣飘飘的宗门弟子正朝着拍卖场走来。
　　他们的背上背着两柄剑。
　　为首的是一名白衣白裙的女子，女子戴着面纱，一双紫色的眼眸中隐隐有雷光闪烁。
　　人群里有人议论纷纷：“啊，苍雷剑宗的弟子好帅，一个个英俊潇洒，风流倜傥！”
　　“前面那个戴着面纱的姑娘，应该就是雷灵仙子吧？”
　　“听说雷灵仙子的是道体资质，在黑水域中，她的资质至少能排进前十！”
　　“雷灵仙子一定生得很美吧！
　　可惜戴着面纱，看不清她美丽的容颜……”“你这就说错了，她是长得很丑，所以才戴上面纱的！”
　　“是吗？”
　　“哪还有假，我是听我表哥的一个朋友说的。
　　据说前段时间，自在门的傲天公子来我们黑水域挑选一名天才道侣，原本他是很中意雷灵仙子的，但见到仙子的相貌后就失望的离开了！”
　　“自在门啊，北荒十大超级势力之一，实在太可惜了！”
　　……
　　莫凡越听越觉得不对，他心里隐隐猜测到一个人的名字。
　　难道他们口中所说的雷灵仙子是辛晚晴？
　　莫凡越看越觉得对方就是辛晚晴。
　　他有些好奇，于是习惯性地释放出神念，去探查白裙少女真实的容颜。
　　没想到的是，他庞大的神念，竟然被一层薄薄的面纱给挡住了。
　　白裙少女的紫色眼眸里，闪烁着一抹炫目的雷光。
　　她死死盯着莫凡。
　　雷灵紫瞳能看破一切虚妄。
　　莫凡所戴的那张猪头面具，根本遮掩不住他真实的容貌。
　　“尼玛，我太不谨慎了！
　　明明可以用系统探查对方的信息，可自己却偏偏要使用神念！”
　　这个习惯，是莫凡与大嫂以及姜初雪住在一起时，培养出来的。
　　那时候，每天晚上，他都要用神念去观摩大嫂和姜初雪的身体。
　　就在莫凡暗自后悔的时候，他的脑海里突然传来一道冰冷的声音：“呵，好得很啊……
　　莫凡，我们又见面了！”
　　莫凡同样用神念传音：“莫凡是谁，我不认识啊！”
　　说罢，莫凡用手捂住猪头面具，运转功法将自己变成一张大饼脸。
　　可能是由于太过紧张，他将猪头面具都挤压烂了。
　　“哼，我的眼睛能看破一切伪装，无论你怎么变都没有用！”
　　辛晚晴眼神冰冷如刀，似乎要将莫凡给千刀万剐。
　　复仇的女人最不可理喻，莫凡不想跟她纠缠。
　　他拉着秦珂一步跨出，身影一闪，直接进入到了拍卖场。
　　“逃？
　　你逃得了吗？
　　你可是我痛苦的根源啊！”
　　辛晚晴身体化作一道紫色雷霆，朝着莫凡追了进去。
　　只见她左手弯曲成爪，朝着莫凡的脑袋抓去。
　　眼看就要击中莫凡的脑袋，辛晚晴却被一个白色的手掌给拍飞了出去。
　　“奇珍楼内休得放肆！”
　　一名苍老的声音突然从拍卖场的四面八方传来。
　　众人根本不知道白色手掌的主人在哪。
　　辛晚晴的身体倒飞了出去。
　　面纱也被气浪掀开，露出一张没有奇黑腐烂的脸。
　　“尼玛，比活尸还丑啊，她到底是不是人类？”
　　“是啊，这丑八怪，居然还被人称着仙子？
　　简直是不可理喻！”
　　……
　　紫色的眼眸，奇丑腐烂的脸，顿时丑哭了众人。
　　原本仰慕她的师兄弟们，眼中躲躲闪闪，纷纷远离于她。
　　辛晚晴紫色的眸子里隐隐有泪光在闪烁，只是她努力睁大眼睛，不让泪水滚落。
　　“莫凡，我恨你！
　　我恨你！
　　我恨你！”
　　她的声音嘶哑，带着无尽的怨毒与仇恨。
　　大家都是一脸懵逼：那个大饼脸的少年就是莫凡吗？
　　他貌似渣了雷灵仙子啊？
　　尼玛，这么丑的姑娘他也下得了手？
　　厉害了我的哥！
　　若是我，肯定会做噩梦的！
　　那个什么雷灵仙子，还没有尸族的小姐姐漂亮啊？
　　……
　　“莫大哥，她就是那个被你毁了容的女孩吗？”
　　秦珂小声问道。
　　“嗯，是的！”
　　莫凡尴尬一笑回答道。
　　“其实嘛……
　　我觉得你当初还不如将她直接杀了！
　　容貌对于女孩子来说，还是挺重要的！”
　　秦珂说道。
　　“呃，是吗？
　　我当时并没有想这么多！”
　　莫凡说道。
　　“不过，也没有什么，如果，辛姑娘能够修炼到真仙境，就会涅槃重生一次，容貌也会恢复如初！”
　　秦珂安慰地说道。
　　辛晚晴重新戴好了面纱，她独自进入一个包厢内，其它弟子却挤在另外的两个包厢中。
　　莫凡凭借奇珍楼特制的储灵卡，也获得了一个包厢。
　　“珂儿，我想去找辛晚晴谈谈！”
　　“莫大哥，现在辛晚晴应该恨极了你！
　　我担心她会失去理智……”“放心，她不是我的对手，不管她是否有理智！”
　　…“咚咚！”
　　莫凡来到辛晚晴的包厢门口，敲了敲门。
　　“进来！”
　　包厢里传来一道嘶哑的声音。
　　莫凡推门而入。
　　“是你！”
　　辛晚晴紫色的眼眸里似乎要喷出紫色的火焰。
　　她死死地盯住眼前这个少年，这个毁了自己容貌的仇人。
　　也是因为这个人，她失去了很多腾飞的机会，不但如此，还被人无情的嘲笑！
　　她胸中的怒火熊熊燃烧起来，她恨不得食其肉，饮其血。
　　“我可以治好你！”
　　就在辛晚晴将要突然爆发的时候，莫凡突然说道。
　　“你可以治好我？”
　　辛晚晴听了，内心一震，怒火暂时被遏制下来，“你有翠玉木耳？”
　　铁山秘境中的墨蛇毒液腐蚀性极强，可以腐蚀法器，甚至是灵器。
　　只有翠玉木耳才能解毒。
　　可是翠玉木耳只存在铁山秘境之中，秘境要等三十年后才能开启。
　　莫凡从系统空间里拿出一只碧玉一样的木耳。
　　辛晚晴见了，立即扑了过来。


第165章 奴印
　　见到辛晚晴扑过来抢夺翠玉木耳，莫凡并没有阻止，任凭她夺走。
　　“就算你抢去也没用，其它人中了墨蛇之毒，只需要三片翠玉木耳就能清除。
　　你不一样，中毒太久了，远远不止三片，很可能是十片，二十片，甚至是三十片！”
　　莫凡看着辛晚晴淡淡地说道。
　　辛晚晴听了，不由呆住了。
　　这些她都知道，只是刚才一见到翠玉木耳时太激动，以至于忘记了。
　　因为中毒的原因，她不但拜访了一些名医，而且查看了大量相关的资料。
　　“你可还有翠玉木耳？”
　　她急切的问道。
　　“不但有，而且还很多！”
　　莫凡说道，“不过，我凭什么要给你？”
　　“说出你的条件！”
　　辛晚晴声音嘶哑地说道。
　　由于当初毒液进入她的口腔，喉咙也被腐蚀了一部分，声音有些难听。
　　幸好毒液是铁木树叶包裹起来的，她的口腔并没有被腐蚀太多，否则舌头都会烂掉，连说话也说不清楚。
　　“条件很简单，就是你要成为我的人！”
　　莫凡说道。
　　“你……”辛晚晴是愤怒又是不解，说道，“你觉得我们可能吗？”
　　“怎么不可能？
　　只要在你神魂里种下一枚奴印就行！”
　　莫凡轻笑道。
　　“原来你是想让我成为你的女奴？”
　　辛晚晴眼中有无数紫色的电光在闪烁，说道，“这么可能，你把我害成这样，竟然还想奴役我，你想得好天真！”
　　她说罢，将手中的翠玉木耳吞进腹中，暗自运功炼化，而后从口中喷出一股黑色的血液。
　　空气中散发出一股腐烂刺鼻的味道。
　　她感觉自己的喉咙似乎好了一些。
　　翠玉木耳，果然有效，只是一片，还远远不够！
　　随后看向莫凡，她紫色的眼眸中，闪烁中疯狂的杀意。
　　“哐啷！”
　　辛晚晴拔出背后的一柄长剑，指着莫凡，声音冰冷的说道：“只要杀了你，我就能得到更多的翠玉木耳！”
　　“你大可以试试！”
　　莫凡毫不在意地说道。
　　“你以为我不敢！”
　　辛晚晴手中的长剑化作闪电，直接刺向莫凡的胸膛。
　　叮当！
　　剑尖刺中莫凡的身体，火光四溅，只是刺破了他身上的衣服，露出一抹洁白的肌肤，肌肤上隐隐有金光流转。
　　“堪比灵器的身体？”
　　辛晚晴眼中紫光大盛，她开启雷灵紫瞳，想要查看莫凡的身体信息。
　　可是她一无所获，莫凡的资质、修为，什么也没有探查出来。
　　她喃喃自语道：“你确实很不凡，我还是看不透你！”
　　莫凡修炼的是帝经，有隐藏修为与体质的效果。
　　辛晚晴继续说道：“我可能不是你的对手，但是先前我已经通知了宗门的高层！
　　你勾结狐妖，谋害了萧离恨长老以及凌飞羽师兄的性命！
　　我想，你是走不出雷海城的，除非有我帮你，所以你还是乖乖地交出翠玉木耳！”
　　莫凡嘿嘿一笑，说道：“你还是那般的无耻，这颠倒黑白的功夫很厉害！
　　凌飞羽是我杀的，但，萧离恨的死，跟老子有半根毛的关系？”
　　“只要我说有关系就行！”
　　辛晚晴说道。
　　“那你就等他们拿下我之后，再来取木耳吧！”
　　莫凡说完就要转身离去。
　　却见到紫光一闪，辛晚晴挡在了门口。
　　“你当真以为我不敢杀你！”
　　莫凡眼中泛起一抹冰寒。
　　“我……
　　答应你便是！”
　　辛晚晴心思百转千回。
　　等我容貌恢复了，就去找傲天公子，他是自在门的第一圣子，能量很大。
　　即便是我中了奴印，也能够解开。
　　只要我意志坚定，奴印根本奈何不了我！
　　想到这里，辛晚晴闭上紫色的眼眸，说道：“来吧！
　　我不反抗！”
　　控制一个特殊的道体，远远比直接杀了划算！
　　莫凡心里如是想着。
　　见到辛晚晴的干脆与果断，他更是喜欢，对于这个女仆，他很是满意。
　　他分割出一部分神念，将其凝聚成一枚奴役印记。
　　这是《逐日图》上面所记载的控制别人神魂的方法。
　　“给我三滴血！”
　　莫凡吩咐道。
　　辛晚晴伸出玉手，冷冷地说道：“自己取！”
　　莫凡抓起她莲藕般白嫩的手臂，张口就咬了下去。
　　“嘶……”辛晚晴疼得身子一阵轻颤，她的眼中似乎要喷出火来，暗自想到，以后一定要让莫凡好看。
　　原本她也很自负，自己身体的防御能力很好，非灵器不可破，却没想到被莫凡用牙齿就轻易地给撕开了。
　　她不禁有些沮丧。
　　莫凡擒住她的手腕，不断地挤压，挤出三滴鲜血滴在奴印上面。
　　待到奴印吸收了血液之后，化作一道红光，瞬间便没入辛晚晴的眉心。
　　啊！
　　辛晚晴捂住脑袋发出一阵惨叫。
　　奴印正在侵蚀她的神魂。
　　她拼命地抵挡着。
　　“叫我主人！”
　　莫凡说道。
　　“不！
　　你休想！”
　　辛晚晴倔强地摇头。
　　奴印要完全融入对方的神魂才算成功，否则一个时辰后就会自动消散。
　　“不要抵抗！”
　　莫凡说道。
　　可是辛晚晴哪肯顺从，莫凡施展的奴印跟她所了解的奴印完全不同，竟然可以百分之百地融合神魂，这简直是在改造她的灵魂。
　　早知如此，她怎会答应？
　　她施展雷霆神通，神海中突然出现一道道紫色的雷霆，开始轰炸奴印。
　　莫凡知道这样下去肯定会失败，于是他直接将辛晚晴搂在自己的怀里，温柔地说道：“晚晴，我喜欢你！”
　　辛晚晴闻言，一脸懵逼，暂时忘记了施展雷霆神通。
　　奴印也趁机侵入她的神魂。
　　并且开始融合。
　　1%，2%……
　　“你卑鄙！”
　　辛晚晴很是愤怒，她瞬间回过神来，却发现奴印像一根锥子一样，早已插入进她的神魂。
　　现在她不敢释放雷霆，除非她想与奴印同归于尽。
　　辛晚晴只有顽强地反抗，想要挣脱奴印的融合。
　　进度条上的幅度缓慢了下来。
　　这时莫凡的声音又在辛晚晴的耳边响起：“晚晴，真正喜欢一个人，是不会在乎容貌的，那个傲天公子太肤浅了，他放弃了你，是他最大的损失！
　　其实，他不知道，你的身体很棒，很诱人！
　　关了灯，眼睛一闭，那管什么美丑……”“你……
　　混蛋！
　　混蛋！”
　　辛晚晴简直快要气炸了，莫凡这贱人，竟然在自己面前说出这般下流的话！
　　更要命的是，这恶魔趁着她抵抗奴印的侵袭无法动弹时，还摸她敏感的地方！
　　啊啊啊！
　　她简直快要疯了！
　　辛晚晴刚才服下了一片翠玉木耳，声音清亮了很多。
　　她的尖叫声不断从包厢里传了出来。
　　现在拍卖还未开始，虽然很多人都在交谈，场面也很热闹，可是，女子啊啊的尖叫声，总是能触动人们的心弦。
　　拍卖场的谈论声竟然戛然而止了，这样辛晚晴的声音也就凸显出来了。
　　“声音是从上面那个包厢里传出来的！”
　　“那好像是雷灵仙子的包厢！”
　　“是啊，没想到仙子也是一性情中人啦，她虽然丑，但叫得好诱人呐！”
　　……
　　隔壁几个包厢里，苍雷剑宗一众弟子面面相觑。
　　祁东阳面色十分难看。
　　原本，他是很喜欢辛晚晴的，只是他生性高傲，不屑于去表达！
　　可是没想到，自己所喜欢的人，在大厅广众之下，竟然如此放荡！
　　还是与一个大饼脸汉子……
　　此刻，他的剑心都快要崩溃了！


第166章 拍卖开始
　　莫凡查看了一下融合进度，依然停留在30%，怎么可能？
　　难道是我摸得不给力？
　　看来我还要加把劲，于是他做了一个大胆的动作，将辛晚晴壁咚在墙上，开始亲吻了起来。
　　“啊……”辛晚晴心神彻底失守，她很震惊，很愤怒，很羞涩，也很感动。
　　他……
　　真的不嫌弃我丑陋的脸，喜欢一个人真的可以不在乎美丑吗？
　　他吻我，他居然吻我，我被最恨的人给强吻……
　　我的初吻啊啊……
　　奴印与辛晚晴神魂的融合进度霍然加快，进度由50%直线上涨到90%，仍在继续，91%，92%……
　　直到99%时，进度条却又停止了下来。
　　难道我吻的不够火辣！
　　还要我怎样？
　　莫凡松开了辛晚晴。
　　辛晚晴紫色的眼眸里充满了迷茫。
　　系统空间内，莫凡拿出百余只翠玉木耳，扔进神纹药鼎中开始炼化起来。
　　药鼎在空中滴溜溜的旋转个不停，炼字神纹的赤色光芒大盛。
　　两三分钟后，神纹药鼎停止了旋转。
　　打开鼎盖，里面躺着三枚晶莹剔透散发着碧绿光芒的丹药，这是完美品质的灵丹，翠玉木耳丹。
　　莫凡将三枚丹药拿出来，放在辛晚晴的手上，说道：“完美品质的丹药，你服用后，容颜很快就恢复如初，不，应该是比为中毒之前更漂亮！”
　　“完美品质的丹药，你竟然舍得给我，而且还是三枚？”
　　辛晚晴芳心颤动。
　　此刻，奴印终于完全融合进了她的神魂中，进度达到了100%。
　　就在完全融合的一刹那，她心中的恨意全部消失了，有的只是，深深的敬畏与爱意。
　　辛晚晴服下第一颗丹药，盘腿坐在蒲团上面。
　　随着丹药不断被炼化，她脸上的腐肉一块块脱落，漆黑的血液不断流出来，空气里充满了刺鼻的臭味。
　　“啊，好臭！
　　谁特么在拍卖场拉粑粑？
　　尼玛，太恶心了！”
　　有修士破口大骂道。
　　其他人也议论纷纷，谴责拉粑粑的人，道德品质败坏。
　　辛晚晴两只白嫩的耳朵瞬间羞得绯红，她毕竟是女孩子啊，心里好生尴尬！
　　尤其是在莫凡这位心爱的“主人”面前，她更是不知所措。
　　莫凡抱着她，利用虚空兽皮的隐匿功能，隐去二人的身体。
　　旋即，他一步跨出，咫尺天涯，眨眼间便到了紫色的雷海边。
　　辛晚晴一见到大海，赶紧挣脱莫凡地怀抱，仓皇地跳进水中。
　　雷海能吸收天空中的雷电，久而久之，海水就聚集了大量的雷属性灵气，颜色也变成了紫色。
　　辛晚晴在雷海中游动，宛如鱼儿一样惬意。
　　雷灵紫瞳道体，是雷属性中的王者。
　　雷海里的妖兽，多多少少都带有一些雷属性，所以见到辛晚晴都像见了王一样，远远地避开了。
　　等到第二枚翠玉木耳丹炼化完毕，辛晚晴的容颜已经恢复如初了。
　　精致的五官，白嫩的肌肤，紫色的眼眸……
　　她美丽出尘中带着几分高贵与神秘，活脱脱的女神范儿！
　　她飞身上岸，抖落一身的水珠，湿哒哒的衣裙紧贴在身上，显示出十分诱人的曲线美，她的身体的确很棒。
　　湿身的诱惑啊！
　　莫凡暗自咽了一下口水。
　　只可惜她很快就用灵力将湿衣服蒸干了。
　　“主人，还剩一枚丹药！”
　　辛晚晴将丹药拿出来交给莫凡。
　　“你自己收着便是！”
　　莫凡说道，“晚晴，我们快些回去吧，拍卖会应该快要开始了！”
　　莫凡牵着她白嫩的手，再次施展咫尺天涯神通，很快就回到了拍卖场中。
　　“晚晴，你以后还是要戴着面纱，不能用真实容貌示人，因为你是我的人，只有我才能欣赏你的美丽！”
　　莫凡谆谆教诲道。
　　“是的，主人！”
　　辛晚晴眼眸低垂，很是顺从。
　　“还有，你以后一个人在苍雷剑宗，一定要小心，我估计很多老家伙都在打你道体的注意，你师父死后，一直没人收你为徒，这有些不正常！”
　　莫凡继续说道，“如果有事，你就通过奴印跟我联系！”
　　“好的！
　　不过，我很想跟主人一起离开！”
　　辛晚晴说道。
　　“等我在灵武宗稳定下来以后，我就来苍雷剑宗接你！”
　　莫凡说道。
　　莫凡交代完毕，回到了自己的包厢中。
　　秦珂一脸疑惑地问道：“莫大哥你刚才有没有跟她……”莫凡赶紧说道：“没有！
　　我跟辛晚晴什么也没有发生，只是单纯地帮她解毒！”
　　“哦，是吗？”
　　秦珂点点头，眼中还是有些疑惑。
　　这时，拍卖场的中央传来一道甜甜的声音：“尊敬的各位客人，我是你们的好朋友小桃红，欢迎你们来到奇珍楼拍卖场！
　　一月一次的拍卖会现在开始，下面是我们今晚第一件拍卖品，冰晶骨翼！
　　冰晶骨翼，中品飞行灵器，它原本是冰晶玉雕身上的一对翅膀，它可以与人体融合……
　　飞行速度极快，远超结丹境修士！
　　起拍价100万下品灵石，每次加价不少于一万！”
　　小桃红声音甜甜的柔柔的，每一句话，都让人听着很舒服，宛如在按摩耳朵一样。
　　参与竞拍的人很多，价格在不断地攀升。
　　毕竟能像鸟儿一样自由自在的飞翔，是人类最原始的想法。
　　“珂儿，你需要翅膀吗？
　　如果想要，莫大哥给你拍下来！”
　　莫凡看着秦珂说道。
　　秦珂摇摇头说，不想变成鸟人。
　　最后冰晶骨翼被一个肥胖的修士给拍到了，成交价是950万下品灵石。
　　接下来拍卖的是十五名异族美女，这些美女，莫凡在巨灵飞船上见过。
　　他再次见到了台上那名高挑健美的蛮族女子。
　　他心中激动不已。
　　性感的金色体毛啊！
　　十五名女子分成三组拍卖，每一组五名，起拍价是100万下品灵石，每次加价同样不少于1万灵。
　　小桃红指着第一组中的一名绿色长发的少女，向众人介绍道：“这位灵族姑娘本体是香樟树，在她身边修炼，有安神镇魂之效，在突破境界时，不会走火入魔……”小桃红甜美的声音还没结束，一名中年修士便高声叫道：“500万，我要了！”
　　全场的气氛瞬间被点爆，修士们纷纷报价：“600万，老子不差灵石！”
　　“700万，老子也不差灵石！”
　　……
　　第一组最后成交价是一千万下品灵石。
　　第二组五名异族女子中有一位雪族女子，是纯阴体质，是双修的最好炉鼎。
　　也引起众人的竞拍狂潮。
　　能够在享受愉悦中提升修为，何乐而不为呢？
　　最终，第二组的成交价是1450万，被一名魔门的修士获得。
　　第三组，蛮族女子也在里面，这一组五名美女资质平平，并没多少人参与竞拍。
　　最后被一个青年公子以350万下品灵石拍到手。
　　其价值远远低于前面两组。
　　看来，并不是每个人都喜欢金色体毛。
　　莫凡其实很想拍下，只是被秦珂狠狠地瞪了一眼，于是他就怂了。


第167章 凤凰精血
　　第三轮拍卖，是三组小神通种子，每组六枚，分三次拍卖，起拍价都是100万下品灵石。
　　再次引来了一波竞拍的热潮。
　　第一组六枚神通种子只是小成境。
　　成交价格是3790万。
　　第二、第三组是大成境的小神通种子，最后成交价皆在8000万灵以上。
　　看来，我是穷人啊，连小神通种子都买不起。
　　莫凡的心里有些小忧伤。
　　小桃红甜甜的声音再次钻进众人的耳朵：“亲爱的客人，你们好，接下来我们拍卖的物品是一块玉石！”
　　只见展示台上摆放着一尊通体透明的玉石，玉石中间有颗拳头大小的血珠。
　　小桃红说道：“这石头能隔绝人的神念，而且十分坚硬，所以我们并不知道，里面的是什么种类的精血，很可能是神兽的精血也说不定哦！
　　起拍价三百万，现在开始竞价！”
　　她甜美的声音落下后，大家并没有任何反应。
　　莫凡的脑海里传来辛晚晴的声音：“主人，玉石里面封印着一枚凤凰精血，我建议主人买下！”
　　“呃，是嘛，我看看！”
　　莫凡打开系统的探查功能，查看精血的信息。
　　“上古凤凰精血，封印于绝神磐石内，神念不可探查……”绝神磐石，一种坚固且又能隔绝神念的神识。
　　但却阻挡不了辛晚晴的雷灵紫瞳。
　　“谢谢你的提醒，晚晴！”
　　莫凡心中狂喜，黑鸟体内的凤凰血液纯度，只有百分之九十九，如果它吞服了这滴古凤精血后，说不定能进化成一只真正的凤凰。
　　就在众人都以为快要流拍的时候，一名炼血宗的弟子，隐隐感觉石头中的精血很是不凡，于是他果断报价：“300万！”
　　终于有人报价了，不会流拍，小桃水汪汪的眸子里满是激动。
　　“310万！”
　　一名御兽宗的弟子报价说道，“买来喂我的兽宠！”
　　两人互相争抢，每次只加价十万，价格在一点一点提高。
　　“320万！”
　　“330万！”
　　……
　　在场的众人若有兴致地看着两位菜鸟互啄。
　　却有听见一道清朗的声音传来：“听着烦，500万，我要了！”
　　说话之人正是莫凡。
　　他故意这样说，是害怕引起别人的注意，会对玉石中的精血感兴趣。
　　毕竟他身上的灵石不多，只有两千多万。
　　“500万第一次！”
　　“500万第二次！”
　　“500万第三次！
　　成……”就在小桃红刚要说出成交二字的时候，又被一道娇媚的声音给打断了。
　　“501万！”
　　尼玛，差一点就是老子的了，是谁特么在跟老子过意不去？
　　莫凡站在包厢的窗口，循声望去，见到大厅中一名蓝裙美妇人正似笑非笑地望着自己。
　　尼玛，竟然是她，那个女修正是千湖城七大化虚境修士之一，另外六个都在她身边。
　　这群烦人的苍蝇，还是找到了自己。
　　“600万！”
　　莫凡继续报价。
　　“601万！”
　　蓝裙美妇娇媚的声音再次响起。
　　“雾艹，她肯定是故意的，每次只加一万！”
　　莫凡心中很是不爽，他摸了摸自己的大饼脸，喃喃自语道，“那个老娘们儿是怎么认出我的？”
　　秦珂说道：“莫大哥，很可能是你的声音被她听出来了！”
　　“哦，应该是了！”
　　莫凡恍然大悟，说道，“要不，你来报价！”
　　“没用的，她已知道你包厢的位置！”
　　“那辛晚晴呢？”
　　秦珂白了他一眼，说道：“整个拍卖场的人都知道你是辛姑娘的情郎！”
　　……
　　“七妹，你为何要针对那个大脸少年？”
　　黑衣老者皱着眉头问道。
　　“大哥，你没觉察到，他的声音很熟悉吗？”
　　蓝裙美妇说道。
　　“呃，好像有点！”
　　黑衣老者回忆了一下说道。
　　“大饼脸就是那个抢走我储物玉镯的少年！”
　　蓝裙美妇道。
　　“你确定，毕竟这个世界上声音相似的人也不少！”
　　黑衣老者说道。
　　“绝对错不了！”
　　美妇道。
　　“700万！”
　　莫凡再次报价。
　　蓝裙美妇有些迟疑，因为她的储物玉镯以及蓝色水晶之恋吊坠都被莫凡给抢走了。
　　她刚才也只是一时兴起，在瞎唧吧乱叫，其实她身上半颗灵石也没有。
　　“700万第一次，700万第二次……”小桃红的提示音不断响起。
　　“七妹你倒是跟啦！”
　　另外几人着急地催促道。
　　“老娘没灵石跟个毛线啊！”
　　蓝裙美妇没好气地说道。
　　几位兄弟面面相觑，都不肯出灵石。
　　那名断臂修士说道：“七妹只管报价便是，至于灵石……
　　我来付好了！”
　　“还是五哥豪爽！”
　　蓝裙美妇娇媚一笑，“701万！”
　　这到该死的声音，又出现在老子快要成交的时候。
　　尼玛，这婆娘真的跟我过意不去！
　　“2000万！”
　　莫凡报出一个数字，然后对蓝裙美妇传音说道，“这次你若出得比我高，让给你便是！”
　　蓝裙美妇一听，瞬间犹豫了起来。
　　2000万买一滴不知名的精血确实不划算，现在她没有灵石，老五虽说要替她支付，可是也有一个限度。
　　还是不跟了，反正已经找到他了，就算他拍到了又如何，等会儿出去了，擒住他，一切东西还不是自己的。
　　他的人也是我的，老娘一定要弄死他……
　　于是她传音给莫凡说道：“哼，小哥哥，姐姐先放你一马！
　　呆会儿出去了，再好好收拾你！”
　　莫凡终于拍到了凤凰精血，成交价是2000万下品灵石。
　　拍卖继续进行，竞价的热潮如火如荼，一浪高过一浪。
　　什么功法卷轴，神兵利器，灵丹宝甲……
　　每一次的出现，都引来众修士的竞相争抢。
　　只是这些通通都与莫凡无缘，因为他余下的灵石太少了。
　　突然，辛晚晴传音道：“主人，苍雷剑宗的三名长老已经下山，他们带着大批弟子正在封锁雷海城！”
　　而后她有些惭愧地说道：“都怪晚晴不好，在刚刚进入拍卖场的时候，就将主人的信息泄露给了宗门，晚晴该死，请主人责罚！”
　　“责罚，肯定会的，不过现在不方便！
　　哼，等我空闲下来，一定会狠狠地责罚你！”
　　“啊！”
　　辛晚晴芳心一颤，俏脸绯红，她从“狠狠责罚”几个字中听出了别样的含义。
　　小桃红甜美的声音再次传来：“亲爱的客人们，下面是最后一件拍卖品，一枚无属性的极品灵石，起拍价是5000万下品灵石！”
　　“竟然是是极品灵石，记得上次出现还是在三年前啊！”
　　众修士满脸激动，整个拍卖场瞬间沸腾了起来。
　　极品灵石纯度极高，在突破大境界时，至关重要，比如从化虚突破到法相，没有极品灵石根本就不可能成功。
　　这不，在场的一群化虚境修士宛如打了鸡血一般，一个个争抢得面红耳赤，甚至还在传音，暗中威胁对方。


第168章 剑宗围杀
　　最后，极品灵石被苍雷剑宗祁东阳获得。
　　这应该是宗门给他指派的任务。
　　成交价是一亿五千万。
　　明面上辛晚晴是所有苍雷剑宗弟子的领头人，可是却没有将重任给她。
　　很明显，宗门并不信任她。
　　拍卖会结束时，莫凡突然改变了主意，他要带走辛晚晴。
　　因为他隐隐感觉，如果继续将辛晚晴留在苍雷剑宗，似乎会有危险发生。
　　于是，他来到辛晚晴的包厢，说道：“晚晴你闭上眼睛不要抵抗，我要送你去一个十分安全的地方！”
　　辛晚晴闻言，顺从地闭上了眼睛。
　　莫凡用神魂之力包裹着辛晚晴，将她转移到了系统空间内。
　　想了想，他又对秦珂说道：“珂儿，你也进去！”
　　“好的，莫大哥，你要小心！”
　　“嗯，珂儿不用担心，我不会有事的！”
　　对了，还有拍到的古凤精血！
　　莫凡直接将它送到了黑鸟丑丑面前。
　　黑鸟丑丑拥有涅槃之火，能轻易融化绝神磐石，获得精血。
　　就在莫凡将辛晚晴转移到系统空间里的刹那，苍雷剑宗某个洞府内，一名白发老妪突然睁开眼睛，喃喃道：“这么可能，辛晚晴去哪里了？
　　我留在她身上的追踪印记居然消失了！
　　她可是我夺舍的绝佳人选啊？
　　不行，我得马上下山去寻找！”
　　拍卖场中，众人纷纷离去，蓝裙美妇等七人，却一直跟在莫凡的身边，隐隐形成合围之势。
　　只要等莫凡走出拍卖场，他们就马上动手。
　　莫凡冷哼一声，并不在意。
　　若是在没突破之前他还有所顾忌，毕竟体内的灵力不够用，可是他如今已经突破到炼气十六层，气海中的灵力是以前的十万倍，可以所是取之不尽用之不竭。
　　因为帝经可以自动运转，随时补充体内所消耗的灵力。
　　可谓是生生不息。
　　那蓝裙美妇还与莫凡肩并肩地走着，还不停地搭讪：“小子，你怎么不变回原来的模样，顶着一张大饼脸好难看啊！”
　　“小子，你那两个相好的姑娘呢？
　　是不是又把她们藏在你的道器空间里了？”
　　“我的玉镯被你卖了，你先把我的蓝色水晶还给我！”
　　……
　　莫凡听得很烦，施展空间瞬移神通——咫尺天涯。
　　瞬间就来到了拍卖场外面。
　　他刚一出现，就被祁东阳带领着数百名弟子给团团围住了。
　　“莫凡，你束手就擒吧！”
　　祁东阳冷漠地说道。
　　“东阳兄，貌似我们没有仇怨吧！”
　　莫凡说道。
　　“宗门的指令，只有得罪了！”
　　祁东阳说道。
　　咻咻咻！
　　众弟子纷纷拔出长剑，蓄势待发。
　　虚空之上人影绰绰，尽是苍雷剑宗的人，他们有序地分布排列，宛如蜘蛛结网一般，封锁住了天空。
　　其余修士见到如此阵仗，顿时懵逼，而后又纷纷退避。
　　这时，一名中年的长老从虚空中走了出来，他容貌俊逸，白衣飘飘，看上去有些小帅，与祁东阳有些相似。
　　他俯视着莫凡，平静地问道：“你就是莫凡？”
　　莫凡点头说道：“不错，正是在下，不知阁下有何指教？”
　　中年长老淡漠地回道：“指教谈不上，我只是替掌门宣布你的罪状！”
　　而后他继续说道：“散修莫凡，其罪有三。
　　其一，在铁木镇勾结狐妖，残害我宗长老萧离恨，以及我宗内门大弟子凌飞羽！
　　其二，长乐镇上，勾结尸妖杀害我仙道修士三十余人。
　　其三，骊山古墓中，肆意屠杀宗门弟子五百余人，手段残忍血腥，更胜于魔道！”
　　而后，他看着莫凡，冷然地问道：“莫凡小儿，你可知罪？”
　　莫凡没有回答，而是将目光投到祁东阳身上，问道：“那傻逼长得跟你差不多，他是谁呀？”
　　“正是家父！”
　　祁东阳回答后才醒悟，莫凡是在骂他的父亲，他脸色很不好看。
　　中年长老正是祁东阳的父亲，祁千山。
　　祁千山见莫凡不回答，也不在意，他看向周围的弟子，沉声道：“我苍雷剑宗，为除妖荡魔平蛮，匡扶人间正义为己任，绝不容许此等败类存留世间！
　　弟子们，你们该怎么做？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　天上地上喊杀声响成一片，惊走了天上的那轮秋月，它伶伶俐俐地躲进了云层中。
　　随后一大片阴云笼罩在雷海城的上空。
　　“好大的阵仗啊！”
　　千湖城的几名散修见此情景，震惊万分。
　　蓝裙美妇心中更是愁苦不已：“完了，那小子被苍雷剑给包围了，可惜我的蓝色水晶啊，那可是我第一个男人送给我的！
　　虽不值钱，但意义很重啊！”
　　祁东阳看着莫凡，心中隐隐有些惋惜，其实，他原本很高傲的，并不想借助宗门的力量来对付莫凡！
　　可是，骊山古墓之行，莫凡宛如一座山岳横压在他的心头。
　　只有杀死莫凡才能驱散心中的阴霾，于是他暗中收集莫凡的信息，将他的“罪状”一一罗列，并且还强调莫凡获得了骊山武王的正真传承。
　　所以宗门才会选择大张旗鼓地围杀莫凡。
　　他突然想到了辛晚晴，那个令他又爱又恨的丑丑的少女。
　　一想起先前在拍卖场包厢里的那一幕，他的心里一阵刺痛。
　　自己喜欢的一个丑丑的女孩，都被人给渣了！
　　对了，辛师姐呢，她怎么还没有出来？
　　难道是出了什么意外？
　　他忍不住开口问道：“莫凡，你把我辛师姐怎样了？”
　　“没怎么样！”
　　“她在哪，怎么还没有出来？”
　　“我特么怎么知道？”
　　莫凡当然不会说辛晚晴在自己的系统空间里。
　　“阳儿，你跟他说什么废话，赶紧动手，杀！”
　　空中的祁千山催促道。
　　“可是爹，辛师姐不见了！”
　　祁东阳焦急地说道。
　　“只要她还在苍雷城，迟早会被找出来的，况且太上长老还在她身上留下了追踪印记，就算她逃到天涯海角也能将她追回来！”
　　祁东阳闻言，顿时放心了不少，他暴呵道：“众弟子听令，归一剑阵！”
　　他身边数百名弟子长剑斜指苍穹，动作整齐划一，瞬间无数剑意汇聚在一起。
　　虚空中形成一冰柄巨大的剑影。
　　祁东阳飞上虚空，手握巨剑，口中呵道：“百剑归一，斩妖除魔！”
　　巨型剑影劈下，虚空都在震颤。
　　数百人汇聚的一剑啊！
　　周围的修士见状都忍不住摇头叹息，那个大饼脸的少年要死了！
　　“看来，这一趟我们是白跑了！”
　　千湖城七名散修中的黑衣老大说道。
　　“可恨啦，我永远也没机会报仇了，那只可恶的丑黑鸟！”
　　断臂修士恨恨地说道。
　　“我的水晶之念啊，我初夜的回忆……”蓝裙美妇一脸惋惜。


第169章 父子陨落
　　巨大剑影落下，落下。
　　就在快要斩到莫凡头上的时候。
　　冰焰金身防御开启，在“倍”字神纹的10倍增幅下。
　　“归一巨剑”瞬间被冰封，它滞留在莫凡的头顶上方，成为定格的图画。
　　莫凡一拳轰出，如长虹贯日。
　　咔嚓！
　　归一巨剑旋即爆炸开来。
　　法力反噬，数百名弟子的身体宛如一块块破布，纷纷地倒飞了出去。
　　噗噗噗！
　　祁东阳作为剑阵的核心，反噬得最为严重。
　　他接连喷了好几口鲜血，气息顿时萎靡了很多。
　　“尼玛，好强悍的防御神通啊！”
　　众人禁不住也都抽了一口凉气。
　　莫凡痛打落水狗，当即施展流星牛魔拳！
　　拳影重叠，宛如颗颗流星坠落，金色血气包裹着每一道拳影，形成大片金色的光雨，笼罩在众弟子的头顶上方，纷纷降落！
　　砰砰砰砰！
　　百余名弟子从头到脚，身体如同烟花般炸开，爆成一团团血雾。
　　身上的储物法宝，与长剑，全都被打爆。
　　莫凡原本的力量就很大，他体内凝结的360枚真力符文，每一枚都蕴含着百万斤的巨力，合计下来就是3.6亿斤。
　　在十倍增幅下，力量更加恐怖，能打爆一切。
　　四周的虚空震颤，宛如皲裂的玻璃球，无数空间裂缝中流溢出来的强劲的乱流，四处乱窜，吓得余下的弟子纷纷逃跑。
　　莫凡施展空间小神通咫尺天涯，瞬移到他们面前，轮起拳头纷纷将他们打爆。
　　最后只剩下祁东阳狼狈地站在血雾中，他披头散发，身上血迹斑斑，衣服也被虚空乱流撕扯成了碎片。
　　此刻他简直跟一个乞丐差不多，哪里还有先前那般丰神俊朗的公子模样？
　　莫凡一步跨出，眨眼间便出现在他的面前。
　　“休伤我儿！”
　　虚空之上，祁千山手持一柄紫色精巧的小弓，以法力做为箭矢，他拉动弓弦。
　　“咻”地一声，一只紫色的箭矢划破虚空，朝着莫凡的心脏射来。
　　莫凡一个瞬移，来到了祁东阳的身后。
　　可是紫色箭矢好似长了眼睛一样，在虚空中拐了一个弯，继续朝他射来。
　　“呵呵，老夫的伤心小箭，岂是那般容易躲掉的？
　　它不射穿你的心脏是不会罢休的！”
　　祁千山一阵轻笑，趁此机会，他身形一闪来到祁东阳身边，想要救下自己的儿子。
　　既然躲不掉，那就不躲了。
　　莫凡也不去管什么伤心小箭，直接朝祁东阳的手臂抓去，因为他想抢夺对方的空间戒指。
　　准确地说，是戒指里面的极品灵石。
　　祁东阳戴着储物戒指的那根手指被莫凡扳断了。
　　“啊——”食指连心，他发出一阵凄厉的惨叫。
　　这时伤心小箭也穿透莫凡冰焰金身，直接没入心脏。
　　化虚境手段诡秘，领悟了虚实转换的神通。
　　刚才经过冰焰金身时，伤心小箭虚化没入莫凡的身体，而后箭矢实化射心脏。
　　莫凡的心脏开了九窍，箭矢穿过洞窍，再贯穿身体射了出去。
　　穿心而过，但莫凡的心脏没有受到丝毫的损伤。
　　至于其它的创伤，在金色血液的滋润下，伤口很快就愈合了。
　　他查看祁东阳的戒指空间，发现那枚晶莹剔透的极品灵石正躺在里面。
　　他心头一阵狂喜。
　　祁千山将儿子一推，送到了虚空之上，被另一名长老接住了。
　　“莫凡小儿，交出我儿的储物戒！”
　　他怒吼着，扬起巴掌朝莫凡头顶拍来。
　　莫凡不退反进，一步跨出瞬移到祁千山的面前，冷笑道：“老家伙，你动作太慢了！”
　　与此同时，他一拳轰出，如彗星袭月。
　　他体内的360枚真力符文全开，在十倍增幅加持下，直接打爆了对方身体，只剩下一只手臂。
　　一颗拳头大小的银色法丹，它悬浮在空中不断虚化，又不断凝实。
　　它想要逃走却被莫凡握在了手中。
　　“莫凡小儿，赶紧放了我，否则苍雷剑宗是不会放过你的！”
　　莫凡冷哼一声将它收进了自己的系统空间。
　　而后他拾起地上的紫色弓弦，取走断臂上面的银灰色得戒指。
　　若不是刚才故意留了一手，戒指也被打爆了。
　　“尼玛，那小子到底是什么境界？
　　祁千山可是化虚境巅峰的修士啊！
　　竟然被他给一拳轰爆了！”
　　“了不得啊，咱们黑水域出了一名绝世天骄！”
　　众人议论纷纷。
　　奇珍楼的顶层，边秋声喃喃道：“看来我还是低估莫兄了，当初给他一个二等供奉的身份，的确配不上此等天骄人物！”
　　中年管事抱拳说道：“还是少主眼睛如炬，一眼就看出莫公子的不凡之处，属下佩服！”
　　…“莫凡，还我父亲命来！”
　　高空中一道白衣人持剑朝莫凡袭杀而来。
　　是祁东阳！
　　莫凡一脸平静，说道：“既然想找死，那我就成全你！”
　　说罢，他一拳轰出，祁东阳的身体瞬间变成了瓷器娃娃，宛如蜘蛛网般地皲裂，最后爆炸开来。
　　苍雷剑宗的两名长老见状，怒吼道：众弟子听令，雷剑术，杀！
　　虚空中千余弟子，一起施展雷剑术法。
　　千余道紫色雷霆汇聚，凝聚成一团团巨大的神雷，在两名长老的操纵下，纷纷朝着莫凡轰炸而来。
　　轰隆！
　　轰隆……
　　第一团紫色的巨雷砸中莫凡的冰焰金身，接着一团团的巨雷也接踵而至！
　　冰焰金身在抵御了十余波攻击后，金身消失了。
　　因为金身需要补充其余气血才能恢复。
　　冰焰甲只要有充足的灵力就能够维持。
　　莫凡将冰封的紫色雷霆一一轰碎。
　　化虚境，以实化虚，化虚为实。
　　见到神雷并不能破开莫凡冰焰甲的防御，两名化虚境修士，运转发力神通将凝实的神雷虚化，穿过冰焰甲，直接在莫凡的身上炸裂开来。
　　轰隆的爆炸身后，莫凡身上的衣服与头发被炸成虚无。
　　身上的肌肤也成了焦黑一片。
　　隐隐有金色的血液渗了出来，空气里散发出特别诱人的香味。
　　“尼玛，宝血啊！
　　要是能喝一口就好了！”
　　远处围观的修士都忍不住吞咽口水。
　　我三千飘逸的长发啊！
　　莫凡摸了摸光头，心中充满了怒火。
　　蓝色冰焰甲遮盖着他的肉身，现在他根本没有时间穿衣服。
　　莫凡一步跨出咫尺天涯，瞬移到两名化虚境的长老面前，揪住他们的脑袋狠狠一撞。
　　砰！
　　还没等他们反应过来，两颗脑袋便如同两个西瓜纷纷爆炸开来。
　　黑的头发，红的血液，白的脑浆，混合在一起，非常醒目。
　　他们的灵魂想要从神海中逃走，却被一道强大的气息给锁住了。
　　是莫凡的神纹药鼎。
　　神纹药鼎产生一股强大的吸引力，很快将两名灵魂给吞噬了进去。
　　莫凡两手插进两具无头尸体中，掏出了两枚银色品阶的法力金丹。
　　杀人取丹，好凶狠啦！
　　千湖城七名散修见此情景，悄悄地溜走了。
　　“大胆！”
　　虚空中一道冷哼声传来。
　　接着一只大手弯曲成爪，朝着莫凡头顶笼罩下来。


第170章 极夜城
　　虚空中一只大手抓下，莫凡的身体如同泡沫般炸裂，最后成为一缕缕灵气，消散在天地间。
　　“分身神通，有趣！”
　　一名白发老妪从云层中走了出来。
　　她目光如炬，到处扫视，却没有发现莫凡的踪迹。
　　“拜见太上长老！”
　　苍雷剑宗众弟子抱拳行礼道。
　　“辛晚晴呢？”
　　白发老妪问道。
　　“弟子不知！”
　　一名弟子摇头说道。
　　“不知？”
　　白发老妪眼神很是不善。
　　“辛师姐应该还在拍卖场里没有出来！”
　　另一名弟子说道。
　　“拍卖场么？”
　　白发老妪宛如鹰隼一样的眼睛里闪烁着一抹疯狂。
　　辛晚晴是她夺舍的最佳人选，她寿元所剩不多，无论是谁，敢夺走她的希望，她都会豁出老命！
　　即便是大陆第一商盟奇珍楼，也不行！
　　她直接扬起手掌，对着奇珍楼拍了下去。
　　“千寻老太婆，不得放肆！”
　　阁楼中一道愤怒的声音传来，随后，一根巨大的手指自下而上窜了出来，朝着空中的手掌撞去。
　　指掌相交，天地震动，宛如大地震一样。
　　地下，看热闹的修士身体东摇西晃。
　　天上，许多苍雷剑宗的弟子，被虚空裂缝散逸出来的乱流，撕裂成为一堆堆血肉。
　　另外还有人受伤，什么缺胳膊断腿的，不在少数，嗷嗷的惨叫声不绝于耳！
　　……
　　“韩坤老儿，辛晚晴是不是被你们奇珍楼给藏起来了？”
　　白发老妪冰冷地问道。
　　“我们奇珍楼做的是光明正大的生意，怎么可能会把人给藏起来？”
　　“那她去哪儿了？”
　　“这我哪里知道？”
　　“怎么说你也是半步法相境，人在你拍卖场消失了，你怎么可能会不知道？”
　　“你也是半步法相，刚才那小子就在你眼皮子底下不见了，你也不知道啊？”
　　“难道是那小子将辛晚晴给藏起来了？”
　　名叫千寻的老妪在心里暗自思索，“听说那小子是灵武宗的人，看来，等掌门突破以后，我还得去灵武宗走上一遭！”
　　莫凡施展分身小神通，用虚空兽皮隐藏身形，然后施展空间瞬移小神通，咫尺天涯。
　　他接连跨出十步，一步百里，在十倍增幅的加持下，一步就是千里。
　　也就是说，莫凡已经来到了万里之外的地方。
　　秦珂曾经告诉过他，灵武宗位于苍雷剑宗东边。
　　他也是朝东走的。
　　“哼，就算半步法相境又怎样，同样追不上我！”
　　前面就是极夜城，莫凡打算在这里休息一晚，明天再走。
　　因为接下来的路并不好走，虚空裂缝密布，即便是使用咫尺天涯也很不方便，最好走地下的通道。
　　极夜城，一年之中有九个月的黑夜，只有三个月的白天。
　　到了镇上以后，莫凡将秦珂与辛晚晴从系统空间中放了出来。
　　黑鸟丑丑吞服了古凤精血后，一直在沉睡。
　　秦珂惊讶的说道：“莫大哥，这里是极夜城？”
　　莫凡点点头说道：“是的！”
　　辛晚晴有些好奇地问道：“那主人是怎样逃出雷海城的？”
　　“当然是直接冲杀出来的！”
　　莫凡说道。
　　接下来，莫凡就将雷海城的经历跟二女简单地说了一下。
　　“主人你好强大！”
　　辛晚晴紫色眼眸里有星光在闪烁。
　　“当然，我还有更强大的！”
　　“是什么啊？”
　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”
　　……
　　当辛晚晴从系统空间出来的那一刹那，白发老妪千寻立即就感应到。
　　桀桀，终于出现了！
　　这么快就到了极夜城了吗？
　　难道那小子使用了挪移符？
　　我现在赶过去应该耽搁不了多久，这里有百练守护着，掌门应该是安全的！
　　千寻心思百转，最终还是决定去极夜城，擒住辛晚晴。
　　极夜城紧邻混乱虚空之地，位置十分重要，这里修士云集，正邪修士都有，甚至还有其它种族的修士。
　　当莫凡带着二女去客栈开房时，很多人都羡慕死了。
　　就在莫凡要离开的时候，被一名扛住金瓜大锤的蛮族修士给拦住了去路，他咧嘴一笑，露出一口大黄牙齿，说道：“小子你带两个美女，你行不行啊，要不，分给大爷一个如何？”
　　“滚！”
　　没等莫凡发作，秦珂就扬起粉拳，直接朝蛮族修士的大方脸砸去。
　　砰！
　　蛮族修士躲闪不及，大鼻子被秦珂的拳头砸中。
　　嗷！
　　蛮族修士鼻子被砸成了肉饼，整个人也倒飞了出去。
　　他的身子重重地摔在了一名尸族女子的餐桌上。
　　尸族女子点的一大盆子精血，还有生肉片，被蛮族汉子砸了个稀巴烂。
　　鲜血溅了一地。
　　尸族女子一双眼睛变得赤红，她抓起蛮族汉子，怒吼道：“你打翻了我的饭菜，你得赔！”
　　说罢，她张开满嘴的尖牙，朝着蛮族汉子脖子咬去。
　　“啊……”蛮族汉子发出一阵惨叫。
　　尸族女子吸干了蛮族汉子的淡金色的血液后，她意犹未尽，伸出尖利的爪子，从胸口刺入，而后便掏出一颗鲜红的心脏。
　　她换了一张餐桌，将心脏放在盘子中。
　　右手拿刀，左手那叉，十分优雅地吃起了西餐。
　　店家与其他顾客对此情景，早就见怪不怪。
　　莫凡三人则感到恶心。
　　他们急忙上了二楼，进入所订的房间。
　　果真是大床房！
　　莫凡见了，心里暗自点头三人原本是要让小二送一些酒肉菜肴的，但是见到刚才生吃心脏的那一幕，还是有些反胃。
　　这极夜城太过危险，没有黑鸟丑丑守夜，莫凡心里始终不放心。
　　他记得以前在香炉村追杀银狼王时，误入香炉秘境，在里面获得了一尊金色战傀。
　　他一直没有机会使用，因为战傀需要极品灵石才能激活。
　　现在他终于获得了一枚极品灵石。
　　莫凡拿出战傀，打开它脑后的一个暗门，将极品灵石放了进去。
　　再关闭暗门。
　　然后在战傀的心脏部位滴了一滴精血。
　　再用神识包裹住金身战傀的全身，便开始炼化起来。
　　随着神念的侵入，金色战傀逐渐变软，最后化作一道金色的水流，没入莫凡的身体中。
　　进入莫凡体内后，金色水流再次恢复成战傀的模样，与黑剑，神纹药鼎，三足鼎力，守护在九窍心脏周围。
　　金色战傀很不简单啊！
　　莫凡炼化之后，才惊讶地发现，战傀的身上也有一道神纹，名曰：“战”。
　　天地间108道神纹，如今莫凡已得到了4枚。
　　炼化完毕。
　　莫凡让傀儡守在门口。
　　现在终于可以安心的睡觉了。
　　三个人一起睡，莫凡好久都没有经历过了。
　　“珂儿，晚晴，春宵一刻值千金，我们关灯歇息吧！”
　　莫凡看着二女嘿嘿一笑，说道。
　　“莫大哥，珂儿……
　　不想三个人睡！”
　　“主人，晚晴也不想！”
　　…当初风青岚与席红颜不就是很乐意吗？
　　为嘛你们两个就不行呢？


第171章 千寻败走
　　莫凡本想打算送一个去系统空间，就一个在床上，这样嘿嘿就行了。
　　但见到二女幽怨的眼神，他想了想还是放弃了。
　　“算了，我们什么也不做，和衣而睡，总该行吧？”
　　莫凡无奈地说道。
　　二女都点了点头。
　　莫凡左手搂住秦珂，右手抱着辛晚晴，三人和衣而睡。
　　感觉很长时间都没有好好睡一觉了。
　　有神纹战傀的守护，莫凡终于也可以安心睡一晚了。
　　只是左拥右抱，就是碰不得，他心里直痒痒的。
　　等小爷到了灵武宗，一定得安排个日程表，比如秦珂单数，辛晚晴双数……
　　想到以后幸福的日子，莫凡心里美滋滋的。
　　就在他进入梦乡的时候，一位白发老妪却出现在了极夜城的上空。
　　一股浩瀚的神魂威压笼罩了整个城池。
　　她很快就找到了莫凡所在的房间。
　　其余人见到有人肆无忌惮地探查，心中腾地一下窜出火来。
　　当他们探出脑袋，看见白发老妪数百丈高的身影时，顿时就怂了。
　　尼玛，半步法相境的大佬啊，谁特么惹得起？
　　这些老怪物不在洞府里闭死关修炼，跑出来浪个啥？
　　还要不要人活啊？
　　极夜城各族修士十分惊恐，不知白发老妪来此是为了什么，若是她一个不高兴，轻易就能毁掉整座城池。
　　“还好，我将来的身体还是完璧之身！”
　　见到床榻上的辛晚晴，白发老妪暗自松了一口气，同时她也感到疑惑：算了，还是先将几人擒回宗门再说。
　　桀桀！
　　莫凡那小子，我得好好研究一下！
　　几百年不动凡心的千寻，此刻心中也激荡不已。
　　法相境，法天象地，效法天地地规模，如天地般深远伟岸。
　　简单地说，法相境的身体可以变大。
　　白发老妪千寻发出桀桀的怪笑，她伸出大手朝着莫凡三人抓去。
　　就在他的大手碰触到窗子的时候，却被一道金色身影给挡住了。
　　“呵呵，小小傀儡，你挡得住吗？”
　　金色战傀一听，似乎怒了，只见它的身体突然变大起来。
　　半丈，一丈，两丈，……
　　“轰隆”一声，客栈的屋顶被撑破了。
　　瓦片纷纷砸落下来，又是发出一连串乒乒乓乓的响声。
　　莫凡三人同时惊醒。
　　金色战傀长到了数百丈，变得与白发老妪的法相身体一样大。”
　　咦，不简单呐！”
　　白发老妪见此，心中颇为吃惊。
　　金色战傀一拳打出，砰地一声，将老妪的巨大的手掌给大成四分五裂。
　　而后，它继续朝着白发老妪的身体轰去。
　　白发老妪旋即也凝聚一直巨大的拳头，对轰了过去。
　　轰隆！
　　两拳相撞。
　　极夜城上空宛如响起了一道晴天霹雳。
　　一时间破虚空破碎，强劲的空间乱流散逸出来，像龙卷风一样，打着漩，将四周的房屋催毁，修士们血肉横飞，惨叫声连连。
　　莫凡所在的客房地面也开始塌陷，三人连床带人一起坠落了下去。
　　哐啷一声。
　　楼下一名尸族小姐姐的血盆被床榻给砸碎了。
　　她眼神不善地盯着莫凡，说道：“打翻了我的汤盆，你得陪！”
　　说罢，她抓起莫凡的衣领，张开嘴巴露出尖利的牙齿，朝对方的脖子咬去。
　　吱呀呀！
　　她的牙齿要在莫凡的脖子上，感觉像在金刚上一样，发出令人牙酸的声音。
　　“啊，你不是人，怎么啃都啃不动！”
　　尸族少女无奈地松开了莫凡。
　　然后，她又将目光转到秦珂与辛碗晴身上，说道：“我要你们赔！”
　　话音刚落，她便朝秦珂扑去。
　　秦珂原本就喜欢大架，她二话不说，伸出长长你给的玉腿，一脚踹到尸族少女的腹部，将她踹飞了出去。
　　“吼！”
　　尸族女子从地上爬起来，伸出锋利的爪子，再次扑过来。
　　辛碗晴的眼中爆射出两道紫色的电光。
　　雷灵紫瞳，看破虚妄，镇压诸邪。
　　尸族少女在紫色雷光的照耀下，她的身体渐渐消融。
　　啊——尸族小姐姐发出一阵凄厉的惨叫，不一会儿便消失在天地间。
　　大地深处，有一双腥红的眼睛正好看到了这一幕。
　　“人族的雷灵紫瞳道体，乃是我魔族的大敌！
　　绝对不能让她成长起来……
　　我得马上通知四翼魔使大人！”
　　…虚空中白发老妪与金色战傀力拼几招后，便节节败退，而金色战傀却越战越战勇。
　　战傀身上的“战”字神纹，为战而生，能让战傀在战斗中不断突破，升华。
　　白发老妪的人形法相被战傀撕扯得七零八落，她本体的牙齿也被打落了好几颗。
　　她内心惶恐，暗自思忖：“这战魁神秘莫测，不能再继续拖延下去，我得马上离开，否则连老命也落在这里了！”
　　白发老妪眼睛瞥了一眼辛晚晴，她朝傀儡扔出一个碗口形状的银色罩子，罩子变大，一下子便罩着了战傀。
　　随后她伸出大手朝着辛晚晴抓来。
　　莫凡踏出半步，瞬移到辛晚晴面前，拳如闪电，轰向大手。
　　可是，他却感觉自己打在空气中一样。
　　虚实转换！
　　手掌虚化，越过莫凡，继续朝辛晚晴抓去。
　　荆棘·锁链。
　　莫凡身上出现数条荆棘将辛晚晴与自己缠绕在一起。
　　“桀桀，正好一起带走！”
　　白发老妪怪笑一声，巨大手掌将莫凡与辛晚晴捏在手中。
　　轰隆！
　　银色罩子被金色战傀生生打爆，而后它扬起金色的拳头朝老妪背心轰了过来。
　　“雷遁！”
　　老妪不敢与战傀交锋，带着莫凡两人化作紫色雷光遁走。
　　金色战傀的手臂不断变长，它伸向虚空，拽住老妪的一只腿，将人给拽了回来。
　　老妪捏住手中的两道人影，正是莫凡与辛晚晴。
　　对金色战傀威胁道：“小傀儡，放开老身，否则我就将两个娃娃捏死！”
　　金色战傀不理不睬，擒住老妪的双腿，抡起来就朝地上砸去。
　　“砰砰砰！”
　　老妪的衣服裤子被摔得稀烂。
　　伤害虽小，但侮辱性极大！
　　“啊！
　　你放开我，否则我真的要捏爆他们！”
　　“你就是捏啊！”
　　莫凡与辛晚晴正在她的面前。
　　“啊！
　　又是分身神通，你……”白发老妪法力爆发，震断自己的双腿，她的身体宛如火箭一样爆射了出去。
　　金色战魁也追出去，却被莫凡给制止了，说道：“小金回来，穷蔻莫追！”
　　金色战魁体内的极品灵石余下的能量，应该还能够使用两次。
　　莫凡得省着用。


第172章 地下魔窟
　　经过这一折腾三人再也没有心思睡觉了。
　　于是他们就直接进入地下通道，莫凡花了三千下品灵石，租了一头土行机关兽。
　　地下通道只有三千里，虽然距离不远，但叉道很多，食人地魔更多，由于这里地形特殊，能阻隔神念探查，不容易辨别方向。
　　机关兽有定位装置，不会迷失方向，另外它的防御性也较好。
　　打开机关兽腹部的门户，里面空间虽然不大，但也不拥挤。
　　跟前世坐计程车一样，只是土行机关兽的速度更快。
　　透过机关兽侧边的水晶小窗，可以见到外面漆黑的通道洞壁，在不断地向后方飞逝。
　　地面上是虚空裂缝之地，就算法相境修士也不敢轻易去尝试，因为很可能会迷失在空间乱流中，最后化作一粒虚空尘埃。
　　砰！
　　机关兽似乎撞到了什么东西，顷刻间又倒飞了回来。
　　紧接着又是“砰”的一声，机关兽再次撞到另一边的某个东西，再次反弹了回来。
　　这样来来回回了好几次。
　　莫凡三人被摇晃得晕头转向。
　　他透过水晶小窗，看到前后的通道都被两张白色的蛛网给封住了，土行机关兽像在蹦床一样，弹来弹去。
　　为了保险起见，莫凡还是将秦珂与辛晚晴二人，送到了系统空间内。
　　而后他隐藏身形，打开机关兽的门户，直接走了出去。
　　见到两只噬血魔蛛正在吐丝，不一会儿，机关兽就被包裹成了一只巨大的蚕茧。
　　两只魔蛛拉着机关兽，朝着地下洞穴爬去。
　　莫凡在虚空兽皮的遮掩下，尾随在它们的后面。
　　他十分好奇这两只噬血魔蛛到底想干什么。
　　洞穴弯弯曲曲，犹如九曲连环，走了一个时辰，终于到了食人地魔的老巢。
　　虚空兽皮隐匿的时间只有十五分钟，不过地下有些树根，莫凡施展木隐神通，融入进树根中。
　　一个个长得起奇丑无比的食人地魔，围住机关兽兴奋的大吼大叫。
　　它们的一双双腥红的眼睛里，满是激动与喜悦。
　　突然一名地魔大声吼道：“四翼魔使大人来了！”
　　洞穴中所有的地魔全都匍匐在地上，恭敬地说道：“恭迎四翼魔使！”
　　四翼魔使是一名长着两对黄色翅膀的鸟人，他问道：“那名人族的雷灵紫瞳道体呢？
　　她在哪里？”
　　一名个体魁梧的食人地魔指着宛如蚕茧般的机关兽，回答道：“魔使大人，雷灵紫瞳道体在土行机关兽的体内。”
　　魔使点头说道：“嗯，不错，你去将她放出来，我要好好品尝她芬芳的血肉！”
　　说罢，还伸出腥红的舌头，在嘴角舔舐了一下。
　　“嘿嘿，吃了道体的血肉，我的魔翼就会增长两个，甚至是四个。”
　　那名魁梧地魔来到机关兽的面前，他用手撕开白色的蛛丝，打开门后，发现里面空荡荡的，什么也没有。
　　他顿时傻眼了，一双腥红的眼眸里满是不可思议的神情，颤声说道：“大人，她不……
　　见了！”
　　“不见了，怎么会不见了呢？
　　还是你一直在欺骗本座？”
　　四翼魔使愤怒地说道。
　　“大人，小的不敢，是两只噬血魔蛛擒住三人的……
　　当时雷灵紫瞳也在其中！”
　　魁梧地魔跪在地上，一脸紧张地解释道。
　　“原来你是偷懒没有亲自出手，既然如此，要你何用？
　　那你就去死吧！”
　　四翼魔使冷哼一声，屈指一弹，一团黑色的魔火飞射到那名地魔身上，瞬间便燃烧了起来。
　　啊！
　　地魔发出一阵惨叫后，黑色火焰化作了一滩灰烬。
　　隐匿在一截树根中的莫凡，闻言，才恍然明白，原来魔族的目标是辛晚晴。
　　四翼魔使除了黑色魔火比较厉害外，其修为跟人类结丹境修士差不多。
　　至于其他地魔就更差劲了。
　　“呵呵，这点实力，也不知道是谁给他们的勇气，也敢对我出手！”
　　莫凡不在隐藏，他退出了木隐状态。
　　召唤出体内的黑剑，握在手上，走了出来。
　　“你是谁？”
　　四翼魔使呵斥道。
　　莫凡没有回答，一个瞬移来到他的面前，举剑劈下。
　　黑剑悄无声息地从他的头上没入，再从裆部出来。
　　四翼魔使被劈成了两半，绿色的血液喷了一地，空气里传来一股浓烈的腥味。
　　一枚漆黑的魔丹从残破的身体中挤了出来，化作一道乌光，想要溜走。
　　因为魔丹里藏匿着四翼魔使的灵魂。
　　莫凡自然不可能放他离开，祭出神纹药鼎，将它吞吸了进去。
　　莫凡取下魔使手指上的一枚银色的骨戒。
　　啊……
　　他杀了四翼魔使大人！
　　大家快逃啊！
　　……
　　其余地魔见识到了莫凡的厉害，一脸恐惧，纷纷逃窜。
　　莫凡施展神通荆棘·囚牢，咻咻咻，只见成千上万条的荆棘藤蔓，结成一座巨大的牢笼，将千余名地魔同通通困住。
　　“妈的，跟他拼了！”
　　食人地魔，性格凶悍，见到逃跑无望，索性拼死一战。
　　它们眼睛赤红，吼声震天，手持钢叉长矛铁锤，宛如潮水一样，朝着莫凡攻来。
　　莫凡轮起拳头就砸，砰砰砰，一连串密集的响声，就像放鞭炮一样。
　　地魔的身体不断炸开，犹如烟花散漫开来。
　　系统的提声音也不断响起：“叮，你击杀食人地魔，获得技能点+1500！”
　　“叮，你击杀食人地魔，获得技能点+2000！”
　　……
　　击杀九百余地魔后，莫凡便停止下来了。
　　他将秦珂与辛晚晴从系统空间里放了出来。
　　剩余的一百多头地魔就留给二女练手。
　　秦珂戴着尖刺拳套，拳影如电。
　　辛晚晴手持长剑，剑影如虹。
　　二人齐齐杀向食人地魔。
　　她们好似在较劲一样，皆是拼尽全力疯狂地厮杀。
　　一头头食人地魔纷纷倒下。
　　辛晚晴的雷灵紫瞳可以镇压诸邪，食人地魔在她的紫瞳的威压下，吓得不敢动弹，所以她斩杀的速度更快。
　　十几分钟后，食人地魔尽数覆灭。
　　“主人，我击杀了68头！”
　　辛晚晴跑到莫凡的身边来邀功，也是在向秦珂炫耀。
　　“不错，晚晴很厉害！”
　　莫凡点头陈赞道。
　　秦珂冷哼一声，并不言语，只是她脸色有些难看。
　　她刚才只杀了43头，明显是输了。
　　辛晚晴紫色的眼眸里，闪现出一抹得意。
　　莫凡见状，不由暗自摇头，二女不是很和谐啊。
　　看来，想要大被同眠，任重而道远呐！
　　莫凡打开四翼魔使的骨戒，里面全是魔灵石，其中还有十三枚极品魔灵石。
　　魔灵石，也称为暗属性的灵石，只有魔族修士才能够吸收。
　　不过莫凡修炼帝经，什么灵气也可以吸收。
　　另外，莫凡的金色战傀也不挑剔属性，只要是极品灵石，它都能够使用。
　　怎么会有这么多魔灵石呢？
　　莫凡心中一阵疑惑，他在魔窟里仔细搜查了一番，竟然发现了一条魔灵石的矿脉。
　　矿坑中还有很多地魔正在开采魔灵石。
　　难怪，四翼魔使骨戒中会有那么多魔灵石。
　　他应该是魔族派来负责来收集灵石的人。


第173章 魔灵石
　　魔灵矿洞，莫凡三人杀死了所有的食人地魔以后，还有大量的人族修士。
　　他们是被魔族抓进来当矿奴的，他们的身体被禁灵锁链洞穿，封锁了灵力。
　　由于长期收到魔气的侵袭，他们一个个骨瘦如柴，眼神呆滞。
　　即便是莫凡用铁木剑斩断了他们身上的锁链之后，他们仍然是一脸茫然。
　　直到莫凡再三提醒“可以走了”，他们才反应过来，纷纷喜极而泣，给莫凡三人磕头谢恩。
　　莫凡向一名年老的矿奴修士寻问：“大叔，请问极品魔灵石是从哪里挖出来的？”
　　那位年老修士回答道：“少侠算是问对人了，这事我确实知道这事，19号矿洞里面有很多高品阶的魔灵石。
　　之前原本是让人族矿奴开采的，但是矿奴根本就受不住魔气的侵袭，很多人都癫狂而死了！
　　所以19号矿洞后来专门由地魔一族来开采。”
　　“多谢大叔相告！”
　　莫凡抱拳说道。
　　“少侠见外了，你是我们的救命恩人，些许小事，还客气什么？”
　　年老修士摆摆手说道。
　　莫凡带着秦珂与辛晚晴走进19号矿洞。
　　一股阴冷而又狂暴的气息扑面袭来，让人忍不住打了一个寒颤。
　　三人沿着矿洞逐渐深入，黑色的魔气越来越浓郁。
　　到后来，暗属性灵气化作一团团黑雾，遮住了大家的视线。
　　辛晚晴身具雷灵紫瞳道体，她天生就是魔气的克星。
　　她所到之处，周遭魔气纷纷退让三尺。
　　秦珂不愿借助辛晚晴的优势去避开魔气，她倔强地运转灵力，拼命抵挡，只是她的脸变得越来越苍白。
　　莫凡见到这一幕，心里很是无奈，他只得握住秦珂的手，不断向少女体内输入灵力，帮助对方抵御魔气的侵袭。
　　秦珂展颜一笑说道：“莫大哥，谢谢你！”
　　莫凡说道：“珂儿，你太客气了！
　　不过，等会儿我开采魔灵矿的时候，就只能将你送进我的道器空间了！”
　　他故意将系统空间说成是道器空间。
　　“嗯，好的，莫大哥！”
　　秦珂点点头。
　　辛晚晴对莫凡说道：“主人，等会儿晚晴跟你一起挖矿！”
　　说完她看向秦珂，紫色的眼眸里充满了鄙夷。
　　秦珂的拳头捏得咯嘣直响，她很想打死辛晚晴，这个该死的狐狸精。
　　三人又走了一炷香的时间，终于到了19号矿洞的尽头。
　　秦珂被莫凡送到了系统空间。
　　辛晚晴则将小嘴凑到莫凡的耳边，小声说道：“主人，我要！”
　　莫凡一脸疑惑，问道：“晚晴，你要什么？”
　　“我要嘛！”
　　辛晚晴一脸娇羞地说道。
　　莫凡似乎明白了对方的意思，他心里既是惊讶又是兴奋，同时也有些犹豫地说道：“可是，晚晴，这里是魔窟啊，我们在这里做……
　　会不会太不谨慎了？”
　　辛晚晴紫色的眼眸里充满了疑惑：在雷海城拍卖场，你不也亲吻人家嘛？
　　怎么现在却不敢了？
　　少女的心里有些不高兴，低垂着脑袋，并不说话。
　　见到辛晚晴一脸沉默。
　　莫凡心中一横，决定疯狂一把，既然人家女孩子都开口说要了，自己还犹豫个啥？
　　即便是在魔窟，那又何妨呢？
　　于是，他将系统空间里的床也搬了出来。
　　辛晚晴见了，有些蒙了，说道：“主人，你搬一张床出来干嘛啊？”
　　莫凡说道：“你不是要嘛？”
　　辛晚晴道：“我只是让你亲我……”“呃，搞了半天，原来你说的是亲吻你啊！”
　　莫凡恍然大悟，心里顿时松了一口气，同时又有些失落。
　　“不过，既然床都摆好了，那么我们还是要进行下去的！”
　　莫凡祭出金色战傀，让它守护在床边。
　　床上挂的蚊帐，是件法宝，它能隔绝外人的探查。
　　“主人，你要干嘛？”
　　辛晚晴有些紧张。
　　“嘿嘿，你之前不是说，要我狠狠地责罚你吗？
　　现在我就狠狠地责罚你！”
　　“可是，可是……”“没有可是！”
　　莫凡化身为“狼”，直接扑了上去。
　　……
　　“主人……”辛晚晴犹如雨后桃花，片片娇媚。
　　“晚晴，你以后不要叫我主人了，就叫我莫大哥，或者夫君！”
　　莫凡说道。
　　“夫君？”
　　辛晚晴紫色的眼眸中生出一丝迷离。
　　“晚晴，你在床上好好休息，我去挖矿。”
　　莫凡说道。
　　辛晚晴见到莫凡离去的背影，她紫色的眼眸里掠过一抹复杂的情愫：“陌生人→仇敌→主仆→夫妻……”她与莫凡两人的关系转换得太快了。
　　莫凡摧动圆满境的阴阳剑意神通，他手中的铁木剑产生出一股强大的阴阳之力。
　　万物归阴阳，暗属性的魔灵石也属于阴阳中的一种。
　　在强大的引力之下，魔灵石不断从矿脉中脱离了出来，纷纷飞到莫凡的面前。
　　19号矿洞里全是中品以上的魔灵石。
　　最后，莫凡得到了中品魔灵石三十万枚，上品五万枚，极品一千枚。
　　至于其他矿洞中的下品魔灵石，莫凡也没有兴趣去开采，反正也值不了几个钱。
　　除非带着魔灵石去魔域使用。
　　“娘子，还疼吗？”
　　莫凡回到床边，掀开蚊帐问道。
　　“嗯，不……
　　疼了！”
　　辛晚晴紫色的眼眸里闪烁着一抹羞涩。
　　“要不，我们继续！”
　　“还要啊，可是……
　　呜……
　　唔……”她的话还没有说完，嘴唇就被莫凡给堵住了。
　　…三人离开魔窟，回到最初所走的那处地下通道。
　　行走了百余丈后，通道中突然升起了一团团白色的雾气。
　　莫凡见状，就让金色战傀走在前面探路。
　　反正他刚才收获了上千块极品魔灵石，也不在乎金色战傀的那点消耗量。
　　秦珂与辛晚晴二人走在中间。
　　莫凡殿后。
　　只是走着走着，就听见“噗通”两声，秦珂与辛晚晴纷纷倒在了地上。
　　“珂儿，晚晴……
　　你们怎么了？”
　　莫凡上前将二女同时扶了起来，两人在他心里都很重要。
　　只是在扶起两人的刹那，她们却同时对莫凡出手。
　　秦珂戴着尖利的拳刺，闪电般地砸向莫凡的头部。
　　辛晚晴的紫瞳则释放出一道道紫色雷霆锁链，将莫凡的身体锁住。
　　莫凡懵了，难道二女不是本人？


第174章 灵武城
　　莫凡用系统查看，发现是她们本人，不过中了小傀儡神通术。
　　她们暂时被人控制了。
　　媒介应该是白雾。
　　莫凡不敢还手，也不敢开启冰焰金身来防御，因为他担心将二女冻住了。
　　如果只是被冰冻住，其实不要紧，但就是担心自己在与身后的人战斗时，一不小心就将她们碰碎了，那二人岂不冤死了？
　　于是莫凡只有硬扛住她俩的攻击。
　　砰砰砰！
　　秦珂就像一个机器，拳头不知疲倦地轰在莫凡的头上。
　　不过她的攻击力在莫凡身体承受范围之内，莫凡并没有受到丝毫的损伤。
　　辛晚晴释放出来的紫色雷电，不停地轰在莫凡的身上。
　　莫凡身体被轰成焦黑一片，看似严重，其实也只是皮外伤，不过衣服裤子被炸得稀烂。
　　幸好他里面还穿着一件内甲，否则又要走光了。
　　莫凡身上再次传来那种熟悉的舒麻感。
　　这让他回想起之前在魔窟里“惩罚”辛晚晴的情景。
　　辛晚晴一激动就会释放闪电火花，莫凡遭到电击，这样却反而有一种别样的快意。
　　咻咻咻！
　　白色的雾气中闪现出数十道人影，他们像一群食人鱼，有的手持持波浪形状的利刃，有的则拿着金刚狼爪，朝着莫凡刺来。
　　刺啦！
　　没有了冰焰金身的防御，莫凡的身体只相当于下品灵器。
　　莫凡不能躲闪，否则秦珂与辛晚晴就有危险。
　　黑衣人手中的武器十分锋利，轻易地破开莫凡的防御。
　　他的后背，大腿，手臂等地方多处受伤。
　　“好痛！”
　　莫凡差点被肢解了。
　　身上一股钻心的疼痛如同潮水般袭来。
　　“啊！”
　　他大吼一声，似乎想要将惨烈的疼痛给发泄出去。
　　“荆棘·囚牢！”
　　一条条翠绿色的藤蔓凭空出现，交织旋转，形成一个绿色的囚笼，将二女困在里面。
　　这样既是控制，同时也是一种变相的保护。
　　莫凡做完这一切后，他将目光转向几十名黑衣人身上，冷笑道：“呵呵，现在终于轮到我攻击了！”
　　莫凡的恢复力很强，十来个呼吸后，伤口便愈合了。
　　他体内的金色血液好似拥有灵性一般，一滴也没有流出去，仿佛是锁在体内一样。
　　继而，他的阴阳剑意神通瞬间发动。
　　他周身产生出一道强烈的阴阳旋转之力，将黑衣面具人手中的利刃全都吸引过来，数十件武器在莫凡面前不断旋转。
　　“阴阳反转！”
　　莫凡右手向前一挥，所有的武器全都倒飞了回去。
　　咻咻咻！
　　黑衣人面具人纷纷中招，身体如同积木一样散落一地。
　　原来大多数都是木偶人，只有三个是真人。
　　不过，他们的法力金丹被莫凡的阴阳剑意搅得粉碎。
　　三人颓废地瘫软在地上。
　　“区区结丹也敢来杀我？”
　　莫凡从地上拾起一枚青铜令牌，上面印刻着“影杀”二字。
　　“原来你们是影杀盟的杀手！
　　告诉我，是谁要杀我？”
　　莫凡问道。
　　只是三人皆沉默不语。
　　莫凡一脚踩在其中一名杀手的胸口，那人口中不断流出鲜血，他嚯嚯几声，什么也没有说出，而后就咽气了。
　　莫凡剑眉微挑，他来到另一名杀手的身边。
　　尼玛，胸肌成团状，好发达啊！
　　他用脚在那人隆起的团子上踩了一下，脚掌感到了一股惊人的弹力传来。
　　“你混蛋……
　　不得好死！”
　　那名黑衣人眼睛通红，声音低沉而又嘶哑。
　　“难怪，胸肌那么发达，原来是女生啊！”
　　莫凡揭开的女杀手的青铜面具，见到了一张平凡而又普通的脸。
　　“说，谁特么要杀我？”
　　“呸！”
　　女子啐了一下口水，说道，“休想！”
　　“我去！
　　这是要让我辣手摧花啊！”
　　莫凡摧动灭神针，灭杀了女子的神魂。
　　剩下的一名黑衣人，莫凡也懒得审问，直接施展神魂术。
　　“是谁想杀我？”
　　“是青玄门和道易门！”
　　“你们一共要杀我几次？”
　　“三次，第一次是我们三名青铜杀手，第二次是白银杀手，第三次是黄金杀手！”
　　“好，你自裁吧！”
　　黑衣人点点头，手中金刚狼爪直接插进自己脑袋。
　　哼，青玄门，还有道易门，等老子有时间，就去灭了他们。
　　莫凡暗想道。
　　三名杀手死后，白雾也散尽了。
　　秦珂与辛晚晴所中的小傀儡神通也解除了。
　　二人一脸迷惑。
　　“夫君，你干嘛要将我绑起来啊？”
　　辛晚晴问道。
　　“你们刚才中了小傀儡神通，失去了意识，不断地攻击我！”
　　“那，莫大哥你有没有受伤？”
　　秦珂紧张地问道。
　　“没有，你们根本破不开我的防御。”
　　莫凡拾起地上的战力品，水晶剑，金刚狼爪，这些武器都很锋利。
　　杀手们的戒指空空如野，里面什么都没有，或许他们干的是杀人的买卖，所以每次做任务时除了武器什么也不带。
　　接下的路段平静了很多，再也没有遇到什么意外的情况。
　　两个时辰后，莫凡带着二女终于走出了黑漆漆的地下通道。
　　莫凡左手抱着秦珂，右手抱着辛晚晴，他连续施展空间瞬移神通——咫尺天涯。
　　须臾间，三人便到了黑水域十大修仙巨城，灵武城。
　　灵武城是一座绵延三千里的城池，一排排宽大的街道，一座座起伏的建筑，向四处延伸。
　　“莫大哥，很大吧！”
　　“嗯，的确很大！”
　　到了灵武城，秦珂终于露出了笑脸。
　　“大又怎样？
　　还不就是一座城市吗？”
　　辛晚晴嘀咕道。
　　“莫大哥，走我带你去吃好吃的！”
　　秦珂拉着莫凡兴奋地说道。
　　“姓秦的，放开我夫君！”
　　辛晚晴分开两人的手，说道。
　　接下来，二女就争执起来，莫凡夹在中间一脸无奈。
　　女人多了，就很烦恼！
　　只是让我选择一个，却有万万不可能。
　　此刻，灵武山上，三十六位峰主，正在大殿内商讨莫凡的入宗的事。
　　各位峰主都想将莫凡收入自己门下，毕竟少年天骄，谁不喜欢。
　　他们的面前都分发了一份有关莫凡的资料。
　　一个乡村少年，无论走到哪里都会掀起巨大的波澜。
　　远的骊山古墓，近的雷海城……
　　那个少年明显是能搅动整个时代的风云人物。


第175章 灵偶
　　“我要大气一些，不要跟辛晚晴那个狐狸精一般见识！”
　　秦珂不断给自己打气说道。
　　但是，当见到辛晚晴挽着莫凡的手臂，一副恩爱的模样，她又很生气，将拳头捏的紧紧的。
　　“莫大哥也真是的，太经不起诱惑了，我才离开一会儿，他居然就在魔窟里跟那个该死的狐狸精好上了！”
　　她作为东道主，本想请莫凡去星辰楼吃大餐的，怎奈何宗门催促她要早些带着莫凡回去。
　　于是她只得作罢，不过，在经过一家透骨香烤鸭店时，她记得这里的烤鸭很好吃。
　　小时候她最爱吃这里的烤鸭了。
　　她觉得应该买一只给莫凡也尝尝，反正也耽搁不了多长时间。
　　“莫大哥，你在这里等会儿，珂儿去给你买点吃的！”
　　说完便飞奔而去了。
　　见到秦珂离开后，莫凡皱着眉头对辛晚晴说道：“晚晴，你就不能跟秦珂好好相处吗？”
　　辛晚晴说道：“夫君，你是我的，我不想把你让给她分享！”
　　莫凡说道：“可是……
　　娘子，你一个人受得了吗？
　　我可是很强大的……
　　这一点，想必你也很清楚！”
　　辛晚晴闻言，俏脸微红，她不禁又回想起两人在魔窟里的情景，莫凡超强的战斗力，确实让她有些吃不消。
　　她有些心虚地说道：“夫君，要不我以后多给你买几个灵偶娃娃？”
　　“不行！”
　　莫凡坚定地摇头。
　　尼玛我明明有很多女人好不好，干嘛还要去买灵偶呢？
　　那是单身狗才做的事！
　　“夫君，我……
　　我还能坚持几天，等实在不行了，再说……”辛晚晴有些无奈的说道。
　　主要是莫凡的肉身太强大了，跟永动机似的。
　　“那好吧！”
　　莫凡点头。
　　辛晚晴远远瞥见秦珂买了三只烤鸭，明显也有自己的一份。
　　她心中一喜，又对莫凡说道：“夫君，其实我也不是那样小气的人，你收下秦珂也不是不可以，不过，我做大，她做小！”
　　“这个……
　　排位很重要吗？”
　　“自然很重要！”
　　“那你还是跟珂儿好好商量吧！”
　　“哼，商量什么，她若是不答应，我电死她！”
　　辛晚晴紫色的眼眸里隐隐有雷光在闪烁。
　　秦珂提着三只烤鸭走过来，恰好听见了辛晚晴说要电死她。
　　她顿时火气上涌：“小妖精，你说要电死谁呢？”
　　辛晚晴挑衅地说道：“我说要电死你！
　　怎么啦？”
　　眼看两人又要厮打在一起，莫凡赶紧将她们分开，说道：“好啦，多大个事儿，跟两个小孩子似的！
　　再说，你们可要注意自己的仙子形象，周围的人都在看呢！”
　　两人抬头望去，果然见到很多人都在看向这边，其中有些人还在议论纷纷。
　　“那不是灵武宗的秦仙子吗？
　　怎么还跟另一个仙子吵架啊？”
　　“她们好像是在争一个男人！”
　　“不是说秦仙子以前不喜欢男人嘛？”
　　“嗯，好像是有这么一回事，当时秦仙子对每一位追求者都说，她不喜欢男人，只喜欢女人！”
　　……
　　“哟，没想到有人竟然喜欢女人啊，怪不得缺少女人味！”
　　辛晚晴眨巴着紫色的大眼睛，一脸好奇地说道。
　　“哼，我不喜欢其他男人，只喜欢莫大哥，有什么不对吗？
　　至于有没有女人味，只要莫大哥不嫌弃我就行！”
　　秦珂说道。
　　她将两只烤鸭递给莫凡，说道：“莫大哥，这是我们灵武城的透骨烤灵鸭，超好吃的！”
　　尼玛好大的两只烤鸭，跟两头小猪仔似的。
　　“嗯，确实很香！”
　　莫凡闻了一下，点头说道。
　　“啊，我的呢？”
　　辛晚晴瞬间就不高兴了。
　　“哼，我本来给你买了一只，不过，某些人说我缺少女人味，我就临时改变主意了，全都送给莫大哥吃！”
　　秦珂说道。
　　“这烤灵鸭至少有五六十斤，其实我吃一只就够了，珂儿，你看……”莫凡向秦珂询问道。
　　“我送给莫大哥了，莫大哥自行处理便是！”
　　秦柯回答道。
　　莫凡嘿嘿一笑，将手中的烤鸭分给了辛晚晴一只。
　　秦珂假装没看见，将头偏向一边。
　　辛晚晴暗自偷笑：哼，某个人明明就想讨好我，只是却死活不肯承认。
　　于是她对秦珂说道：“珂儿妹妹，看在你诚心请我吃烤鸭的份上，我就让夫君收了你，不过，我做姐姐，你只能做妹妹！”
　　秦珂摇了摇头说道：“不行，我做姐姐，你做妹妹！”
　　“你再不听话，小心我电你！”
　　“谁怕谁？
　　我早就看你这个狐狸精不顺眼了！”
　　说罢，两人竟然又想打起来。
　　莫凡提醒道：“珂儿，你不是说宗门传音，要让我们早些回去吗？”
　　“呃，是的！”
　　秦珂点头，她又对辛晚晴说道，“小妖精，等到了灵武宗，姑奶奶有的是时间收拾你！
　　至于谁做大，谁做小，打个之后才知道！”
　　“那就一言为定！”
　　辛晚晴说道。
　　莫凡祭出黑剑，载着秦珂与辛晚晴朝着灵武宗飞去。
　　灵武山脉绵延数万里，其上诸峰林立，飞瀑流泉多不胜数。
　　秦珂在莫凡身旁介绍道：“莫大哥，灵武宗有三千别院，分布在黑水域各地！
　　灵武山上，外宗有三百六十峰，内宗除了三十六座主峰外，还有一百零八座山峰，是属于真传弟子的居所……”莫凡不由感叹，灵武宗不愧是黑水域十三大正道势力之一，规模确实很大。
　　一柄拉风的黑色巨剑，上面载着一男二女。
　　男的不用说，帅气逼人。
　　二女位于莫凡左右两侧，容貌美丽，各有千秋。
　　辛晚晴一身白衣，以及紫色的眼眸，气质很是出尘，高贵而又神秘。
　　秦珂一身红衣，宛如一团火焰，她皮肤胜雪，身段凹凸有致。
　　她整个人散发着浓浓的青春的气息。
　　三人经过外宗时，引起了诸多弟子的围观与议论。
　　一名男弟子指着天上，说道：“你们看，那红衣仙子就是内宗的十大美女之一，秦珂秦小姐！”
　　另一名弟子惊讶地说道：“咦，她身边那位白衣仙子好美，眼睛好好看，居然是紫色的！”
　　……
　　女弟子们则将目光锁定到莫凡身上，少女们一个个眼眸中都闪烁着五彩缤纷的颜色。
　　“那位御剑飞行的公子好帅！”
　　“是啊，我还是第一次见到这般帅气逼人的男子！”
　　“他一定是内宗的师兄，看来我要努力修行，争取早日考入内宗……
　　这样也能早点见到那位帅帅的师兄！”
　　……
　　莫凡五感十分敏锐，他将女弟子们的话语全都听进了耳中。
　　他的神情也愈发冰冷了。
　　我要保持高冷的人设，千万不能崩，否则，外宗三百六十峰的女弟子都考进内宗来找自己，那就不好了！
　　就拿每座山峰一千名女弟子来计算，外宗加起来就有三十六万。
　　如果每天换一个，需要一千年的时光。
　　尼玛，太恐怖了，要连续输出一千年，我真的有那么强大吗？
　　所以，我要学会拒绝！
　　就在莫凡想入非非的时候，却见到三名男子正凌空飞来。
　　他们脚踏虚空，显然是结丹境界的修士。
　　为首的男子相貌堂堂，长得很是强壮。
　　他见到秦珂，就飞了过来，急切地道：“珂儿，你终于回来了！
　　我等你好久了！”


第176章 真传
　　秦珂说道：“原来是屠大哥呀，我哥他人呢？”
　　屠刚说道：“秦远在外面做任务还没有回来，我是替他来接你回云隐峰的！”
　　秦珂摇头说道：“不了，多谢屠大哥，我刚接到掌门的命令，要送凡哥哥去灵武峰！”
　　秦珂看似大咧咧的，实则心思十分细腻，她改口叫莫凡为凡哥哥，这是显示她与莫凡更加亲近。
　　“哦，是吗？”
　　强壮青年将目光转到莫凡身上，他说道，“我叫屠刚，灵武宗真传弟子，兄台你贵姓？”
　　莫凡说道：“免贵姓莫！”
　　屠刚说道：“莫兄弟应该快二十了吧？
　　怎么还停在凝液境？”
　　莫凡轻笑道：“呵呵，你高估我了，其实我才炼气圆满，还未突破到凝液！”
　　“哼，不知所谓，倘若不是凝液境，岂能载着三人御剑飞行？”
　　屠刚听了，心里很生气，他认为莫凡在故意愚弄他，因为一般情况下，只有凝液境修士才能御剑飞行。
　　除非那些提前开辟了神海的天才。
　　不过他也没有戳破莫凡的谎话，而是顺着对方的话头说道：“炼气境就能御剑飞行，看来莫兄弟是了不起的天才，要不，我们切磋一下！”
　　莫凡点点头说道：“可以！”
　　秦珂拦住屠刚说道：“屠大哥，改天吧，我们要赶着去宗门大殿呢！”
　　莫凡将她拉到自己的身后，说道：“珂儿，要不了多长时间，一招就能分出胜负！”
　　屠刚闻言，心里暗道：“没想到，这小子还挺有自知之明的。
　　不过谁叫他长得那么白呢？
　　我特么最讨厌小白脸了！
　　等会只废他一只手好了！”
　　他开口附和道：“莫兄弟说的没错，珂儿妹妹，耽搁不了多久的！”
　　秦珂说道：“可是……
　　屠大哥……”“珂儿妹妹，你不用担心，我下手会有分寸的！”
　　秦珂听了有些无语，她心里有些担心屠刚，毕竟是两人是从小长到的师兄妹，若是惨败，会不会伤了对方的自尊。
　　“你出手吧！”
　　莫凡对屠刚说道。
　　“呵呵，原来你说的是一招能击败我啊！”
　　屠刚此刻才明白莫凡刚才所表达的意思，他不觉有些恼羞成怒，说道，“既然找死，我就成全你！”
　　说完就见到他的手臂不断变长，拳头也不断变大，最后变成一个比他身体还大几十倍的巨型拳头。
　　这正是他所修炼的一门小神通，大力巨拳。
　　宛如小山一样大小的拳头，轰然朝着莫凡的脑袋砸来。
　　莫凡直接一指戳出，空中浮现出一根巨大的灵力手指。
　　巨拳与手指相撞。
　　轰隆！
　　虚空一阵摇晃。
　　屠刚的拳头被莫凡的手指戳爆，随后他整个人倒飞了出去。
　　“灵武宗的真传弟子，也不过如此！”
　　莫凡淡漠地说道。
　　而后他左手抱着秦珂，右手抱着辛晚晴，一步踏出，咫尺便是天涯，一眨眼便到了灵武峰的大殿中。
　　见到莫凡楼住秦珂的细柳一样的腰肢遁走了，屠刚捂住断臂，狂怒地吼道：“啊……
　　珂儿是我的！
　　莫凡，我要杀了你！”
　　“空间瞬移！”
　　当莫凡到达灵武峰大殿后，就见到一众峰主级别的大佬全都围了过来，他们的脸上写满了震惊。
　　要知道，空间瞬移那可是虚仙的手段啊。
　　原本他们还想着忽悠莫凡拜入自己门下，现在看来，是不可能了。
　　尼玛，人家比自己还厉害，还好意思说别人为徒吗？
　　连掌门与太上长老都没有资格。
　　不过，将莫凡忽悠进自己的山峰，还是可以的。
　　“珂儿……”这时，一位黑裙美妇人从人群中走了出来，对秦珂喊道。
　　“娘亲！”
　　秦珂飞身扑进黑裙美妇的怀里。
　　…“咦，这小子长得跟我年轻时候一样的帅气！”
　　一名驼背的老头走过来，对莫凡说道，“莫凡小子，你跟我有缘，来我天柱峰吧！”
　　“我天武峰近战无双，很适合莫小友这等少年天骄发展！”
　　另一名花白头发的老者说道。
　　“我灵药峰最有钱，莫小友只要加入，丹药灵石管够！”
　　“我天雪峰，美女弟子众多，想必莫小哥也十分喜欢！”
　　……
　　尼玛，这些峰主大佬太热情了，让莫凡有些受宠若惊。
　　一名青袍老者突然出现在大殿的主位之上，他见到热闹的场面，不由皱了皱眉头，他轻咳了一下。
　　场面迅速安静了下来，众人都抱拳行礼道：“参见掌门师兄！”
　　青袍老者正是灵武宗的掌门，名叫张天痕。
　　他生得极其干瘦，但精神十分矍铄，完全没有老态龙钟的模样。
　　“你们一个个几百岁的人了，怎么还跟一群小孩子一样？”
　　张天痕说道，“之前不是说好了吗，先让莫小友去参加灵武塔测试。
　　如果通过了，自然就是真传弟子，如果没有通过，再选择加入三十六主峰！”
　　其余人皆纷纷摇头，没有到结丹境，根本不可能通过灵武塔的，除非武王重生。
　　莫凡虽然能越级杀人，但毕竟只是炼气境，自然不能通过测试。
　　所以他们才大力拉拢莫凡加入自己的山峰，也好为自己的山峰增加实力。
　　“呵呵，掌门师兄，我们这不是有些急吗？”
　　灵药峰峰主端木胜笑呵呵的说道。
　　“哼，心急什么，莫凡勾搭上了我的女儿，我的没有急呢？”
　　说话之人正是先前那位黑裙美妇，她拉着秦珂缓缓走到莫凡面前。
　　“莫小子，你打算怎么办？”
　　黑裙美妇的长相隐隐与秦珂有几分相似，不过她的身材更加成熟丰腴。
　　莫凡朝她躬身抱拳行礼道：“小婿莫凡拜见岳母大人！”
　　“你！”
　　黑裙美妇显然很是震惊，她没想到莫凡这么直接，一见面就叫她岳母。
　　“这枚上古美颜丹是我从一处秘境中获得的，还请岳母大人笑纳！”
　　莫凡拿出一枚瓷瓶双手递了过去，说道，“另外请岳母放心，我会好好对待珂儿的！”
　　“上古丹药，我看看！”
　　灵药峰峰主端木胜身形一闪，拿走了白色瓷瓶。
　　他揭开瓷瓶，倒出丹药，然后运用法力将丹药悬浮在空中。
　　尼玛，这哪里是丹药，分明就是一颗七彩宝珠，它晶莹剔透，彩色光晕流转，瞬间就捕获了在场女修士们的心。
　　“啊，好漂亮的珍珠！”
　　她们啧啧称赞道。
　　“不可思议，不可思议……”端木胜见此珠宝，一副呆呆的模样。
　　“端木师弟，怎么回事？
　　难道这珠子有什么问题？”
　　掌门张天痕有些好奇地问道。
　　“有问题？
　　太有问题了！”
　　端木胜回过神来，说道：“掌门师兄，这不是什么珠子，而是完美品质的丹药啊！”
　　什么，完美品质的丹药？
　　众人再次震惊。
　　“白瑶师妹，不知……”“不行！”
　　黑裙美妇没等端木胜将话说出口，直接收回了丹药。
　　她对莫凡说道：“不错，你这个女婿，我认了！”


第177章 白瑶
　　完美品质的丹早就绝迹了，就算有也是上古遗留下来的，是真正的无价之宝。
　　当然这只是对其他人而言的。
　　莫凡则是例外，他拥有“炼”字神纹药鼎，只要有原材料，他想炼多少就炼多少。
　　美颜丹是莫凡在市场上买的下品灵丹，但经过药鼎的炼化后，就变成了完美品质的灵丹。
　　“白师妹，借给我几天，我只是想研究一下，绝对不会破坏它的药性……”灵药峰的峰主说道。
　　“不行，三十年前你在我这里借的极品灵丹，到现在都没有还回来！
　　哼，这颗美颜丹你就不要多想了，今晚上我就会炼化掉！”
　　白瑶说道。
　　“呃……”端木胜又将目光转到莫凡身上，他干笑一声，说道，“那个……
　　莫小友啊，不知你身上可还有没有完美品质的丹药？”
　　“前辈说笑了！”
　　莫凡说道，“完美品质的丹药可遇而不可求，小子之前能获得一颗，已经是天大的运气了！”
　　“是啊，完美品质的丹药，即便是在上古时候也很难得到，何况现在呢？
　　可惜我没有女儿啊……”端木胜长叹一口气，脸上带着无比的失落，说道，“如果我再年轻几十年，我一定要取个女人，生一大堆女儿！”
　　其余峰主听了皆笑了。
　　炼器峰的戚炜峰主冷哼一声，嘲笑道：“你觉得凭你的长相，伸出了女儿能有白师妹的女儿好看？”
　　“哼，反正不会像你那样生个白痴儿子！”
　　端木胜回怼道。
　　……
　　其实，莫凡身上还有两枚完美品质的美颜丹，那是给秦珂与辛晚晴服用的。
　　就算他能够炼制完美品质的灵丹，但他也不会轻易地拿出来。
　　经过这件事后，他觉得以后自己要谨慎些，否则，若是别人都知道他会炼制完美品质的丹药，可能整个世界都要为之疯狂。
　　说不定，一些超级大势力会将他抓去囚禁起来让他炼丹，或者夺走他的药鼎。
　　“莫凡小友，对于老夫先前的安排你是否满意，你还可以另外提一些要求！”
　　张天痕开口问道。
　　“掌门的安排很合理，小子没有什么意见！”
　　莫凡说道。
　　他拥有系统，可以不断提升修为，也可以推演功法。
　　其实，对于他来说，加不加入宗门都不重要。
　　以前缺少技能点，不能推演功法，才考虑加入宗门的，现在技能点很容易获得，只要多杀一些妖兽就行。
　　“那莫小友准备什么时候去参加真传弟子的考核？”
　　张天痕问道。
　　“就明天吧！”
　　莫凡说道。
　　“好，我很期待小友在灵武塔中的表现！”
　　说完，张天痕化作一缕清风，眨眼便消失不见了。
　　见到掌门离开，众人也纷纷离去。
　　白遥拉着莫凡的手说道：“凡儿，走！
　　跟娘回云隐峰，晚上，娘给你做好吃的！”
　　莫凡心里有些小紧张。
　　就在白瑶带着莫凡几人正要离开的时候，却见到一名紫衣老者挡住了他们的去路。
　　白瑶秀美微皱，问道：“紫云师兄，你要干什么？”
　　紫云指了指辛晚晴，回答道：“白瑶师妹，我想收这个姑娘为徒！”
　　接着他又对辛晚晴说道：“小姑娘，我乃紫雷峰峰主，主修紫雷天心诀，你可原因拜我为师？”
　　“不愿意！”
　　辛晚晴连连摇头。
　　她已经对师父什么的产生了恐惧，拜师，这辈子都不可能了！
　　只要有功法自己学就行了，拜师干嘛？
　　之前苍雷剑宗的师父，以及那个太上长老，都想夺舍自己。
　　紫云有些不甘心地说道：“小姑娘你可是雷属性体质，修炼我紫雷峰的功法最适合不过……”辛晚晴不为所动，她挽着莫凡的胳膊说道：“夫君，我们走！”
　　“原来你有妻子？”
　　白瑶脸色大变，盯着莫凡问道。
　　“嗯，是的！”
　　莫凡点点头。
　　白瑶一下子甩开莫凡的手，愤怒地说道：“你既然有妻子，干嘛还来纠缠我女儿？”
　　莫凡很是无语，什么是我就纠缠你女儿，明明是她来纠缠我的好不好？
　　不过这些话他不能说出来，只是说道：“我和珂儿两情相悦，我以后会好好待她的！
　　当然，晚晴是我的妻子，我也会真心爱她的！”
　　“不行，你只能选择一个，要么是我女儿，要么是你妻子！”
　　白瑶有些强势的说道。
　　“娘亲，要不，我们先回云隐峰再说吧，师伯他们都在看呢！”
　　秦珂对白瑶传音说道。
　　“哼，等回到云隐峰我再好好收拾你！”
　　白瑶狠狠地瞪了莫凡一眼，身形一闪，便消失不见了。
　　她是一峰之主，平时就很强势，她绝不允许自己的女儿与别的姑娘共侍一夫。
　　等到她气呼呼地回到云隐峰时，却没有想到莫凡三人竟然早就到了。
　　这让她感到十分震惊。
　　看来这个少年很不简单呐！
　　不到凝液境便领悟了空间瞬移神通，未来成就虚仙，已经是板上钉钉的事。
　　想到这里，她心里非常矛盾，对方这么好的天资，她不可能让自己的女儿退出去。
　　可是，莫凡又舍不得他的妻子。
　　“你要给我一个说法，否则这事没完！”
　　她瞪着莫凡说道。
　　辛晚晴上前对白瑶抱拳行礼说道：“前辈，晚晴有些话想跟您单独说！”
　　白瑶点点头说道：“嗯，好，跟我去内屋！”
　　说罢，二人就去了内屋。
　　大厅中，莫凡握住秦珂的一双柔荑，说道：“珂儿，对不起，是我太花心了，辜负了你对我的一番情意！”
　　秦珂闻言大大的眼眸里，隐隐有泪光在闪烁，她摇头说道：“骊山古墓中，我明知道你身边有风青岚，还有卓青青……
　　但是我还是喜欢你……
　　有些事一旦决定了，即便是错，我也不会改变！
　　凡哥哥，无论你有多少个女人，只要你心里有珂儿的一席之地，我就满足了！”
　　“珂儿，你太好了，以后我一定会好好对你的！”
　　莫凡听了很是感动，他忍不住搂住秦珂，便亲吻了起来……
　　“啊，凡哥哥，不要！
　　娘亲会知道的！”
　　秦珂用力推开莫凡，说道。
　　这时白瑶与辛晚晴正好从内屋出来。
　　莫凡没有防备被秦珂给用力一推，重重地撞在了一个人的身上。
　　“好软！”
　　从少年的后背处传来一股惊人的弹力。
　　回头一看，发现白瑶正十分恼怒地瞪着她。
　　莫凡摸了摸后脑勺，有些不好意思地说道：“对不起，岳母大人！”


第178章 九转金身
　　也不知辛晚晴跟白瑶说了些什么，白瑶出来之后，并没有为难莫凡，只是，她看莫凡的眼神有些怪怪的。
　　晚上几人是分开睡的，各自睡一间屋。
　　这也是白瑶安排的。
　　莫凡也不是急色之人，有些事，来日方长嘛。
　　只要等他明天通过了灵武塔的测试，通过三十六层灵武塔，就能成为真传弟子。
　　每个真传弟子都会拥有一座独立的山峰，到时候他想干什么就干什么。
　　他打开系统信息面板，查看了一下自己的相关信息。
　　“莫凡，境界：炼气十六层（圆满）。
　　功法：无极帝经·凝液篇（十六层）（未入门）【+】。
　　逐日图（十三层）（天级下品）（第五层圆满）【+】。
　　九转金身决（四境）（传说级）【未入门】。
　　……
　　技能点：3793.49万。”
　　精气神，是人体的三宝。
　　精，指的是构成人体生命组织的精华，体现在气血与体力上。
　　目前莫凡可以通过九转金身决来提升“精”。
　　气，人由气生，气由神往，养气全，方可得其道。
　　无极帝经是最好的炼气功法。
　　神，即神魂，表现为精神，意志，神念等等。
　　《逐日图》就是一门修炼神魂的功法。
　　技能点足够，想要突破到凝液境，他随时都可以。
　　主要是修炼帝经时，动静实在太大了，至少要将方圆百里的灵气吸空。
　　莫凡思考了一会儿，他将晋升凝液需要的技能点预留了2000万。
　　至于剩下的技能点，他打算用来修炼《逐日图》与《九转金身决》。
　　…首先，是提升《逐日图》。
　　修炼逐日图，能提升神魂力。
　　莫凡用意念点击逐日图后面的“+”号，消耗了10万个技能点，他再次来到了一片蛮荒的世界。
　　他化身为夸父，去寻找火种，他追逐太阳，半路因口渴而死。
　　他的身体虽然倒下去了，但精神不灭，神魂继续去追逐太阳。
　　莫凡如同飞蛾一样，一次又一次地扑向太阳，一次又一次的被太阳真火烧成灰烬。
　　在每一次死亡后，他的神魂就会增长一些。
　　不知过了多少个年月，《逐日图》第六层终于练成了。
　　金色神海再次扩大，神念外放的范围也增加了一万米，达到了七万米的距离。
　　消耗了20万技能点，莫凡将《逐日图》提升到了第七层，神念外放达到了8万米。
　　……
　　第十二层用去了70万技能点。
　　最后一层却消耗了100万技能点。
　　此刻，莫凡的神海宛如一片汪洋大海，神念外放也可达到15万米，也就是30万里的范围。
　　只要他释放出神念，灵武山周围三十万里的景象尽收眼底。
　　比如，灵武宗弟子们的一举一动，灵武城中的车马行人……
　　他全都看得一清二楚。
　　只是莫凡不敢轻易尝试，因为贸然释放神念去探查别人，这是犯了修行界的忌讳，很可能会引发一场血案。
　　…接下来，就是修炼《九转金身决》。
　　九转金身决，是骊山武王所主修的炼体功法，共分四个境界，即无漏，无垢，琉璃，不灭。
　　其中每个境界又分为九转。
　　莫凡目前炼体境界是无漏境，即金刚不坏身，简称无漏金身。
　　不过，只是无漏境初期阶段，身体相当于下品灵器的强度。
　　九转金身第一境，无漏金身，共有九转。
　　第一转需要30万技能点，第二转需要60万技能点，第三转需要90万技能点。
　　……
　　第九转需要270万技能点。
　　莫凡在消耗了30万技能点后，他的意识瞬间便来到了荒古时代的一个炼体宗门。
　　他附身到一名叫柯柱的青年身上。
　　从一名杂役弟子，不断进步，最后晋升为内门弟子。
　　宗门分发的功法正是九转金身决无漏境的部分功法。
　　他苦修了3个月，终于将无漏境第一转修炼成功了。
　　回归现实，他接受完所有的修炼成果后，发现自己身体的强度并没有提升，依然是下品灵器的程度。
　　他继续修炼无漏境第二转，在炼体宗内修炼了3年，方才成功。
　　第三转，他苦修了9年。
　　身体强度媲美与中品灵器。
　　……
　　第六转，技能点消耗了180万，在系统所虚拟出来的宗门内，他修炼了18年。
　　身体强度达到了上品灵器的程度。
　　……
　　无漏境第九转，莫凡花费了270万个技能点。
　　身体强度完全能够与极品灵器相媲美。
　　他打开信息面板，这时上面的信息已经发生了改变。
　　“莫凡，境界：炼气十六层（圆满）。
　　功法：无极帝经·凝液境（十六层）（未入门）【+】。
　　逐日图（十三层）（天级下品）（圆满）。
　　九转金身决（四境）（传说级）（第一境圆满）【+】。
　　……
　　技能点：2063.49万。”
　　九转金身决虽然还可以继续提升，但是莫凡打算将剩余的技能点留着，准备在修炼帝经突破炼气境时候再使用。
　　毕竟，他现在身体已经很强大了。
　　莫凡连续释放了好几个清洁术法，清除了身上的一些污垢。
　　他打开门窗，让屋内的臭气散发出去。
　　这里是不能够睡了，他偷偷溜进了辛晚晴的房间。
　　“啪啪啪……”他与辛晚晴战斗了一夜。
　　堪比极品灵器的身体，让他强大得不要不要的，连续一夜都是小儿科。
　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，莫凡没有丝毫的疲倦，但是却不能继续战斗了，因为今天要参加灵武塔的通关测试。
　　他去了一趟茅房，在回来的途中却见到秦珂正伫立在池塘边，望着如镜子般的清澈池水，阵阵出神。
　　莫凡蹑手蹑脚地走了过去，伸出双手从后面楼住对方纤细的腰肢。
　　那红裙女子身子一颤，而后愤怒道：“混蛋，快放开我！”
　　“珂儿，怎么了？
　　大清早的，你吃了火药？”
　　莫凡并没有松手，反而搂得更紧了。
　　“混蛋，我……
　　我不是珂儿，我是她妈！”
　　红裙女子挣扎着吼道。
　　“怎么可能？
　　你跟秦珂长得一样啊？”
　　莫凡心里满是疑惑，他在女子身上丈量了几下，发现对方的胸围与臀部，比起秦珂来说，确实要大很多。
　　还有就是她声音有些冷傲，没有珂儿的清脆柔和。
　　莫凡想到这里，心里不由一阵紧张，他赶紧松开白瑶，而后，摸了摸自己后脑勺，有些尴尬地说道：“白前辈，原来是你啊，我还以为你是珂儿，实在抱歉！”
　　白瑶狠狠地瞪着莫凡，大大的眼眸宛如身边的一池秋水。
　　她扬起洁白如玉的手掌，就要打在莫凡脸颊上。
　　却有听见莫凡说道：“白前辈，看来你已经炼化了美颜丹，简直是比珂儿还要美几分啊！”
　　白瑶听了，想到少年将完美品质的丹药送给自己，还夸赞自己美丽，于是收回了手掌。
　　她点了点头，说道：“不错，我已经炼化了！”
　　“白前辈，我要去参加真传弟子的考核了！”
　　莫凡说完便急慌慌地逃走了。
　　“这个小坏蛋！”
　　见到少年狼狈逃窜的背影，白瑶心里气也消了，她回忆刚才的情形，略微有些失神。
　　辛晚晴昨晚告诉她说，莫凡那个方面很强大，如果将来只娶一个妻子，是绝对不行的，没有哪个女人能够受得了。
　　当时白瑶还不相信，不过，昨夜她听了一夜的啪啪声，此刻她已经完全相信了。


第179章 进入高塔
　　灵武塔是灵武宗的镇派之宝，属于下品道器。
　　塔身有百层，每层有十米，总高度达到了千米。
　　其实道器可变大变小。
　　它位于灵武峰左侧的一座山峰之上。
　　此刻，四周已经是人山人海了。
　　灵武塔前面竖立着四座高大的石碑，其上刻写着弟子们的名字。
　　这些石碑其实就是榜单。
　　外门百人榜，上榜资格是通关数量九层。
　　内门百人榜，上榜资格是18层。
　　核心百人榜，上榜资格是27层。
　　真传弟子全榜，上榜资格是36层。
　　这些榜单的名次，都是按照弟子们通关层数的多少来排列的。
　　成为真传弟子的标准有两点，只要满足其一就可以了。
　　一是达到结丹境；二是登上灵武塔第36层。
　　莫凡没有结丹，但只要登上36层，就能成为真传弟子。
　　当然若是真传弟子超过了108人，只有通过灵武塔的排名来确定。
　　辛晚晴昨夜太累了，她早上根本就起不来，她紫色的眼眸里全是疲倦。
　　莫凡让她在床上好好休息。
　　是秦珂陪着他去的灵武塔。
　　一路上秦珂显得很沉默，她眼神中充满了幽怨。
　　应该是因为昨夜的事情。
　　两人到达灵武塔时，瞬间便引来了一大波少男少女的眼球。
　　秦珂是内门十大美女之一，内门百人榜第三名，她另一层身份，则是云隐峰主之女。
　　她原本就是灵武宗的风云人物。
　　见到她跟一名少年手牵着手时，众弟子心里都十分震惊。
　　“秦师姐居然找了一个小白脸，实在是可恶啊！”
　　一名鹰钩鼻的弟子痛心疾首，大呼道。
　　“我以前向她表白，她却说自己不喜欢男人，只喜欢女人！
　　可是现在……
　　她明显是在欺骗我……
　　啊啊啊！”
　　另一名颇为英俊的男子愤怒地说道。
　　女弟子们见到莫凡时，她们的眼睛里似乎有无数道星光在闪烁。
　　“啊，那位师兄好帅，我感觉自己突然恋爱了！”
　　……
　　有些女弟子大胆地给莫凡传音，还有折叠粉红色纸鸢的信笺。
　　“师兄，我们是不是在哪里见过……”“不知怎的，我感觉师兄就是我前世的情郎……”“师兄，仙路苦寒，我想跟你抱团取暖！”
　　……
　　对于热情女弟子们真诚朴实的表白，莫凡全都一一婉拒了。
　　秦珂见此，感到有些意外，问道：“你拒绝了，难道不心疼吗？”
　　莫凡握住她的手说道：“若水三千，只取一瓢饮，这辈子，我有珂儿就足够了！”
　　虽然明知道莫凡说的是假话，可是秦珂心中依然感到很甜蜜。
　　“莫大哥！”
　　突然，远处一道清脆的声音传来。
　　莫凡循声望去，只见一名身穿蓝白衣裙的少女，从人群中跑了出来。
　　少女正是卓青青。
　　当时在骊山古墓，卓青青本想与秦珂一起留下来等莫凡的，但是被秦珂给拒绝了。
　　说是让她早些回到宗门，才安全，因为秦珂担心青玄门的人会对卓青青下手。
　　卓青青就像一只蓝色的蝴蝶，翩翩飞来，扑进莫凡的怀里。
　　她像一只树懒挂在莫凡身上。
　　“莫大哥，你终于来了，青青好想你！”
　　“青青，快下来！”
　　莫凡说道。
　　“不，我不要离开你，这个世界上，我没有亲人，我只有你……”卓青青说道。
　　“青青，你先下来，在大庭广众之下搂搂抱抱……
　　有些不好！”
　　莫凡说道，“等我成为真传弟子后，你就跟我住在一起，我们再也不分开好不好？”
　　“嗯，好的，莫大哥！”
　　卓青青点点头，松开了莫凡的脖子。
　　而后她又扑进秦珂的怀里，撒娇似的说道：“珂儿姐姐，我想死你啦！”
　　秦珂有些无语，说道：“不见得吧！”
　　卓青青有些委屈地说道：“真哒，我不骗你！”
　　“对了，青青，付大年他们人呢？”
　　莫凡问道。
　　“他们三人已经加入外门，现在住在凌云峰上！”
　　卓青青回答道。
　　这时，人群中突然传来一阵欢呼。
　　“是谷雨师兄来了！”
　　“上个月，谷雨师兄在真传榜单上排名第九，这次他要重新冲榜了吗？”
　　……
　　谷雨踏空走来，一身紫衣，腰间系着金色的腰带，腰带上挂着真传玉牌。
　　他长发飞扬，五官端正，看上去有些小帅。
　　一群女弟子纷纷发出尖叫。
　　其中有女弟子喊道：“啊……
　　谷师兄好帅，我要跟你生猴子！”
　　谷雨站在虚空中，朝众人微微一笑。
　　而后，他身形一闪，飞进了灵武塔。
　　“啊，你们快看！”
　　有人指着天上，惊叫道。
　　众人抬头望天，见到天空中有无数粉红色的花瓣飘落。
　　宛如下了一阵粉色的花雨。
　　当花还未落到地面，便融化消散。
　　在满天的花雨中，有一名身穿白色纱裙，外罩红色长衣的少女飘然落下。
　　“啊，原来是纪语芙纪师姐！”
　　纪语芙灵武中第八真传弟子，有花语仙子的美誉，她与宁冰蓝、古小嫣，并称为“真传三美”。
　　少女的出现，聚焦了所有人的目光。
　　男弟子们眼神中充满了火热。
　　纪语芙落地后，众弟子纷纷让出一条道路。
　　她莲步轻移，朝着秦珂三人所在的地方款款而来。
　　“珂儿妹妹，才半个月不见，没想到你已经有道侣了！”
　　纪语芙轻柔地说道。
　　说罢她还打量了莫凡几眼。
　　秦珂并没有说自己与莫凡的事情，而是转移话题说道：“语芙姐姐，你的花舞人间神通愈发厉害了，想必已经迈进大成境了吧？”
　　纪语芙点了点头说道：“不错，昨天刚刚突破！
　　这不，就来闯一下灵武塔，珂儿也要进塔吗，要不我们一起！”
　　秦珂摆摆手说道：“不了，是我凡哥哥要进塔测试，我只是陪他来的！”
　　“是嘛！”
　　纪语芙将目光再次转到莫凡身上，说道：“师弟若要闯塔，可以与我一起！”
　　莫凡摇摇头说道：“多谢师姐的一番好意，我就不拖累师姐了！”
　　“那好吧！”
　　之后，纪语芙又对秦珂说道：“珂儿，我要进塔了，以后再见！”
　　秦珂点点头，说道：“语芙姐姐加油！”
　　“嗯！”
　　纪语芙莲步移动，她每移动一步，脚下有粉红色的芙蓉花在绽放。
　　她进入塔中，空气中留下一片芬芳。
　　两位真传弟子入塔后，其余弟子也纷纷入塔。
　　“珂儿，青青，我也进去了！”
　　莫凡对二女说道。
　　“嗯，凡哥哥加油！
　　争取冲上塔顶！”
　　秦珂说道。
　　“莫大哥，我今晚就要住在你的真传峰上！”
　　青青说道。
　　莫凡点头，随后一步跨出，瞬移便进入到了灵武塔中。


第180章 救美
　　灵武宗大厅内，一名长老对张天痕说道：“掌门师兄，莫凡那小子已经入塔了！”
　　张天痕吩咐道：“嗯，知道了，你继续关注，一有结果就立即向我汇报！”
　　“是，掌门师兄！”
　　老者说完身形一闪，便消失不见了。
　　云隐峰。
　　白瑶望着明镜池水中自己的面容，年轻而又美丽。
　　恍惚间她感觉仿佛又回到了三百多年前。
　　完美丹药好神奇。
　　不知怎的，她心里隐隐希望莫凡最好是不要通过灵武塔的测试。
　　或许那样莫凡很可能会留在云隐峰。
　　昨夜的“啪啪”声，宛如雨打芭蕉，叩击着她的心扉。
　　……
　　灵武塔中弟子很多，但灵武塔中没有丝毫的拥挤感。
　　第一层，3倍重力威压。
　　许多炼气初期的弟子刚一入塔，在重力场下，一不小心，屁股就瘫坐在了地上。
　　男弟子们发出一阵咒骂，女弟子捂住自己的臀部，发出一阵尖叫。
　　对于3倍的重力，莫凡没有丝毫的感觉。
　　第二层，重力是外面的6倍。
　　莫凡沿着楼梯继续攀登，每一层都是轻松通过。
　　第三层，第四层，……
　　层数越高重力场的威压越强，重力威压是按照3的倍数增长。
　　越往上走，人数也就越少。
　　第十七层，重力达到了51倍。
　　莫凡的身体强度堪比极品灵器，即便是成百上千倍的压力，他也承受得住。
　　第十八层开始，灵武塔内便增加了神魂威压。
　　这一层，就将外门弟子阻隔在下面了。
　　只有开辟了神海的内门弟子才可以进去。
　　肉体与精神上的双层威压，一层比一层厉害。
　　可惜对莫凡依然没有什么影响。
　　因为他将逐日图已修炼至圆满境，神魂强度比起法相境高手来说也只强不弱。
　　所以，他在塔中犹如闲庭漫步一样轻松。
　　在众弟子惊异的目光中，他从18层一口气登上了27层。
　　到了27层后，重力场与精神力场全都消失了。
　　里面的场景也发生了变化，莫凡出现在一片茂密的山林中。
　　吼吼吼！
　　突然一阵兽吼传来。
　　十头妖将境的蓝面狮子怒吼着朝莫凡冲来。
　　面对狮子们的血盆大口以及锋利的爪子，莫凡淡定自若，不躲也不避，任其撕咬。
　　咔嚓咔嚓！
　　狮子们咬在莫凡的小腿大腿以及胳膊上，牙齿通通被崩掉了。
　　还有一头狮子想来个锁喉，但是它有口臭。
　　莫凡没让它得逞，砰砰砰，几拳下去，狮子们的头颅跟西瓜一样炸裂开来。
　　“叮，你击杀蓝面狮子，爆出技能点+3000！”
　　……
　　“哇塞，好厉害！”
　　一名弟子见到莫凡如此强大，震惊不已，说道，“大佬，可不可以带我通关，我可以给你灵石！”
　　莫凡要摇头，道：“做人要诚实，我带你通关，即便是过了，又有什么意义呢？”
　　说罢，他转身离去，继续攀登灵武塔。
　　第二十八层，有三十头妖将境级别的妖兽。
　　第三十五层时，妖兽数量已经超过了1000头。
　　莫凡修炼九转金身决，将身体防御力提升到了极品灵器的程度。
　　目前他的身体已经完全可以承受“倍”字符文100倍的增幅了。
　　砰砰砰！
　　他每次挥动拳头时，都有一大片妖兽化作血雾，集体蒸发。
　　第三十六层，没有任何妖兽，考验的是领悟能力。
　　要在三天之内学会灵武经第一层。
　　莫凡拥有系统，对于这个显然不是问题。
　　恰好刚才又收获了一大波技能点。
　　“莫凡，灵武经·残，第一层（未入门）【+】……
　　技能点：2773.49万。”
　　灵武经是一个很神奇的辅助功法，它可以将气血与灵力融合起来，产生至少三倍的威力。
　　莫凡花了50万技能点，不一会儿就学会了灵武经第一层。
　　当然也有比他快的，比如宗门内有些弟子提前修炼了灵武经，这一关相当于白捡了。
　　现在莫凡连过36关，按照宗门的规定，他已经是真传弟子了。
　　不过他并没有打算离开，而是准备继续攀登。
　　第三十七层的通关任务是剿灭一个白象兽人部落。
　　白象兽人，象首人身，身高三米至五米。
　　它们力大无穷，武器主要是鼻子和牙齿。
　　莫凡在系统空间里修炼暴雨灭神针时，也遇到了狼族兽人一族。
　　它们的共同特点是将魁梧的身体暴露在外面，不穿衣服。
　　对于这些处在野蛮与蒙昧状态，只依靠动物的本能支配的种族，莫凡根本不会将它们当人看。
　　直接一记灭神针瞬发出去。
　　部落中百余名兽人纷纷倒地死亡。
　　“叮，你击杀雌性兽人，爆出技能点+10000！”
　　“叮，你击杀雄性兽人，爆出技能点+15000！”
　　……
　　转眼间又是一百多万技能点到账。
　　第三十八层，通关任务是剿灭3个兽人部落。
　　第三十九层，通关任务是剿灭5个兽人部落。
　　在这一层中，莫凡遇见了灵武宗第九真传弟子谷雨。
　　此刻的谷雨一身狼狈，他正被几名雌性象族兽人用鼻子抛来抛去，好像抛绣球一般。
　　最后，雌性兽人又将谷雨按在地上摩擦……
　　谷雨发出嗷嗷地惨叫。
　　不知怎的，莫凡从他的惨叫声里听出了一丝兴奋与满足。
　　莫凡本想出手相助，却又见到谷雨一脸享受的模样。
　　于是他摇了摇头就离开了。
　　尼玛，口味好重呐，竟然喜欢强壮的雌性兽人！
　　……
　　在灵武塔四十一层中，莫凡见到了花语仙子纪语芙，她施展的花舞人间神通确实很厉害。
　　成百上千朵粉红的芙蓉花在空中轰然炸开。
　　无数花瓣化作利刃，咻咻地射向兽人身上。
　　兽人们被射成筛子。
　　殷红的血液不断喷涌出来，噗通噗通，兽人们纷纷倒下。
　　只是这里兽人数量实在太多了，有九个兽人部落。
　　纪语芙体内的法力已经耗尽，根本无法施展神通。
　　她很快就被余下的象族兽人给团团围住。
　　其中一名兽人用鼻子将她卷了起来，接着鼻子朝天空一甩，将纪语芙抛飞了出去。
　　象族兽人们用鼻子吸附起地上的石头。
　　鼻孔对准空中的少女。
　　嗖嗖嗖……
　　鼻孔中的石头像机关枪里的子弹不断地喷射而出。
　　纪语芙被抛得晕乎乎的，她失去了法力，在空中根本无法飞行躲开。
　　眼看就要被石头子弹击中，一道蓝色身影凭空出现，揽住她的腰肢，瞬间便消失在了原地。
　　吼吼吼！
　　兽人们发出一阵嘶吼，蓝衣少年随手一挥，成千上万只灭神针爆射而出。
　　余下的几百名兽人纷纷倒下，死得非常安静。
　　纪语芙说道：“师弟，你好厉害……
　　谢谢你救了我！”
　　蓝衣少年正是莫凡，他淡淡一笑，说道：“师姐客气了，其实你只要捏碎求救玉符，就能够离开灵武塔！”


第181章 榜首
　　纪语芙说道：“话虽如此，但我还是很感谢你！
　　师弟，我还不知道你的名学呢，你能告诉我吗?”
　　莫凡说道：“我叫莫凡，来自大禹国，今年十六岁，未婚……
　　师姐你呢？”
　　噗嗤！
　　纪语芙闻言笑了，说道：“莫师弟，你太逗了，我叫纪语芙，来自大齐国，大你三岁，也……
　　未婚！”
　　“女大三报金砖啊！”
　　花语仙子，芙蓉如面柳如眉。
　　莫凡心里还是有些心动的，只是自己的女人实在太多了。
　　要谨慎啊！
　　他说道：”师姐，接下来你有什么打算，是离开，还是继续通关?
　　纪语芙说道:“我先恢复一下法力，就离开灵武塔！”
　　莫凡说道：“师姐，要不我带你通关吧?”
　　毕竟在塔外初次见面时，纪语芙也曾提出要帮自己通关的，他这也算是回报对方了。
　　“多谢师弟的好意！”
　　纪语芙摇摇头说道，“不过，我不喜欢作假，即便是得到师弟的帮助，将自己的排名提上去了，但面对其他真传弟子的挑战时，就会原形毕露。
　　何况塔灵也会有记录的！
　　““灵武塔还有塔灵吗?”
　　莫凡有些诧异地问道。
　　当然啊，毕竟灵器都会诞生器灵，何况是道器呢？”
　　纪语芙说道。
　　“那为什么我的灵器没有器灵呢？”
　　莫凡问道。
　　“应该是时间不足，师弟你要在体肉温养数十年甚至数百年，它才会产生灵智的！”
　　纪语芙解释道。
　　“要这么久啊！”
　　莫凡听了心里有些失望。
　　“其实，也不用那么久，等到师弟你修炼到虚仙境时，温养在你体内的那些灵器就会产生灵智。”
　　纪语芙说道。
　　“呵呵，若真是这样的话，那还行！”
　　莫凡说道，“对了，师姐，我还有一事不明白，塔中的妖兽以及那些兽人，它们倒底从何而来，为何源源不断呢？”
　　纪语芙解释道：“师弟，灵武塔是连接万妖森林的，妖兽与兽人，自然是源源不断的！”
　　莫凡点点头说道：“师姐，我要走了，迷续闯关了！”
　　“好的，师弟！”
　　纪语芙说道。
　　眼看少年要消失在41层最后一步台阶的时候，她好像又突然记起了什么似的，说道：“师弟，第一真传弟子宫寻真，目前通关记录是53层。”
　　莫风说道：“谢谢师姐相告，我会超过他的！”
　　他说完便跨过光幕，进入到42层。
　　……
　　从45层开始，灵武塔的场景就发生了变化，由先前的荒林变成了现在的沼泽之地。
　　其通关任务是，猎杀大妖境魔蛙1000只。
　　“呱呱……”无数魔蛙从地上弹射而起，它们细长腥红的舌头就像子弹一样，朝莫凡舔舐而来。
　　一阵阵浓浓的腥臭而又刺鼻的味道，让莫凡心里很不爽。
　　他本想用拳头打爆它们，但又嫌弃太恶心了，于是直接发动小神通术法——暴灭神针。
　　噗通噗通……
　　魔蛙们被灭神针剌中，从空中纷纷坠落下来。
　　它们一个个四脚朝天，露出白白鼓鼓的大肚皮。
　　“叮，你击杀大妖境的魔蛙，爆出技能点+1.5万！”
　　“叮，你击杀大妖境的魔蛙，爆出技能点+2万！”
　　大妖境的魔蛙爆出的技能点可真多啊！
　　莫凡见到自己系统面板上的技能点数目，一直蹭蹭地涨个不停，他心中愉悦不已。
　　莫凡脚底下方，有数百只赤红色的魔蛙跳跃到空中，而后同时自爆。
　　轰隆轰隆……
　　莫凡所在的整片空间瞬间塌陷，一股恐怖的虚空乱流席卷而来，莫凡反应极快，一步跨出，咫尺便为天涯。
　　他险之又险地避开了虚空乱流。
　　尼玛，好阴险呐！
　　差一点就要将老子葬送在虚空乱流之中了。
　　莫凡惊怒交加，直接连续发动暴雨灭神针的神通。
　　将露出头的魔蛙通通消灭。
　　这些大妖境的魔蛙似乎都有灵智，它们见识到莫凡的凶残后，纷纷躲藏在沼泽下面，再也不敢将脑袋裸露出来了。
　　“呵呵，不出来是吗？”
　　莫凡发出一阵冷笑，他施展木系神通，荆棘·锁链。
　　咻咻咻！
　　一条条绿色的藤蔓凭空出现在他身体周围，只见他大手一挥，那些藤蔓纷纷钻进淤泥中。
　　藤蔓宛如锁链一般，死死地缠绕住魔蛙，然后将它们纷纷拖了出来。
　　莫凡毫不客气地发出灭神针，将魔蛙们杀死。
　　杀死了沼泽地所有的魔蛙后，莫凡出了收获了大波的技能点外，还获得了一大堆妖丹。
　　在荆棘与暴雨灭神针两门神通的配合下，莫凡气势如虹，一口气杀到了54层。
　　此时，灵武塔外面的广场上，已经沸腾起来。
　　真传榜单上，一直以来，稳坐第一宝座的宫寻真居然被人给爆了。
　　他名次降到了第二位。
　　排在第一的是一个不断移动是光点，那人的名字没有留下，说明对当还在塔内继续冲关。
　　寻真峰上。
　　“宫师兄，大事不好了！”
　　一名弟子急冲冲地跑进大厅说道。
　　“何事慌张？”
　　盘坐在蒲团上打坐的青年突然睁开眼睛说道。
　　“宫师兄，你榜首的位置被人替代了！”
　　那名报信的弟子说道。
　　“是谁？”
　　宫寻真问道。
　　“不知道，那人还在继续登塔，尚未留下名字！”
　　那名弟子回答道。
　　宫寻真身体化虹，瞬间变消失不见了。
　　下一刻，他便伫立灵武塔的上空，利用云雾术法来遮掩自己的身形。
　　他见到塔上不断向上移动的小光点，脸上浮现出一抹沉重。
　　灵武塔中，莫凡继续闯关。
　　55层，56层……
　　直到登上63层时，莫凡才停留了下来。
　　“算了，今天就到此为止吧！
　　至于剩下的楼层，下次再来攀爬便是！”
　　他心里想，自己初来乍到，还是要保持低调一些比较好。
　　就在他捏碎传送玉符的时候，却听见灵武塔中传来一道苍老的声音：“年轻人，你的名字是否要留在真传榜上？”
　　莫凡回答道：“还是留下吧！”
　　毕竟这是他参与真传弟子的考核，若是连名字都不留下，宗门的人又如何知道自己的成绩呢？


第182章 坐忘峰
　　刚才那道苍老的声音，应该就是塔灵了。
　　为了证实心中的想法是否正确，于是莫凡问道：“老人家，你是塔灵吗？”
　　那道苍老的声音回答道：“不错，老夫正是灵武塔的塔灵！”
　　……
　　真传弟子只有108人，由于莫凡的加入，原本末尾的那名弟子直接被挤下了真传榜。
　　第一名，莫凡，通关层数，63。
　　第二名，宫寻真，通关层数，53。
　　第三名，宁冰蓝，通关层数，49。
　　第四名，骆京，通关层数，48。
　　第五名，陆凯，通关层数，47。
　　第六名，古小嫣，通关层数，45。
　　第七名，纪语芙，通关层数，41。
　　第八名，易行舟，通关层数，40。
　　第九名，谷雨，通关层数，39。
　　第十名，兰峰，通关层数，38。
　　……
　　见到榜单上的排名，周围的弟子议论纷纷。
　　“这莫凡到底是谁？
　　他竟然如此厉害！”
　　“63层啊，比宫师兄还要高出10层？”
　　“简直是一枝独秀，遥遥领先啦！”
　　……
　　隐藏在云层中的宫寻真，此刻，他的脸色相当难看。
　　他习惯了独占鳌头，一时间心态有些失衡。
　　“那个该死的家伙，到底是从哪个旮沓里冒出来的……”虽然尚未见到莫凡本人，但他看见石碑上那个名字时，心里产生了一抹深深的厌恶感。
　　…“莫师弟果真不凡啊！”
　　纪语芙美丽的眼眸中似乎有星子在闪烁，她喃喃自语道。
　　正因为莫凡的出手相救，她通过了41关，名次上升了一位。
　　“嘿嘿，不愧是本小姐看中的男人，真特么厉害！
　　一来灵武宗就遥遥领先！”
　　卓青青开心地笑道。
　　秦珂听了一脸无奈，她对卓青青说道：“青青，不要说脏话，你可是女孩子呐！”
　　“知道了珂儿姐姐！”
　　卓青青说道。
　　“珂儿妹妹！”
　　纪语芙说道，“你的眼光可真好，挑选的道侣好生厉害！”
　　听到纪语芙的称赞，秦珂的心里也是乐滋滋的，但很快她就醒悟过来，眼眸中露出一抹警惕。
　　自己的这个闺蜜可是一个大美女啊，比起自己来，丝毫不差。
　　想到这里，她笑容变得有些不自然起来，说道：“呵呵，莫大哥也就是那个样子，北荒天骄何其多也，凭语芙姐姐的本领，说不定以后会发现更厉害的天才呢！”
　　…灵武大殿。
　　张天痕对一名青衣长老说道：“清泉师弟，那小子攀登了多少层？”
　　清泉长老说道：“回禀掌门师兄，莫凡登上了63层。”
　　“63层么？”
　　张天痕点点头说道，“第一次在灵武塔中试炼就能登上63层，这很不错嘛！”
　　“掌门师兄……”清泉长老说道，“莫凡那小子气势如虹，一口气登上63层，出塔时，精神状态很好，没有丝毫的疲惫之色，我估计他还有所保留，并没有展现出自己真正的实力！”
　　“哦，是吗？”
　　张天痕说道，“那你去见他一面，告诉他，若是能登上塔顶，灵武宗的掌门之位我拱手想让！”
　　……
　　为了不引起轰动，莫凡选择低调地离开。
　　临走前他给秦珂传音，说是自己先回云隐峰了。
　　“白前辈，我通过考核了！”
　　莫凡说道。
　　“哦，没关系，你以后就住在云隐峰……”白瑶一时间没反应过来，她还以为莫凡考核失败了。
　　“什么，你通过考核了？”
　　“嗯，前辈我通过了！”
　　白瑶听了之后，心情很是失落，她朝莫凡挥挥手说道：“你走吧，不要打扰我！”
　　“嗯，好的！”
　　莫凡本想去房间里看看辛晚晴，却见到一名青衣老者从天而降，落到自己面前。
　　“小友可是莫凡？”
　　青衣老者笑呵呵地问道。
　　“不错，正是小子！”
　　莫凡说道，“不知前辈降临有何贵干？”
　　“我姓段，名清泉，是灵武峰的长老，呵呵……
　　莫小友若不嫌弃，可称呼我一声段老哥！”
　　青衣老者说道，“我刚才见到小友闯完塔后便匆匆离开了，我就顺手帮你领取了真传弟子的身份令牌，以及衣物等！”
　　说罢他从怀中拿出一枚金色的储物戒指，并将其递到莫凡手上。
　　莫凡接过储物戒，说道：“多谢段长老！”
　　“呵呵，莫小友不要客气！”
　　段清泉摆摆手说道，“另外掌门师兄还让我给你带一句话，若是莫小友能登上灵武塔最高层，掌门师兄就会将自己的掌门之位拱手让与你！”
　　“哦，还有这啊！”
　　莫凡听了有些震惊，他说道，“灵武塔，以后我会继续攀登的，至于掌门之位嘛，还是算了！”
　　尼玛，将掌门之位让给我，开什么玩笑，这分明是想把我绑在这里啊！
　　谁特么要呆在黑水域？
　　以后我可是要去中央大陆，甚至是仙界啊。
　　“这事先不急，等莫小友登上塔顶后再说吧！”
　　段清泉说道。
　　他心里很是不理解，莫凡居然还不愿当灵武宗的掌门。
　　莫凡点点头说道：“嗯，那就到时候再说吧，对了，段长老，我的山峰在哪里？”
　　段清泉说道：“第一真传的山峰，名叫坐忘峰。
　　当时宫寻真宫师侄没有看上坐忘峰，他自己选了一个山峰，取名为寻真峰。
　　后来所有的真传弟子都嫌弃坐忘峰的荒凉，它最后归属于第108名真传弟子。”
　　莫凡说到：“长老的意思是现在没有真传峰了！”
　　段清泉摇头说道：“坐望峰的那名弟子已经失去了真传弟子的资格，他很快就会搬出去的！
　　当然，你也可以击败其它真传弟子，然后占据他们的山峰！”
　　莫凡抱拳说道：“多谢段长老相告，不过我这个人一向儒雅随和，就去坐忘峰好了！”
　　…段清泉刚走，莫凡就见到秦珂带着卓青青回来了。
　　等辛晚晴起床洗漱完毕之后，莫凡对白瑶说道：“白前辈多谢你的款待，我要去坐忘峰了！
　　以后若有事，知会小子一声便是！”
　　“你走吧！”
　　白瑶摆了摆素手，她的心情很是烦躁，说道，“珂儿留下！”
　　“娘亲，我要和莫大哥在一起！”
　　秦珂说道。
　　“不行，你只能留在云隐峰，哪里也不能去！”
　　白瑶说道。
　　“可是，娘……”秦珂似乎还要争辩什么，却有被莫凡制止了。
　　“珂儿，你暂且呆在这里，等我将坐忘峰收拾好了，我在抽个时间向白前辈提亲，可好？”
　　莫凡说道。
　　“嗯……
　　好的！”
　　秦珂听了，羞红了脸，幸福地点头。
　　白瑶沉默不语。
　　坐忘峰。
　　一名弟子向真传弟子殷先举禀报：“殷师兄，莫凡来了！”
　　殷先举铁青着脸，冷笑道：“嘿嘿，来得可真快啊！
　　只是想摘老子的果子，就是看你有没有这个本事？”


第183章 结丹
　　殷先举心里十分郁闷，他觉得自己是最衰的那个真传弟子。
　　三个月前成为第108名真传弟子，本来很高兴，终于摆脱了凶残表姐的折磨。
　　可是当他来到坐忘峰时，顿时惊呆了。
　　尼玛，连个草屋都没有，这根本就是一座荒山。
　　他话费了大量的灵石，经过这几个月的精心打造，昨天才完工。
　　他还没有享受呢，却又听见莫凡要来夺走他的山峰，这……
　　简直就是欺负人嘛。
　　见到莫凡带着两名美女御剑飞来，殷先举先是惊愕，而后又笑了。
　　御剑飞行，什么玩意啊？
　　连结丹境都不是，还特么闯过了灵武塔63层？
　　是不是假的，应该是作弊吧？
　　他凌空而立，神色倨傲地问道：“你就是莫凡吧？”
　　莫凡点头说道：“不错，正是在下！”
　　殷先举嘿嘿一笑，说道：“两位美女留下，你可以走了！”
　　莫凡说道：“该走的人是你吧？”
　　殷先举说道：“看来不给你一点颜色瞧瞧，你是不会清醒的！”
　　说罢，殷先举左手握拳，“砰”地一声，拳头击中莫凡的胸口。
　　“啊……”他感觉打在金刚石上面的一样，捂住左手发出一声惨叫。
　　尼玛，手都肿了！
　　“你，你穿着防御内甲！”
　　“嘶啦！”
　　莫凡扯开自己衣服，露出健壮的身材，洁白晶莹的肌肤宛如宝玉，隐隐有金光在流转。
　　殷先举大惊，指着莫凡说道：“你……
　　竟然是炼体修士，难怪修为那么低，就能闯过63层！”
　　莫凡说道：“要不你再试试！”
　　殷先举摆摆手说道：“罢了，不用试了，我收拾一下就离开坐忘峰！”
　　尼玛还试个屁啊？
　　炼体达到了金身层次，堪比灵器啊，我特么又不是傻子！
　　看来，只有回冰旋峰去受苦了。
　　卓青青撇撇小嘴，说道：“没劲！”
　　她不是一个安分的人，本想看莫凡是怎样教训殷先举的，可是还没开始就已经结束了！
　　殷先举带着几名弟子，还有一些东西，临走前，他还有些依依不舍。
　　莫凡带着辛晚晴与卓青青，将整个坐忘峰浏览了一遍，对于园林式的建筑，他也比较喜欢。
　　亭台楼阁，飞瀑流泉，花草树木，每一处景致都是一幅美丽的图画。
　　这殷先举还是一个人才啊！
　　莫凡在心里暗暗赞叹。
　　“晚晴，青青，你们去挑选各自的院子吧！”
　　“还有，以前的杂役与仆人愿意留下的就留下，不愿意留下的都清退吧！”
　　莫凡吩咐道。
　　二女点头离去。
　　莫凡打开自己的信息面板，查看技能点的数目，不觉惊呆了。
　　“莫凡，境界：炼气十六层（圆满）。
　　功法：无极帝经·凝液篇（十六层）（未入门）【+】。
　　……
　　技能点：25883.49万。”
　　尼玛，竟然有两亿多技能点，这是要炸裂了啊！
　　别的真传弟子都是结丹境，自己仍然是炼气十六层圆满，实在太低了。
　　莫凡打算将修为提升上来。
　　他施展小成境界的咫尺天涯，一步百里，在倍字神纹百倍的增幅下，一步就是一万里。
　　他接连跨出了五步，来到了一片竹林中。
　　金色战傀伫立一旁为他护法。
　　他盘腿坐下，意识再次来到了一片混沌空间。
　　随着技能点一次又一次的消耗，莫凡的修为也在不断地提升。
　　凝液境第一层，凝液境第二层……
　　他总共消耗了1600万个技能点，修为晋升到了凝液境第十六层圆满。
　　接下来，他消耗了一亿个技能点，将帝经推演到了结丹篇。
　　“莫凡，境界：凝液十六层（圆满）。
　　功法：无极帝经·结丹篇（十六层）（未入门）【+】。
　　……
　　技能点：14283.49万。”
　　继续提升，莫凡消耗了1000万个技能点，在混沌空间里修炼了十年，终于结丹成功。
　　回归现实，他接收了系统空间内的修炼成果后，开始再一次的突破，方圆万里的灵气被吞吸一空。
　　只是灵气仍然不够，莫凡拿出所有的灵石与极品魔灵石放在身边。
　　在帝经的运转下，灵石以及魔灵石迅速减少，最后化作一堆齑粉。
　　体内的浓稠的灵力不断被压缩，同时不断旋转。
　　成为一个西瓜般大小的灰色圆球。
　　轰隆隆！
　　苍穹之上乌云密布，一道闪电劈下，紧接着便传来一阵巨大的雷鸣。
　　灰色灵丹窜出体外，去迎接紫色的雷霆。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　紫色雷霆不断击在灰色灵丹上。
　　一道，两道，三道……
　　每一道紫色雷霆落下，就在灰色灵丹上面便烙印下一道紫色印记。
　　九道雷霆过后，九道紫色印记像锁链一样缠绕在一起，凝结成一枚神通种子。
　　莫凡一心二用，他一边抵抗着雷劫，同时意识沉入系统空间，利用余下的技能点数，将小神通咫尺天涯、暴雨灭神针、伐仙等神通，全都提升到圆满境界。
　　因为这样凝结出来的法力金丹品质才高。
　　经过了九九八十一道紫色神雷后，莫凡的金丹上凝结了九枚小神通种子。
　　它们分别是：咫尺天涯，暴雨灭神针，阴阳剑意，木隐，荆棘，分身，避水，土遁，伐仙。
　　有了神通种子，灵力丹也就转变成法力金丹。
　　莫凡体内的灵力也就变成了法力。
　　这是一种质变。
　　法力金丹的品阶分为四等：次品，黑铁级（黑色法丹）下品，青铜级（青色法丹）中品，白银级（银色法丹）上品，黄金级（金色法丹）传说还有一个极品，就是紫玉级（紫色法丹）。
　　只是奇怪的是，莫凡的法丹什么颜色也不是，依然是灰色的，与混沌灵气的颜色一致。
　　他打开面板，再次查看自己信息。
　　“莫凡，境界：结丹境第一层圆满。
　　功法：无极帝经·结丹篇（十六层）。
　　逐日图（十三层）（天级下品）（圆满）。
　　九转金身决（四境）（传说级）（第一境圆满）。
　　……
　　技能点：0”技能点花费如流水，本来还打算给辛晚晴她们推演几部高品阶的功法，可是没想到全部用光了。
　　看来，只有等下次了。
　　终于到结丹境了，在修为上也算追平了其他真传弟子。
　　如今莫凡就算不用“倍”字神纹，他也有信心与法相境修士一战！


第184章 宁冰蓝
　　第三真传峰，冰旋峰。
　　“姐，我回来了！”
　　殷先举像一个做了错事的孩子，他有些胆怯地说道。
　　他是个孤儿，一直寄居在舅舅家。
　　表姐宁冰蓝，性情古怪，为人强势，从小就欺负他，一直到大。
　　对于表姐，他是又敬又怕，同时还有一丝爱慕。
　　宁冰蓝一身水蓝色的衣裙，三千青丝随风飘扬，气质极为冷艳。
　　她瞥了一眼殷先举红肿的左手，冰冷地道：“说说吧，那莫凡到底有何厉害之处，竟然让你灰溜溜地回来了？”
　　殷先举说道：“姐，莫凡炼气修为不高，最多也就是凝液境巅峰，因为他当时是御剑而来的！
　　不过，他体修方面应该达到了无漏金身境界，身体强度堪比灵器，我打了他一拳，反而伤了自己的手。”
　　宁冰蓝说道：“体修又怎样，你就不知道远程攻击吗？
　　简直跟蠢猪一样！
　　只要不让他近身，他又能奈你何？”
　　“啊，对啊，我当时被他给吓住了，根本没有施展神通术法……”殷先举恍然大悟过来，说道，“姐，要不，我现在回去，将坐忘峰给夺回来！”
　　“不用，明天我亲自去会会他！”
　　宁冰蓝摆了摆白嫩的玉手说道。
　　晚上，殷先举意外地受到了石信的邀请。
　　石信，原本在真传榜单上排名第十名的，哪知道，被莫凡这个突如其来的家伙给挤出了前十，现在位于第十一。
　　第十一名与第十虽然相差只有一位，但是待遇却截然不同。
　　前十的真传弟子很受宗门的重视，待遇比其他真传弟子至少多两倍。
　　他平日里是看不起殷先举这类人的，今天宴请对方，也只是为了打探关于莫凡的消息。
　　当他听到宁冰蓝明天要去找莫凡的麻烦时，心里很是高兴。
　　随后他吩咐下人，将第三真传挑战莫凡的消息，给传扬了出去。
　　宫寻真也得到了这则消息，他喃喃自语道：“正好明天我也去会会这个所为的榜首！”
　　一时间各大真传峰上暗潮涌动。
　　坐忘峰，莫凡的小日子过得不要太好了。
　　前半夜他陪伴着辛晚晴，后半夜，他又与卓青青展开了深入的交流。
　　天刚蒙蒙亮，莫凡又回到了辛晚晴的房间。
　　两人开始双修。
　　只是刚进行到一半的时候，却听见女仆来报，说是出大事了，坐忘峰已经被其他真传弟子给包围了。
　　莫凡心情瞬间就不美了，尼玛，这些人太可恨了，自己与媳妇的晨练，还没有结束好不好。
　　辛晚晴也很生气，她紫色的眼眸里充满了杀意，说道：“莫郎，出去给我好好教训他们！”
　　莫凡说道：“娘子放心，为夫这就出去给你出气！”
　　莫凡走出房间，神识探查之下，果真发现真传弟子几乎全都来了。
　　一名身穿水蓝色衣裙的女子，从虚空中走来，她气质冰冷。
　　与姜初雪有些相似。
　　女子冷漠的声音传来：“你就是莫凡，那个登上灵武塔63层的人？”
　　“不错！”
　　莫凡心中的气已经消了一大半，谁叫对方长得跟姜初雪类似呢？
　　不过他还是有些生气地说道：“姑娘，你一大早就带一大帮人来打搅别人的清梦，是不是不太礼貌了？”
　　“呵呵，不太礼貌？
　　你打伤了我表弟，占了他的山峰，就礼貌了吗？”
　　宁冰蓝冷笑道。
　　“那你想干嘛？”
　　莫凡剑眉微挑，说道。
　　“哼，我想跟你打一场，如果你输了，就滚出坐忘峰！”
　　宁冰蓝说道。
　　“如果是我赢了呢？”
　　莫凡问道。
　　“你会赢，怎么可能？”
　　宁冰蓝道。
　　“我是说如果……”莫凡说到。
　　“如果你赢了，那……
　　坐忘峰就是你的！”
　　宁冰蓝说道。
　　“呵呵，姑娘，这坐忘峰原本就是我的，你还是换一个赌注吧！”
　　莫凡说道。
　　“那你说怎么办？”
　　宁冰蓝蛾眉轻蹙，说道。
　　“要不，你给我当一个月的贴身侍女吧？”
　　莫凡看着宁冰蓝，他眼中充满了一丝渴望。
　　“混蛋，你休想！”
　　殷先举生气地说道。
　　其余弟子听了，先是震惊，而后又是愤怒。
　　宁冰蓝可是他们的女神啊！
　　怎么可以亵渎女神呢，竟然还敢让女神给他当贴身侍女？
　　“做梦！”
　　宁冰蓝也摇头说道。
　　“呵呵，怎么，还是说宁姑娘对自己的实力没有信心？”
　　莫凡说道。
　　“你……”宁冰蓝咬牙道，“我答应你便是！
　　接下来，你就去死吧！”
　　只见她双掌合拢，虚空中便凝结成一枚蓝色的巨剑。
　　哧哧！
　　周围的空气瞬间变得冰寒起来，人群纷纷后退。
　　宁冰蓝一声娇呵：“斩！”
　　蓝色巨剑闪电般地朝莫凡的脑袋劈下。
　　尼玛，这娘们儿是想要我的小命啊！
　　莫凡仿佛是被吓傻了一样，一动也不动。
　　咔嚓！
　　巨剑直接将莫凡劈成了两半，而后渣渣都没有留下，完全消失了。
　　“啊……”众弟子发出一阵惊呼，宁师姐居然杀人了！
　　殷先举面如死灰，心中焦急：宗门内不能自相残杀啊！
　　表姐她怎么就这么冲动呢？
　　不行，表姐可是为了我才杀死莫凡的，若是宗门怪罪下来，我就替表姐抵罪！
　　“死了么？”
　　宁冰蓝心中有些怅然若失，怎么他一招都扛住不呢？
　　他不是闯到了灵武塔63层吗？
　　难道他真的是依靠灵宝之类的东西才登上去的吗？
　　就在她心神恍惚的时候，眼前突然冒出一道人影，正是莫凡。
　　“嘿嘿！
　　小妞，你够狠的啊，一出来就施展神通！”
　　莫凡嘿嘿一笑，抬手一把捏住宁冰蓝的脖子，道。
　　“你，你为什么没死？”
　　宁冰蓝一双美眸里写满了震惊。
　　“刚才，小爷施展了一门分身神通，被你砍死的正是小爷的分身，怎么，认输吧！”
　　莫凡说道。
　　“不……
　　你卑鄙，使诈！”
　　宁冰蓝辩解道。
　　“混蛋，你特么放开我表姐！”
　　殷先举的眼中似乎要喷出火来。
　　他举剑就朝莫凡的背心刺来。
　　叮当！
　　下品灵器级别的长剑，刺在莫凡的背上，竟然发出金铁交鸣的声音。
　　同时，莫凡的衣服炸裂，露出晶莹如玉的肌肤，闪烁着金色的光泽。
　　尼玛，好强大的防御啊！
　　其余弟子皆是满脸震撼。


第185章 横扫
　　“他好强壮啊！”
　　见到莫凡的衣服炸开，露出健硕的身躯，宁冰蓝的一张俏脸羞得绯红。
　　“其实，做他的贴身侍女也不错啊！”
　　“糟糕，我怎么会有这样可耻的想法啊？”
　　宁冰蓝的眼神有些迷离。
　　“石师兄，救我表姐！”
　　殷先举向石信恳求道。
　　石信心中暗自恼火，尼玛，你手中的灵剑都被他蹦断了，你特么还要让老资去送死吗？
　　“咳咳，殷师弟先别急，我看那恶贼暂时还不会伤害你表姐！”
　　殷先举回头见到莫凡正提着宁冰蓝的脖子慢慢地往上提。
　　宁冰蓝像只小猫咪，两只小脚在空中乱踢。
　　“你认不认输？”
　　莫凡质问道。
　　不知怎的，宁冰蓝感到一阵莫名的委屈，赌气似的说道：“不，就不……”殷先举跑到宫寻真面前，噗通一下，直接跪在地上，说道：“恳请宫师兄出手救我表姐，事成后，我愿加入寻真峰，为师兄效犬马之劳！”
　　宫寻真闻言，暗自思量：“这莫凡虽然能抵挡下品灵器的攻击，可是我有残缺的道器——紫月绝刃啊！”
　　紫月绝刃是他在一处上古秘境中获得的。
　　虽然有些残缺，可毕竟是道器啊，其锋利程度，至少能比肩与极品灵器吧！
　　想必能够刺穿莫凡的防御。
　　他最终还是选择出手对付莫凡，虽然有一定的风险，可是如果能够成功，收获将会很丰厚。
　　这样一来，既能得到一名真传弟子的效忠，又能获取宁冰蓝的好感，更重要的是他只要重伤莫凡，就能够重新回到榜首的位置。
　　想到这里，他点头应道：“好，我帮你！”
　　而后，他祭出紫月绝刃。
　　紫色绝刃极像一弯紫色的月牙。
　　在法力的摧动下，它化作一道紫芒朝莫凡射去。
　　宫寻真这时才出声呵斥莫凡，“莫凡，放开冰蓝！”
　　紫月绝刃本就是以速度著称，它超越闪电，刺穿虚空，毫无声息地刺入莫凡的背心。
　　“啊！”
　　莫凡发出一声惨叫。
　　“尼玛，好痛……
　　是我大意了！”
　　他没想到的是，对方的武器居然能够隔绝自己的神念。
　　紫月绝刃刺穿莫凡的后背，直接就要穿透自己的心脏。
　　当当当！
　　它很快就被心脏神纹药鼎、黑剑，金色傀儡给挡住了。
　　三件器物将它围在中间，随后便开始吞噬起来。
　　紫月绝刃不断颤动，只是紫色光晕越来越黯淡。
　　残缺的法则碎片被三件器物分而食之。
　　“咔嚓”一声，紫月绝刃化作齑粉，粉末纷纷飞向三件器物。
　　“哎呦——”宫寻真发出一阵惨叫，紫月绝刃被吞噬，他也收到不小的反噬，狂吐了三大口老血。
　　“啊，混蛋，还我紫月绝刃！”
　　他不顾受创的身体，强行施展霸拳·君临天下。
　　须臾，便见他身体逐渐变大，一丈，两丈，三丈……
　　一直涨到了十八丈的高度方才停下。
　　“宫师兄好厉害啊，竟然能够施展出变大的神通！”
　　“是啊，这可是法相境大能才拥有的手段！”
　　……
　　“莫凡小儿，受死吧！”
　　宫寻真变成一个巨人，他声音宛如雷鸣，震得众人的耳朵嗡嗡直响。
　　一些看热闹的内门弟子直接被震晕死过去。
　　宫寻真挥动着小山包一样的拳头，朝莫凡砸下去。
　　“宫师兄手下留情啊，不要伤了我表姐……”殷先举焦急地喊道。
　　其余弟子皆惊。
　　完了，宁仙子也要被砸成一滩肉泥了啊！
　　莫凡松开宁冰蓝白皙的脖子，而后身形弹射而起。
　　他拳头被一层金色的气血包裹，宛如彗星袭月，对轰而出。
　　轰隆！
　　虚空塌陷，狂暴的风暴摧毁了附近的一座山峰。
　　宫寻真的小山一样的拳头被生生打爆，爆成了血色的肉沫。
　　他整个人也如同一枚炮弹给轰飞了出去。
　　轰隆一声，直接砸进了不远处的一座山体之中。
　　他没有发出哀嚎声，显然是昏死了过去。
　　莫凡伫立于虚空之上。
　　冷漠地看着百余名真传弟子，说道：“我为真传第一，若是不服，你们可以一起上！”
　　众人闻言先是一片寂静，而后却听见有人讥讽道：“以一敌百，好大的口气！”
　　其余弟子也纷纷附和：“是啊，就算你已经突破到了结丹境，也不可能打败我们所有人！”
　　……
　　之前根据殷先举的情报，说莫凡是凝液境，只是防御很强悍。
　　不过就算是结丹又怎样，他们之中，谁又不是结丹境呢？
　　莫凡微闭着眼，懒得解释什么。
　　尼玛，他这是看不起我们所有的真传弟子啊！
　　众弟子心里憋屈。
　　这时，石信站了出来，朗声说道：“各位师兄弟，既然莫凡师兄把话都已经说到嘴边了，若是我们还不出手，那就是看不起莫师兄！
　　我数三声，大家同时出手！”
　　众弟子纷纷点头表示赞成。
　　“一，二，三！”
　　三字刚落下，百余名弟子中除了纪语芙、古小嫣、谷雨、骆京等几人外，其余人全都动手。
　　一时间，各种神通术法，飞剑法宝，宛如密集的雨点，轰隆隆的雷声，一股脑儿地朝莫凡攻击过来。
　　嘿嘿，这下，大家一起出手，就算把你轰成渣渣，也是活该！
　　毕竟法不责众，宗门不可能惩罚所有的真传弟子。
　　石信嘿嘿笑了。
　　“啊，不好，表姐……”正在施展神通的殷先举，看着被术法笼罩的莫凡宁冰蓝二人，他心中懊悔不已。
　　“莫凡死了，表姐也陪葬了！”
　　轰隆轰隆……
　　雷鸣一样的爆炸声持续了好长一段时间，坐望峰被轰碎了一半，成了一道深渊。
　　虚空之上，莫凡搂住宁冰蓝的纤腰。
　　“你……
　　干嘛要救我？”
　　少女羞涩的说道。
　　“你长得很像我的一位女朋友！”
　　莫凡说道。
　　“啊，他这是在跟我表白吗？”
　　宁冰蓝的一颗芳心扑通扑通地跳个不停。
　　记得娘亲曾经说过，女孩子不能太随便，即便在喜欢的人面前也要保守些。
　　虽然莫凡的怀抱很温暖，但我要谨慎啊。
　　于是她说道：“你……
　　放开我！”
　　“好！”
　　莫凡闻言，将她抛到了一处安全的亭台之上。
　　随后，他脚踩虚空，一步一步地走到众弟子面前，说道：“这下，该轮到我出手了！”
　　莫凡像一只巨鹰，闪电般地扑向人群。
　　砰砰砰砰！
　　拳影重叠，宛如流星划过天际。
　　百余名弟子纷纷被砸飞出去，像百余块破布一样飞到了空中。


第186章 轮回之眼
　　云层之上，一些峰主与长老见到这一幕，震惊得合不拢嘴。
　　“哈哈哈，我们灵武宗也终于出现了一名绝世天骄了啊！”
　　“不错……
　　横扫同境，以一敌百，确实算得上绝世天骄，就算比起那些超级宗门的圣子圣女来说，莫凡小子也丝毫不差！”
　　……
　　莫凡袖口挥动，一股强大的法力将众多弟子扇飞了出去。
　　莫凡见到宁冰蓝仍未离开，于是问道：“你怎么还不走？”
　　宁冰蓝说道：“是我输了，自然要履行承诺！”
　　莫凡说道：“其实刚才我是开玩笑的，赌约的事，宁师妹你不要放在身上！”
　　“不行！”
　　宁冰蓝摇摇头说道，“我宁冰蓝，言出必践！
　　我先回冰旋峰安排一下，从明天开始就给你当一个月的侍女！”
　　莫凡见她态度坚决，于是点头说道：“那好吧！”
　　宁冰蓝刚走，就见到辛晚晴与卓青青匆忙赶来，她们脸上还带着倦容，显然是被刚才百余道神通术法的爆炸声给惊醒的！
　　卓青青初为人妇，走路还一瘸一拐的。
　　当两人见到塌陷的山峰时，不觉抽了一口凉气。
　　“莫郎，你没事吧？”
　　辛晚晴问道。
　　“没事！
　　他们全都是土鸡瓦狗，不堪一击，又怎能伤到我呢？”
　　莫凡说道。
　　“夫君最厉害了！”
　　卓青青抱着莫凡的胳膊说道。
　　辛晚晴凝望着脚下方裂开的山体，她紫色眼眸中隐隐有雷电在闪烁。
　　“啊，晚晴姐的眼睛好漂亮！”
　　卓青青惊叫道。
　　“怎么了，晚晴？”
　　莫凡问道。
　　“莫郎，坐忘峰底部有一口深潭，潭水呈黑白色！”
　　辛晚晴说道。
　　“晚晴姐，是不是深潭中有什么宝物？”
　　卓青青一脸兴奋地问道。
　　辛晚晴摇头说道：“不知道，奇怪的是，我的雷灵紫瞳竟然看不透深潭！”
　　“哦，是么？”
　　莫凡闻言，心中也十分好奇。
　　要知道，雷灵紫瞳可是能看破世间一切虚妄的东西。
　　他释放出一股强大无匹的神念，朝裂缝里面看去，果真发现里面有一口深潭。
　　潭水像弹簧一样，将他的神念之力给反弹了回来。
　　“两位娘子，你们就呆在上面，为夫下去看看！”
　　莫凡说道。
　　“莫郎，那个潭有些古怪，你下去会不会有什么危险？”
　　“不会！”
　　莫凡说到，我只是下去看看，如情况不对，我马上施展咫尺天涯神通。
　　辛晚晴道：“嗯，不过莫郎还是要小心些！”
　　莫凡挥挥手，纵身跳下裂缝，于此同时他还开启了防御神通——冰焰金身。
　　噗通！
　　他跌进了深潭之中。
　　…苍雷剑宗，雷海深处传来一阵狂笑：“哈哈哈，经过数月的苦修，本座终于突破到法相境了！”
　　法相境，法天象地，行其道也。
　　千寻看着紫色的雷海，她一脸激动，喃喃道：“掌门师侄终于突破到了法相境……
　　呵呵，莫凡，辛晚晴，我们很快就要见面了！”
　　…坐望峰地下深潭中。
　　为了防止潭水被冻住，莫凡收起了冰焰甲，只保留金身。
　　在金身光芒的照耀下，莫凡果真见到潭水是黑白分明的颜色。
　　远远望去，潭面极像一个太极图案。
　　莫凡潜入水中，他感觉有些冰冷，不过没有当初的玉潭秘境那般冷。
　　水潭只有百米的深度。
　　潭底平整，印刻着一副太极图案，原来潭水是没有颜色的，因为太极图的投影，才使得池水呈现出黑白的颜色。
　　除了太极图案外，潭中什么也没有。
　　莫凡心中不由有些失望。
　　不过他并不甘心，决定再次仔细查看一番。
　　由于潭水隔绝神念探查，莫凡凭借金身的光亮，同时施展分身神通，分出十几道人影一起寻找。
　　最终在一处光滑的岩壁上找到了一个水缸大小的圆洞。
　　莫凡穿过圆洞时，发现通道中镶嵌着一枚避水珠，将水阻隔在外面。
　　通道的另一边是一处石室，引入眼帘的是一座巨大的石棺。
　　莫凡推开石棺，见到里面躺着一具骷髅。
　　骷髅的身边放着一枚银色的玉简。
　　另外，骷髅的左眼完好无损，它看起来宛如一颗黑白分明的宝石，充满了诡异与神秘。
　　莫凡利用系统探查玉简与眼珠的相关信息。
　　玉简中记载了一门功法，名叫《坐忘经》。
　　“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此谓坐忘。”
　　也就是说排除外界各种干扰，忘掉自身和事物的存在，摆脱现实与形体的舒服束缚，与自然融为一体，达到与道合一的境界。
　　《坐忘经》是一门传说级别的辅助心法。
　　它的功效是帮助人开悟，也就是提升悟性，随时进入“天人合一”的领悟状态。
　　对于修炼神通术法，领悟剑诀意境什么的有莫大的帮助。
　　通俗地说，它就是修行的加速器。
　　另外还有一个重要的作用是，神与气合，即将神念之力与炼气灵力相融合。
　　莫凡记得《灵武经》也有类似的功效，能融合气血之力与灵力。
　　他收捡起银色的玉简，然后继续查看黑白眼珠的信息。
　　“轮回之眼，蕴含生死法则，可一眼定生死，也称为生死之眼……”这可是好东西啊！
　　看完信息，莫凡心头一阵狂喜。
　　遗憾的是要到虚仙境时才可以使用。
　　即便是现在炼化了也没有用。
　　莫凡利用法力将它吸了出来，然后放进系统空间。
　　再次检查了一番石室，再也没有发现什么，于是莫凡返回通道，将石壁上的避水珠也抠了下来。
　　回到地面上以后，莫凡利用系统将《坐忘经》的内容记录了之后，将它交给辛晚晴与卓青青修炼。
　　它属于辅助功法，与其他的主修功法并不冲突。
　　对于自己的女人莫凡也不吝啬，他将伤心小箭送给了辛晚晴，伤心小箭威力极大，上次在雷海城莫凡差点吃了大亏。
　　他将破空梭，这个青玄门的镇派级的飞行灵宝，交给了卓青青。
　　卓青青原本是青玄门的人，将破空梭给她，从一定程度上讲，也算是物归原主。
　　二女拿着各自的宝物开心的不得了。
　　卓青青更是抱住莫凡一阵狂吻。
　　这两件东西虽然都是极品灵器，但是对于莫凡来说，用处却不是很大，反而还有些鸡肋。
　　其一，他身体强度已经达到了极品灵器的程度，就算伤心小箭再神秘莫测，也破不了他身体的防御。
　　其二，他已经将空间瞬移神通——咫尺天涯修炼到了圆满境，根本就不需要破空梭。


第187章 宗门之战
　　晚上，莫凡也终于实现了三人一起大被同眠的愿望，虽然以前经常与风青岚、席红颜一起睡过，但那时不一样，他们在一起什么也没做。
　　莫凡的战斗力超强，不到半夜，辛晚晴与卓青青便双双败阵了下来。
　　俗语有云：“只有累死的牛，没有耕坏的田。”
　　可是到了莫凡这里，却是行不通。
　　田耕得跟浆糊一样，可是牛还没有尽兴。
　　“若是珂儿在这儿就好了！”
　　莫凡看着昏睡过去的二女，心中不由想到了秦珂。
　　轰隆隆！
　　灵武宗的上空传来一阵巨响。
　　“地震啦！”
　　众弟子纷纷从睡梦中，抑或修炼中醒来。
　　有人跑出房间，不由惊呆了。
　　虚空中伫立着数千修士，他们一身白衣，身后背着两柄剑。
　　为首的三名太上长老正在施展剑术神通，不断攻击着护宗大阵。
　　“啊，是苍雷剑宗的人！”
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　……
　　灵武宗的弟子发出一阵尖利的叫声。
　　“当当当……”灵武宗的预警钟接连响了九次，这是宗门遭遇危机的信号。
　　灵武宗内宗三十六主峰，一百零八真传峰，外宗三百六十峰，所有人全都惊醒了。
　　轰隆轰隆！
　　宗门的防护大阵在三名半步法相境修士的联合攻击下，摇摇欲坠，似乎下一刻，就要崩塌。
　　张天痕怒吼道：“千寻、千山、千雷，你们三个老不死的，莫不是吃了熊心豹子胆，竟然敢来攻打我们灵武宗！”
　　千寻冷哼道：“哼，交出莫凡与辛晚晴，否则今晚过后，黑水域就再也没有“灵武宗”这三个字了。”
　　众人闻言大惊，尼玛，原来苍雷剑宗是为了莫凡和那个辛姑娘而来的！
　　不少真传弟子在心里暗自咒骂道：“莫凡那个该死的灾星！”
　　张天痕心中对莫凡更是喜爱，苍雷剑宗高手尽出，如此阵仗就是为了抓莫凡，这说明什么？
　　说明莫凡很不凡呐！
　　……
　　坐忘峰。
　　莫凡见到二女十分疲惫，他直接将二女收进系统空间，让她们好好休息。
　　其实，有的时候，身体太强壮了也不好啊！
　　轰隆，轰隆！
　　灵武宗的防护大阵仍在不断的摇晃，就是破不开。
　　千寻呵道：“众弟子听令，结三千紫龙剑阵，一起攻击防护光罩！”
　　五百结丹弟子，数千名凝液弟子，在一名化虚境长老的指挥下，很快就结成一个巨大的剑阵。
　　苍雷剑宗好强的底蕴，灵气复苏才三个月，居然培养出了五百名结丹境弟子。
　　这可是灵武宗的两倍多啊。
　　灵武宗满打满算，结丹境弟子最多也只有两百人。
　　三千柄长剑在空中回旋，而后形成一条紫色的剑龙，朝着灵武宗的防护大阵撞去。
　　“轰隆！”
　　“咔嚓！”
　　防护大阵被撕开了一道裂缝。
　　千寻等三名太上长老，也一起出手，同时攻击裂缝。
　　嘶啦！
　　裂缝扩大，缺口不断延伸，最后噗嗤一声炸裂开来。
　　“桀桀，儿郎们给我杀！
　　灭了灵武宗以后，让你们在灵武城洗劫三天！”
　　千雷长老在年轻时候曾经当过悍匪头子，灭人满门那是经常干的事，所以一激动就说出了虎狼之词。
　　众弟子听了，眼睛放光，灵武城，那可是黑水域的巨城呐，比雷海城还繁华……
　　他们一个个红着眼，像发了情的公牛，口中嗷嗷直叫，疯狂地冲进灵武宗。
　　千山为人比较稳重，他黑着脸，沉声说道：“三弟，慎言，我们可是名门正派，不要把弟子们带坏了！”
　　千寻也附和着说道：“是啊，三弟，有些事只能做，不能说，你太诚实了！”
　　千雷摸了摸自己花白的脑袋，有些尴尬的说道：“嘿嘿，大姐，我这不是一高兴就说快了吗？”
　　“啊，不好了，辛晚晴那个丫头身上的印记我又感应不到了，我得去找找……”千寻长老惊叫道，旋即飞向灵武宗。
　　却被张天痕一拳打飞了回来。
　　“混蛋，敢打我大师姐！”
　　千雷长老挥动神雷锤朝着张天痕砸来。
　　张天痕同样是半步法相境，两人打着一团。
　　千山长老也对上灵武宗的一名太上长老。
　　长老对长老，弟子对弟子。
　　大战瞬间爆发。
　　千寻则偷偷地溜走，她朝作最后感应的地点——坐忘峰飞去。
　　莫凡伫立于虚空之上，好像是在等她，说道：“千寻老太婆，小爷恭候多时了！”
　　“桀桀，莫凡小儿原来你突破到结丹境了，你真的以为你能越阶击败一名半步法相境……
　　除非你使用出战傀！
　　不过，我这次有对付你战傀的方法！”
　　莫凡冷笑道：“不用战傀，小爷也能击杀你！
　　今晚你插翅难逃！”
　　“呵呵，黄口小儿，尽说大话！
　　我老太婆就先好好给你上一课，然后在找辛丫头算账！”
　　千寻不怒反笑。
　　说罢，她伸出干枯的手掌朝着莫凡抓去。
　　莫凡瞬移躲开。
　　手掌落空抓在山峰之上，轰隆一声巨响，山体塌陷，树木草石横飞，不远处的一处房舍也坍塌了。
　　莫凡见状心里很不爽，尼玛，这可是我的山峰啊，昨天被一百多名真传弟子打塌陷，今天又被千寻老太婆抓出一个深坑。
　　“老太婆，毁我山峰，你特么找死！”
　　莫凡说完，一步跨出，瞬移到千寻的身前，抡其拳头就砸。
　　千寻身体炸开，化作虚无，而后又出现在另一边。
　　莫凡追上去又砸。
　　“小子你是杀不死我的！”
　　千寻一脸戏谑地说道。
　　“是吗？”
　　莫凡释放出蓝色冰焰甲，在“倍”字神纹的加持下，方圆百米的东西全部冰封，化作冰雕。
　　千寻的真身也在其中。
　　“嘿嘿！”
　　莫凡来到千寻的面前，冷然笑道，“我不知道是谁给你的勇气，竟敢来打我妻子的主意，还想夺舍她，你这肮脏的灵魂也配？”
　　说罢，他抡起拳头就朝千寻脑袋砸去。
　　“不要啊，莫小子，你若敢伤害我，自在门的傲天公子是不会放过你的！”
　　千寻说道。
　　“哦，傲天公子，他算个什么玩意儿？”
　　莫凡说道。
　　“傲天公子可是整个北荒十大天骄之一，辛晚晴容貌恢复的事我也告诉他了，小子，你最好放开我，否则……”莫凡没有等千寻说完，拳头朝着她的脑袋上轰去。
　　砰！
　　千寻整个人被莫凡给打爆了。
　　蓝色冰焰连灵魂都能够冰冻住，千寻冰封的灵魂也被莫凡收进了神魂小鼎中。
　　这老太婆还挺会为自己铺路的，她先前应该打算夺舍了辛晚晴之后，再勾搭上自在门的天骄公子，然后以辛晚晴的身份进入超级宗门修行。


第188章 千手法相
　　灵武宗人数众多，很快就占据了上风。
　　而苍雷剑宗的弟子则陷入了包围圈，纷纷陨落。
　　千雷与千山也身受重伤，仍然在苦苦支撑。
　　千雷朝云层中大声吼道：“掌门师侄，你若在不出手，就等着给我们收尸吧！”
　　“呵呵，没用的废物，一个小小灵武宗都拿不下来！”
　　这时，天空中出现一道巨大的虚影。
　　足足有一千丈高。
　　虚影开始实化，最终化作了实体。
　　只见她青丝如瀑，面如美玉，胸前的高峰就如同巨大的山峰一样巍峨。
　　紫色裙摆飘飞，其下方的双腿，就像是两根巨型的柱子一样。
　　“这就是苍雷剑宗的掌门人嘛？”
　　“原来是个女的！”
　　“尼玛，这也太大了！”
　　“到底是什么种族啊！
　　难道是巨人族？”
　　……
　　众弟子议论纷纷。
　　这时却听见张天痕说道：“紫云道友，没想到你居然突破到法相境了！”
　　女性巨人开口说话道：“张天痕，我们两宗你争我斗，已经有好几百年了，我着实也烦了，索性今晚就将我们两宗的恩怨了结了！”
　　“啊，原来是法相境的法身啊，难怪长得那么高！”
　　……
　　弟子们恍然大悟。
　　张天痕听到紫韵打算要灭了灵武宗，他心里顿时咯噔了一下。
　　“灵武宗原本有位法相境的老祖的，可是云游在外，这下……
　　宗门可遭了！”
　　他当即朝周围的灵武宗弟子吩咐道：“众弟子听令，凡百岁以下的弟子即刻退回灵武塔中，百岁以上的留守在外面，血战到底！”
　　灵武塔是道器，能抵挡虚仙的攻击。
　　法相境的修士根本就破不了它的防御。
　　只是灵武塔比较特殊，它是宗门的试炼塔，只有一百岁以下的修士才能够进去。
　　百岁以上的长老与弟子只有跟苍雷剑宗死战到底。
　　为了保存宗门的传承，张天痕也只能这样做。
　　众弟子闻言，纷纷朝灵武塔跑去。
　　“呵呵，想跑，要我同意才行啊！”
　　紫云迈动两条柱子一样的大长腿，直接挡在了灵武塔的前面。
　　“千手法相！”
　　紫云一声轻呵道。
　　她身上突然长出了三千条洁白修长的手臂。
　　三千条手臂同时拍下，数千名弟子的头颅如同西瓜般炸裂开来。
　　红的血液，白的脑浆，黑得头发，四处飞溅，好似开了一个染坊一样。
　　张天痕怒吼道：“该死，紫云你作为一个法相境高手，竟然还对小辈出手，真是没脸皮啊！”
　　紫云说道：“哦，也对，我就先将你们这几个老不死的收拾了，再去炼化灵武塔，呵呵，那些小家伙也算是自投罗网！”
　　张天痕是半步法相境，比起法相境还是差了一大截，他抢先出手，凝结出小山一样的拳头，朝着紫云胸口轰去。
　　“哼，不自量力！
　　既然想找死，那么本座就成全你！”
　　紫云真人伸出玉掌，轻描淡写地拍出。
　　砰！
　　拳掌相交，周围产生一圈圈强烈的冲击波，附近的弟子被当场震死。
　　远处的弟子被气浪卷飞，像一片片破布一样。
　　紫云真人可是千手法相，她其余的手臂如同风车一样旋转打下。
　　啪啪啪！
　　张天痕连中数掌，整个人如同一块陨石一样飞了出去。
　　“砰”地一声，重重地砸在地上。
　　噗噗噗！
　　他接连喷出好几口鲜血。
　　然后挣扎着起来，蹒跚地朝紫云真人扑去。
　　“掌门，让我们来！”
　　灵武宗的两名太上长老挡在张天痕前面。
　　“找死！”
　　紫云的三千手臂宛如密集的雨点砸下。
　　砰砰砰砰！
　　两名太上长老身体被打得支离破碎。
　　他们对视一眼，心中发狠，法力金丹同时爆炸开来。
　　轰隆轰隆！
　　紫云的法相手臂被炸断了十几只，还有身上的衣裙被炸成了一片片破碎的布条，纷纷扬扬的飘落。
　　“啊！”
　　紫云真人用数百只手掌捂住身上的关键部位，发出一阵尖叫。
　　叫声刺破了苍穹，震得数万名弟子口吐白沫，纷纷栽倒。
　　“啊，你该死！”
　　见到两名太上长老自爆而亡，张天痕目眦欲裂，他疯狂地燃烧寿元，随后化作一具数百丈的金刚拳影，朝着紫云的脑袋轰去。
　　轰隆！
　　紫云衣服被炸飞，她有点不适应，根本来不及反应，只是本能地一偏，半颗脑袋没了。
　　法身重创，迅速消散。
　　紫云整个人不断缩小，变成了正常人大小的模样。
　　噗地一下，她也喷出了一口鲜血，然后说道：“你敢伤我，今天我要灭你满门！”
　　张天痕已无力再战，整个人如同一截枯木，颓废的倒在地上。
　　他有气无力地说道：“紫云，你难道忘了……
　　我灵武宗还有一位法相境的老祖，嘿嘿，就算你灭了我们，到时候你们苍雷剑宗也要陪葬！”
　　紫云闪电般地穿好了衣服，她冷笑道：“呵呵，你说的是神修前辈吧，他确实厉害，百年前在灵气荒芜的时代就突破到了法相境，可是仙魔战场凶险无比，说不定他早就陨落了！
　　再说，他就算回来了又怎样，我也突破到了法相境，我天赋不比他差，只要给我十几年时间，谁杀谁还说不定呢！”
　　她屈指一弹，一道紫色的雷霆从指尖飞射了出来，朝着张天痕轰去。
　　眼看张天痕就要被雷霆击中，尸骨无存了！
　　突然一根碧绿色的藤蔓凭空出现，缠绕住张天痕，并将他拉走了。
　　轰隆！
　　紫色雷霆将张天痕先前所在的地方炸了一个深坑。
　　威力不是特别大，但是足以炸死毫无抵抗力的张天痕。
　　“呵呵，居然有人会隐身神通！
　　还瞒过了我的探查！”
　　紫云嘴角露出了一抹笑意。
　　她吞服了三颗疗伤灵丹，再次施展千手法相，三千条手臂，如同雨打芭蕉，朝着弟子的头颅拍下。
　　手掌笼罩下方有秦珂，有白瑶，还有宁冰蓝。
　　宁冰蓝不算什么，可是莫凡很在意秦珂啊。
　　他在虚空兽皮的遮掩下，瞬移到紫云真人身后，激发防御神通冰焰金身。
　　三千手臂顿时被冻住了。
　　莫凡口中暴呵道：“流星·牛魔拳！”
　　在倍字神纹的百倍加持下，一个瞬息，莫凡打出了十万拳。
　　“啊……”紫云发出一阵凄厉的惨叫，千丈的法身如同瓷娃娃般皲裂蔓延，而后噗嗤一声，炸裂开来。


第189章 霓裳
　　张天痕身受重伤，他提出让莫凡担任灵武宗的掌门。
　　各大峰主也同意，因为目前莫凡的战力是最高的，功劳也最大，他以一己之力扭转了乾坤。
　　莫凡自然不同意。
　　他在紫云的储物手镯找到了几枚上品疗伤丹药，暗中将其炼化成完美品质的疗伤灵丹。
　　他趁着张天痕没防备，屈指一弹，将丹药弹进了对方的口中。
　　“咕噜！”
　　张天痕不小心吞进了腹中，他惊讶地说道：“小子，你给我吃的什么？”
　　莫凡说道：“这是在紫云真人的储物手镯里找到的疗伤灵药，你赶紧炼化吧！”
　　“哦，好！”
　　张天痕感觉体内有一股澎湃的药力正在散开，他点点头，当即运转法力，开始炼化起来。
　　完美品质的灵药，药力是持续澎湃，迅速地修复着他身体的伤势。
　　随着时间的推移，他苍白的脸色逐渐也多出了一抹红晕。
　　待到炼化结束，张天痕身上散发出一股强横的气势。
　　这时，他已经完全恢复了。
　　只是，他损耗的二十年寿元却是很难补回来了，除非是高品质的增寿丹。
　　莫凡身上有完美品质的增寿丹，但是他不可能拿出来。
　　因为他治好张天痕身上的伤势，这已经是仁至义尽了，没有必要再做老好人。
　　张天痕还是带着渴求的眼神看着莫凡，问道：“凡小子，你还有刚才那种疗伤丹药吗，如果有，我用灵石跟你换！”
　　他是想救治几名身受重伤的峰主。
　　莫凡摇摇头说道：“没有了，不信，你可以自己拿去看！”
　　说罢，他将紫云的手镯扔了过去。
　　张天痕并没有去接手镯，而是衣袖一挥，又将它送了回去。
　　他摆手道：“不用看了，这手镯是你的战利品，如此圣药，想必紫云也不多！
　　只有让炼药峰的端木峰主费些神，加紧炼制丹药救治他们！”
　　莫凡说道：“宗主，接下来宗门有什么打算？”
　　张天痕说道：“封山，休养生息！”
　　“封山？”
　　莫凡有些疑惑地问道，“难道苍雷剑宗的仇不报了吗？”
　　张天痕说道：“如今我灵武宗损失惨重，再也经不起过多的折腾了！
　　何况，苍雷剑宗与御兽宗守望相助，若我们去攻打他们，御兽宗肯定会出手的！”
　　莫凡问道：“那我们灵武宗就没有攻守同盟了吗？”
　　“嘿嘿！”
　　张天痕尴尬一笑，说道，“有是有，不过最近几年来，我跟妙音宗的宗主发生了一点误会，所以，这次苍雷剑宗来袭，我也没有求助她……”见到张天痕脸上的神情痕有些不自然，莫凡暗自猜测，两人的关系应该很复杂。
　　“宗主，我想以个人的名义去复仇！”
　　莫凡说道。
　　他不是那种被动挨打的人，这次苍雷剑宗来袭，主要也是因为自己与在雷海城与他们结怨。
　　“不行，绝对不行！”
　　张天痕摇头说道，“既然你已加入灵武宗，你的一切都由宗门担着！
　　你若真要去，就带着峰主、长老、真传弟子等人一起去……
　　我一人留守宗门即可！”
　　莫凡摇头说道：“不必，我的实力完全可以与法相境修士相抗衡，一个人来去自如，人多了，反而不方便！”
　　“那好吧，不过，万事小心，若情况不对，即刻返回，同时给我传讯，我会第一时间赶来接应的！”
　　“嗯，好！”
　　莫凡听了，心中还是有些小感动，张天痕对他还是挺不错的。
　　秦珂见到莫凡要去苍雷剑宗，她说道：“莫大哥，珂儿也要去！”
　　白瑶说道：“既然要去复仇，怎么能少得了我呢？”
　　“还有我！”
　　宁冰蓝站出来说道。
　　……
　　莫凡摆摆手说道：“你们的好意，我心领了。
　　不过我一人足矣！
　　白前辈，珂儿，宁师妹，你们就留在宗门，安心等我的好消息！”
　　说完之后，他一步跨出，便是万里之外。
　　现在他所有的神通已修炼到了圆满境，圆满境界的咫尺天涯，一步能跨越万里，若是在倍字神纹的百倍加持下，就是一百万里。
　　下一个分秒，他便来到了空间裂缝之地。
　　这里的空间很不稳定，因为到处都是虚空风暴。
　　他也不敢施展瞬移神通，他刚想进入地下通道时，却听见脑海里传来一道熟悉的清脆声音：“哥哥，我可以载你飞过去！”
　　是黑鸟丑丑。
　　“丑丑，你终于醒了！”
　　莫凡惊喜地说道。
　　当初他在雷海城他拍卖到了一滴古凤精血。
　　让丑丑吞服下去后，它就一直陷入沉睡中。
　　他赶紧将黑鸟丑丑放了出来。
　　一只七彩色的凤凰伫立在莫凡的视线中。
　　它宛如一片彩色的绮云。
　　是完美的形态，美丽而又高贵，顾盼生姿。
　　“哥哥！”
　　它底下脑袋，伸向莫凡的怀中。
　　莫凡抱住它的脑袋，有些惊讶的说道：“丑丑，没想到你变得这么漂亮了！
　　不行，你美得像一件艺术品，我不能再叫你丑丑了！
　　那叫你什么呢？”
　　莫凡抚摸着丑丑彩色的羽毛，说道：“霓裳羽衣，就叫你霓裳好了。”
　　丑丑点点头，说道：“哥哥，你骑在我背上，我带你飞！”
　　“好！”
　　莫凡纵身跃到它的背上，手指触及其羽毛，发现柔顺丝滑，很有感觉。
　　唧！
　　黑鸟丑丑，不，是凤凰霓裳，它张开彩色的翅膀，扶摇直上。
　　在经过空间裂缝地段时，虚空乱流似乎完全凝固了一样，不再狂暴。
　　一息数千里，须臾间便穿越了乱流之地。
　　霓裳驮着莫凡继续飞行，不一会儿，就跨过了紫色雷海，来到了苍雷剑宗的上空。
　　“唧——”霓裳发出一声长鸣。
　　“尊驾你是谁，来我苍雷剑宗有何贵干？”
　　一名化虚境的长老高声质问道。
　　“在下莫凡，为报仇而来！”
　　莫凡说道。
　　而后，他一拳打在苍雷剑宗的防御阵法上。
　　轰隆！
　　阵法的光幕剧烈地摇晃。
　　那名长老一听是莫凡，脸色瞬间大变，当即吼道：“敌袭！”


第190章 道器
　　砰砰砰……
　　莫凡用拳头轰击着苍雷剑宗的护宗大阵。
　　他没有使用倍字神纹，而是施展灵武经将气血与灵力结合起来，进行攻击。
　　苍雷剑宗宗门大厅内，御兽宗的一名太上长老坐在掌门的位置上。
　　他叫随风，是半步法相境的修士。
　　苍雷剑宗的几名化虚境的长老敢怒不敢言，因为自家宗门损失惨重，高端战力所剩无几。
　　随风这次来主要是收服苍雷剑宗，只是他刚一提出来就遭到几名长老的强烈反对。
　　他本想出手强制压服对方，但又听见外面有长老传来敌袭的呼喊声，于是他嘴角露出一抹戏谑的弧度，随即闭上眼睛假寐起来。
　　苍雷剑宗几名长老见状冷哼一声，随后出去迎敌。
　　随风也冷哼一声，他很想一巴掌拍死几个顽固的老家伙，不过外敌来袭，也用不着他出手了。
　　等灵武宗的人灭了他们再说。
　　几名长老见到攻击阵法的只有莫凡一人时，顿时露出了一脸笑容。
　　一名化虚境巅峰的长老问道：“小子，你是一个人来的？”
　　莫凡点头说道：“一人足矣！”
　　“猖狂之极！”
　　那名长老冷笑一声说道，“老夫就打开阵法，让你进来又何妨！”
　　莫凡说道：“不必了！”
　　说罢，他一拳砸向防护阵法。
　　这一拳初时的力量是三亿六千万斤，在“倍”字神纹百倍的加持下，力量就变成了三百六十亿斤。
　　轰隆！
　　防御阵法被打穿了一个缺口，不过很快就合拢了过来。
　　牛魔·流星拳！
　　每一秒出拳数万次，拳似流星，铺天盖地而来。
　　轰轰轰轰！
　　随后就听见一连串“咔咔咔”的声音。
　　苍雷剑宗的防御大阵不断皲裂开来，像一个布满了蜘蛛网的瓷娃娃。
　　咔嚓！
　　阵法的光幕直接裂开一个房屋大小的窟窿。
　　莫凡凌空走进窟窿里，在众人惊愕的眼神中，他嘿嘿冷笑一声。
　　旋即，一记暴雨灭神针打出，七名长老顿时陷入痴呆状态。
　　砰砰砰！
　　莫凡轮起拳头直接将几人的身体一一打爆，他们的法丹也在巨大的力量下化作齑粉。
　　“叮，你击杀化虚境修士，爆出技能点+5万！”
　　……
　　吼吼吼！
　　数百头大妖境的各种妖兽，有地上的走兽，有空中的飞禽……
　　它们将莫凡团团围住。
　　大妖境的妖兽，其实力相当于人类结丹境的修士。
　　随风说道：“小子，你能越级击杀七名化虚境修士，证明你天资非凡……
　　要不，你加入我们御兽宗！
　　否则，嘿嘿……”他威胁之意十足。
　　莫凡摇摇头说道：“好意心领了！”
　　他不想加入什么宗门，这次来苍雷剑宗主要是为了劫掠宝库，寻找一些灵石。
　　暴雨灭神针朝着四周的妖兽发射了出去。
　　扑通扑通！
　　数百头妖兽纷纷倒下，其中有几头没有当场死亡，还在临死挣扎。
　　莫凡瞬移过去将其击杀。
　　“叮，你击杀大妖境妖兽，爆出技能点+2万！”
　　……
　　莫凡将妖兽的躯体收进系统空间。
　　“噗嗤！”
　　随风气得喷出一口老血，他指着莫凡半天才说道：“你……
　　你……
　　混蛋，敢杀死我宗的兽宠，我特么要你死！”
　　莫凡嘿嘿一笑说道：“出手吧老家伙，否则你是没有机会的！”
　　“小子，你太猖狂了！”
　　他满头银发根根竖起，双手捏出一个奇异的印诀，口中暴呵道，“神通——雷爆！”
　　一颗颗西瓜般大小的紫色雷球，像满天漂浮的气球，它们将莫凡给包裹起来。
　　莫凡感受到雷球中的狂暴力量，他不敢硬抗，直接施展分身换影，逃离了出去。
　　爆爆爆！
　　将一座山峰炸得塌陷，莫凡的分身也如同泡沫一样爆开。
　　而他的真身却出现在另一边。
　　“众生印！”
　　莫凡大吼一声。
　　只见虚空中出现一直金色的大手朝着随风抓来。
　　随风眼见手掌抓来却无从躲避，众生印下，众生臣服，他根本无法动弹。
　　金色大手将他捏爆，爆成了一片血雾。
　　血雾中一枚法力金丹想要破空逃走，却被莫凡体内的神纹药鼎给吸了进去。
　　“啊啊……
　　莫凡小儿，我是御兽老祖的侄儿，你若是敢杀我，叔父他是不会放过你的！”
　　随风的残魂大叫道。
　　“不放过我，又如何？
　　给我炼化！”
　　莫凡宛如星辰般的眼眸里爆射出一抹寒光。
　　炼字神纹药鼎不一会儿便将残魂炼化干净，鼎中出现了一枚完美品质的魂力丹，还有三枚大成境界的小神通种子。
　　“叮，你击杀半步法相境的修士，爆出技能点+7万！”
　　神通种子分别是雷爆，断肢，蛛丝。
　　雷爆术的威力还可以，断肢与蛛丝有些怪异，莫凡有些看不上。
　　他将雷爆的神通种子吞进腹中开始炼化，使之成为自己的神通种子。
　　魂力丹服用后能够增加灵魂之力。
　　苍雷剑宗的一众弟子，见到莫凡接连击杀自家的长老与外宗的太上长老后，脸上惊恐万分，想逃又不敢逃，全都站在原地打着颤。
　　其中有几名弟子居然吓尿了，空气中散发出骚骚的味道。
　　莫凡剑眉微皱，然后大手一挥道：“滚！”
　　众弟子闻言，顿时如作鸟兽散，片刻便消失一空。
　　他神念铺开，很快就找到了苍雷剑宗的宝库，将里面的灵石灵材灵宝全都一股脑儿地收进自己的系统中。
　　之后又搬空苍雷剑宗的藏书阁。
　　最后来到苍雷剑的最高山峰，万剑峰。
　　这里是苍雷剑宗历代剑客死后的葬剑之地，数千年来，这里的剑已不下万柄。
　　其中不乏一些已产生了灵智的剑。
　　这就便宜了莫凡。
　　他体内的一鼎一剑一战傀直接飞了出来，化作一张张虚拟的大口，不断地吞噬着万剑风上的道韵与残破的法则，以及铁之精华。
　　一柄一柄的灵剑化作齑粉，随风飘散。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，山崩地裂，一柄紫色的长剑从地下钻了出来。
　　一道紫色光柱直冲云霄。
　　天空上的太阳被紫光笼罩，染成了紫色，一时间紫光满天。
　　轰隆隆！
　　苍穹中一道神雷凝聚，随后落下，在一柄紫色巨剑上炸裂开来。
　　莫凡心中一惊，那柄剑竟然在渡雷劫！
　　莫非是道器！
　　紫霞满天，随后又是雷劫，此番异象已经惊动了许多人。
　　一时间黑水域的一些强者纷纷赶来，甚至还有域外的一些强者也前来凑热闹。


第191章 傲天
　　苍雷剑宗某处地下密室。
　　一名面容精致的少女对一名中年美妇说道：“娘亲，我要出去杀了莫凡那个恶贼！”
　　中年美妇紧张地说道：“若南，君子报仇，十年不晚！
　　那恶贼杀害你父兄，灭了我们薛家满门，此仇不共戴天，但是他实力高强……
　　刚才你也看见了，连御兽宗的太上长老都不是他的对手。
　　你现在得先忍住，等实力提升上来后，再去找那恶贼报仇！”
　　薛若南道：“娘，那恶贼修炼天赋奇高，等女儿修为提升上来时，恐怕他的修为更高……”中年美妇名叫潘玉凤，是骊山县城薛家主薛林龙的妻子。
　　因为替姜初雪退婚事件，莫凡与薛家发生冲突，继而灭了薛家。
　　如今薛家主脉一系只剩下潘玉凤与薛若南母女两人了。
　　薛若南拜入宗门后，虽然进展神速，如今已突破到了凝液境巅峰，但是仍然不是莫凡的对手。
　　潘玉凤心中苦笑，她何尝不知道这个道理，可是她先前一番言辞，既是安慰女儿，同时也是安慰自己。
　　隆隆隆隆！
　　万剑峰上，紫色长剑正在遭受雷劫。
　　灵器蜕变为道器，需要经历九九八十一道雷劫。
　　轱辘轱辘！
　　天际出现一辆青铜大车，拉车的是四匹长着翅膀的马鹫。
　　从青铜车上走出两人，一名黄袍老者，一名紫袍老者。
　　关于黄袍老者，当初灵气化雪时，莫凡在桃源渡曾见过。
　　他正是御兽老人。
　　另一名紫袍老者应该是御兽宗的宗主太虚子。
　　两人的气息强横，应该都是法相境的修为，尤其是为首的御兽老人，是法相境中期的大修士。
　　他们发现太上长老随风留在宗门里的灵魂玉牌碎了，所以才冲冲赶来，谁知道苍雷剑宗竟然诞生了一件道器。
　　太虚子哈哈大笑道：”哈哈哈，没想到苍雷剑宗竟然诞生了一件道器，这可便宜了我们御兽宗了！”
　　“蠢货，闭嘴！”
　　御兽老人呵斥道，“还不乖乖坐下观摩道器蜕变的过程，看它是如何凝聚法则链条的。”
　　“是，师叔！”
　　太虚子点头回应道。
　　他十分恭敬，虽然他是御兽宗的掌门，但面对御兽老人他就果断认怂，毕竟修为比他高一个境界。
　　御兽老人冷哼一声道：“哼，至于道器，你一个法相境初期的修士，就不要奢望了！”
　　“咻咻！”
　　随后一阵破空声传来。
　　“呵呵，御兽老儿你看得还算明白！”
　　来人一身峨冠博带，衣服文质彬彬的中年书生模样。
　　其头顶上方隐约可见到一条浩然长河悬挂在虚空中。
　　御兽老人有些不高兴地说道：“我道是谁，原来是浩然宗的卫书生啊，没想到你也突破到法相境中期了，难怪这么嚣张，三十年前，你见到老夫恭恭敬敬的，还尊称一声前辈，哼……
　　人心不古啊！”
　　随后又是一阵阵破空声，各宗大佬纷至沓来。
　　七星宗的流光；紫阳宗的紫陌；天邪宗的绝刀；黄泉宗的阎军；……
　　轰隆隆，天边传来一阵巨大的破空声，与劫雷的声音相仿。
　　乖乖，原来是一座巨大的宫殿！
　　众人发出惊叹。
　　近了近了。
　　宫殿用黄金白玉打造，在阳光下十分耀眼。
　　其上面书写着“自在门，傲天宫”六个大字。
　　众人顿时明了，是自在门的傲天公子来了。
　　在惊讶的同时，他们心里还有些担心，这新出世的道器恐怕自己是得不到了。
　　北荒大陆十大超级宗门，“一地二宫三家四宗”，自在门便是四宗之一。
　　傲天公子正是自在门的圣子。
　　辛晚晴见到傲天公子的宫殿灵宝，绝美的容颜上浮现一抹惊慌之色。
　　刚才紫色长剑化道劫，千年难遇，莫凡自然将系统空间里的二女一鸟都放了出来。
　　有些时候，担心什么就会来什么。
　　傲天公子从在四名美婢的环绕下，缓缓地走出宫殿。
　　他眼睛一撇，正好看向莫凡三人所在的方向，准确地说他被七彩凤凰霓裳给吸引住了。
　　虽然莫凡让霓裳变小了很多。
　　可是傲天公子似乎修炼了某种瞳术。
　　“呵呵，有意思，居然是一只小凤凰！”
　　他眼神微眯，而后凌空走到莫凡的面前，淡漠地说道：“你的鸟，我要了！”
　　他又将目光转移到辛晚晴身上，温润一笑，如同一个绝世暖男，道：“辛姑娘，我们又见面了！
　　没想到你真容竟然如此美丽，你可愿意跟在我身边？”
　　傲天公子对于女子是很有风度的。
　　辛晚晴心中虽然有些紧张，但是她还是摇摇头说道：“公子的好意，我心领了，不过，我已经有夫君了！”
　　“哦，是吗？”
　　傲天公子指了指莫凡，说道，“莫非他就是你口中的夫君？
　　才结丹境初期，修炼天赋看起来不怎样嘛？
　　在我们自在门只能做外门弟子！”
　　其余众人在心里纷纷吐槽：“尼玛，不足二十就是结丹境的修为，还不怎样，自在门的弟子难道个个都这样牛比吗？”
　　莫凡只是平静地看着他，没有说什么。
　　苍雷剑宗某处迷室，薛若南通过一面水晶镜子正好看到万剑峰上的一幕，她冷然笑道：“呵呵，最好是打起来，让那个傲天公子将莫凡恶贼打死！”
　　…“你的鸟……”傲天公子对莫凡趾高气扬地说道，“还有你的女人，我都看上了，你看着办！”
　　莫凡听了，心中很是无语，尼玛，什么人呐，连我的鸟和女人都要，简直是太贪心了。
　　见到莫凡没有任何反应，这让傲天公子心里很不爽，之前无论走到哪里，他都受到小祖宗一样的待遇。
　　在这里不但一群老家伙比较傲慢，还有小辈也不识趣。
　　他身边的四婢之一的春花对莫凡说道：“混账东西，你难道没听见我家公子的吩咐吗，赶紧把鸟送过来！”
　　莫凡顿时怒了，道：“不知廉耻的女人，你家公子难道没有鸟吗，居然要我的，什么玩意啊！”
　　众人听了哈哈大笑。
　　卫书生也不禁莞尔一笑，道：“此鸟非彼鸟，小友说话很有趣！”
　　“你找死！”
　　春花见到莫凡故意戏弄自己，于是拔剑就朝莫凡脖子斩去。
　　百花斩！
　　剑意如同园子里的鲜花，竞相开放，迷离了众人的眼。


第192章 虚仙一击
　　无数五彩缤纷的花瓣如同烟花般地绽放。
　　莫凡拳似流星，无数拳影重叠如山，将所有的剑意花瓣全部击碎。
　　随后他口中低吼道：“雷爆！”
　　大成境界的小神通术法瞬间施展出来，数百道紫色雷球，宛如大型的肥皂泡泡，它们凝结在一起将春花包裹住。
　　轰隆隆隆！
　　作为超级宗门圣子的四大婢女之一，春花有着化虚境巅峰的修为，她连续施展出几道防御术法，其中有一道是小神通龟甲术。
　　这些术法连同身上所穿的宝衣，形成多层防御，共同抵御紫色雷球的爆炸威力。
　　只是雷球太多了，数百颗一起炸开，虚空都炸成了一片漆黑。
　　将一切防御都通通撕裂开来。
　　春花身上的衣服也被炸成虚无，露出洁白如玉的身体。
　　这让众人大饱了眼福。
　　男人们无论到了多少岁，都喜欢年轻的女子。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　……
　　人群中不少老祖都忍不住咽了咽口水。
　　尤其是天邪宗的绝刀和黄泉宗的阎军两个老不休，居然眼珠子都看挺出来了。
　　他们两人吞咽口水的声音最响亮。
　　莫凡也没想到雷爆术有如此妙用，他颇有些恶趣味的想到：“嘿嘿！
　　你特么不是要我的女人吗？
　　我特么先让你的女人走光光！”
　　果然傲天公子脸色变了，变得平静而又阴冷。
　　稍后他看向春花时又笑了，笑得很是温润如玉，道：“好好上路吧！
　　我会为你报仇雪恨的！”
　　其余三名婢女闻言，脸色皆是凄然，春花脸色惨白，而后看了看天空中那抹儿流云。
　　她朱唇轻启，吐出一个字：“爆！”
　　轰隆！
　　春花绝美的身体如同血色的烟花在绽放，阳光下，她死得凄美！
　　夏荷、秋月、冬梅，三位婢女不等傲天公子吩咐，就朝着莫凡齐齐出手。
　　夏荷的剑意如同片片荷叶，像是圆形的飞刃；秋月的剑意如无情的冷霜；冬梅的剑意在风雪中绽放出傲气。
　　只是可惜的是，无论她们的剑法是多么惊艳，都破不开莫凡冰焰金身的防御。
　　咔咔咔！
　　蓝色冰焰将三女连同她们所施展的剑意神通全都冰封住。
　　三女化作美丽的冰雕，还保持着施展施法的美妙姿态。
　　“好强横的防御神通！”
　　众人心中十分震惊。
　　“你很不错，有资格做我的仆人！”
　　傲天公子的声音平静而又柔和地响起，“只要你做我的仆人，我可以宽恕你一切罪过！”
　　说罢，他衣袖挥动，卷起一阵狂风，狂风如刀，斩向三名婢女身上。
　　咔嚓咔嚓！
　　三名婢女的身体皲裂，最后碎成了一堆冰渣。
　　其实，在春花死的那一刻，她们的命运就已经注定。
　　傲天公子是一个追求完美的人，四婢一体，缺少一个就是残缺。
　　他要辛晚晴也只是要取下对方的眼睛，当然也是为弥补当初留下的遗憾。
　　“真特么无情呐，可惜了四位美人！”
　　天邪宗的绝刀暗自摇头。
　　“你考虑的怎样？”
　　傲天有些不耐地问道。
　　“没兴趣！”
　　莫凡摇摇头说道。
　　谁特么喜欢做你的仆人，真是太自以为是了。
　　“既然如此，那我只有将你毁灭掉，不过，看在你是天才的份上，我可以给你一个先出手的机会！”
　　傲天公子冷漠地说道。
　　“好，那我就不客气了！”
　　莫凡怪异一笑，抡起砂锅般大小的拳头就朝对方脸颊砸去。
　　拳影重重，如同起起伏伏的山岳，有如同七月赤金的流火。
　　看到莫凡进攻很猛，傲天心中一凛，他竟然感受到了一股危险的气息。
　　他赶紧支撑起一层又一层的防御罩。
　　砰砰砰砰！
　　密集如暴雨一般的拳头砸在防御罩上，防御罩纷纷破裂。
　　“尼玛，不讲武德啊，老子明明让你一招，没想到你一个瞬息就打出近万拳……”傲天公子心中又惊又怒，啊啊啊，千万不能让他打到我英俊的脸上了。
　　在危机关头，他竟然将一尊铜鼎罩在自己的身上。
　　当当当当！
　　莫凡的拳头如同陨石一般砸在铜鼎上面，发出清越震天的声响。
　　尼玛好硬呐，居然还没有破裂！
　　铜鼎应该是件半步道器。
　　莫凡招呼霓裳，叫她它吐出一缕涅槃之火。
　　在灰白火焰的炙烤下，铜鼎中的傲天公子发出一阵凄厉的惨叫。
　　“啊——”他从鼎中飞传了出来，用双掌捂住自己的脸，歇斯底里的吼叫道，“啊，我的脸，我的脸……”他的脸被涅槃之火给烧成焦黑的扁平状。
　　他悲伤之后，拿出一枚玉符，恨意滔滔对莫凡说道：“我要你死无葬身之地！”
　　莫凡的灵觉感到一阵莫名的危险，他赶紧将辛晚晴与卓青青两人转移到系统空间里，随后有施展空间瞬移神通，仓促逃走。
　　傲天公子发出一阵怪笑，道：“桀桀，你是逃不掉的！”
　　咔擦！
　　他捏碎手中的碧绿玉符。
　　玉符碎裂，虚空中出现一道万丈高的虚影。
　　方圆百里的虚空静止，好似被一种神秘的力场给主宰。
　　四周的法相境修士在虚影面前如同蝼蚁一般。
　　当然，万剑峰上的紫色长剑还在遭受雷劫，它没有受到丝毫的影响。
　　浩然宗的卫书生大惊，他惊恐地说道：“虚仙，竟然是虚仙的虚影！”
　　巨大虚影朝着莫凡逃走的方向摇摇一指，一根巨大的手指，像一根横着的柱子，洞穿层层虚空，之际戳向莫凡。
　　巨指攻击的速度竟然超越了咫尺天涯的瞬移速度。
　　莫凡感到了某种致命的危险。
　　冰焰金身，百倍加持！
　　咔嚓！
　　巨指穿透云雾戳向百米冰焰。
　　它的速度有所延缓。
　　只是冰焰没能够将它冻住。
　　千丈金身在巨指面前，也一丈一丈的碎裂。
　　咔嚓，金身完全消散，黑剑，药鼎，战傀各自抵挡了一下，它们的身上出现一道裂纹。
　　巨指的余力洞穿了莫凡的身体。
　　莫凡如同一块破布一样被击飞了到三千里外。
　　噗嗤噗嗤！
　　他接连喷出几大口金色的血液。
　　巨指完成一击之后，万丈虚影眼看就要消散。
　　傲天公子见到莫凡“死”后，他心中的恨意仍然没有消除，他扁平的脸颊上露出一抹扭曲的狰狞，环顾四周被禁锢的众人，桀桀地怪笑道：“你们全都去死！”
　　他头顶上方出现一只多手的怪物，这是他的四大法相之一，触手怪法相。
　　它伸出无数只手臂，将众人的身体纷纷捏爆。
　　而后，触手怪法相张开血盆大嘴，又将众人的法力金丹连同灵魂一一吞入腹中。


第193章 紫灵
　　虚仙境已经凝结了法则链条，虚仙虚影伸出手指洞穿了莫凡的心脏。
　　换作其他人，如果心脏被法则链条洞穿了，很可能就当场死去。
　　只是莫凡的心脏不一样，是铭刻了“倍”字神纹的九窍玲珑心。
　　法则之力就从九窍中散发了出去。
　　总体上讲莫凡所受的攻击不是很严重。
　　但是经此一劫，他心中也暗生警惕，虚仙不可力敌，以后倘若遇到了，能避开就尽量避开。
　　这次只是虚仙虚影的隔空一击，就有如此厉害，如果虚仙真身降临，自己哪还有命在。
　　莫凡并没有忘记万剑峰上的那件正在遭受雷劫的道器。
　　说不定此刻已经快要蜕变成功了。
　　莫凡吞服下两颗完美品质的疗伤灵丹，身上的伤口很快愈合。
　　而后，他一步跨出，咫尺化作天涯，下一个瞬息，他便来到了万剑峰上。
　　却发现傲天公子正在炼化新晋的道器——紫色长剑。
　　傲天公子使用某种阵法将紫色长剑困住。
　　紫色长剑不断挣扎，试图冲破阵法的桎梏。
　　可是它遭受了雷劫，刚诞生的剑灵还比较虚弱，其实力十不存一。
　　在傲天公子的灵魂之火的炼化下，紫色剑灵化作一名七八岁的女童，两只肉嘟嘟的手掌捂住一对羊角辫的脑袋，嘴里发出嘤嘤地哭泣。
　　若是被傲天公子成功炼化，他就拥有虚仙的攻击之力，这还得了。
　　“住手！”
　　莫凡祭出黑剑，直接朝着傲天公子脑袋劈去。
　　傲天公子正在炼化道器，此刻动弹不得，他只得释放出自己的法相抵挡。
　　作为北荒超级宗门的天骄人物，他在突破至法相境时凝聚了四大法相。
　　分别是触手怪法相，震天吼兽法相，九头鸟法相，千眼法相。
　　紫色的触手怪法相有上千条腿，它们合在一起挡住黑剑的攻击。
　　只是黑剑太过锋利，刺啦一下，就将触手怪的腿削去了一大半。
　　哧哧！
　　触手怪法相的腿并没有掉在地上，而是离开法相后很快便消散了。
　　咻咻咻！
　　莫凡接连几剑，将触手怪的千足全部斩断。
　　最后一拳，在倍字神纹的加持下，力量达到了百亿斤，直接将触手怪的身躯打爆。
　　法相消散，傲天公子身体受到反噬，他哇地一口，喷出血来。
　　他一发狠将其余三个法相一股脑儿的施展出来。
　　吼！
　　震天吼兽法相，张开大嘴发出惊雷般的吼叫。
　　音波攻击让虚空震颤，像一颗炮弹一样朝着莫凡袭击而来。
　　莫凡支撑起一道无形的精神屏障，强大的精神之力在倍字神纹百倍的加持下，精神屏障变成了实体。
　　啵啵啵！
　　精神屏障将震天吼兽的声音给反弹了回去。
　　幸好有九头鸟法相与千眼法相挡住了，否则傲天公子将会中招。
　　莫凡不等三大法相攻击自己，旋即施展出大圆满境界的阴阳剑意神通。
　　阴阳剑意——螺旋绞杀！
　　虚空之上出现两道黑白的剑意，它们不断旋转，汇聚，形成黑白色的螺旋涡流。
　　于此同时，莫凡还施展出另一道神通——须弥印！
　　须弥印出，大小如意。
　　原本千丈高的三大法相，在须弥印的笼罩之下迅速变小。
　　千丈，百丈，十丈……
　　最后变成了小鸡子般大小，其实力也狂跌下来。
　　比如千眼的神光攻击，能洞穿万物，可是连莫凡的衣服都没有洞穿。
　　黑白漩涡将傲天公子剩余的三大法相全部吞噬绞杀。
　　傲天公子身体再次受到重创。
　　噗嗤噗嗤！
　　他狂喷出好几口鲜血。
　　他心中大恨，炼化道器的过程只能中断。
　　阴阳剑意继续朝着他绞杀而来。
　　他祭出一片龟甲，堪堪挡住了阴阳剑意的绞杀。
　　莫凡一个瞬移，来到另一侧，他抡起拳头，在倍字神纹的加持下，捣向对方的胸膛。
　　砰！
　　声音宛如裂帛。
　　傲天公子的身体被莫凡拳头锤爆。
　　可是没有血液，漫天飞舞的是破碎的木屑。
　　莫凡扬手抓起一小块木屑，剑眉轻皱，疑惑地说道：“难道是替身木偶？”
　　这时，虚空中一道怨毒的声音传来：“莫凡杂碎，这次是你赢了，下次，我一定要将你挫骨扬灰！”
　　莫凡听了在心中嘿嘿冷笑：“哼，下次遇到，就是你的死期！”
　　咻！
　　紫色长剑挣脱阵法的控制，化作一道紫芒直冲云霄。
　　眼看就要逃走。
　　莫凡祭出三件半步道器，神纹药鼎，金色战傀，黑剑，三者纷纷飞向虚空，将紫色长剑围住。
　　半步道器不可怕，但，可怕的是它们身上铭刻的神纹。
　　“炼”、“战”、“净”。
　　尤其是“炼”字神纹，它让紫色长剑都忍不住微微发颤。
　　一名紫衣小姑娘从长剑中钻了出来，她大大的眼睛里满是哀求之意，悲戚道：“哥哥，求你，放过我！”
　　“放过你，怎么可能？
　　你可是道器啊！”
　　莫凡摇了摇头。
　　“哥哥，我们在一起并不合适，我要寻找雷灵之体的人作为主人。”
　　紫衣小姑娘说道。
　　“雷灵体么？”
　　莫凡心中一动，他将辛晚晴从系统空间里转移了出来。
　　莫凡指了指辛晚晴，对剑灵笑眯眯地说道：“小紫，你看她适合当你的主人吗？”
　　“啊，紫雷瞳体！
　　这……
　　太适合了！”
　　紫衣小姑娘一脸兴奋，她漂浮到辛晚晴面前。
　　“夫君，哪里来的孩子？”
　　辛晚晴有些惊讶地问道。
　　“娘子，这是道器的剑灵，她不肯认我为主，我也不想用强，她要找雷属性的人认主，你去收复她吧！”
　　莫凡说道。
　　“夫君，这可是道器啊！
　　怎么能给我呢？”
　　辛晚晴难以置信地说道。
　　不过见到紫衣小姑娘，两只眼睛不断地打量着她。
　　她伸手摸了摸小姑娘的羊角辫。
　　小姑娘并没有拒绝，她从辛晚晴身上感受到了一阵亲近。
　　辛晚晴也有同样的感受。
　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“我叫紫灵！
　　姐姐你呢？”
　　“我叫辛晚晴！”
　　……
　　两人心心相惜，拥抱在一起。
　　莫凡见此，心中不由泛起一股酸意。
　　“哎，人与人之间，为啥差别就这么大呢？”
　　眼不见心不烦，他没有观看辛晚晴是如何与道器紫灵签订契约的。
　　而是飞进无边无际的雷海中，化作绞肉机器，猎杀海妖，爆出技能点。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
