==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《悠然农庄》 作者：风漂舟

内容简介：
　　他，三流杂牌大学毕业，人才市场的等外品，找工作碰壁是家常便饭。算了，老子不做小白领了，去摆摊卖包子还不成吗？什么？城管大哥，包子也不让卖。够狠。一场车祸，还意外地多了个小萝莉妹妹需要照顾，难啊。只好游击队的干活，练就眼观六路、耳听八方的本领。一件粗陋的翡翠貔貅把件，是老天派来改变命运的吗？一块小小的空间土地，让主角转职都市超级农民。种植人间顶级的美味食材，酿极品的美酒，经营包子铺和餐馆，离开乡村，能否在都市中找到一片自己的桃源净土。


第一章 艰难的求职之路
　　十月，正是秋意渐浓，红叶烂漫的季节，清晨的微风已带着丝丝凉意。
　　可天海市中心体育馆此时却是另一番火热的场景，只见无数黑压压的人头拥在大门外，嘈杂的声音一浪一浪地四周播开，犹如沸腾的黑色海洋。
　　人群焦急地等待着，议论着，抱怨着，原本存在的队伍变得混乱不堪。
　　一些带着胸牌标示的工作人员正努力地维持秩序，动作简单而粗暴，引起呵斥声、怒骂声不绝于耳。
　　铁栅栏大门上方悬挂着一米多高的红色条幅，上面用醒目的黄颜料书写着“天海市第十二界大型人才交流会”一排大字，这也解释了如此热闹场景的产生缘由。
　　“请大家排好队！
　　保持秩序！”
　　“请大家排好队！
　　保持秩序！”
　　几只手持喇叭不间断尖声地向人群传达着命令，却是意料之中的徒劳无功。
　　李悠然，本文的主角，这个长相普通的年轻人此时正混在乱糟糟的求职人群当中，他单薄的身子随着人浪前后涌动，就像海中的一片浮木。
　　他面无表情，这种场面已经经历过多次，早就习惯，或者说麻木了，他只是静静地等待着。
　　李悠然，名字叫悠然，日子过得可一点也不悠然。
　　两年前毕业于三流杂牌大学的他，至今也没有找到一份正式工作，毕业后他才知道，自己所学的经济管理专业，就是一个万金油，哪儿都可以用，哪儿也不是特别需要。
　　家教、打杂、销售、市场调查之类的零工，他在校期间和毕业后都干过，却无法维持下去。
　　稍微正式一点的单位，求职信投了无数，最终都是泥牛入海，连点水花都没激起。
　　之前的最后一份工作，是保险推销员，据说这是市场上门槛最低，难度却是最大的职业。
　　两个月下来，面对惨淡的业绩和经理那张冷漠而鄙夷的面孔，李悠然在自尊心的作用下，主动辞职了，连最后半个月的基础工资也没要。
　　李悠然并没有抱怨，他知道，如果不是国家对高校实行了扩招的政策，凭自己的学习成绩根本无法考上大学，出路只能是在家务农，或加入外出打工的民工队伍。
　　李家沟。
　　。。
　　二叔。
　　。。
　　二婶，一想到这个，李悠然心中一阵酸楚，那个穷山沟，二叔为了自己上大学欠下了巨额外债，至今无法还清，自己却。
　　。。
　　。“铃铃铃。
　　。。
　　。”
　　急促的电铃声响起，打断了李悠然的思绪。
　　交流会终于开门了，无数只手舞动着门票，急不可耐地向会场检票口涌去。
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　“哎呀！”
　　前方传来玻璃破碎的声音，以及尖叫伴随着女人的哭声。
　　现场工作人员急忙双手一阵乱划，向事发处冲去。
　　但更多的人却无心关注这种事，他们的目标只能是场馆内的招聘摊位。
　　人流迅速填满了场馆内所有空地，各种声音混合在一起，震得通体玻璃幕墙嗡嗡作响。
　　李悠然费了九牛二虎之力才挤到一家招聘单位台前，形象很是狼狈，那件省吃俭用购置的行头――灰色西装，被蹂躏得皱皱巴巴，领带歪斜到一边，早上出门时精心擦拭过的皮鞋也印上了无数脚印。
　　“您好，我叫李悠然，我的专业是。
　　。。
　　。”
　　李悠然努力向招聘人员介绍自己。
　　“好了，放下简历，合适的话公司会通知你面试。”
　　招聘人员不客气地打断了话头。
　　李悠然只好讪讪停住口，取出一份简历，小心翼翼放在那摞子小山般的纸堆上，然后还用手压了压，才退出人堆。
　　会场外一块空地上，打扮时尚的电视台漂亮女记者正做采访节目，镜头前是一个大腹便便的中年人，那是市委宣传部的领导。
　　“你好，王主任，这次人才交流会盛况空前啊，您对此有什么看法？”
　　“嗯，是啊，本届交流会作为历史上规模最大的盛会，得到了市委市政府各级领导的关心和大力支持，以及多方面的配合，获得了非常大的成功。
　　大会的目的就是为了给用人单位和广大人才提供双向选择的机会，做到人尽其才，物尽其用，促进了本市的经济建设和精神文明建设。”
　　王主任微笑着，侃侃而谈。
　　。“啊，我在这里都已经感受到了现场热烈的气氛”，女记者做了个夸张的表情，接着问道，“还有一个问题，您对社会上流传的大学生就业难如何看待？”
　　“这个问题，需要正确看待。”
　　王主任顿了一下，面色变得有些严肃起来。
　　“其实，社会上的工作岗位并不缺少，主要是因为部分大学毕业生没有端正自己的心态，好高骛远，找工作挑三拣四，这个嫌脏那个嫌累，要不就嫌工资低，这怎么行？
　　学校和社会应该加强对广大学生的教育，树立正确的人生观和价值观，不从最基层的工作做起，老想一步登天，怎么能够成长为对社会有用的人才呢？
　　所以，总而言之，放下身段，到基层岗位上去锻炼，去发光发热，才是当前大学生就业问题的根本解决办法。”
　　“想当年，我们这批老大学生毕业，那时提倡一颗红心两手准备，响应党的号召，去最艰苦的地方锻炼。
　　愿做一块砖，东西南北任党搬。
　　有人说这种精神过时了，我说不，这种精神永远不会过时，还要在新时代继续发扬光大！”
　　王主任说到这里表情有些激动，不由提高了嗓门。
　　据知情者爆料，王主任自己的儿子也是今年大学毕业，早就响应党的号召，安排到了市税务局一个非常有“锻炼价值”的岗位上。
　　“您说的太好了，看来大学生就业思想教育才是关键所在。”
　　女记者满面笑容地附和道。
　　周围几个面目泛青的求职者路过，看到这番表演，脸色更为难看。
　　“呸！
　　站着说话不腰疼的家伙，还‘东西南北任党搬’？
　　都什么年头了，如今想让党搬党也不要啊！”
　　旁观者暗暗骂道。
　　中午时分，李悠然满头大汗地从会场走出来，双腿如灌了铅般沉重，在街边寻了个青石长凳，也不管脏不脏，一屁股坐了上去。
　　一上午时间，简历倒是投出了二十几份，得到的都是公式般的回应，看来希望依然渺茫。
　　“烤红薯，烤红薯，香得冒油啊”旁边传来小贩的吆喝声，随之一股诱人的香气也随风飘来。
　　李悠然这才想起自己还没吃饭，腹中不由开始咕咕作响。
　　掏出零钱，买了个中等个头的红薯，剥开皮大口啃起来。
　　红薯下肚，嘴是享了福，胃却难受起来，一阵痉挛，酸水直往上顶。
　　李悠然用右手按住小腹，胃病又犯了，可能是这些年在伙食上的缩水和作息时间不规律造成的后果。
　　良久，闹腾的胃终于平静下来。
　　李悠然站起身，整了整衣着，拎起提包，向公交车站走去。
　　车站的广告牌上居然也贴着几张醒目的招聘启事，几个等车的乘客正饶有兴趣地观看，还互相笑骂着什么。
　　李悠然有些好奇，进前一观。
　　“xx夜总会，诚聘男女公关，日薪一千至五千元，日结。
　　欢迎品位高雅，相貌端庄的有识之士加盟。
　　成功之路，为您打开。”
　　“靠，真敢开价。”
　　李悠然苦笑着摇摇头，这年头儿，公关是个什么玩意儿，恐怕连小孩都知道。
　　居然把广告都贴到了人才交流会外面，还印得这么大张。
　　“喔喔喔。
　　。。”
　　独特的公鸡打鸣铃声响起，引得路过的两个女孩纷纷抿嘴笑起来。
　　李悠然赶紧掏出那个花了一百元从二手市场淘来的黑白屏手机，却是一个熟悉的号码。
　　“胖子，是你啊。”
　　“怎么？
　　听你的声音很失望啊。
　　你在等哪个mm的电话？
　　重色轻友的家伙。”
　　听筒里传来不满的声音。
　　“去你的，我在等薇薇的电话。”
　　李悠然马上反击道。
　　罗胖子是他在大学中唯一的死党，那个薇薇是胖子的女朋友。
　　“得了，薇薇对我是‘蒲苇纫如丝’、情比金坚，绝不会动摇的。”
　　“酸，酸，牙倒了。”
　　听筒中一阵蛤蟆般的大笑。
　　“得了，说点正经的，你工作找得怎么样了？”
　　罗胖子问道。
　　“还不知道，都说等通知，等通知。
　　会场里找工作的人比tmd蚂蚁还多。”
　　李悠然不由爆了一句粗口。
　　电话那头沉默了几秒钟。
　　“我说然子，工作慢慢找，别着急，手头要是不宽裕，说一声，别绷着。
　　你小子就是死要面子活受罪。”
　　罗胖子的声音也平静下来。
　　“行了行了，我没你想象的那么惨，前些日子还攒了点钱，以后不够用了在找你借。”
　　李悠然看了一下马路，车来了。
　　“好了，我要上车了，回头给你打电话。”
　　李悠然按下结束键，转身登上公交车。
　　电话另一边，罗胖子摇了摇脑袋。
　　“这小子。
　　。。
　　。。”。


第二章 李悠然的家和他的邻居
　　李悠然的家位于天海市南部边缘的安华大街，那是一栋五层砖混板楼，建造于七十年代，斑驳陈旧的外墙，杂乱无序的各种线缆，四周坑洼不平的水泥路面，无不昭示着岁月的痕迹。
　　因为处于城乡结合部的缘故，这里的居民成分复杂，除了少部分原住民，大多房间已被用于出租，成为农民工、小商贩、刚毕业大学生的栖息之地。
　　李悠然走进楼房的入口，顺着楼梯下到地下一层，长长的楼道里只有两盏低瓦数白炽灯还亮着，昏暗的光芒映照着天花及墙面剥落的灰皮，大片的水渍和黑绿相间的霉斑。
　　楼道两侧堆放着各种杂物，炉子、纸箱、锅、空酒瓶，还有一些不知道什么用途的坛坛罐罐，中间只留下了不到一米宽的通道。
　　地下室的空气自然不会那么新鲜，常年散发着一股子霉味。
　　但只要在这里住上一段时间，很容易就习惯了。
　　李悠然掏出钥匙，打开了b－105号房门，这就是他在这座城市的家，每月租金400元，他能所承受的上限。
　　他已经在这里生活了一年半，也就是网上所说的鼠族。
　　房间不大，只有12平米，没有任何的装修，白灰墙，水泥压光地面，一个裸露的灯泡从屋顶中央垂下。
　　家具也很简单，进门左手是一张双层铁架床，下面睡人，上层堆放着两个行李箱和脸盘等杂物，床对面是一个简易的布制衣柜，中间有道拉链的那种，把一个可爱的卡通猪头分成了两半。
　　靠窗摆放了一张掉漆的老式写字台和木椅，桌上陈列着暖瓶、水杯、笔筒和几本书。
　　写字台上方的窗户很高，上沿伸出地平面1米左右，用防水瓦楞铁和铁栅栏封闭，多亏这点高度，才让房间每天大约有两个小时能透进点阳光。
　　这些内容就构成了李悠然的全部个人空间，虽然简陋，但收拾得还算干净和有条理。
　　他把提包扔在桌上，脱下外衣和鞋倒在床上，真舒服啊，今天还真有些累了。
　　没一会儿，李悠然便沉沉睡去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊不知过了多久，楼道里的嘈杂声把李悠然吵醒，他揉揉眼睛，拿过手机一看，都已经晚上9点钟了，这觉睡得还真死。
　　住户们下班的下班，收摊的收摊，正是一天中最热闹的时候。
　　李悠然感到腹中有些饥饿，全天只吃了一个烤红薯，早就消化殆尽。
　　他拍拍脑袋，今天忘了买菜，饭是做不成了，去外面街上随便买点吃的。
　　换上一件旧夹克，用手理理头发，出门。
　　楼道里热闹非凡，各家各户的灯都亮了，笑声、吵闹声、流行歌曲响成一片。
　　李悠然刚刚走出楼梯口，就看到路灯下，一辆三轮车缓缓驶来。
　　蹬车的是一位干瘦的老头儿，花白头发，穿一身灰色工作服，正弓着腰费力地踩着踏板。
　　车后一个身形娇小的女孩，正在帮着推车。
　　那老头儿看到李悠然，昏花的眼睛闪过一丝喜色。
　　“然子，过来帮个忙。”
　　老头儿喊道。
　　“哎，来啦！”
　　李悠然答应一声，快步跑过去。
　　这俩人正是李悠然的对门邻居，老孙头儿和他的孙女孙晓莹，也是从农村来的，祖孙俩平日在安华街摆摊，靠卖包子、豆浆为生。
　　老孙头儿和李悠然很谈得来，算得上是忘年交，做邻居一年多，相处很是融洽。
　　也是李悠然在这座城市中不多的朋友之一。
　　李悠然来到三轮车后，对女孩说到：“晓莹妹子，让我来。”
　　孙晓莹轻轻看了李悠然一眼，那是一双如山泉般清澈的眼睛。
　　她没有说话，身体轻盈地移开，把位置让给李悠然。
　　李悠然双手用力，三轮车飞快地驶向楼梯口。
　　“呵呵，还是小伙子有劲儿，丫头就是不行。”
　　老孙头儿笑道。
　　李悠然也跟着呵呵傻笑起来，孙晓莹白了他一眼，从车上拎起一袋东西，转身向楼梯口奔去。
　　这一转身，甩起两条粗麻花辫，辫梢上一对火红的蝴蝶结，像精灵一样在空中飞舞。
　　。李悠然心中不由一荡，随即赶紧收敛心神。
　　“老孙头儿，车上装了什么东西？
　　这么沉。”
　　李悠然问道。
　　“刚买了几袋面粉，还有新换的煤气罐。”
　　老孙头儿一边说一边迈腿下了车。
　　伸双手抓起一袋面粉，就要往肩上扛。
　　李悠然见状赶紧阻止。
　　“得了，你老人家还干这种活儿，也不怕闪了腰。”
　　李悠然背起一袋面粉，快步走下楼梯。
　　“你这小子，自己瘦得像根玉米秆儿，还敢瞧不起我老人家！”
　　老孙头吹胡子瞪眼睛道。
　　李悠然来回走几趟，把几件有份量的东西搬进了老孙头的房间。
　　这是一间稍大些的屋子，靠里用布幔隔了一个小小的单间，那应该是孙晓莹的闺房。
　　外间靠墙摆放着一张铁架单人床，床边一个多层置物架，塞满了各种布袋和杂物。
　　房间中央是一张大台子，硕大的案板板置于其上。
　　案板上的东西很多，面盆、菜刀、擀面杖、筛子、纱布，应有尽有。
　　窗边还有一个旧雪花冰柜，正发出哼哼的运行声。
　　空气中弥漫着干面粉和发酵面团混合的味道，有点呛人，不过还算容易适应。
　　“然子，还没吃饭，在这儿吃点再回去。”
　　老孙头儿招呼道。
　　“不了，我刚刚已经吃过了。”
　　李悠然知道祖孙俩过的也不容易，不想给他们增加负担。
　　“哼！
　　净骗人，我都听见你肚子叫呢。”
　　一个风铃般悦耳的声音传来。
　　李悠然一回头，只见身穿白色工作服的孙晓莹微蹙秀眉，小嘴不满地轻轻撅起。
　　“喏，擦擦汗。”
　　女孩递过一条湿毛巾。
　　李悠然讪讪地接过毛巾，擦了擦额头和脸颊的汗水，一股淡淡的幽香沁人心脾。
　　“还是丫头机灵，你小子就是不老实。”
　　老孙头儿呵呵笑道。
　　“我这还有半瓶子二锅头，陪我老头子喝两盅。
　　丫头，去把剩下的包子热一下，再拌两个凉菜。
　　哦，对了，酒也热一下。”
　　孙晓莹应了一声，转身忙活去了。
　　李悠然要去帮忙，被老孙头儿按住，只好作罢。
　　不多时，铺了半边桌布的案板摆上了热气腾腾的包子、豆浆和两盘精致的凉菜。
　　老孙头儿又把酒瓶酒盅分好，三人挨着台子坐下。
　　“来，喝一盅。”
　　老孙头儿举起杯子，一仰而尽。
　　李悠然平时很少喝酒，但还是会喝，一杯下肚，热流顺着小腹流遍全身，暖洋洋的。
　　胃这次还真给面子，居然没有犯劲儿。
　　老孙头儿连干了两盅，眼睛顿时眯起来，眼角的鱼尾纹堆叠在一起。
　　话匣子也随之打开。
　　老孙头儿说现在生意不好做，安华街上卖小吃的很多，不光是外地人，本地的下岗人员也在做，竞争激烈，每天包子都卖不完。
　　想要往城里走走，又担心被城管逮到。
　　说着连连叹气。
　　“就是苦了丫头，跟着老头我风里来雨里去，从来没过过好日子，哎，对不起她早死的娘。”
　　孙晓莹眼圈顿时红了，努力使自己眼泪不落下来。
　　“爷爷，你说这些干什么？
　　没来由的。”
　　女孩嗔道，阻止老孙头儿继续说下去。
　　“对对，今天高兴，不谈这个。
　　老孙头儿，你们老家还有地吗？”
　　李悠然赶紧转移话题，开始谈起了农村老家的生活和趣事儿。
　　这也引起了祖孙俩的共鸣，三个人兴味盎然地聊起来，一时间其乐融融。
　　酒喝得差不多了，晓莹起身开始收拾碗筷。
　　“然子，你小子人不错，有女朋友了没？”
　　老孙头儿酒意熏然地问到。
　　李悠然摇了摇头。
　　“我现在这个样子，哪还有心情想这些事儿。”
　　“别着急，我当年跟一个算命先生学过点东西，看你小子五官长得倒也端正，虽然谈不上多俊，但还算耐看，主要是天庭饱满，耳厚有珠，将来一定会发达起来。”
　　老孙头儿做出一副神秘的笑容。
　　“那好啊，我要是发达了，一定会让老孙头儿你和晓莹妹子过上好日子。”
　　李悠然拍拍胸脯说到。
　　“哎，对了，反正你小子岁数也不大，也别急着找媳妇，城里的女人可不好伺候啊。
　　不如等我们家丫头几年，丫头今年16了，再过几年，老头子我招你做孙女婿可好？”
　　老孙头儿兴奋地说道。
　　“爷爷！
　　你说什么呢？
　　真是喝多了！”
　　孙晓莹灵秀的脸蛋布满红云，跺脚嗔道。
　　又狠狠瞪了李悠然一眼。
　　李悠然也是面红耳赤，既不敢答应，也不敢反对，心中连呼冤枉，不敢看孙晓莹，借着酒劲儿赶紧施展土遁大法，逃之夭夭。
　　身后传来老孙头儿爽朗的大笑声。
　　。


第三章 车祸
　　接下来的几日，李悠然继续为工作的事情奔波，他去网浏览各类人才网站，发送简历邮件，买报纸查阅招聘信息。
　　期间也参加了几场面试，但工作机会似乎依然渺茫。
　　终于，一位以前的同事打来电话，邀他去做一份短期的市场问卷调研工作，李悠然也顾不上许多，什么都没问就答应下来。
　　虽然是短期工作，收入也不高，但有希望总是好的。
　　李悠然全身心地投入进去。
　　这天傍晚，李悠然拖着疲惫的身体回到家中，却从邻居张婶那里得到一个令人震惊的消息：对门老孙头儿出车祸了！
　　现正在市第二人民医院抢救。
　　李悠然立即赶往医院，却发现一切都晚了，等待他的是一张蒙着白被单的床。
　　孙晓莹呆呆坐在床边椅子上，双手托腮，蜷着身体一动不动，脸色白得像纸一样，原本灵动明澈的双眼，也变得空洞无神，似木偶一般。
　　两个护士正在对她劝说着什么，女孩却充耳不闻，一点反应也没有。
　　李悠然站在床头，手脚冰凉，他不敢相信这一切，甚至没有勇气揭开被单看一眼。
　　闭上眼睛，泪水顺着脸颊流下。
　　几天前还在一起喝酒的老孙头儿就这么走了，生命居然如此脆弱，犹如风中的一片枯叶。
　　“你是叫然子吗？”
　　一位中年护士的声音惊醒了李悠然。
　　“啊。
　　。。
　　是，我叫李悠然。”
　　李悠然擦了把眼泪，把头转向问话的护士。
　　“老人家送到这里就不行了，对不起，我们已经尽力了。”
　　中年护士上下打量了李悠然一阵，接着说：“老人家临走时就留下一句话，让一个叫然子的照顾一下他孙女。”
　　“啊，晓莹！”
　　李悠然像是忽然想起了什么似的。
　　“你是他哥哥，好好劝劝她，小姑娘真是可怜，下午跑来医院，就成了这个样子，谁劝都不听，都好几个小时了。”
　　虽然医院里这种事见得多了，中年护士脸上满是测隐之色。
　　中年护士冲另一位护士打了个招呼，一起退出了房间，还善解人意地关上房门。
　　房间的灯光很暗，孙晓莹还是那么呆呆坐着，李悠然感到心脏被什么东西拖拽，疼。
　　李悠然走近女孩，后者似乎有了一点反应。
　　李悠然蹲下身子，拉住女孩的小手，手是那么冷，女孩哆嗦了一下。
　　“看着我，晓莹妹子。”
　　李悠然直视着女孩的眼睛。
　　“从今往后，我就是你哥，你就是我的妹子，哥有什么，你就有什么。
　　相信哥，我会让你过上好日子的。”
　　似乎感到手上传来的力量大了些，孙晓莹皱了皱眉头，眼睛中的神采仿佛恢复了一些，一丝凄然流露。
　　“坚强些，晓莹妹子，爷爷会在上面看着你的，看到一个幸福、快乐的晓莹，爷爷会是多么欣慰啊。”
　　李悠然眼中噙着泪水，目光却是那么坚定，一眨不眨地盯着女孩的双眸。
　　良久，孙晓莹全身颤悸起来，她再也忍不住，猛地一头扎进李悠然的怀中。
　　“呜。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　压抑已久的哭声终于响起，女孩尽情的宣泄着。
　　李悠然用手轻轻拍打女孩起伏的后背，感到自己的生命变得沉重起来。
　　窗外，夜色似一张大网压下来，天空中没有一颗星星，黑得像无底的深渊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊后来，李悠然通过交通队了解了事发经过，老孙头儿外出采购，行至一个岔路口，被突然穿出的卡车刮倒，肇事司机随之驾车逃逸。
　　后来有路人经过，见状给医院打了急救电话。
　　由于地处偏僻，没有监控录像，也没有找到目击证人，所以寻找肇事者的事情非常棘手。
　　李悠然握紧了双拳，暗暗发誓，如果有朝一日找到这个人渣，一定会让他付出惨痛的代价。
　　。


第四章 生活仍将继续
　　就像一位哲人说的那样，无论如何，生活仍将继续。
　　事情已经过去十几天了，李悠然给老孙头儿料理了后事。
　　加上医院的费用，老孙头儿留下的积蓄已经所剩无几，这更加重了李悠然的危机感。
　　孙晓莹的情绪已经渐渐恢复过来，这些天她一直跟着李悠然跑前跑后忙活，只是脸色依然苍白，脸蛋似乎也瘦了一圈，眼睛显得更大了，让人看了心痛。
　　与往日不同，辫子上的红蝴蝶结也不见了踪影。
　　这天，李悠然半夜醒来，发现对门房间的灯还亮着，并不时有咚咚的声音传出。
　　李悠然披上外衣，来到走廊里，轻轻敲了敲，然后推门而入。
　　看到孙晓莹身穿白色工作服，腰间系了一件浅黄围裙，挽起袖子，正在案板上吃力的揉着一个大面团，额头汗津津的，脸颊、鼻头上都蹭了些面粉，看上去有些滑稽。
　　“悠然哥，是你啊，怎么还没睡？”
　　孙晓莹用手背擦了一下额头的汗，冲李悠然勉强笑笑。
　　“晓莹，你。
　　。。
　　。”
　　李悠然不知说什么好。
　　“都好多天没出摊了，这样下去也不是办法。
　　我准备做一些包子，早上拿出去卖。”
　　孙晓莹顿了一下，目光变得坚定而执着。
　　“我要让爷爷看到，我会过得很好的。”
　　“让我来。”
　　李悠然也不说什么了，挽起袖子，上前夺过面团，象模象样的揉起来。
　　孙晓莹目不转睛地看着李悠然娴熟的动作，有些吃惊。
　　“悠然哥，你也会干这个？”
　　“呵呵，别忘了，我也是农村出来的，在老家蒸馒头、摊煎饼、扯面条，什么都得干啊。”
　　李悠然笑了笑说道。
　　面团揉好，然后放入铝盆中醒发，晓莹拿过一张湿纱布覆盖其上。
　　李悠然开始制作第二个面团，从面袋中舀出面粉倒在案板上，加入酵母水、泡打粉、糖,拌合均匀，扒成火山坑状，动作有条不紊。
　　孙晓莹往坑内加入温水,李悠然随即开始和面。
　　第二个面团制作好，依然放入铝盆中静置。
　　等了一会儿，第一个面团也醒得差不多了。
　　取出，搓成长条，用刀切成一个个的小剂子，擀皮，皮是标准的圆形，而且中间厚四周薄。
　　“悠然哥，你做得不比爷爷差呢。”
　　孙晓莹很是高兴，取过一旁调好的馅料，开始包包子。
　　只见她纤纤玉手轻拈起一张包子皮儿，填上馅儿，手指灵活的上下翻飞，将皮儿对折封口，捏起褶花，就像变魔术似的，几秒钟，一个漂亮饱满的包子就出现在高粱杆蓖子上。
　　“真漂亮，晓莹妹子，你可真能干。”
　　李悠然由衷赞叹道。
　　孙晓莹苍白的脸上泛起微微的红色，同时得意地皱了皱鼻子。
　　李悠然知道自己可做不出这么漂亮的包子，于是两人继续分工合作，随着时间的推移，一个个白胖秀气的小家伙纷纷诞生。
　　李悠然看着这些成果，心中若有所思，良久，他咬了咬牙，做出一个决定。
　　“晓莹，明天起由我来出摊。”
　　“啊。”
　　孙晓莹的眼睛瞪得溜圆。
　　“悠然哥，你说什么？
　　你可是大学生啊，怎么能上街卖包子？”
　　“大学生？”
　　李苦笑地反问道，“在这个伟大的时代，大学生数量超过路边的野草。
　　我已经决定了，自己创业，就从这个开始！”
　　李悠然像要表达什么，狠狠在面团上砸了两拳。
　　孙晓莹看着被揍瘪的面团，没有再说话，心中涌起一股自己也不知道是什么的复杂思绪。
　　。


第五章 首次出摊
　　五点半，天刚蒙蒙亮，李悠然从楼外车棚推出了老孙头儿留下的那辆三轮车，把轮胎打好气，装上煤气罐、气灶、铝锅、摆好包子的蒸笼、折叠凳以及一些杂件，上车，脚蹬住踏板，然后深吸了一口气，空气凉凉的，还带着露水的潮意。
　　“出发！”
　　李悠然蹬动踏板，车子发出咯吱咯吱的声音，向安华大街缓缓驶去。
　　孙晓莹把一条白色丝巾围在脖子上，双手套上套袖，默默跟在车后面，她紧抿双唇，不知道在想什么心事。
　　安华大街东面是个自发的小市场，这时已经有不少摊贩正在为一天的生计忙碌，马路两边热闹起来，打破了清晨的宁静。
　　李悠然把三轮车驶到一棵老杨树旁，这里是个无人的位置。
　　李悠然前后看了看，觉得地方还可以。
　　“就这里。”
　　孙晓莹点点头，开始卸车上的东西。
　　“呦，这不是晓莹姑娘吗？”
　　旁边一个粗粗的女声传过来。
　　孙晓莹抬头一看，不远处一个胖胖的中年大妈正在向她打招呼，脚下是摆着油菜、黄瓜、西红柿的菜摊。
　　“齐婶，你好。”
　　孙晓莹冲齐婶点了点头。
　　“老孙头儿的事情我听说了，哎，好人不长命啊。
　　晓莹你可要想开点儿。”
　　齐婶满脸的怜悯着色。
　　“晓莹，有什么难处要你齐婶帮忙的，尽管说啊。
　　可怜的孩子。”
　　齐婶叹了口气。
　　孙晓莹摇了摇头。
　　“谢谢齐婶，我现在挺好的。”
　　齐婶转眼看向了身穿旧夹克，正在卸车的李悠然，上下仔细打量了一阵。
　　“这位是。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　“这是我哥哥。”
　　孙晓莹坦然地说到。
　　李悠然转过身，冲齐婶笑笑，算打了个招呼。
　　齐婶眼神有些古怪，但也没有问更多，又和晓莹拉了几句家常，然后收拾自己的摊位去了。
　　李悠然支好煤气灶，架上铝锅，倒入凉水，然后把蒸笼一层层码到铝锅上。
　　点火，蓝色的火苗在微风中颤动。
　　没多久，街上的行人开始多起来。
　　小贩们打起精神，扯着嗓子大声吆喝起来。
　　“煎饼果子，正宗的煎饼果子。”
　　“鸡蛋灌饼，不香不要钱啊。”
　　“来来来，看看咱的黄金火烧，宫廷秘方啊。”
　　“肉夹馍，肉夹馍，吃一口想两口啊，吃两口想一天啊。”
　　南腔北调，此起彼伏，大街上喧嚣一片。
　　李悠然估计包子也蒸的差不多了，揭开蒸笼，一个个白白胖胖的小子显露出来。
　　包子卖相不错，给李悠然增加了一点信心。
　　等了一会，见没人关注这里。
　　李悠然咬了咬牙，眼睛一闭。
　　“肉包子。
　　。。
　　肉包子，刚出锅的肉包子啊！”
　　声音有点沙哑，还带着生疏和古怪。
　　孙晓莹不由莞尔，眼睛弯成了小月牙。
　　李悠然不以为然地笑笑。
　　清了清嗓子，又继续吆喝起来，这回自然了许多。
　　叫卖声产生了效果，很快一个打工仔摸样的年轻人来到包子摊前。
　　“包子啥子馅的？”
　　还是南方口音。
　　“猪肉白菜的，薄皮大馅，来几个？”
　　李悠然期盼地望着这第一个客户。
　　“好多钱一个？”
　　“一块五，保证货真价实。”
　　“啷个贵啊，便宜点。”
　　小伙子有些不满。
　　“没得法啊，面粉猪肉都涨价了噻。”
　　李悠然学着小伙子的口音说道。
　　小伙子犹豫了一下，还是要了两个包子。
　　孙晓莹用塑料袋装好递给对方。
　　三张皱皱的小票子到手，开张了，李悠然心里很是有些激动。
　　他看向孙晓莹，发现孙晓莹也正望着他，两人相视一笑。
　　街上的摊贩确实多了点，分散了客流，李悠然俩人一直守到上午十点，才卖出去三十几个包子。
　　“悠然哥，已经很不错了，我和爷爷有时还卖不到这么多呢。”
　　孙晓莹一边说一边递给李悠然一条毛巾。
　　李悠然接过，擦了擦额头上的汗。
　　。“这里卖小吃的人太多，客流也很一般，不如到安泰路去试试。”
　　李悠然分析市场情况，安泰路在安华路西边，靠近城区，商业比较繁华，还有两所大学。
　　“不行啊，悠然哥。”
　　孙晓莹脸上现出一线惊恐之色。
　　“安泰路生意很好做，但管得严，城管经常来抄，以前爷爷就被抓过一次，东西全给没收了，那个月差点没钱交房租。”
　　李悠然想了想，说道：“那再说，我们先回家，晚饭的时候再过来。”
　　说罢，两人收拾好摊子，和旁边齐婶告了别，开始往回返。
　　回到家中，李悠然和女孩吃了几个剩下的包子当午饭。
　　也许今天有些累了，胃里又开始难受起来，李悠然忍住，若无其事的回到自己的房间，找了两片药干咽下肚。
　　然后蜷在床上开始补觉。
　　晚上继续出摊，成绩要比早晨的那趟好一些，卖出了40多个包子。
　　李悠然算算帐，一个包子成本大约7毛，毛利8毛，今天全部毛利一共64元，扣掉剩下包子冻起来和自己吃掉的，纯利大约也就50几元。
　　“还是不行啊，照这样下去咱们交房租都有些困难。”
　　李悠然叹了口气。
　　“悠然哥，才刚刚开始，以后会好起来的。”
　　孙晓莹相比要乐观许多，安慰道。
　　李悠然闭上眼睛思索了一阵，然后说道：“先睡觉，四点起床，这次多做一些包子。”
　　“多做？
　　为什么？”
　　孙晓莹有些奇怪，然后突然间明白了。
　　“悠然哥，你要去安泰路？
　　我不是已经跟你说过了吗？”
　　孙晓莹有些急了。
　　“晓莹，你放心，那里我很熟，不会有事的。
　　来，帮我准备点东西。”
　　李悠然轻轻拍了拍女孩的消瘦的肩。
　　。


第六章 安泰路历险记
　　第二天一早，李悠然蹬着三轮，依然来到昨天的市场，还是那棵老杨树下的位置。
　　不同的是，孙晓莹推着一辆旧自行车跟在后面。
　　两人很快收拾好家什，包子上锅开蒸。
　　过了一会儿，头几屉包子出锅。
　　李悠然从三轮车上取下一个泡沫保温箱，箱底铺好纱布，然后把热气腾腾的包子按顺序码放在保温箱中，再覆上一层棉被，最后封好盖子。
　　“悠然哥，你小心点。”
　　孙晓莹用牙齿咬着下唇，眼中充满担忧。
　　“别担心，这里就交给你了。”
　　李悠然温和地笑了笑，把保温箱绑在自行车后架上。
　　又背上一个挎包，轻松地飞身上车，向北方驶去。
　　安泰路地处繁华地带，西街是写字楼、百货商场、精品店聚集区，东部有两所相邻的大学，其中一所是天海市的重点大学——天海大学，另一所则是师范学院。
　　这条街上小白领、商人、学生占了人流的大部分。
　　虽然时间还早，但已经比其他地方热闹多了。
　　李悠然骑车来到这里，找到这次的目的地，位于安泰路偏东方向的过街天桥。
　　桥下两边人行道上已经有不少小贩摆开了摊子，卖小吃的、卖小百货的什么都有。
　　李悠然推着自行车，顺着过街天桥的楼梯斜坡，来到天桥的上部。
　　这里摊贩很少，估计是因为相比较而言，人流量没有下面的人行道多。
　　但李悠然还是很满意，把自行车支好，解开后车架上的绳子。
　　行人开始多起来，李悠然抓紧时间，开始叫卖。
　　这里的市场消费能力果然不一般，保温箱里的包子很受欢迎，迅速的减少着。
　　李悠然一边取货收钱，一边仔细观察着两边的马路。
　　大约九点多钟，情况出现了，马路从东向西驶来一辆外观普通的面包车，后面还跟随着一辆没有任何标志的老款捷达。
　　李悠然敏感地嗅到了一丝危险气息。
　　就像那个什么电影里的经典台词：偷偷的进村，打枪的不要。
　　果然，那两辆车缓缓驶到摊贩集中处。
　　突然，车门猛地拉开，十来个身穿制服的人冲了出来。
　　街边的小贩们这才反应过来，犹如被马蜂蛰了一般，顿时炸窝。
　　哭喊声、嚎叫声响成一片。
　　各种水果、蔬菜、小吃、小百货滚得到处都是，狼藉不堪。
　　几乎同时，马路东边也快速驶来一辆面包车，增援部队到了，形成夹击之势。
　　我英勇的城管战士，身负祖国和人民的重托，以大无畏的精神，奋不顾身，与武装到牙齿的邪恶小贩展开殊死的斗争，谱写了一曲可歌可泣的英雄赞歌。
　　一个相貌猥琐的老年小贩，企图逃脱正义的制裁，被训练有素的城管战士一个利索的大擒拿手，丢翻在地，顿时动弹不得，背篓里用于作案的苹果滚落，被踩得稀烂。
　　另一个蹬三轮企图硬闯的小贩，在铁拳下也乖乖伏法。
　　更多的小贩们瑟瑟发抖，抱头蹲在地上。
　　围观的人群越来越多，其中不少是学生。
　　目睹城管战士的英姿，个个赞叹不已。
　　某个戴眼镜的学生顿时诗兴大发，高声吟诵：“大风起兮云飞扬，安得城管兮守四方！
　　壮哉！”
　　“好诗，好诗！”
　　引来一片叫好。
　　“犯城管者，虽远必诛！
　　威武！”
　　另一个人不甘眼镜诗人专美于前，也献出自己的杰作。
　　人们纷纷喝彩，“呕。
　　。。
　　。呕。
　　。。
　　。”
　　的欢呼声和赞美的口哨声不绝于耳。
　　奇怪的是，面对人民群众的欢呼和鼓励，城管战士们似乎并不领情，其中高个子的城管队长还冲热情的群众狠狠瞪了几眼。
　　待欢呼声稍小，队长潇洒地一挥手，指挥部队继续乘胜追击。
　　李悠然由于居高临下，第一时间发现了危险，迅速作出反应。
　　他只用几秒钟就收拾好保温箱，然后从挎包里掏出事先准备好的几条纸质标语，覆盖到保温箱上。
　　待城管战士冲上天桥，拿住两个惊慌失措的小贩。
　　马路另一边的人行道上，离天桥不远处，却看到一个中等个头、学生模样的瘦削年轻人，慢条斯理地推着一辆旧自行车，向大学方向行去，自行车后架上是一个看不清模样的方形箱子，上面放着一摞垂下的墨水书写标语，字迹依稀可见。
　　“爱护教室卫生”“图书馆请肃静”“爱护校园绿化，人人有责”等等。
　　警惕观察四周的城管队员，看了推车的学生几眼，便不感兴趣地转开眼神。
　　李悠然头也不回地走出安泰路，这才长舒了一口气。
　　“靠，好险。”
　　李悠然骑上车，回到安华路市场，那棵老杨树下，身着白衣黄围裙的孙晓莹正在忙碌。
　　也许是出汗的缘故，原本娇巧苍白的脸蛋变得红扑扑的，像初熟的苹果。
　　孙晓莹一抬头看到李悠然，脸上显出一付如释重负的表情。
　　“悠然哥，你回来啦，没出什么事？”
　　李悠然故作轻松地摇摇头。
　　“没事，没事，听说那边的城管因为吃得太胖，所以都变得懒了，十天半个月难得查一次。
　　那边的生意好做啊，我的包子差不多都卖光了。”
　　“是吗，那太好了。
　　我这里也比昨天多卖了十个包子呢。”
　　晓莹非常高兴，嘴角上弯成弧形。
　　晚上收摊算帐，今天一共赚了一百零几元钱。
　　这让俩人心情大好，一天的劳累仿佛烟消云散。
　　。


第七章 翡翠貔貅
　　时间到了十二月初，严冬悄然来临，寒风凛冽，席卷了整个天海市的大街小巷。
　　往日繁茂的树木，都被扒成了光秃秃的枝干，毫无生机地在寒风中晃动。
　　天空也变得阴沉沉的，风雪似乎随时到来。
　　李悠然和孙晓莹依旧每天都在为生活奔波。
　　经过这段时间的实战锻炼以及经验积累，李悠然的战术水平直线上升，并根据安泰路战场的实际情况，总结出了“敌进我退、敌退我进、敌袭我变、敌变我识、敌堵我遁”的二十字方针，以及“居高临下，料敌先机”的作战原则，手、眼、身、法、步日趋成熟，俨然一位对敌斗争经验丰富的老游击队员。
　　这天傍晚，身穿灰色棉袄的李悠然顺利卖光整箱包子，吹着口哨，骑车轻松地行驶在返程路上。
　　走到一条命为晨光路的南北小巷时，看到路边有几个卖小百货的地摊，摊主把人行道栅栏也当成货架，帽子、手套、围巾、提包挂于其上，琳琅满目。
　　李悠然停下车，来到摊边，他想起应该给晓莹买条围巾。
　　经过挑选和讨价还价，一条厚厚的红色羊毛围巾装进挎包。
　　买完东西，李悠然正打算走，忽地又看到旁边还有一个小旧货摊，摆着手镯、项链、铜钱、银元、鼻烟壶等小玩意儿，五颜六色，十分好看。
　　在好奇心驱使下，李悠然走近旧货摊，蹲下身子，打量这些物件。
　　“我这儿可都是好东西，老物件儿，您随便挑、随便选，保证给您一个公道价儿。”
　　戴狗皮帽，小眼睛尖下巴的摊主热情地招揽生意。
　　匆匆扫视了一遍，李悠然的眼光落到一个只有半个巴掌大的狮子模样的玉石雕件上，小狮子造型很是生动，让李悠然产生了点兴趣。
　　把小狮子放在手心，仔细查看，这是一个翡翠手把件，雕工一般，材料质地也显得很浑浊，显然不是什么精巧物品。
　　李悠然有点失望，正要把小狮子放回去，突然，他感到手掌传来一股奇怪的波动。
　　李悠然吓了一跳，缩回手，又仔细看看，这次没什么动静。
　　“难道今天太累了，居然产生了幻觉？”
　　“老板，这个狮子多少钱？”
　　李悠然随便问问。
　　尖下巴摊主笑着看向李悠然。
　　“一看您就是个外行，这哪是狮子，这叫貔貅，是上古灵兽，龙头、马身、麟脚，主镇宅和旺财，对主人忠心不二。
　　这可是我摊上最吉利的物件，还是翡翠a货。
　　看来跟您缘分不浅啊，带上它，保您财源滚滚。
　　只要五百块，怎么样，这可是实在价。”
　　李悠然并没有因为露怯而不好意思，因为这时他感到脑海中也传来一阵波动，和刚才手心那股波动频率竟然一般无二。
　　同时，心里竟然产生强烈的欲望，让他非常想买下这个翡翠貔貅。
　　李悠然有些恐惧，他闭上眼睛，企图和这股欲念相抗。
　　摊主看到这位顾客手攥翡翠貔貅，紧闭双眼，不知在干什么。
　　担心生意泡汤，连忙又说道：“看您是真心喜欢这个物件，这样，我再让一步，四百，不能再让了，我收上来时可不便宜啊。”
　　李悠然倏地站起，吓了摊主一跳。
　　李悠然掏出四张红色老头票甩在摊上，生怕摊主反悔似的，快速转身离去。
　　“真是个怪家伙。”
　　摊主一面麻利地收起钞票，一边嘟囔道。
　　随即，他又露出奸计得逞的笑容。
　　“傻小子，连还价都不会，一看就是个败家子。”
　　这个物件是摊主用80元从乡下收来的，质地很是低劣，原本想卖个150元就不错了，没想到居然碰上冤大头，赚了。
　　李悠然快速蹬着自行车，一口气骑到了安华路的家中。
　　推开门，李悠然躺在床上，胸口不断起伏。
　　“难道中魔了？”
　　脑海里全是这个念头。
　　过了好一阵子，李悠然终于平静下来。
　　从挎包中掏出翡翠貔貅，这时各种异状全部消失，小东西看上去和一般小工艺品并无二致，仿佛什么也没发生过。
　　。。
　　“真是脑子进水了，我居然花四百块买了这么个不顶吃不顶喝的石头疙瘩。”
　　李悠然又是心疼又是懊恼，随手把貔貅扔在了桌子上。
　　看看手机，时间已经很晚了，李悠然顾不得再想许多，转身出门，他还要去接晓莹收摊回家。
　　孙晓莹对晚到的李悠然一阵抱怨，绷着脸像个赌气的娃娃。
　　直到后者拿出那条红色围巾，孙晓莹才转嗔为喜。
　　围上围巾，又掏出小镜子在路灯下仔细打量，还连换了几种围系的方法。
　　李悠然站在一旁不敢抱怨，只能耐心等待，直到孙晓莹完成最后的方案，才登上三轮，两人一起返回家中。
　　一起吃过晚饭，李悠然回到自己房间，洗漱后脱衣上床，早睡已经养成了习惯，明天四点钟还要照旧起床忙碌。
　　半夜，天空的乌云散去，一轮弯月露出面孔。
　　月光顺着外窗流淌进来，映在桌面那个粗陋的翡翠貔貅上。
　　随即，奇异的事情发生了，只见貔貅全身上下泛起莹莹的光晕，光晕越来越大，渐渐照亮了整个房间。
　　李悠然正在熟睡中，对发生的事情毫不知晓。
　　又过了一会儿，貔貅身上起了剧烈变化，表面裂纹显现，越来越多，随即像墙皮一样开始脱落，但悄无声息。
　　一刻钟后，表皮脱尽，貔貅脱胎换骨，恍如重生。
　　原本粗糙的雕工变得精细传神，浑浊的质地仿佛被水清洗过，变得晶莹剔透，翠绿欲滴。
　　光芒慢慢暗淡下来，一阵灵力波动从翡翠貔貅身上传出，进入李悠然的身体，后者体内也出现一股波动，两者仿佛在进行某种交流，慢慢融为一体。
　　李悠然开始做梦了，他来到一个陌生的地方，四周是浓浓的雾，能看清的只有脚下不大的一块土地，土地呈黑色，但寸草不生。
　　一个通体翠绿的貔貅从雾中跑来，正向他摇头摆尾，就像小狗对主人撒娇似的。
　　好奇怪的梦。
　　4点钟，手机闹铃响起，李悠然按时起床，然后像往常一样匆匆忙活去了，也没有注意到随意放置在桌子一角的翡翠貔貅发生的变化。
　　一天、两天、三天。
　　。连续几个夜晚，李悠然都做了相同的梦，那个翡翠貔貅总是成为梦中的主角和他亲昵嬉戏。
　　第四天晚上，李悠然拖着疲惫的身体回房休息，终于想起桌上那个半巴掌大的小家伙。
　　“咝。
　　。。
　　。。
　　。”
　　当看到手掌中那个晶莹的小物件，李悠然倒吸一口凉气。
　　“好漂亮啊！
　　这是怎么回事儿？”
　　李悠然瞪大眼睛，百思不得其解。
　　李悠然抚着貔貅的双角，然后是耳朵，又顺头摸到了背，真是爱不释手。
　　突然，貔貅身上传来一阵剧烈波动，李悠然感到身体一轻，迅速堕入黑暗中。
　　。


第八章 空间
　　李悠然刚要大叫，眼前很快又明亮起来，他发现自己来到一个奇怪的地方，四周浓浓的雾，脚下是一块黑色的土地。
　　看着眼熟，正是这几天梦中的那个世界。
　　“难道又做梦了？”
　　李悠然一边想一边伸手在脸上用力捏了一把。
　　清晰的疼痛传来，李悠然直咧嘴。
　　这不是梦，是真实的世界！
　　李悠然的心脏怦怦剧烈跳动，他想到了以前看过的异空间玄幻小说。
　　“靠，难道这就是异空间？
　　让我碰上了？”
　　李悠然的情绪变得无比激动。
　　他连续大喊了几声，以发泄心情。
　　空间中并没有回声。
　　既来之，则安之，李悠然迈步向前走去，好好看看这个奇异的世界。
　　空间世界的光线还算明亮，抬头往上看，离地几十米高就是厚厚的云层，几道阳光从云层的空隙间泄进来，把空隙附近的区域映成一片片金黄色。
　　虽然外面已经是严冬，但空间中的温度仿若春日，暖融融的，空气也十分清新，深吸几口，润润的，让人浑身透着舒坦。
　　脚踩在松软的土地上，发出咯吱咯吱的声响。
　　地形呈缓坡状，慢慢向上延伸。
　　李悠然顺着坡往上走，没一会儿就到了尽头，面前是白色的浓雾，把手伸过去，触摸到一层有如实质的阻隔，无法再进一步。
　　“这就到边界了？
　　真是有点小啊。”
　　根据李悠然的目测，空间中裸露出的土地大约只有六分地左右。
　　李悠然蹲下身子，用手抓起一把泥土，先用鼻子闻闻，然后用力攥了一把。
　　“好肥的土！”
　　看着手中隐隐的油渍，不禁赞叹道。
　　轻轻一捏，土块随之散开，从指缝中滑下。
　　“真是上好的肥地啊！
　　比老家村里任何一块地都好，种出庄稼一定超级棒。
　　只可惜面积实在太小了。”
　　李悠然惋惜地自言自语。
　　奇怪的是，这么肥的土地，居然寸草不生。
　　李悠然转念一想，随即恍然。
　　这一定是个和外界隔离的空间，没有鸟和风，自然不会把任何植物种子带进来。
　　他站起身，向坡地另一边走去，快到边界时，听到了一阵潺潺的流水声，这里竟然有水！
　　李悠然惊喜地奔过去，印入眼帘的是一条晶亮清澈的小溪，顺着浓雾边界蜿蜒淌过。
　　李悠然蹲在溪水边，把双手伸进清凉的水中洗了洗，然后掬起一捧，放到嘴边。
　　溪水甘甜清冽，通透纯净，一捧下喉，似乎驱淡了心中原本浓郁的阴霾，愉悦的感觉顿时油然而生。
　　“好水！”
　　李悠然闭上眼睛，享受溪水的滋润。
　　“昂！
　　昂！”
　　两声低沉的吼叫传来，吓了李悠然一跳。
　　定睛一看，一头体型犹如大型犬、通体翠绿的狮子样怪物正向他跑来，正是梦中的那只翡翠貔貅。
　　不知是从哪里钻出来的。
　　貔貅跑到李悠然身边，亲热地用那圆滚滚的大龙头拱他的大腿，伸出舌头舔他的手，和世间的宠物狗狗并无二致。
　　李悠然伸手捏住貔貅的双角，这对东西顶得他有点疼。
　　貔貅被拿住双角，停止了动作，眨巴着那对铜铃般大小的眼睛望着李悠然，目光却是那么天真无邪。
　　看来还是头幼兽啊。
　　李悠然想起，以前古代的传说，凡是秘境，必有灵兽守护，这头小貔貅应该就是那尊翡翠雕件的精魄，守护这个小小的天地。
　　“是你带我进来的吗？”
　　李悠然试着和小貔貅交流。
　　小貔貅点点头，似乎听懂了李悠然的问话。
　　“那我以后就是这个空间的主人了？”
　　小貔貅眨眨眼，昂昂叫了两声。
　　“你既然喜欢这样叫，我就给你取个名字叫昂昂。”
　　这是李悠然第一次给别的生命取名字。
　　小貔貅显得十分高兴，挣脱李悠然的手，围着他跑了几圈，一边撒欢一边扬起头。
　　“昂昂！”
　　“昂昂！”
　　看来小家伙很喜欢这个名字，李悠然也由衷的笑起来。
　　这时，李悠然想起一个很麻烦的问题，他怎么出去？
　　空间再好，也不能一直待在这里啊。
　　再说要想开发这个空间，还需要从外面运进许多东西。
　　“昂昂，你既然能带我进来，也能把我送出去？”
　　昂昂点点头，往李悠然最初进来的那个方向走去，并回头轻叫了两声，示意后者跟上它。
　　李悠然跟着昂昂来到空间边缘，发现这个地方的浓雾比其他地方薄，颜色也呈黄色。
　　昂昂抬起头，闭上铜铃眼。
　　李悠然也学它的样子，闭目养神。
　　心念一动，只一秒钟，睁眼，李悠然发现自己回到了房间里。
　　那个翡翠貔貅雕件仍然攥在手中，一切恍如梦境。
　　貔貅、空间、昂昂，李悠然心里不断念叨着这几个词，他预感到自己的生活要从此改变了。
　　。


第九章 种菜
　　《悠然农庄》第九章 种菜清晨，李悠然收拾家什出门，今天的他显得和往常大不一样，精神头儿十足，一边蹬车，一边哼着流行歌曲。
　　孙晓莹奇怪地望着这个显然兴奋过头的家伙。
　　“悠然哥，你今天不一样啊，有什么好事吗？”
　　孙晓莹忍不住好奇心，问道。
　　“呵呵，昨晚做了一个好梦，呵呵，好梦。”
　　“哼！
　　不说拉到。
　　谁稀罕。”
　　孙晓莹撅起小嘴，双手一撑，一屁股坐到了三轮车的后帮上。
　　车头猛地往上一翘，李悠然吓了一跳，连忙稳住车把。
　　“这小丫头，可不能招惹。”
　　李悠然不敢再笑了，闭上嘴，带着孙晓莹驶向市场方向。
　　白天，李悠然抽空去了一趟位于安华路东面尽头拐弯处的小农贸市场，买了二两大白菜种子和一把铁锹。
　　夜晚回到房间后，李悠然根据昨天的经验，握住翡翠貔貅，闭目，静心，很快进入空间，白菜种子和铁锹也顺利地带了进去。
　　昂昂正在山坡最高处睡觉，听到动静，连忙摇头摆尾上来迎接。
　　李悠然好好安抚了昂昂一番，然后脱掉鞋子、挽起裤腿，开始工作。
　　他仔细勘察了一遍土地，发现土质松软易碎，手感潮湿，肥份、水分锁定良好，也没有石块等杂物。
　　干脆省了耙地的麻烦，只是用铁锹把土翻开，敲碎、平整、起田埂，大约开了3分地左右，然后划出数道浅沟，点下白菜种子，再覆土。
　　劳动过程中，李悠然发现在这里干活不怎么累人，铁锹的重量似乎比外面都要轻得多。
　　难道是地心引力不同？
　　李悠然猜测道。
　　昂昂趴在田边，眨巴着眼睛看李悠然干活，似乎在看一件很有趣的事情。
　　“昂昂，去弄点水来。”
　　李悠然故意给昂昂出难题，想看看它如何应对。
　　没想到昂昂立刻站起身，跑到小溪边，张开龙口，猛地一吸，溪水瞬间出现断流。
　　没等李悠然有所反应，昂昂返身回来，嘴一张，一道水箭向天空喷出，水箭冲到十几米高度，散开，呈雨点状落下来，顷刻间覆盖了新开垦的菜地，当然，也包括田中的农夫。
　　李悠然抹了一把脸上的雨水，恼怒地望向那个冒充布雨龙王的家伙。
　　小家伙似乎并不了解农夫的心情，还在那里高兴地“昂昂”的叫着，似乎邀功一般。
　　算了，终究还是个孩子。
　　李悠然决定不和小家伙计较，他脱下上衣，拧了拧水，顺手搭在肩上，走到边缘处，也不和昂昂打招呼，直接退出了空间。
　　白天加夜晚的劳累，使李悠然也顾不得擦干身上的水，倒在床上很快呼呼睡去。
　　凌晨四点，手机闹铃像往常一样响起，但睡得死死的李悠然并没有被叫醒。
　　又过了一阵，房门被当当敲响，一个脆生生的声音传来。
　　“悠然哥，你个大懒虫，还不起床。”
　　李悠然终于醒了，他伸个懒腰，睡眼惺忪地爬起来。
　　“好。
　　。。
　　好，就起来了。”
　　“快点呀，再晚就来不及了！”
　　孙晓莹不满地说。
　　李悠然只好加紧穿衣速度和洗漱。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然心不在焉地站在包子摊前，怀中揣着貔貅雕件。
　　经过不断的探索，他发现自己的身体接触貔貅，可以随时观察里面的动静。
　　而且很简单，只要静心感受一下，空间中的场景就变成清晰的画面出现在脑海中。
　　下午的时候，李悠然惊喜地发现空间新开垦的菜地里长出了上百个绿莹莹的嫩芽。
　　白菜发芽了！
　　这也太快点了？
　　空间的催生功能实在是超级变态啊。
　　原本死气沉沉的空间有了生机，这也引起昂昂的极大兴趣，它趴在菜地边，伸长脖子嗅来嗅去，乐此不疲。
　　而且这个灵性十足的小家伙看来很爱惜这些嫩芽，很小心地不使自己触碰。
　　孙晓莹很是有些担心，往日还算机灵的悠然哥突然变得呆头呆脑起来，站在那里不时傻笑，又自言自语，念叨着什么白菜、昂昂之类的怪话。
　　悠然哥也许是太累了，孙晓莹有些后悔早上把他叫醒。
　　在孙晓莹的坚持下，早早收摊，也不让李悠然去安泰路了。
　　空间里的白菜苗以惊人的速度生长着。
　　第一天：发芽。
　　第二、三天：真叶显露，展开，形成第一个叶环。
　　第四、五天：形成莲座。
　　第六、七天：从心叶开始抱合到形成叶球，结球期完成。
　　第八天：抽苔期到来。
　　第九天：开花了，黄颜色的小花一片，煞是喜人。
　　李悠然站在白菜地田埂上，望着这上百个似乎是由上品阳绿翡翠和白玉组合制成的艺术品，心中一片收获的喜悦。
　　开始还有些担心生产周期过快会影响品质，但尝试过后，他的疑虑顿时烟消云散。
　　。


第十章 新馅料包子诞生
　　李悠然思前想后，决定严格保守翡翠貔貅的秘密，空间的事情只能自己知道，因为万一被传出去，无尽的麻烦甚至危险将会接踵而来，不光伤害自己，还会伤害身边的人。
　　李悠然停止了原料白菜的采购，他要开始制作新的馅料。
　　这天没有出摊，李悠然要求休息一天。
　　下午的时候，他对孙晓莹说，晚上要给她一个惊喜。
　　弄得孙晓莹好奇心大起，猜了又猜，却始终不得要领。
　　直到晚饭时间，李悠然在女孩的再三催促下，亲自下厨，很快一盘清炒白菜端上桌子。
　　“这就是惊喜？
　　我们天天都吃的大白菜？”
　　孙晓莹失望地问道。
　　平时他们俩每天吃的几乎都是卖剩的白菜馅包子，早就腻了，只是为了省钱不得已而已。
　　李悠然笑眯眯地点点头。
　　“别小看这盘大白菜，你尝尝有什么不同？”
　　孙晓莹嘟着小嘴不情愿地接过盘子，她打算一会儿要好好教训一下这个以戏弄自己可怜妹妹为乐的坏哥哥。
　　可是，可是，咦，这是什么气味？
　　一股清香扑鼻而来，纯净温暖，宛如春日的风。
　　夹起一块送入口中，轻咬一下，鲜香脆爽，清甜丰富的汁液顺舌尖散开，在口中轻盈舞动，回旋起来。
　　“真是好好吃啊！”
　　孙晓莹眼睛眯起来，脸上焕发出莹润的光彩，从小到大，她从来没吃过这么美味的东西。
　　李悠然一副理所当然的样子，对女孩的反应早有预料。
　　他盛了一碗粥，放到女孩面前。
　　“喝点粥，慢慢吃，别噎着了。”
　　李悠然愉悦地看着女孩。
　　孙晓莹顾不上矜持，大口地吃着菜，就像饿了几天似的。
　　一直到菜盘见底，她才拍拍肚皮，长舒了一口气。
　　缓过神来，看见李悠然正目不转睛望着她，马上醒悟到自己的失态，脸上红晕片片。
　　“悠然哥，你。
　　。。
　　你还没吃？”
　　孙晓莹不好意思的问道。
　　“呵呵，我早就吃过了，这是专门给你准备的。”
　　李悠然笑道。
　　“这是白菜吗？
　　真的很好吃啊。”
　　孙晓莹意犹未尽。
　　“当然是白菜，不过呢，是我一个老乡带来的新品种，纯天然无污染的绿色蔬菜，目前只是小批量试种。
　　我们关系不错，优先给我提供了一批，价格还优惠。”
　　李悠然早想好了理由。
　　他站起身，从墙边拉过一个竹筐，打开盖子，绿莹莹白如玉的大白菜显露出来。
　　“好可爱啊！”
　　孙晓莹瞪大了眼睛，她走近竹筐，伸双手抱起一颗，沉甸甸的，她左看右看，摸这里闻那里的，就像一般小女孩抱个大布娃娃一样。
　　“今后我们的包子就用这种白菜做馅，味道一定超级棒。”
　　李悠然一边说一边又从筐中拿起一棵白菜，放到案板上，拿过菜刀，准备剁馅。
　　“你。
　　。。
　　这么可爱的大白菜，你要杀它？”
　　孙晓莹瞪大眼睛，满脸不忍之色。
　　李悠然脑门冒出黑线，得，自己成刽子手了。
　　“傻丫头，再好看的白菜也是拿来吃的，难道还要供起来观赏不成。
　　不吃它你悠然哥就要喝西北风了。”
　　孙晓莹自己也想明白了，扑哧一笑，但还是要求李悠然给她留下一棵。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊清晨的安华路自发市场，和往常一样热闹，尽管天气寒冷，但行人、车辆仍熙熙攘攘、川流不息。
　　路边人行道上，各色摊贩的叫卖声此起彼伏，不绝于耳。
　　光秃秃的老杨树下，李悠然的包子摊照常开张，白色的蒸汽从一层层笼屉中散发出来，发出滋滋的声音。
　　李悠然坐在折叠凳子上，静静地望着热气腾腾的笼屉，心中期待着新馅料包子的诞生。
　　身穿暗红花格棉衣，腰间系围裙的孙晓莹挨着李悠然身边坐下，一对辫子被紧紧裹在红色围巾中。
　　围巾上环绕一条挂绳，两只大棉手套顺着挂绳垂在胸前。
　　。女孩把小手插在手套中，脸蛋红红的，不知是因为天冷还是兴奋。
　　她和李悠然一样，忽闪着一双亮晶晶的眼睛盯着蒸笼，仿佛那是个魔术箱，能变出五彩缤纷的好玩意儿。
　　时间差不多了，李悠然站起身，伸手取下最上一层的蒸笼，打开盖子，一团浓浓的蒸汽随即散去，露出一群可爱的白胖胖的小家伙。
　　李悠然呼了口气，拈出一个散发滚烫热气的包子，放在盘子上，先搓了搓手，然后按住包子轻轻一掰，蓬松柔软的面皮向两边滑开，露出浅棕色、滋滋冒油的包子馅。
　　顿时，汁香四溢，白菜的清香和肉汁的浓香完美地融合在一起，似乎产生了某种化学反应，酿成一股鲜香醇美的气味。
　　气味迅速向四周扩散，几位行人停下脚步。
　　“好香啊！”
　　行人抽动着鼻子，寻找香气的来源。
　　很快，他们找上了老杨树下的包子摊。
　　“老板，来三个包子。”
　　“我要四个。”
　　李悠然冲大家笑笑，并示意孙晓莹先不要动。
　　“各位，包子两块五一个。”
　　“什么？
　　你们的包子不是一直卖一块五吗？
　　怎么涨这么快？”
　　一个长脸男人不满地说。
　　“就是，就是，前天我还在这里买过，就是一块五。”
　　其他人纷纷点头附和。
　　李悠然面对质疑并不着急，他慢条斯理地说道：“各位，各位，别着急，听我说。
　　我们的包子改馅料了，现在用的是真正的绿色蔬菜，使用农家肥，无农药，纯天然，无污染。
　　要不然哪有这么好的滋味啊？
　　俗话说，一分钱一分货，成本高了，售价自然也要涨。
　　但是，我能保证，包子的味道绝对值这个价格。”
　　经过这段时间的锻炼，李悠然的推销功夫明显见涨。
　　几位顾客一时无语，互相看看。
　　两块五一个包子对他们这些收入不高的打工者来说确实有些贵，犹豫是自然的。
　　但那浓郁的香气直楞楞地往鼻孔里钻，让人直咽口水。
　　终于，在香气的强大攻势下，心理防线稍做抵抗便告崩溃。
　　“给我拿三个。”
　　“我要五个。”
　　李悠然冲孙晓莹点点头，后者刚从吃惊中清醒，拿出塑料袋，给顾客装包子。
　　“好香，太好吃了！”
　　“从来没吃过这么好吃的包子！”
　　“哎呀！
　　疼！”
　　顾客们并没走远，他们等不及了，就地开吃。
　　顿时，鲜香四溢的滋味令他们赞不绝口，有人因为吃得太快，还咬到了舌头。
　　香气和赞叹声引起更多人的注意，越来越多的人围住了包子摊，气氛开始沸腾。
　　一条条挥舞钞票的手臂伸向李悠然。
　　“我要六个包子。”
　　“先给我拿。”
　　“哎，我先来的！”
　　“你踩了我的脚！”
　　李悠然忙得满头大汗，他一面收钱找钱，一面努力维持秩序。
　　“各位！
　　各位！
　　大家排好队，不要挤！
　　别着急，人人有份。”
　　孙晓莹神色兴奋，额头、脸上冒汗，仿佛身处夏天。
　　她手脚利索的给包子装袋，为了不让顾客久等，发挥到最佳状态。
　　秩序终于好了些，顾客们开始排队，队伍从老杨树下开始，顺着马路牙子延长，随着时间推移，竟然达到了二十多米。
　　这是这条街上罕见的奇异景象。
　　远一些的店铺老板和摊贩们，不明白发生了什么事，纷纷互相打听，不时向这边望来。
　　在顾客们热情攻势下，没多久，李悠然准备的120个包子告罄。
　　“各位，对不住，今天准备的货少了点，请晚上和明天继续光顾。”
　　李悠然冲队伍喊道。
　　“没搞错，这么点货也开包子摊。
　　你们也太懒了喔。”
　　“怎么不早说？
　　害我们排这么半天队。”
　　“下回再这样，我们就集体抵制。”
　　“是啊。
　　。。
　　是啊。
　　。。”
　　没有买到包子的顾客们纷纷抱怨。
　　李悠然没办法，双手抱拳，打躬作揖向人群道歉。
　　人群终于散去，李悠然坐在凳子上，拿着条毛巾不住擦汗。
　　“乖乖，真是低估了。
　　差点引起民愤。”
　　李悠然自言自语。
　　孙晓莹用手拍拍胸口，心怦怦直跳。
　　“累死我了，两块五还这么受欢迎，平时连一半都卖不出去呢。”
　　“所以说，东西不怕贵，就怕不好。
　　改天我到安泰路那边去卖，对，那边得卖三块一个。”
　　李悠然准备哄抬物价。
　　孙晓莹冲李悠然皱皱鼻子，没想到这个哥哥竟然很有奸商潜质。
　　俩人收拾家什回家。
　　不远处，胖胖的齐婶目瞪口呆地望着他们的背影，不明白发生了什么事情。
　　。


第十一章 扩大生产
　　晚上的包子摊生意依旧是那么红火，早上尝过滋味的回头客也纷纷再次光顾。
　　150个包子不到一个小时便销售一空，然后依旧落下一片埋怨声。
　　李悠然和孙晓莹回到家中，坐在b－105房间的书桌边，开始算帐，新馅料包子的诞生，带来了丰厚的收益，今天一共卖出了270个包子，成本依旧按7毛算，一共净赚480多元钱。
　　李悠然乐得合不拢嘴，当即决定召开公司发展前景规划董事会议。
　　“鉴于市场的需求，我们如今首要的工作就是扩大生产规模。”
　　李董事长用手指敲敲桌面，先给会议定了调子。
　　董事孙晓莹连连点头，两眼直冒小星星。
　　“而扩大生产，就需要引进人才，尤其是长期从事包子制作生产的高端专业人才。”
　　李董进行深入分析。
　　孙董事依然点头表示赞同。
　　“另外，我们不能满足于现阶段散兵游勇的营销方式，一定要建立自己的根据地，创建品牌，培育自己的市场，这样才能尽快做大做强，在餐饮市场占据一席之地。”
　　李董事长高瞻远瞩地勾勒出未来的蓝图。
　　孙董事非常配合地拍了拍巴掌。
　　“董事长说得实在太好了，请问董事长，集团公司什么时候正式成立呀？”
　　“这个嘛，不能着急，饭要一口口吃，革命也不是一天就能成功的，我们要脚踏实地，稳步发展。
　　首先要积累资金，开设我们餐饮集团的第一家店铺，迈出历史性、关键性的第一步！”
　　李董事长大手一挥，两眼放光，正等待孙董事欢欣鼓舞的掌声。
　　忽然，“砰砰砰”，有人敲门，董事会议被迫中断。
　　李董事长瞬间又变回李悠然，他拉长声音不满地问道：“是。
　　。。
　　谁。
　　。。
　　啊？”
　　“是我。
　　。。
　　齐婶。”
　　门外传来一个粗粗的女人声音。
　　“来啦。”
　　孙晓莹站起身，快步跑过去拉开房门。
　　胖胖的齐婶站在门外，手脚有些局促。
　　地上摆着一兜黄瓜。
　　“没打扰你们？
　　真不好意思。”
　　“没有，没有，齐婶进来坐，悠然哥正在练习演讲呢。”
　　齐婶拎起地上的黄瓜，走进屋，把网兜放到书桌上。
　　“这是今天卖剩下的，我们家也吃不了，晓莹姑娘，我专门带来给你们尝尝。”
　　三个人客套一番，又扯了几句家常，齐婶才说明了真正来意。
　　原来，齐婶家里最近遇到了困难，齐婶老公在建筑队当技工，本来收入还可以，但却碰到了包工头儿携款潜逃的倒霉事，半年的辛劳打了水漂。
　　安华路上摊贩太多，竞争激烈，齐婶的菜摊生意日渐清淡，家里还有个小儿子在学校借读，要交高额赞助费。
　　齐婶家的经济状况捉襟见肘，两口子为这事儿愁得不行。
　　今天突然看到李悠然的包子摊早晚两场的火爆生意，让齐婶动了心思。
　　她估计李悠然一定是受到什么高人指点，得到了独门秘方，才能做出那么香的包子。
　　那香气连站在菜摊边的她都闻了个饱，弄得口水直冒。
　　有了这个秘方，李家小子将来一定会把生意做大。
　　齐婶打定主意，放弃自己的菜摊，想加入李悠然的包子生意。
　　听到齐婶说出自己的想法，孙晓莹非常高兴，刚刚悠然哥说缺人手，这不就有人上门了。
　　而且齐婶这段时间对她很照顾，她单独守摊时，有时来个把不三不四的小流氓骚扰，还是齐婶拿个扫帚疙瘩给轰跑的。
　　李悠然沉吟了一下，尽管需要人手，但他不想表现得太过热切。
　　“齐婶，我们也是小生意，朝不保夕的，弄不好会耽误你的事情。”
　　李悠然慢腾腾说道。
　　孙晓莹不满地瞪了李悠然一眼。
　　“哎呀，李家大侄子，你就别跟我客气了。
　　齐婶我看好你，一定会有大出息的。
　　再说，齐婶我可不白给，烙饼、馒头、包子、擀面条，打小就样样精通，在老家，我可是村里公认的家里家外一把好手。
　　晓莹姑娘，你们做包子的案板在哪里？
　　看齐婶我露一手儿。”。
　　齐婶是个自来熟，大大咧咧地说了一通。
　　正好，看看齐婶的手艺如何。
　　李悠然想到，然后示意晓莹带路。
　　孙晓莹回了个白眼，带着齐婶走进对面房间。
　　李悠然也随后跟了出来。
　　要说齐婶还真没吹牛，只见他拿出剩下的发面和馅料，挽起袖子，手脚麻利地搓条、切剂子、擀皮、包馅，三分钟后，几个包子便出现在案板上，虽然模样不如孙晓莹包的漂亮，但比起李某人的作品可是强多了。
　　面试合格，李悠然拍板定案，他和齐婶商议，每天齐婶和孙晓莹一起出摊，生意好时，就多准备面和馅料现场制作，延长营业时间，增加营业额。
　　并从当天销售额中抽取百分之十作为报酬支付给齐婶。
　　齐婶达成目的，满心欢喜，她坚持要做一顿擀面条给李、孙二人当晚饭。
　　正好今天因为生意太好，包子一个都没剩下，李悠然便同意大家一起动手做饭。
　　李悠然也没闲着，把齐婶带来的黄瓜取两根洗净，剥了几瓣大蒜，做了个拍黄瓜当小菜。
　　三个人一起吃了顿乐融融的晚餐。
　　有了齐婶加盟，帮着晓莹，李悠然也放心了，他可以腾出时间做更多事情。
　　夜里，李悠然进入空间，把另外三分地也开垦出来，撒下白菜种子，然后让昂昂牌自动洒水机开始工作。
　　干完活之后，李悠然到溪边洗涤、饮水，甘甜清冽的溪水顿时洗去了身体的疲劳，从头到脚都透着舒坦。
　　真是好水啊，李悠然赞道。
　　跳出空间，李悠然取过一个水桶，把右手掌摊开对准桶口，闭上眼睛，集中意识，尝试从空间取水。
　　经过几次失败后，终于，一股钢笔杆粗的细流奔泻而下。
　　成了，李悠然喜悦地松了口气，看来自己的意念对空间的操控能力又升级了。
　　。


第十二章 天海大学的巧遇
　　天海大学位于天海市安泰大街东部，是一所重点综合高等院校。
　　南门口，高大气派的大理石门柱，满刷金箔漆的铁艺镂空铸花大门，宽阔的车道，大门两侧弧形多层的大型花台，独具匠心的叠水小品。
　　都彰显出学校的卓尔不凡。
　　时值上午八点半，正是学生们上课的时间，校门口热闹起来，夹着书本的学生三个一群，两个一伙，穿过大门，向教学楼匆匆赶去。
　　大门东边停放一辆旧自行车，后车架绑着个长方泡沫保温箱，一个身穿灰色棉袄，头戴黑绒线帽的瘦削男子站在旁边，正在整理东西。
　　虽然这与校园气氛并不协调，但学生们匆匆赶路，并没有心思理会。
　　只见那男子仔细向四周望了望，从保温箱里取出一个冒着热气的包子，咬了一口，然后掰成两半。
　　“热包子！
　　薄皮大馅，不香不要钱啊！”
　　伴随着中气十足的吆喝声，一股浓郁的混合香气四散开来，顿时引起周围学生的注意。
　　“真香啊，我敢说比城北喜来顺的包子还香。”
　　一个眼镜男抽动鼻子说道。
　　“王二头，你请客。”
　　“为什么是我？”
　　一个寸头男生不满地说到。
　　“谁叫你昨晚打牌出老千的。
　　哥儿几个没吃早饭呢，请了包子就饶了你。”
　　“对，对，对。
　　要不然让你大出血，请我们吃必胜客披萨。”
　　包括眼镜男在内的几个男生一致同意。
　　被逼无奈，寸头男生只好走向包子摊，向摊主问道：“包子多少钱一个？”
　　“三块。”
　　“什么？
　　你想钱想疯了？
　　全城也没有这么贵的包子！”
　　寸头男大惊失色，钱包要遭殃。
　　“同学，我这包子可是绿色农家食品，纯天然无污染，这么纯正的香气你要找到第二家，我整箱包子免费送给你。
　　如今遍地都是瘦肉精、地沟油、生长激素，那些便宜，就是长期食用准保你身上长多余的东东。”
　　李悠然笑眯眯地说道。
　　“你！”
　　寸头男语塞。
　　他转头对其他几个男生说到：“要不我们去吃食堂老蔡那儿的包子，牛肉大葱的。”
　　几个男生围上来，早就被香气馋得口水直流，哪能轻易放过他。
　　“去去！
　　老蔡那儿的包子是人吃的吗？
　　他能把蟑螂改成馅。”
　　“快掏钱！
　　一人三个。
　　要不然晚上把你从宿舍赶出去，冻成人棍一条。”
　　寸头男哭丧着脸，只好要了十五个包子。
　　众狼一声欢呼，伸爪便抢。
　　“哇，好吃。”
　　“靠，太香了。”
　　“太给力了！”
　　“王二头，好兄弟，今晚打牌继续带你玩。”
　　男生们的吃像和四溢的香气吸引了更多的学生，李悠然的包子箱被围个水泄不通。
　　要说如今学生们的消费能力真不是盖的，只要东西好吃，可舍得花钱。
　　不光男生，连一些女生都不顾矜持，一边咬着包子一边走向课堂。
　　包子以惊人的速度减少，训练有素的摊主收钱、找钱、取货、装袋，动作麻利，有条不紊。
　　也许是上课的时间快到了，包子摊前的学生才渐渐减少。
　　这时，一辆红色马自达3驶向校门，路过包子摊的时候，放慢车速，随即又停了下来。
　　车门打开，伴随着一双线条优美着黑色筒靴的小腿落地，一位身形窈窕、穿浅咖啡色呢子大衣的少女起身下车，她看向包子摊，白皙明艳的脸上现出吃惊的神色。
　　少女转过身，弯腰对驾驶座的另一个女孩笑了笑，说道：“瑶瑶，稍等我一下。”
　　李悠然正好也望向少女，是她！
　　他一眼就认出来了，还是那熟悉的风姿和笑容。
　　靠，怎么会在这里碰上？
　　糟糕。
　　李悠然暗暗叫苦，转过头去，装作没看见。
　　少女走近包子摊，一头乌黑的秀发自然随意地披在肩上，两只晶亮的眸子顾盼生辉。
　　顿时引起不少过路学生的注目。
　　“李。
　　。。
　　悠然，是你吗？”
　　少女的声音像冰糖一样清甜，却带着一丝疑虑。
　　。看来躲不过去了，李悠然只好转过身，然后做出很惊讶的样子。
　　“凌宛如，是你啊，呵呵，真是太巧了。”
　　李悠然干笑了几声。
　　“你在做这生意？”
　　少女眼中露出不可思议的神采。
　　“是啊，大学毕业找不到工作，只能干这个了，想不到，呵呵。”
　　李悠然见反正躲不开，心下一横，索性豁出去了。
　　“包子！
　　热腾腾的大肉包子！”
　　李悠然脖子一梗，故意大声吆喝起来。
　　少女却扑哧一声笑出来，用手轻捂嘴角。
　　“果然是李悠然，一点也没变，卖个包子都能卖得这么理直气壮，大义凛然的。
　　我给你带来这么大压力吗？”
　　李悠然噎了一下，嗓子顿时好像泄了气，再也吆喝不出来了。
　　“好了，我还有事，不影响你做生意了。”
　　少女莞尔一笑，那笑容似阳光般灿烂，足以融化冰川。
　　晃得李某人直发愣。
　　“给我来三个包子，尝尝你的手艺如何。”
　　李悠然条件反射般地从保温箱中取出三个包子，放入塑料袋，交到少女纤纤手中。
　　“多少钱？”
　　少女打开钱包。
　　“不。
　　。。
　　。不要钱，请你。”
　　李悠然懊恼地发现自己莫名其妙变得笨嘴笨舌起来。
　　“真的啊，那我就不客气了。
　　下回我请你。”
　　少女接过包子袋，又转手取出一张纸片。
　　“这是我的名片，以后有事联系，对了，把你手机号告诉我。”
　　李悠然报出一串阿拉伯数字，然后目送少女转身翩然离开，似一片云。
　　小车飞快驶进校园。
　　李悠然拿着那张余香萦绕的名片，心中一片茫然。
　　“喂！
　　卖包子的，发什么呆啊，给我拿五个包子。”
　　一个女声响起，李悠然醒过神，眼前是一位雀斑星星点点的胖女生，正睁大眼睛不耐烦地瞅着自己。
　　李悠然赶紧取货，收钱。
　　忙完后才看了一眼手中的名片。
　　“天海大学中文系助教凌宛如”看来她留校任教了，李悠然想到。
　　随即摇摇头，这和自己有什么关系？
　　李悠然拍拍脑袋，驱走杂乱的思绪，继续做自己的事情。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当天夜里，李悠然在床上辗转反侧，失眠了。
　　远去的高中时代，学校、操场、嬉闹的学生、整天扳着臭脸的班主任，像走马灯一样在脑海中不断循环，还有，那略显青涩的少女，是那么优秀；逼自己交作业的日子，甜蜜而迷茫。
　　朦胧中，毕业会后躲在树林中的自己，那远去的倩影。
　　。。
　　。


第十三章 罗胖子来访
　　由于齐婶的加盟，包子生意迎来了大发展时期，每天，齐婶和孙晓莹固守安华路市场，李悠然则外出打游击以及采购材料，为弥补人手不足，齐婶还叫他儿子课余时间帮着干干换煤气罐、清洗之类的杂活儿。
　　包子摊已经有了一定的名气，甚至引来不少其他街区的居民专程光顾。
　　回头客大量增加，提前准备的包子根本不够卖，大多数需要现场制作，蒸锅也增加到了两口。
　　营业额成倍往上翻，现在每天销售的包子数量已经达到了五、六百个。
　　时间来到了年底，李悠然的银行帐户中已经存下了两万五千多元钱。
　　但喜中有忧，每当李悠然看到齐婶和孙晓莹在寒风中的身影，以及冻得通红的手，就心疼不已。
　　看来需要一间店铺了，李悠然开始在街上留意合适的目标。
　　这天晚上，b－105房间迎来了一位不寻常的客人。
　　胖胖的身材，圆脸大耳，眯缝眼，双层下巴，就像弥勒佛一样富态。
　　正是李悠然大学的死党罗胖子。
　　罗胖子本名罗庞辉，但这个本名除了老师点名外，从小就没人理会。
　　他老爹是市规划局的一个小科员，本事不大，也不善搞关系，多年来职位止步不前。
　　“然子，你还住这儿啊。”
　　罗胖子眯着眼四下打量着房间。
　　“咱哪有你那福气，有个好爹，什么事情都摆平了。”
　　李悠然摇摇头说道。
　　“靠，你小子这是损我呢？”
　　胖子不满地说道。
　　“我老爹那点针鼻子大的本事，你又不是不知道。
　　我现在这个破工作，还是我娘逼着老爹送了礼，才让那个什么鸟头头儿施舍的。”
　　胖子目前在一个后勤保障单位干打杂的活儿。
　　“那也比我强多了，别不知足。
　　起码也算体制内的人不是。”
　　李悠然不以为然的说。
　　“对了，上次你小子告诉我，说你在弄包子摊，自己创业。
　　我还真佩服你啊，怎么样，不少挣？”
　　“小本生意，也就糊个口而已。
　　算了，别提这些了，我去弄几个菜，咱们喝两杯。”
　　李悠然起身忙活去了，不多时两个小菜摆上书桌，还有一盘今天特意留下的包子。
　　胖子抓起一个包子啃了一口，脸色顿时变了，原先眯缝的小眼睁得有玻璃弹珠那么大。
　　“我靠，你小子祖上是开包子铺的？
　　没错，一定是祖传的手艺。”
　　“别瞎说。”
　　李悠然哭笑不得。
　　“好吃，嗯，够味儿！”
　　胖子三两口吃掉一个包子，伸手又抓起两个。
　　正在这时，孙晓莹端着一盘炒白菜走进来。
　　胖子顿觉眼前一亮。
　　“介绍一下，这是我妹妹孙晓莹，这是罗胖子。”
　　李悠然介绍道。
　　胖子目不转睛地盯着孙晓莹，两眼冒光。
　　“哇，小萝莉啊！
　　实在是太卡哇伊了！
　　然子，看你一副老实人摸样，原来深藏不露啊，这么小，亏你也下得去手。”
　　孙晓莹恼怒地狠狠瞪了胖子一眼。
　　“然子，你小子藏得也太深了，真是人不可貌相啊。”
　　胖子仍在那里满嘴跑火车。
　　李悠然见势不妙，连忙阻止。
　　孙晓莹转身离开房间，但又很快返回，手上端着两杯啤酒，脸色却恢复了平静。
　　“胖哥哥，喝酒。”
　　孙晓莹把其中一杯酒递给胖子。
　　“哇，真是太可爱了。”
　　胖子接过冒着白沫的啤酒就往嘴里送。
　　李悠然顿觉不妙。
　　果然，“噗！”
　　胖子一口酒喷了出来。
　　“哇！
　　这是什么味儿？
　　呸呸，我舌头全麻了！”
　　胖子大叫。
　　孙晓莹奸计得逞，像小兔子一样飞快逃回对面房间，“砰”地一声关上房门，门后传来格格格的笑声。
　　“这是哪儿来的野丫头？
　　呸呸，居然敢拿花椒末害你胖哥，实在太没教养了！
　　看我饶得了你！”
　　胖子咆哮道。
　　李悠然坐在床上没有动，笑眯眯地说到：“这下知道厉害了，让你胡说八道。
　　不过也好，难得我妹妹这么高兴，你就稍微牺牲一点。”。
　　“你！
　　。。
　　。。”
　　罗胖子气结，用手指着李悠然。
　　“重色轻友！
　　早就说你小子重色轻友，你还不承认！”
　　李悠然从床上站起身，用手拍拍胖子滚圆的肩膀，安慰道：“好啦，好啦，别和小丫头一般见识了，来来来，吃包子，我这包子可是绿色纯天然的，你别处可吃不着。”
　　“我舌头全麻了，什么味儿也吃不出来。”
　　胖子苦着脸说道。
　　“那我给你倒杯清水，洗洗舌头。”
　　李悠然忍俊不禁。
　　要说李悠然倒的这杯清水可不一般，正是空间里的溪水。
　　近一段时间，李悠然喝了不少，味道甘冽不说，奇怪的是连胃病也没有再犯了，连身体都清爽了许多。
　　胖子接过杯子喝了一大口，先漱漱嘴，然后咽下喉咙。
　　这下好受多了。
　　“然子，要说你这里好东西还不少，包子顶级棒，连白水都这么好喝。
　　看来你日子过的不错啊，当然，除了那个野丫头。”
　　“好好，回头我对她进行批评教育，一定严肃处理。
　　这样，先尝尝我的清炒白菜”。
　　李悠然把一盘炒白菜推到胖子面前。
　　“白菜有什么好吃的？
　　拿这个糊弄我。”
　　胖子嘟囔着，但还是夹起一块送入嘴中。
　　顿时，清香脆爽的味道席卷了胖子的味觉，饱满的汁液沿齿间、舌面荡漾，充盈了口腔，并顺喉咙滑下，让人仿佛身处森林的清泉中。
　　胖子眯上眼睛，一脸的满足感。
　　“好清爽的滋味！
　　真是好东西啊。”
　　胖子赞叹不已。
　　随即又疑惑地问到：“然子，这是你从哪里搞来？
　　我怎么从来没吃过？
　　不会是高级领导特供品？”
　　李悠然心里说，虽然没吃过，但领导特供品肯定比不上空间出产的大白菜。
　　“咱哪有那本事。
　　这菜是我一个老乡试种的绿色有机新品种，批量很少，刚才你吃的包子也是用它做的馅。”
　　“原来如此，我说滋味怎么有相似之处呢。
　　然子，你可要和那个老乡搞好关系，有这么好的材料，你小子很快就会发展起来，对了，你完全可以开一家包子铺了啊。
　　唔，好吃。”
　　胖子说道，一边连连夹菜往嘴里送。
　　“我也是这么想的，正在找合适的店面。”
　　“看来以后我要常来啊，帮助你消化消化库存积压产品，还能给你提供宝贵的口味改进意见，先打好招呼啊。”
　　胖子笑眯眯说到。
　　“去，想蹭吃蹭喝就明说，我的包子3块一个都不够卖，哪来的积压品？
　　再说就凭你的胃口，用不了一个月，我和晓莹就得上街乞讨了。”
　　李悠然不客气地揭开胖子的不良居心。
　　“你小子不光重色轻友，现在还掉进钱眼里，嗜财如命了。
　　没治了，没治了，一个好青年就这么毁了。”
　　胖子一边大嚼一边连连摇头。
　　。


第十五章 店铺
　　《悠然农庄》第十五章 店铺新年在李悠然的忙碌中不经意地度过，等回过神，已经是来年一月份了，这是一年中最冷的时候，气温最低达到了摄氏零下八、九度。
　　行人把自己包裹在着厚厚的棉衣里，在街上匆匆而过，没有心思做任何停留。
　　可凡事总有例外，安华大街东边自发市场，那颗腰间围着草绳，光秃秃的老杨树下，包子摊前依然排着长龙，人们缩着脖子，把双手笼进袖口，不住地跺着脚。
　　寒风刺骨，却没人愿意离开，只是眼巴巴地望着摊上那冒着白腾腾蒸汽的笼屉，不住咽着口水。
　　接近中午十一点，那个胖胖的中年女人放下笼屉，扯着大粗嗓门喊到：“各位！
　　各位！
　　对不住，今天的包子卖完了。
　　大家请回！”
　　人群哄的一声，队伍顿时乱了。
　　“又卖完了？
　　我昨天就没买到！
　　小孙子还跟我闹呢。”
　　一个拎着菜篮的老太婆不满地嚷道。
　　“就是，每天都只有那么点货，我说你们怎么搞的？
　　有钱都不知道赚。”
　　一个老头也指责道。
　　“齐婶啊，你们再多做点，我都等了快一个小时了。”
　　“对啊，对啊，再包点，我们都等着呢。”
　　许多人纷纷附和。
　　齐婶心里美滋滋的，却故意做出一副苦脸，无奈地叹了口气。
　　“各位街坊，我们也想多做点啊，唉，一来人手不够，这二来嘛，主要是材料供不上啊，供货商那边货紧得很哪。
　　各位，对不住了，你们去照顾照顾别家的生意。”
　　“还说呢，别的摊上的东西，我现在吃着就像嚼碎木渣一样。
　　算了，回家自己下面条。”
　　“唉，看来明天还要早点来，走了走了。”
　　顾客们纷纷摇着头，不情愿地散去。
　　孙晓莹喘着气，坐在凳子上，红围巾包裹下露出的半边小脸蛋冻得红红的，额头上却渗出细密的汗珠。
　　“累死了。”
　　孙晓莹甩着发酸的手腕。
　　齐婶麻利的收拾东西，脸上洋溢着喜悦，似乎一点不觉得劳累。
　　自从加盟包子摊以来，虽然比以前辛苦，但收获颇丰，不到一个月，齐婶的分红已经到达了三千多元，这在过去几乎是不可想象的。
　　自家的饭桌上也多了红烧肉、糖醋鱼和小酒，让家中那位口中连说惭愧惭愧，却厚着脸皮大快朵颐。
　　给儿子买了件新羽绒服，小家伙眼睛都放光了。
　　还有那个总是拉着脸的房东，面对主动提前上门交租的齐婶，破天荒地绽开了难看的笑容。
　　一想到这些，齐婶发自内心的微笑起来，心里热乎乎的，寒风吹到脸上也不觉得有什么感觉。
　　“晓莹啊，你哥哥今天怎么还没回来？”
　　齐婶转头问道。
　　“不知道啊，悠然哥一大早就出去了，什么也没说。
　　哼，肯定是偷懒去了。”
　　孙晓莹嘟起小嘴，不满地说道。
　　齐婶凑近孙晓莹。
　　“呵呵，晓莹啊，你哥哥八成是又进货去了。
　　对了，你知道那种大白菜是在哪里买的吗？
　　那可真是好品种啊，我卖了这么多年菜头一次见到。”
　　齐婶脸上满是好奇之色。
　　“我不知道，悠然哥说是他一个老乡试种的新品种，货很少。
　　别人买不到的。”
　　孙晓莹漫不经心地说道。
　　“呵呵，我就是好奇，随便问问。”
　　齐婶笑了笑，停住了口。
　　正在这时，一阵清脆的铃铛声响起，二人一齐抬头，只见头戴绒线帽，身穿灰棉衣的李悠然骑车赶过来。
　　“齐婶，晓莹，收摊了啊。
　　辛苦辛苦。”
　　李悠然停下车子，单腿着地，笑着打个招呼。
　　“悠然哥，你去哪了？
　　也不说一声。”
　　孙晓莹不满地问道。
　　“晓莹，上车，我带你去个好地方，保你乐得晚上睡不着觉。”
　　李悠然露出神秘的笑容，小声说到。
　　“什么嘛，这么神秘？”
　　孙晓莹嘟囔着站起身。
　　“齐婶，麻烦你收一下摊，我和晓莹出去一趟。”
　　李悠然对齐婶说。
　　…。
　　“好好，你们放心去，我儿子一会儿放学就该来帮忙了。”
　　齐婶笑着点点头。
　　孙晓莹侧过身，坐到自行车后架上，双手抓住李悠然的腰。
　　“走喽！”
　　李悠然脚一蹬地，自行车轻快地向前方驶去。
　　“悠然哥，我们去哪儿？”
　　“安泰路。”
　　“到哪儿干什么？”
　　孙晓莹有些迷惑。
　　“到了你就知道了，我现在不说。
　　呵呵。”
　　李悠然依然卖着关子。
　　“坏哥哥。”
　　孙晓莹在李悠然的腰上狠狠掐了一把。
　　隔着厚厚的棉衣，李悠然只觉一阵痒痒，手把一歪，车子在路上画起龙来。
　　“呵呵，别闹别闹。
　　一会咱们都摔成大饼子了啊。”
　　车子恢复了状态，在孙晓莹格格的笑声中，拐弯向安泰路行进。
　　大约过了半小时，俩人来到了安泰路，转向向东，一直到快出主路的时候，李悠然一转车把，拐进一条岔路，这是一条名为石鼓巷的小街，街两边都是两层楼高的各色小店铺。
　　李悠然在路东一个挂着“冯记小吃城”招牌的店前停下车，店铺没开，门面被铝合金卷帘门遮得严严实实。
　　这里的位置虽然稍有些偏，但距离主路也很近，只有十几步之遥。
　　“就是这里了，晓莹，下车。”
　　李悠然招呼道。
　　孙晓莹跳下后车架，疑惑地看着店铺。
　　“我们来这儿干什么？”
　　李悠然没有答话，他支好自行车，走到卷帘门前，从兜里掏出串钥匙，弯腰在底部的钥匙孔里一插一转，然后用力往上一拉。
　　“哗啦！”
　　卷帘门迅速向上升起，露出玻璃门的店面。
　　“啊！”
　　孙晓莹惊叫了一声，眼睛睁得大大的，她左右看看，仿佛担心有人前来干涉。
　　李悠然推开玻璃门，转过头，冲孙晓莹说道：“看什么呢？
　　过来啊。”
　　孙晓莹忐忑不安地走过去，焦急地说道：“悠然哥，你怎么随便打开别人的店门？
　　一会来人就糟了。”
　　李悠然呵呵地笑起来，他拉过晓莹的手，走进店里。
　　“傻丫头，从今天开始，这里就是我们的店铺了。”
　　“什么？”
　　孙晓莹张大了小嘴，不敢置信地望着李悠然，后者微笑着点点头。
　　并向她解释了事情的由来。
　　这段时间，由于包子摊生意的火爆，让李悠然攒了一笔钱，这让实在过够了游击队生活的他，开店的愿望越发强烈。
　　于是骑着车开始四处寻找合适的店铺。
　　可是店铺并不是那么好找，要么价格贵，要么位置偏，或者面积又不合适。
　　终于有一天，李悠然找到了这里，发现一家小吃店由于经营不善，无法维持，准备盘出去。
　　这家店位置虽然不在繁华地带，但离安泰路主路很近，离天海大学和师范学院也不算太远，李悠然盘算，只要生意做的好，客户群可以囊括学生和附近几个小区的居民，甚至安泰路西边的商业区客户也不是不可能。
　　李悠然找到小吃店老板，进店看房。
　　这家店不算小，光是一层大厅就有三十六平米，大厅后面是厨房，厨房也还可以，有四眼煤气灶，设备还比较新。
　　二楼有三间房，一大两小。
　　店铺的总面积达到了一百平米，还带一个四十平米的后院。
　　李悠然很满意，让小吃店老板带着找到房东，经过讨价还价，最后用每月三千元的价格租下了这家店。
　　在交了三个月租金后，李悠然和房东签订了一年租赁合同。
　　原小吃店里还有一批成色尚可的餐桌椅、柜台、货架、厨房设备、锅碗瓢盆等，老板打算回老家不干了，就把这些家当折价五千元让给李悠然。
　　前前后后，李悠然的储备资金一下子就花了一半，花钱真像流水一样啊，李悠然感叹道。
　　他想起罗胖子，这家伙不能光白吃白喝，得干点活儿，好歹也算公家人，营业执照、卫生许可证的手续也不算什么大事，就着落到他身上了。
　　李悠然马上给罗胖子打电话，把事情说明。
　　罗胖子爽快地答应托人去办理，但说他以后要经常去店里进行美食鉴赏活动，还要求李管住野丫头，保证他的人身安全。
　　李悠然笑骂着答应了。
　　我终于要脱离游击队，成为正规军了！
　　李悠然内心激动地喊着。
　　。


第十四章 天海大学bbs上的激辩
　　天海大学教师公寓，是一栋白色的五层楼建筑。
　　三楼靠西的一个装饰素雅的房间里，墙上石英钟正指向20点，身着鹅黄色毛衣的凌宛如像往常一样，打开笔记本电脑，登陆天海大学网站bbs专区。
　　论坛上一个加了“热”字图标的新主题吸引了她的注意。
　　这是一个名为《神秘包子男，何许人也？
　　》的新帖，作者署名火眼金睛。
　　火眼金睛报道，近期学校大门口有一身穿灰色棉袄，身形削瘦的不明来历男子，骑一辆旧28自行车，向学生兜售包子食品。
　　无卫生许可证，并且食品价格高昂。
　　和其他普通小贩不同，据一些食用过的同学反映，该男子销售的包子食品中有一股诡异的香味，疑似有致瘾性，导致许多同学不能控制，频频光顾。
　　男子生意火爆。
　　火眼金睛接着说，同学们要提高警惕，据报纸上披露，现在无照小贩使用变质肉食、添加剂、地沟油、工业香精甚至违禁药物制作食品，为了赚黑心钱，不惜危害大众健康。
　　呼吁大家不要上当受骗，到正规食品销售场所消费，比如学校食堂早点部。
　　主贴引起火热的讨论。
　　沙发花样美男子说道，楼主是托儿，目的是为了给食堂早点部拉生意。
　　早点部做的花卷、包子太难吃，面都没发起来，硬得像砖头，可以做防身武器。
　　网友没钱买法拉利说，包子男的生意他光顾过几次，包子真的很好吃，弄得他在食堂的中餐晚餐都没了胃口，就像吃锯末的感觉。
　　看了楼主的主贴，心里很惶然，希望有人落实真相。
　　另外，求药物脱瘾的方法。
　　没钱买法拉利的跟贴引起许多网友附和，纷纷同求脱瘾疗法。
　　网友书中自有颜如玉说道，包子男自称所售食品为农家绿色有机材料制成，所以味道鲜美，成本高，自然价格不菲。
　　另外请享用过致瘾药物的同学，勇敢站出来，比对两者的感觉。
　　网友五毛死全家接道，楼上脑残，如果有瘾君子，早被学校开除了，怎么会出来秀？
　　火眼金睛回帖，花样美男子可能就是包子男本人，至少也是同伙，对自己进行人参公鸡，因为自己揭了包子男的老底，导致恼羞成怒。
　　而且根据心理学最新研究成果，现实中越是委琐的人，越喜欢给自己取个漂亮网名。
　　自称mm的网友最爱香奈儿说道，自己外出时只光顾名店披萨、回转寿司、星巴克咖啡、台湾珍珠奶茶，哈根达斯冰激淋什么的，最差也只能到麦当劳一级。
　　看到网上讨论什么包子、馒头的老土食品，觉得天海大学名不副实，众多学生品味太低。
　　最爱香奈儿的发言触发众怒，网友们纷纷抨击，言道洋奴小资，可惜自己出身国产，应该立即回炉重炼。
　　网友海城美食家的帖子最有深度，他说自己从小跟老爹光顾各家餐饮名店，练就了一条擅长鉴赏美食的超级舌头，根据舌头反馈的信息，他确定包子男使用的包子馅料是用上等纯天然绿色材料制成，香气纯净自然，回味绵长，绝不是人工香精那种生硬发涩的感觉，违禁药物之说更是无稽之谈。
　　以火眼金睛为首的稽查队立即对海城美食家提出质疑，既然自称美食家，吃遍名店，怎会去尝试街边无照小贩的食品？
　　编造可能性巨大。
　　海城美食家回答，自己本来是不会随便食用街边小吃的，奈何那天是女友相赠，不品尝岂不辜负美人心意。
　　网友花心大萝卜称海城美食家为腐二代，因为只有腐败官员才能长期被吃请各家名店，呼吁反腐斗争任重而道远。
　　还有网友称自己支持包子男，希望包子男能扩大生产规模，每天早上一箱包子根本不能满足市场需求，为此自己还要专门早起和同好们竞争。
　　还说楼主应该改名字，叫白内障睛或青光眼睛比较名副其实。
　　帖子里网友们分成两派，吵成一片，贴子以惊人的速度盖到了上千楼。
　　水军们借机纷纷灌水，“顶、支持、呵呵、路过”等水贴大批出炉，惹得斑竹勃然大怒，祭起尚方宝剑，将水军驱逐出境。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊凌宛如手捂小腹，伏于桌面，肩头在秀发的掩盖下不停耸动。
　　好长时间没有这么开心过了，真是有些受不了呢。
　　李悠然，那个气质独特的男生，混的凄惨，却做出了那么美味的包子，他究竟是怎样一个人呢？
　　。


第十六章 准备开张
　　孙晓莹像小燕子一样，在店里飞来飞去，空气中到处传来她开心的格格笑声。
　　李悠然看着兴奋的女孩，心中感慨万分。
　　终于有店铺了，晓莹妹妹再不用大冷天站在街上卖包子，冻得手脸通红了。
　　唉，这段时间真是难为她了，穷人家的女孩真不容易啊。
　　李悠然从柜台里取出一份平面图，摊开，开始规划店铺。
　　一楼大厅可以摆下六张四人长方桌，一边三张，中间留通道。
　　厨房的灶台、操作台和货架需要换一下位置，嗯，按正规餐饮店要求，还需要配上一个臭氧消毒柜，食品保鲜柜以及灭火器等。
　　二楼有三间房，大的做库房，另外两个小的做卧室，自己和晓莹妹妹一人一间。
　　后院可以加盖两间简易房，供以后的员工临时住宿。
　　为了节省开支，原店铺的装修大体可以不动，只是把开始剥落的墙皮铲掉，重新粉刷，营业区的部分木家具刷一遍清漆，地砖、墙砖去除表面污渍，把原勾缝剂刮掉填上新的即可。
　　一楼二楼的两个卫生间太旧，需要重新装修。
　　李悠然最讨厌那种外表光鲜，卫生间却一塌煳涂的餐厅。
　　还有，为了提高产量，需要去定制一批大型竹制笼屉，碗碟也需要再买一些新的。
　　另外，要在厨房制作区里摆上两口大水缸，为了提升包子的品质，今后和面煮饭一律使用空间溪水。
　　乖乖，加起来又是一笔不小的开支。
　　“晓莹，过来，我们上楼。”
　　李悠然放下平面图，喊道。
　　孙晓莹应声跑过来，和李悠然一起上到二楼。
　　“这两个房间是卧室，你选一间。”
　　李悠然抬起手臂，指着两个小房间说道。
　　“嗯。”
　　孙晓莹高兴地跑到其中一个房间里，四处打量，然后又跑到另一个房间，来回两三次后，最后决定要靠里面那间。
　　“这里，墙上要贴粉红色的壁纸，再挂上几幅葵花和菊花的画。
　　嗯，顶上是五彩颜色的水晶灯，蓝色的窗帘，白色的木床和梳妆台，再放上两个绒毛大熊，还有，地上铺上木地板，我就可以光着脚走路了。”
　　孙晓莹两眼放光，兴奋地规划自己的房间。
　　李悠然微笑地看着女孩。
　　孙晓莹被看得不好意思，吐了吐小舌头。
　　“人家只是想想而已啦。
　　我知道，现在要准备店铺开张，哪有闲钱做这些。”
　　“这里是租赁商铺，上面只是临时住所而已。
　　以后等我们生意做大了，要买自己的大房子，到时候，给你选一间最好的房间，想怎么装饰都可以。”
　　李悠然语气坚定地说道。
　　“悠然哥，我们也能在这座城市里买房子吗？
　　我听说过，好贵的，我可从来不敢想。”
　　孙晓莹望着李悠然，眼中充满期待。
　　“会的，一定会有的。”
　　李悠然点点头，面色平静。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊看完店铺，李悠然带着孙晓莹回到安华路地下室老房子里，吃过午饭，李悠然让孙晓莹去把齐婶找来。
　　齐婶听说了店铺的事，也非常高兴。
　　三人在一起商议最近的工作。
　　因为要准备新店开张，所以包子摊只能暂时停业。
　　李悠然负责店铺开业手续、招牌定制、地下室退房结算等事情。
　　新笼屉的定制和餐具的采购，由齐婶和孙晓莹共同去办。
　　店铺的整修工作需要找人，齐婶让他老公去联系几个装修工人过来。
　　至于搬家，为了省钱，也就自己多跑几趟了，好在两人的东西并不多。
　　还有为了节省时间，店内收拾布置清洁工作和装修工人的整修工作同步交叉进行，齐婶老公、儿子都抽空过来帮忙，李悠然也计划抓罗胖子的壮丁，胖子工作单位离新店铺不算太远，反正下班后闲着也是闲着，那家伙力气又大，不用可惜了。
　　工作安排完毕。
　　下午，李悠然先带着晓莹和齐婶去了趟附近的社区医院进行体检，领取了健康证，这是办理卫生许可证的必要程序。
　　然后按计划分头行动。
　　。李悠然骑车把三人健康证送到胖子那里，然后在街上找了个图片社定做灯箱广告和招牌。
　　“先生，您的店铺叫什么名字呢？”
　　工作人员问道。
　　李悠然沉吟了一会儿，几个流行新潮的名字早在路上就被pass了，自己卖的是传统食品，主打概念又是绿色有机，名字还是朴实点好。
　　最后，李悠然在白纸上写下了《悠然农庄包子铺》几个字。
　　工作人员接过纸，点点头。
　　“好的，您先交定金，三天后就可以取了。”
　　从图片社出来后，李悠然又去找到了地下室的房东，结算了两间屋的房租后，双方约定五天之内搬家。
　　“终于要离开这里了。”
　　李悠然打量着自己生活了一年半的b－105房间，心中居然涌起一股不舍的感觉。
　　接下来的几日，三个人的全部精力都投入在包子铺的准备工作中。
　　期间，齐婶老公和儿子也来店里帮忙，齐叔是个四十多岁的中年男人，中等身材，可能是因为常在建筑工地的缘故，脸庞黑黝黝的，眼角已经有了鱼尾纹，说话很少，总是一脸憨厚的笑容。
　　他对李悠然很是感激，正好最近工地也停工了，便主动过来帮一把手。
　　儿子齐松，今年十五岁，正在上高一，是个小个子男生，性格有些内向腼腆。
　　但很是懂事，经常帮齐婶看摊打杂，这次也不例外，一放学就来到店里忙活。
　　人多好干活，再加上齐叔找来的几个装修工，店铺的工程进度进展迅速。
　　这天，李悠然和孙晓莹正在店里收拾，突然听到门外有人大喊。
　　“然子！
　　然子！”
　　声音很是熟悉。
　　孙晓莹皱了皱眉头，不满地说道：“肯定是那个臭胖子。”
　　“嘘，别乱说，你胖哥哥听见会生气的。”
　　李悠然连忙喝止。
　　孙晓莹回应了一个鬼脸。
　　李悠然拉开玻璃店门，走了出去。
　　马上看到穿得像狗熊一样肥的罗胖子站在外面，身边还有一位穿红色羽绒服，身材高挑的女孩，女孩留着齐耳短发，显出一张光滑白净的鹅蛋脸，眼睛不算大，但是很有神采，鼻头微微上翘，给人一种俏皮的感觉，显得十分可爱，她正是胖子的女朋友顾薇薇。
　　“进来，进来，就是这儿了。”
　　李悠然招呼道。
　　胖子和顾薇薇走进店，好奇的四处张望。
　　“不错不错，还真像那么回事儿，然子你也是大老板了啊。”
　　胖子对店铺还算满意。
　　“现在还谈不上，不过很快就是了。”
　　李悠然毫不谦虚的说道。
　　“好好，李老板，先来十个包子让我品鉴品鉴，看看你的手艺有没有进步。”
　　胖子急不可待地说道。
　　李悠然摇摇头，拿起一件大号围裙递给胖子。
　　“把外衣脱了，帮我收拾二楼去。
　　这几天都在忙店里的事，没工夫做包子。
　　一会儿凑合下点面条吃。”
　　“你个臭小子，把我当驴使，又给你跑手续，还要帮你干活。
　　居然连个包子都舍不得拿出来，简直比周扒皮还狠。”
　　胖子一听没有包子吃，大为不满。
　　顾薇薇看胖子在那里手舞足蹈，唾沫星子横飞，扑哧一笑，伸手在他胳膊上擂了一拳。
　　“瞧你那傻样儿，就像饿鬼投胎似的，让人笑话。
　　快换上衣服，帮然子干活去。”
　　胖子只好慢腾腾换上围裙，一脸委屈之色。
　　顾薇薇不理他，转过视线，看到了窗边穿黄色围裙的孙晓莹，顿时眼睛睁大，喜悦之情跃然而出。
　　李悠然连忙介绍道：“这是我妹妹孙晓莹，这是薇薇姐姐。”
　　“薇薇姐姐好。”
　　孙晓莹小声说道。
　　顾薇薇快步走过去，亲热地把孙晓莹搂在怀里。
　　“晓莹妹妹，你好可爱啊。”
　　顾薇薇怜惜地抚着孙晓莹乌黑的辫子，感觉她就像自己的亲妹妹一样。
　　孙晓莹对这位第一次见面的大姐姐也心生好感，她乖巧地把脸蛋贴在顾薇薇胸前。
　　“有什么可爱的？
　　就是个野丫头，淘着呢。
　　薇薇，你得小心点儿。”
　　胖子看着这对亲热的姐妹，皱起眉头不满地说道。
　　孙晓莹毫不示弱地瞪了胖子一眼，然后仿佛受惊般地把头埋在顾薇薇怀里。
　　顾薇薇睁大眼睛怒视着这个破坏气氛的家伙，胖子不敢对视，心头一阵发虚，连忙垂下眼皮。
　　“你个死胖子，不许欺负晓莹妹妹。
　　不然我叫你好看！”
　　顾薇薇紧紧搂着孙晓莹，那架势就像保护宝宝的老母鸡似的。
　　“不可理喻，不可理喻。”
　　罗胖子连连摇头。
　　“你说什么？
　　！”
　　“没什么，然子，楼梯在哪儿，我们上楼。”
　　罗胖子连忙转过头，找李悠然。
　　李悠然呵呵笑着走过来，拉着胖子的胳膊，把他往二楼带。
　　“走走，早就跟你说过，你偏不听，这下吃苦头了。”
　　“你楼上装修得不错，住二楼，可比以前的地下室强多了。”
　　罗胖子转移话题，脸色居然迅速恢复正常。
　　看来体制内就是锻炼人啊，李悠然心中深感钦佩。
　　。


第十七章 开业大吉（上）
　　星期六清早，石鼓巷的居民和商家在不经意间发现，原来那家停业两个月的冯记小吃城居然换了招牌，悄无声息地开门营业了。
　　门脸上唯一的变化就是多了一块黑底烫金字的《悠然农庄包子铺》招牌。
　　真是怪事，从古至今，新开张的店铺哪个不是鞭炮锣鼓齐鸣，店家来宾迎来送往热热闹闹的，大手点的什么还要请什么舞狮子的、唱戏的折腾大半天，图个喜庆吉利呗。
　　哪有这个什么包子铺这么低调的？
　　居民们议论纷纷，周围几个店家老板也眼含讥讽之色，他们和居民不同，前两天有个自称是包子铺老板的年轻人拜访了他们，言谈举止倒是颇有几分气质，说些什么街坊邻居的客套话，请他们多多关照。
　　吴记拉面馆紧挨着包子铺南边，也是二层建筑，但占地要大一倍有余，门脸装修也古香古色，颇为精致。
　　此时，拉面馆二楼南部把边的一间二十多平米的玻璃阳光房内，一个五十岁左右，突颧骨，三角眼的中年男人，正端着一把紫砂茶壶，坐在靠窗的藤椅上，饶有兴致地透过玻璃瞧着街上的场景。
　　旁边坐着一个穿白色工作服，头发梳得光亮亮的长脸、尖下巴年轻人，正翘着二郎腿，脚尖一颠一颠的，哼着小曲剪指甲，一脸的轻浮之色。
　　这两人正是拉面馆的吴老板和他的侄子吴茂，经营这家店已经十余年了。
　　吴记拉面馆以老汤头成名，据传说店里那锅牛骨汤七八年都没有熄过火。
　　汤头甘醇鲜美，面条筋道十足，使得拉面馆在这一带颇有名气，生意一直很好。
　　“你别在这儿闲着了，去厨房看看。”
　　吴老板看着吴茂，不由皱起眉头，这小子虽说手艺还过得去，但老是一副吊儿郎当的模样，没个正形，不知道什么时候才能稳重起来？
　　“厨房有老赵他们看着呢，都是老人了，出不了问题。”
　　吴茂不以为然地说道，他又探头看了看街面。
　　“哎，叔，你说咱们旁边的这家什么包子铺，怎么开张一点动静都没有啊？
　　真是怪事。”
　　“哼，他们的那个李姓老板前两天我见过，是个毛头小子，新手，可能连餐饮店基本的常识都不懂。
　　不知道从哪里搞了点钱，居然就敢开店。
　　这里的生意岂是那么好做，几个新手瞎折腾，估计比老冯他们倒得还要快。”
　　吴老板轻蔑的说道。
　　“是啊，一看就是外行，新店开张都偷偷摸摸的，这样谁知道你店里卖什么货色？
　　难怪到现在一个客人都没有。
　　还有，几个外行能做出什么像样的包子，没准连面皮都是死面。
　　呵呵。”
　　吴茂也咧嘴嘲笑起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊包子铺内，李悠然、孙晓莹、顾薇薇、齐婶、齐叔、齐松都身着崭新的白色工作服，头戴白厨帽，在紧张忙碌着，为包子铺开张做最后的准备。
　　厨房里的四摞高高的大号新笼屉冒出浓浓的白蒸汽，温度也直线上升，让人感觉仿佛身在夏天。
　　罗胖子也在，只套了一件围裙，没有穿工作服，因为暂时没有适合他体形的。
　　“然子，这样子不行啊，到现在门口连一个客人都没有。”
　　胖子有些沉不住气了。
　　李悠然没搞开业典礼的原因其实很简单，就是他没钱了，筹备包子铺的这些日子里把钱花个精光。
　　这个理由如果让周围的人知晓，估计能跌碎一地眼镜。
　　“没关系，很快就会来的。”
　　李悠然似乎并不着急，他用绒布把装着营业执照和卫生许可证的镜框又擦拭了一遍，这可是他从游击队转正正规军的凭证，有感情是很自然的。
　　“我知道，这包子是很好吃，可是酒好也怕巷子深啊。
　　我看还不如咱们到街上摆上几屉，请人免费试吃。
　　这是最常用的商业手段啊。”
　　胖子知道店里为开张准备了大量的包子，这要砸在手里损失可不小。
　　。“没必要，我的包子现在不需要这些商业手段了。”
　　李悠然依旧自信满满的说道。
　　“嗯，懒得跟你说了。”
　　胖子转身去了厨房，既然不让外人试吃，那自己人先试试也是必要的程序，怎么着也要对包子的品质负责不是。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊九点左右，石鼓巷街上出现了奇怪的一幕，不知从哪里陆陆续续来了很多陌生人，骑车的，走路的都有，这让商家们大感兴奋，吆喝声顿时此起彼伏。
　　但出乎意料的是，这些人居然对其他商铺的招呼毫不理睬，纷纷聚集到了那个新包子铺门前，并自觉排起了长队。
　　这让原本想瞧热闹的石鼓巷居民和商家目瞪口呆。
　　“托儿，一定是请的托儿。”
　　吴记拉面馆二楼，吴茂先是惊讶，接着又做出轻蔑的表情。
　　“不像，要说这么多人都是托儿，那手笔也未免太大了。”
　　吴老板脸色有些凝重起来。
　　包子铺的包子似乎还没有开卖，等在门前的顾客长队里，有不少是相互认识的人，纷纷聊起天来。
　　“张婆婆，这么远，你怎么也来了？”
　　一位中年妇女和手提菜蓝的老婆婆打招呼。
　　“李二婶，没办法啊，我家那个小孙子闹了几天了，就要吃这种包子。
　　可最近齐婶她们都没有出摊，我也买不到啊。
　　哼，那个小兔崽子就满地打滚，饭也不吃，我说带他去肯德基都不干。
　　唉，都叫我给宠坏了。”
　　张婆婆满脸愁容地说。
　　“是啊，张婆婆，小孩子可不能由着他来，要不然以后苦头可有得吃了。”
　　后面一个老头也附和道。
　　“陈大爷，你也是给孙女买吗？”
　　张婆婆问道。
　　“我才没你那么宠小家伙，我是买了自己吃。
　　你还别说，齐婶她们的包子就上几口老白干儿，那滋味，啧啧，跟神仙似的。”
　　陈大爷半眯缝着眼，一脸陶醉模样。
　　“陈大爷，山西老陈醋调点油辣椒和蒜泥，蘸包子吃那才叫一个香呢。
　　我昨天在那棵老杨树上看到公告，才知道原来她们在这边开店了，还好，坐公交车过来也不算太远。
　　这不，我怕买不上，还提前半小时过来，没想到已经这么多人了。”
　　一位体形敦实的中年男人也加入进来。
　　“涛子是给你家老爷子来买得，真是孝顺的孩子。”
　　张婆婆夸奖道，中年男人有些不好意思地伸手挠挠后脑勺。
　　“今天不用着急了，开店的和摆摊可不一样，听说换了大蒸屉，包子管够。”
　　李二婶兜售内幕消息。
　　“是吗，那敢情好。
　　通告上说今天开业大酬宾，包子只要两块一个，我可要多买点儿。”
　　“我也要多买点儿，大不了回家用冰箱冻上，什么时候吃再蒸就行了”“齐婶，你们怎么还不开始？
　　这么多人等着呢。”
　　“是啊，快开始。”
　　终于，在众人的呼唤声中，几个冒着热气的大笼屉出现在店门口，伴随着齐婶那熟悉悦耳的粗嗓音。
　　“各位街坊，久等了，谢谢大家捧场。
　　不要着急，今天包子做得多，大家都买得到。
　　别挤，一个一个来啊。”
　　现场气氛顿时热烈起来，按顾客们的要求，热腾腾白胖胖的包子被十个、二十个一组的装进塑料袋，甚至还有一张口要三四十个的。
　　排在队伍后面的顾客见状顿时急了，这算怎么回事儿？
　　胃口也太大了，还管不管别人死活了？
　　“喂喂！
　　前面的自觉点啊，买那么多也不怕吃撑着。”
　　“后面还有这么多人呢，差不多就行了啊。
　　大伙儿都讲点社会公德啊。”
　　“齐婶，你们得管管啊，大老远来给你们捧场，我们可不容易啊。”
　　“喂！
　　那个买了四袋的，对，就是说你呢，你想当黄牛党怎么着？”
　　抗议之声纷纷响起，队伍出现明显骚动。
　　由于意想不到的情况出现，李悠然和伙计们紧急磋商，临时决定改为限量发售，每人最多十个，概不多售。
　　骚动的队伍这才渐渐平息下来。
　　上午十点钟，石鼓巷的街上到处可以看到拎着塑料袋的顾客，不少人边走边吃，今天的包子似乎比以前的味道更好，蓬松柔软的面皮充满弹性，入口即化，面香和馅香的结合度更上一层。
　　一时间，浓郁的鲜香气味四处弥漫，也吸引了石鼓巷的居民。
　　俗话说，榜样的力量是无穷的。
　　很多石鼓巷居民们再也按耐不住，纷纷加入队伍，一条长龙从包子铺的门口向南延伸路过吴记拉面馆、顺鑫茶庄和川菜馆，又折回去，绕了个完整的“s”形，把马路都几乎堵了一小半。
　　这奇异的景象让附近各路看热闹的店铺老板伙计们下巴掉了一地。
　　。


第十八章 开业大吉（下）
　　吴记拉面馆二楼，吴茂站在窗前，张大了嘴一动不动，那尺寸足够塞进一枚鹅蛋。
　　大文学幻觉，一定是幻觉。
　　吴老板放下紫砂茶壶，面色阴沉地站起身，看来低估了那李姓小子，来者不善啊。
　　“别发呆了，瞧你那点出息，马上去买几个包子回来。
　　我要看看到底是什么东西。”
　　吴老板对侄儿下达任务。
　　吴茂总算醒过神，看看面色不郁的叔叔，不敢再说什么，连忙向楼下走去。
　　半个小时，四十分钟，五十分钟过去，吴茂还没回来，这小子，办点事儿这么费劲。
　　吴老板不耐烦地在屋里来回踱步。
　　直到墙上石英钟指向了上午十一点，满头大汗的吴茂终于回来了，手上攥着一个塑料袋。
　　“疯了，都tm疯了。”
　　吴茂把袋子扔到茶几上，自己倒进沙发，大口喘着粗气。
　　“怎么去这么久？”
　　吴老板不满地问到。
　　“还说呢，那包子铺的存货卖完了，一帮人现包现蒸，慢得要命，客人还越聚越多，我不耐烦，想插个队，没想到差点被人给揍出来。
　　最后还是找到了那个李姓小子，看在邻居的份上才照顾了一袋。”
　　吴茂用手指指那袋来之不易的包子。
　　“还有更可气的，我们的一些老主顾来吃午饭，看到包子铺开张，也被勾引过去了。
　　大文学这人就是贱，越是难买的东西就越愿意跟风，排队都能排上瘾来。”
　　吴老板没有再说话，他打开塑料袋，伸手取出一只饱满蓬松的包子，轻轻撕开一块，送入嘴中。
　　脸色顿时连续变幻几次，他闭上眼睛，咂么着滋味。
　　半晌才缓缓说道：“难怪。
　　。。”
　　“有那么好吃吗，我来尝尝。”
　　吴茂也抓起一个包子咬了一口。
　　“md，这下麻烦大了。”
　　吴茂嚷起来。
　　“别嚷嚷了，午饭后把老陈叫过来找我。”
　　吴老板不得不要慎重对待这件事情了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊中午十二点半，悠然农庄包子铺终于挂出了打烊的牌子。
　　没办法，所有的存货、材料全部一扫而空，甚至连厨房两口大水缸里的空间溪水都见了底。
　　为了表示对顾客们的感谢，李悠然带领全体人员来到店门外，站成一排，像大家鞠躬致意。
　　这让没有买到包子的顾客也消了怨气，大伙儿一块鼓起掌来。
　　包子铺的开张典礼圆满落下帷幕。
　　关上店门，包子铺的老板伙计们终于松懈下来，一个个东倒西歪地半躺在椅子上、台里，今天实在是累坏了。
　　大文学过了半晌，李悠然才站起身，拍拍巴掌说道：“大家都辛苦了，今天就到这里，早点回去休息。”
　　“呼，哼，呼，哼。
　　。。”
　　巨大而有节奏的鼾声从墙边的餐椅上传来。
　　孙晓莹扑哧一笑，不用说就知道是谁了。
　　顾薇薇脸上有些挂不住，伸手就要把胖子掐醒。
　　李悠然止住顾薇薇的动作，说道：“胖子是有福之人啊，倒下就能睡着。
　　中医说，人有三宝，吃得香、睡得好、排。
　　。那个畅，这就是长寿之像，胖子都占齐了。
　　羡煞旁人啊。”
　　屋里所有人都笑了起来。
　　经过盘点，今天开门红的收益几乎吓人一跳，大半天工夫，竟然售出了3000多个包子，毛利将近4000元，这还是在优惠价格的前提下。
　　看来正规军和游击队的战斗力真是不可同日而语啊，李悠然感慨万千。
　　…。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吴记拉面馆二楼阳光房，一位身穿白色厨师工作服、红脸膛、头发有些谢顶的中年人，正坐在沙发上，半眯着眼睛，小口品着撕成细条的包子。
　　吴老板和吴茂都目不转睛盯着他表情的变化。
　　“啧啧，好啊，实在是鲜美无比。”
　　红脸膛中年人停止品尝，连声赞叹。
　　“老陈，好吃谁都知道，关键是你尝出什么来了？”
　　吴茂不耐烦地问道。
　　“嗯，”陈师傅思索了一下，接着说：“包子馅料是由猪肉馅、白菜、葱末、姜末、香油、盐、五香粉制成，其他几样都属平常，美味的关键来自这个白菜。”
　　“大白菜？
　　就这几毛钱一斤东西？”
　　吴茂不敢相信。
　　陈师傅摇摇头，看了看吴老板，然后继续说：“我干厨师这行已经三十多年了，什么样的特级蔬菜没吃过？
　　但还就是没有遇到过这种白菜，清香脆爽，纯净通透，本是清淡口味的东西，可是肉馅加上其他所有佐料的味道居然压不过它，反而臣服于它，供它驱使，才使得各种口味完美融为一体。”
　　“老陈，农家有机白菜我也吃过不少，但和这个一点也不象。
　　会不会是什么转基因新产品，或者特种生长素无土栽培的？”
　　吴老板皱着眉头问道。
　　“不可能，但凡是人工改造、合成过的食材，都有违自然的气息，这是无可避免的。
　　但这白菜不同，口味浑然天成，没有一丝一毫的浊意。”
　　“嗤，老陈，你越说越玄了，我看你可以去当算命先生了。”
　　吴茂嗤笑道。
　　“混帐！
　　你给我闭嘴。
　　哼，你那点见识跟陈师傅比差远了。”
　　吴老板对吴茂大声呵斥。
　　陈师傅并不是他的伙计，是他的老朋友邀月楼老板麾下的大厨，有特三级厨师证书，这次是临时请过来指导自己手下的。
　　可不知为什么，吴茂就是瞧他不顺眼，总想挑点刺儿。
　　“陈师傅，别和小年轻一般见识。
　　你接着说。”
　　陈师傅点点头，脸上没有丝毫表情。
　　“所以，这种白菜是在纯自然的环境下生长的。
　　其他的我就想不出来了。
　　另外，这包子的面皮似乎也不一般。”
　　“喔，这面粉也不同寻常吗？”
　　吴老板拿起一个包子闻了闻，说道。
　　“感觉上面粉很普通，就是市场上随处可见的高筋粉。
　　但是和面的水似乎不一般，将面的香甜气息发挥得如此彻底。”
　　吴茂又想说点什么，但面对叔叔的脸色，只好选择闭口不言。
　　“老陈，多谢你了。
　　你回去通知厨房，让他们把原来汤料省下的另外9种材料配齐，要选用一等品。
　　另外，店里的热菜部就要靠你多费心指导了。”
　　陈师傅答应一声，起身离去。
　　吴茂冲陈师傅的背影撇了撇嘴。
　　“吴茂，你去调查一下包子铺的材料进货渠道，这对我们很重要。”
　　吴老板不容置疑地命令道。
　　。


第十九章 空间升级了
　　夜晚，李悠然躺在二楼卧室的床上，望着窗外清朗的圆月，睡意全无。
　　最近一段时间，他发现自己的精神越来越好了，无论白天如何劳累，只要睡上三、四个钟头就能恢复如初。
　　他仔细想想，觉得应该是自己日常饮用的空间溪水的功劳。
　　反正睡不着，不如去空间里看看，李悠然心念一动，瞬间进入空间。
　　仿佛和李悠然心意相通，昂昂立即跑过来迎接，用舌头亲热地舔着李悠然的手。
　　“好痒。”
　　李悠然笑着抚摸昂昂的龙头，这个小东西天天呆在小小的空间里，也够可怜的，可惜自己也没有办法把它带出去玩。
　　经过这段时间的验证，他发现自己对空间的操控能力实在有限，大点的物品，比如说床、衣柜，都不能带进来，更不用说大树之类的了。
　　而且所有有根系和地面连接的东西也不行，即便是空间的大白菜，也要把根砍下来才能传送。
　　昂昂对李悠然长短不一的叫了几声，然后撒欢向前跑去。
　　“有什么事情发生吗？”
　　接触久了，李悠然对昂昂的叫声也有了一定的理解能力。
　　他跟上昂昂，向前走去。
　　菜地里的白菜少了一小半，今天开张的消耗量真是惊人，要不是前几天准备开店没有采摘，如今只怕是只剩下光秃秃的黑土地了。
　　看来要马上补种啊。
　　“昂昂、昂昂。”
　　远处传来昂昂的催促声。
　　奇怪，声音有些远啊。
　　李悠然抬头望去，看到昂昂居然跑到溪水对面去了，啊，李悠然顿时呆住，以前溪水就是空间的边界，难道说，空间变大了？
　　李悠然快步跑过去，果不其然，浓雾后退，地面向前延伸，溪水那边多出了一块比原先还要大些的土地，根据目测应该有8、9分的面积。
　　李悠然惊喜万分，空间居然大有开发潜力，这可是以前没想到的。
　　昂昂在新土地上撒着欢，又向李悠然跑过来，邀功似的在他腿上蹭来蹭去。
　　李悠然摸着昂昂的角，心里却在想，空间会增长看来是确定无疑的了，只是什么条件会促成这个结果呢？
　　翡翠貔貅在接触到自己之前，应该已经有相当长的岁月，这从最初的表面痕迹就能看出来。
　　那么，空间里前后有什么变化呢？
　　要说变化，也就是原先寸草不生、死气沉沉的土地，如今种满了白菜，仅此而已。
　　对了，李悠然脑中灵光一闪，会不会是生物的气息影响了浓雾屏障呢？
　　一定是这样！
　　李悠然用右手的拳头砸了一下巴掌，兴奋地想到，也许多多种植作物，还会促进空间进一步扩大，而空间扩大又能种更多的作物。
　　这可是一个良性循环。
　　李悠然巡视着新土地，心中喜悦无比，终于可以开发新产品了，光是白菜实在有些单调。
　　正当李悠然盘算着要如何利用新土地时，突然感觉裤脚被什么东西拉动，定睛一看，又是昂昂这个小东西。
　　“你也够淘的，昂昂，别把我裤子扯破。”
　　李悠然笑着说道。
　　昂昂眨了眨眼睛，松开裤脚，颠颠地向坡上跑去，又回头冲李悠然叫了几声。
　　“喔，看来还有新发现啊。”
　　李悠然跟着昂昂往前走，一直来到浓雾边界，坡地出现一个凹处，昂昂纵身一跃，顿时消失。
　　“昂昂！”
　　李悠然惊叫一声，跑到凹处向下望去。
　　只见下面居然露出一个倾斜的一米左右宽的空洞，准确说，应该是被浓雾遮挡的小半个洞口。
　　“昂昂！”
　　李悠然冲洞口大喊，里面立即传来昂昂的回答，听声音似乎没有什么异常。
　　李悠然放心了，昂昂是灵兽，它跳进洞里必有用意。
　　李悠然用手扶着洞口，伸腿试探着往里走，等到进来才发现，洞口虽然狭小，入洞后的坡道却很宽敞，继续往前走了十几步，眼前豁然开朗，一个约两层楼高、面积类似普通小会议室大小的石钟乳洞印入眼帘。
　　只见几十条钟乳和石笋在洞内依次亮相，千姿百态，气象万千，洞顶斜上方泄进几条淡淡的光柱，把整个环境映照得奇异清幽。
　　。“好美。”
　　李悠然赞叹道。
　　他四处张望，观赏洞内的景色。
　　并很快找到了盘坐在中央位置的昂昂。
　　昂昂头顶上方垂下一棵粗大的钟乳，但与众不同的是，这棵钟乳的颜色竟然是紫色的，底部还在向下滴水。
　　“滴答，滴答。”
　　闪光的水珠顺着紫钟乳滴落，下方是宽大的石台，台面上有一处脸盆大小的洼坑。
　　水蓄满洼坑后，沿石台侧面凹槽流下，汇入一条地下暗河。
　　李悠然走上前，昂昂对他轻叫了一声，然后低下龙头，喝洼坑中的水。
　　“这水很特殊吗？”
　　李悠然好奇地把手伸进水中，原以为冰凉的水实际上却是温润无比，让皮肤感觉非常舒适。
　　李悠然以手为杯，轻轻掬起一捧，送入口中。
　　一股暖暖的甘甜沿舌面散开，向四周扩散，通透明净的清流顺喉滑下，似乎还带有一丝淡淡的灵气，滋润清爽的感觉迅速传遍全身，连毛孔都仿佛张开了，各处经络也舒畅无比。
　　“真是好水，比溪水还要爽得多。”
　　李悠然赞叹之余，又连喝了几口。
　　感觉精神百倍，白天的疲劳消失得无影无踪。
　　那边昂昂喝水的速度惊人，一洼钟乳水很快就见了底。
　　昂昂仰起脖子，发出一声舒爽愉悦的长鸣。
　　李悠然走过去拍拍昂昂的大脑袋，笑道：“我还没喝几口呢，你倒是会享受。
　　这一盆水实在是太少了，估计得滴上两天才能蓄满。
　　你以后可不能由着性子全给喝光了，要不然我可不喜欢你了啊。”
　　昂昂眨着清澈的眼睛，乖巧地点了点龙头，然后又在李悠然的腿上蹭了蹭。
　　“走，我们可以出去了。”
　　李悠然说道，一人一兽离开了钟乳洞。
　　李悠然站在坡上，望着扩大的空间世界，心中喜悦无比。
　　土地啊土地，实在是太宝贵了，只要有了土地，他就可以种出世间最美味的食材，实现自己的梦想。
　　。


第二十章 天海大学BBS战斗的继续
　　天海大学校园bbs专区。
　　距离上一次关于包子男主题引起的争论已经过去了一些日子，论坛上恢复了平静。
　　这天晚上，一个名为《包子男，你在哪里？
　　》主贴突然出现，就像在平静的水面投入了一颗石子。
　　主贴作者署名花样美男子，他说道，已经将近一个星期，校园门口失去了包子男的踪影。
　　美味的包子也随风而去，芳踪难觅。
　　自己是肝肠寸断，食不知味，辗转反侧，夜不能寐。
　　包子男生意一直很好，突然离开的原因值得探究。
　　很可能是被某些贩卖劣质食品的人嫉妒，遭了他们的暗算。
　　呼吁大家寻找包子男，揪出幕后的黑手。
　　主贴引起了许多包子男粉丝的共鸣，他们纷纷发言，讲诉自己的痛苦感受。
　　网友没钱买法拉利说，他最近每天早上都早起，赶到校门口等待包子男的到来，可是每次都失望而归。
　　无奈只好去吃食堂早点部以砖头风味成名的馒头花卷，长此以往，必将引起胃下垂、胃溃疡、食道堵塞等疾病。
　　网友书中自有而颜如玉也说，自己女友也是包子男粉丝，如今已经对往日钟爱的披萨和汉堡丧失了兴趣，如果美味包子就此从世间消失，让伊人憔悴，作为男友，实在不忍面对。
　　网友花心大罗卜建议成立包子男粉丝团，以爱护、保护包子男为己任，并定期发布包子男的消息，顿时应者如云。
　　网友火眼金睛作为反对派领袖，发言对主贴进行抨击。
　　他说道，楼主作为包子男的同伙，发如此肉麻的主贴为包子男进行吹捧，其用意是司马昭之心，路人皆知。
　　包子男无照经营，贩卖有害食品，是典型的违法行为，作为新时代爱国守法的大学生，应该积极担负起社会责任，与违法行为进行坚决的斗争。
　　建议大家向城管人员举报包子男的劣迹，防止更多的同学受骗上当。
　　几个喽啰也跟贴表示赞同，有人说包子男一定是因为违法经营被执法机关拿下，目前应该住在某处不用花钱的房子里享受免费的食物。
　　表示坚决团结在以火眼金睛为首的爱国守法稽查队周围，同黑恶势力斗争到底。
　　一时间吐沫、板砖齐飞，包子男粉丝团似乎找到了发泄的对像，高呼打倒白内障睛的口号，冒着炮火向敌人冲去。
　　各种违规攻击性语言纷纷出现，而且为了躲避网站自动屏蔽，采用了空格、拼音、同音字等伪装。
　　斑竹额头冒汗，手忙脚乱地删帖、屏蔽、关小黑屋，心里把包子男骂了个饱，每次关于这家伙的主题出现，自己就不得安宁。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然并不知晓自己在网上惹出的乱子，他此时正穿着单背心和短裤，抡着铁锹，在空间的新土地里辛勤耕耘。
　　白天，他以进货为名，去农贸市场购买了红萝卜、白萝卜、黄瓜、眉豆、豇豆、丝瓜的种子，后来又去苗圃买了几株桃树、枣树的幼苗。
　　空间新开出的9分地，李悠然决定进行多品种小批量种植，这样可以收获更多品种的空间农产品。
　　李悠然先用铁锹在小溪两岸挖出坑，把桃树、枣树幼苗依次栽种进去，然后培上土，让昂昂用溪水挨个浇灌。
　　经过这段时间的学习，昂昂已经学会了如何做个合格的自动灌溉机，它从溪水中吸上水，在每株果苗根部轻轻吐出，让水均匀的渗透到土壤里。
　　昂昂迈着轻快的脚步，乐此不疲地在果苗、溪水间来来回回，看得出它非常喜爱这项工作。
　　新土地用田埂划成两块，萝卜种子种在靠近溪水这块地里，红白萝卜分类栽种，另外一块地分出一部分密集点下黄瓜、眉豆、豇豆、丝瓜的种子，集中育苗，等出苗后再分别栽种。
　　另外再找时间制作木质藤架。
　　等干完这些活儿，李悠然挺直身体，用手背擦擦额头的汗。
　　外面的世界已经是数九寒天，空间内却一直温暖如春，似乎并没有四季的变化。
　　。李悠然不经意间看看自己裸露的手臂，突然发现似乎起了一些变化，好像，好像比原来粗了一些，前臂上弯，肱二头肌也明显地隆起。
　　惊喜之余，他又看向自己的胸部，胸肌似乎也开始成长。
　　哈哈，李悠然仰头笑起来，从小到大，这幅单薄瘦弱的身体经常被人嘲笑和欺负，总是梦想有一天能变得强壮起来。
　　没想到空间这么快就帮自己实现了愿望，看来老天对自己也不薄啊。
　　昂昂停住脚步，望着眼前这个明显兴奋过头，在那里不停摆着各种古怪泡丝的家伙，眼睛一眨一眨，充满了困惑。
　　李悠然伸胳膊、抻腿，臭美了个够，这才到溪水边清洗了手脚，穿上鞋，然后带着昂昂去钟乳洞，喝那里的积水。
　　最后，还取出准备好的铁桶，放在见底的洼坑中，接紫钟乳石的滴水。
　　这可是好东西，以后会有很多用途，不能浪费了。
　　办完了这些事，李悠然来到白菜地边缘，把一张带进来的竹席展开，上面再铺上垫子，仰身躺下。
　　他最近发现，在空间里休息，用很短的时间就可以恢复体力，而且整个白天人也变得精神焕发。
　　李悠然双手枕头，舒展略感疲惫的身躯，缓缓呼吸着那清新纯净带着淡淡湿意的空气，周身舒坦无比。
　　什么时候自己能摆脱繁忙，过上悠闲舒适的慢节奏田园生活呢？
　　这个想法似乎很遥远很奢侈啊。
　　李悠然心里轻叹了口气。
　　昂昂也跑到李悠然身边，挨着他趴下，长尾巴一甩一甩的。
　　李悠然用手抚着昂昂的背，闭上眼睛，慢慢进入梦乡。
　　。


第二十一章 包子铺生意兴隆
　　悠然农庄包子铺开张已经过去一个星期了，因为包子的价格恢复到了三元一个，顾客比开张那天少了一些，但每天依然都要排长队。
　　罗胖子和顾薇薇已经回去上班，店里人手吃紧。
　　齐婶向李悠然推荐了两个老乡，一个是二十五岁的赵翠花，朴实的农村姑娘，脸上皮肤微黑，但透着健康的红润，嘴角有一颗黑痣。
　　原先是在旁边高档住宅小区锦绣名苑做家政服务员的，干活很麻利，因为受原雇主家女主人刁难，愤而辞职，目前还没有事情做。
　　另一个叫冯大牛，今年三十岁，面孔黧黑，粗眉大眼，身体壮实，他原是齐叔工地上的工友，为人憨厚老实，因为包工头携款潜逃，弄得冯大牛连回老家的盘缠都没有了。
　　心灰意冷之下，被齐叔介绍到这里。
　　李悠然对这两个人很满意，当即同意留下试工。
　　薪水初定每月一千五百元，包吃住，外加效益奖金。
　　人手问题解决，李悠然松了一口气，临近春节，大批外来人员回乡，招到合适的人手还不是那么容易的事情。
　　包子铺由于生意火爆，目前销售以外卖为主，店内的营业区一直空着，但全面开放显然是不可能的。
　　李悠然和齐婶、孙晓莹商议，决定让老弱病残孕的顾客拥有在店内营业区就餐的权利。
　　店内同时增加豆浆、凉菜的供应。
　　公告一贴出，大受顾客们的欢迎。
　　一时间，包子铺内那六张餐桌成了周围老人们最热门的活动交流场所，每天人来人往，热闹非凡。
　　这天中午，李悠然正在外卖处忙碌，突然听到一声大喊：“包子男，真的是你啊！”
　　李悠然下意识抬头一看，不远处有一个戴眼镜的学生模样的瘦男子，正一脸讶然地盯着自己。
　　“包子男，总算找到你了。”
　　眼镜学生向李悠然奔来。
　　李悠然一脑门黑线，自己什么时候戴上了这么个外号？
　　经过我同意没有就乱叫。
　　“包子男，你不记得我了，天海大学门口，我可是经常照顾你生意的啊。”
　　眼镜学生热切的说道。
　　原来是天海大学的学生，可每天的顾客那么多，我哪能记得清楚每一个人啊。
　　李悠然心里想到，但还是挤出个笑容，冲眼镜学生说道：“你好，我叫李悠然，欢迎光临悠然农庄。”
　　“呵呵，包子男，你当老板了，真快啊，怪不得我们找不到你呢。”
　　眼镜学生抬头看看包子铺的招牌。
　　“悠然农庄，有意思，我记住了。
　　包子男，你现在可是名人了，我还是你粉丝团的骨干呢，我叫陈晾，给我签个字。”
　　靠，我又不是大猩猩，签什么字，还有什么粉丝团？
　　李悠然脑袋发蒙，只能连连苦笑。
　　李悠然动作一慢，引起排队顾客的不满。
　　“喂，这里可不是聊天的地方，卖完包子你们随便到哪里去侃都没人管。”
　　李悠然不好意思的对顾客们笑笑，说道：“对不住，各位，这是我一个朋友，还有事情要走，给我个面子，让他先买。”
　　队伍前几位顾客听他这么说，只是嘟囔几句，算是默认了。
　　李悠然转头对陈晾说道：“签字就免了，你买包子吗？
　　要几个？”
　　陈晾也担心引发众怒，于是不再纠缠，要了十个包子，临走时对李悠然说：“包子男，我走了啊，回头儿带一帮哥们儿来给你捧场。”
　　“我叫李悠然。”
　　李悠然有些恼火地重复了一遍，这人怎么不长记性？
　　“呵呵。”
　　陈晾笑着挥挥手，拎着包子袋转身离开。
　　旁边的孙晓莹却格格地笑起来，用手背挡住嘴角。
　　“包子男，呵呵，这么名字好好听。”
　　李悠然恼怒地瞪了孙晓莹一眼，可是自己这个领导从来都没有什么威风，后者明显不在乎，还在那里格格地笑个不停。
　　真失败，算了，最好的办法就是不予理睬。
　　李悠然不再说话，埋头工作起来。
　　。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吴记拉面馆二楼阳光房，吴老板背着手站在窗前，望着楼下长长的队伍，脸上阴霾笼罩。
　　自从隔壁包子铺开张以来，拉面馆的生意下降了四成多。
　　这还是在他补足了汤头的配料，并让大师傅们打起精神，拿出最好的手艺才勉强维持住的成绩。
　　“吱呀。”
　　房门被推开，身穿皮夹克的吴茂走了进来。
　　“怎么样了，查到没有？”
　　吴老板转头问道。
　　“见鬼了，什么都没有。”
　　吴茂坐到沙发上，扯开衣领，端起茶壶倒了杯水，仰脖一饮而尽。
　　“我这几天一直盯着包子铺后门，看到他们的伙计换煤气罐、买各种材料米面，单单就是没有看到一棵大白菜进货，简直邪门了。”
　　吴茂烦躁的说着，看来间谍的工作还是很辛苦的。
　　“会不会是你看漏了，或者他们的白菜存货多，一段时间不需要外购？”
　　吴老板皱着眉头问道。
　　“不会，我和小二轮番盯着，不会漏的。
　　而且，他们生意那么火爆，包子品种又只有猪肉白菜馅一种，白菜的消耗量应该是很大的，不可能有那么多存货。
　　有一次，我还让小二爬上院墙看看，院子里也是一棵白菜也没有。”
　　吴老板拧着眉头在屋里来回走了几趟，停下来说道：“吴茂，包子铺那里你继续盯着，。
　　咱们这边也不能束手待毙，总要采取些行动。
　　这样，我们降价优惠一段时间，包子铺刚开，应该没有多少底子跟咱们耗。”
　　“叔叔，这可是杀敌一千，自损八百的手段啊。
　　我看还不如往老汤里加点那种料。”
　　吴茂建议道。
　　“不行，我们是老字号，干那种事，万一被举报可就全砸牌子了。”
　　吴老板断然否定。
　　“那。
　　。。
　　那再说。
　　我先去交代前台，做做降价优惠的宣传。”
　　吴茂有些不甘心，但还是没有继续坚持，起身离开了。
　　吴老板默默坐到沙发上，自己辛辛苦苦这么多年，才打下了眼前的这片基业。
　　难道，这次老天又要给自己设下一道坎了吗？
　　。


第二十二章 方老爷子
　　第二天清晨，悠然农庄包子铺依然一片繁忙，外面排着长长的队伍，店内营业区六张餐桌座无虚席，老人们或是互相打招呼聊着天，或是埋头享用着早餐，赞叹声、笑声、争执声此起彼伏，热闹非凡。
　　赵翠花在通道上来回穿梭，收拾盘子，把新鲜的包子和豆浆传到餐桌上，忙得不可开交。
　　厨房里，身穿厨师服的冯大牛正在和面，这个工作很适合力气大的他，揉出的面团均匀松软，弹性十足。
　　旁边齐叔在操作案板上剁馅，孙晓莹专注精神调配馅料。
　　加上柜台上的李悠然，外卖处的齐婶和齐松，人手还是显得颇为紧张。
　　厨房的货架上整整齐齐码放几排翡翠白玉般的大白菜，每天夜晚，李悠然都趁厨房没人的时候把白菜从空间取出，置于货架，并把两口大水缸加满空间溪水。
　　并对店里的工作人员声明大白菜是从特殊途径进货，属于商业机密，严禁外传。
　　齐婶她们虽然对此很好奇，但这些人有个共同优点，就是明白有些事不该自己知道的就别乱打听。
　　所以至今，任某些别有用心的人想破头，也找不到包子铺的白菜进货渠道，白白浪费心机。
　　九点左右，石鼓巷街口缓步走来一位身着唐装的老人，头发花白，面庞清癯，目光炯灼，却自然流露一股儒雅之气。
　　左手拄一支乌木龙头拐杖，腰板仍挺得笔直。
　　旁边陪伴的是一位三十几岁保姆模样的女子，几次想伸手搀扶老爷子的右手，却被拒绝。
　　老爷子朝街内望去，看到悠然农庄包子铺的招牌和门外长长的队伍，脸露喜色，说道：“没错，就是这里了。
　　老郝他们几个老家伙都说这儿的包子地道，我可得试试。”
　　“方老爷子，你想吃什么说一声，我来买回家就是了，何必要亲自来呢？
　　万一摔着，那可怎么好？”
　　女子抱怨着。
　　“小张，你和他们一样，都认为我老不中用了？
　　哼，我还没老到要天天躺在床上等人伺候的地步！”
　　方老爷子提高了嗓门说道。
　　小张见老爷子有些生气，不敢再说话了，只好跟在方老爷子身边，穿过马路，向包子铺走去。
　　两人来到包子铺门口，赵翠花见状赶紧拉开门，大声说道：“老爷子，欢迎光临。”
　　老人抬头看了看招牌，点点头，然后和小张走进店门。
　　店内大厅已经没有空座位，但顾客们看到新来的老人，非常友好的互相挪了挪，给老人腾出了一个位置，小张只好站在老人身后。
　　“这里生意还真好啊。”
　　方老爷子说道。
　　“呵呵，老哥，你是第一次来？”
　　同桌一个长着一把白山羊胡子的老头儿笑着招呼道。
　　方老爷子点点头。
　　“难怪，跟你说，别看这包子铺开张还不久，可已经是我们这条街上最热火的餐馆了。
　　看到外面的长队没有？
　　还是李老板体谅我们这些老人，只让我们进来就餐。
　　呵呵，李老板真不错啊，人好，手艺更是没得说。”
　　山羊胡子老头儿连连夸赞。
　　“哦，这家老板姓李？”
　　方老爷子饶有兴致地问道。
　　“喏，就是柜台上那个小伙子，名叫李悠然，店铺的招牌就是他的名字。”
　　方老爷子抬头望向柜台，看到正在忙碌的李悠然，显然有些吃惊。
　　“呵呵，别看人家年轻，可是有本事啊，我吃了一辈子的面食，就属这里的包子最地道。
　　对了，老哥，你还没点吃的，我跟你说，这店里目前就是包子和豆浆、米粥味道最好，凉菜什么的一般，不过他们说过几天就会有新品种出来了。”
　　山羊胡子老头说到这里，扭头对柜台大喊：“掌柜的！
　　来四个包子、一碗豆浆。”
　　面对同桌的自作主张，方老爷子也不以为意，饶有兴致地打量店内的布置。
　　店内装修虽然很简朴，但胜在干净整洁，窗明几净。
　　浓郁的食物香气四处弥漫，令人垂涎欲滴。
　　。“好咧，四个包子，一碗豆浆。”
　　李悠然回应道。
　　很快，赵翠花把一盘热气腾腾的包子和一碗色泽如羊脂的豆浆端上桌。
　　方老爷子端详了一番，然后用筷子夹起一个包子，轻咬一口，半眯着眼睛仔细品味，随即连连点头。
　　“嗯，鲜香清爽，入口即化。
　　果然非比寻常。”
　　山羊胡子老头也笑着看向方老爷子，这位新食客的反映早在意料之中。
　　“采菊东篱下，悠然见南山。
　　悠然农庄，好，好。”
　　方老爷子连吃几口包子，又抿了一口豆浆，连声称赞。
　　李悠然闻言，抬头看向方老爷子，直觉这位老人气度不凡。
　　李悠然转身出了柜台，来到方老爷子身前。
　　“老爷子，有礼了。
　　小店的东西还合胃口？”
　　李悠然依古礼拱手问候。
　　方老爷子对这位谦逊有礼的年轻人大生好感，微笑着说道：“你就是李掌柜，年轻有为，不错，不错。”
　　李悠然目光扫视，看到挂在椅背上的拐杖，心中有数，于是又说道：“老爷子，我们店里的豆浆是用天然山泉水磨浆制成，加上少量特制无味中药材，对老年人经脉疏通有一定辅助疗效。”
　　其实，店里豆浆制作不光使用了空间溪水，李悠然还特地在里面加了少许空间钟乳水。
　　虽然售价高达5元一碗，但还是深受顾客们的欢迎。
　　“哦，怪不得这豆浆甘甜清冽，豆香怡人，难得，难得。”
　　方老爷子端起碗，又喝了一大口，眯眼咂么滋味，连连点头。
　　站在老人身后的小张，目不转睛地看着方老爷子胃口大开，居然连续吃下了四个包子，喝干了整碗豆浆，惊讶地合不拢嘴，要知道，这几乎相当于平时方老爷子两顿的早餐量。
　　方老爷子满意地用小张递上的餐巾纸擦拭嘴角，并示意小张结帐。
　　然后和山羊胡子老头打了声招呼，摘下拐杖，起身。
　　“李老板，我方老头子这就走了，这趟可真没白来。”
　　方老爷子对李悠然说道。
　　李悠然连忙拉开玻璃店门，搀扶老人走出去。
　　方老爷子这次到没有拒绝。
　　“方老爷子，你叫我小李就行了。
　　我们店过几天就会增加新品种，欢迎再次光临啊。”
　　李悠然微笑着说道。
　　“一定一定，我住得也不远，品尝美食可是老头子我的爱好，呵呵。”
　　方老爷子挥手和李悠然告别，在小张的搀扶下转身离去。
　　李悠然望着方老爷子的背影，心中若有所思，半晌才转身回店。
　　。


第二十三章 空间倒退？局限？
　　空间里的新作物已经吐出嫩绿的幼苗，李悠然欣喜之余，想起制作藤架的工作也要抓紧时间了。
　　由于受食材供应的限制，目前包子铺营业时间只能维持到中午，下午和晚上只好关门，店员们或者干些杂活，或者休息。
　　齐婶连叫可惜，但也无可奈何。
　　这段时间，李悠然让冯大牛等人用非营业时间在后院盖了两间平房，使用了彩钢保温板和塑钢窗，并配上暖气片、全套的家具和日常用品，作为员工宿舍。
　　冯大牛和赵翠花成为第一批入住的房客，齐全的生活设施让他们很是满意。
　　下午，李悠然到后院找到冯大牛，让他去建材市场买一批松木龙骨和铁丝等物品。
　　冯大牛点点头，二话不说便蹬着三轮车出门了。
　　一个半小时后，冯大牛拉着一车的松木龙骨，从后门驶进后院，李悠然把准备好的图纸和工具放到一边，和冯大牛一起卸车。
　　李悠然用右手抓住一捆三米多长的松木龙骨，只轻轻一提，木龙骨立刻腾空而起，手一抖，哗啦一声，整捆龙骨被甩在院子中央，溅起一片尘土。
　　李悠然一愣，这么一大捆木龙骨怎么轻飘飘的，仿佛是塑料泡沫制成的一样？
　　他伸开手掌，仔细端详，可是什么也没看出来。
　　冯大牛也呆住了，这捆木料有多重他再清楚不过，李老板这个书生模样的人居然有这么大力气？
　　以前没看出来啊。
　　“老板，你。
　　。。
　　好厉害。
　　。。”
　　冯大牛结结巴巴地说到。
　　李悠然回过神，看来自己的力气变大了，这应该也是空间的功劳，否则无法解释。
　　他压抑住自己狂喜的心情，装出若无其事的样子对冯大牛说道：“呵呵，大牛，我们年轻人要加强锻炼身体啊，要不然老了可是会落下一身毛病的。”
　　大牛似懂非懂的点点头，眼中流露出一片崇拜的眼神。
　　这个小李老板实在太厉害了，年纪轻轻，依靠自己非凡的经营手段，开了一家生意如此火爆的包子铺，要不是材料受限制，生意早就做得更大了。
　　而且因为勤于锻炼，力气还变这么大，自己比人家大这么多岁，真是差太远了。
　　李悠然没有过多纠缠于这件事，拿过图纸，仔细算了一下，便招呼冯大牛拿过手锯，一起按尺寸制作架子。
　　制作完成后，李悠然和冯大牛把裁好的零件打成捆，抬到二楼的卧室中。
　　冯大牛有个优点，老板不交代，他从来不打听多余的事情。
　　这个优点也使得李悠然对他很是满意。
　　李悠然让冯大牛去休息，然后关上房门，深吸一口气，把手按在木料上，逐一收进空间。
　　现在是白天，李悠然不敢贸然进入空间。
　　因为他一旦进入，由于身体的消失，翡翠貔貅将会掉落在地，暴露于人们的眼前，这样很容易惹上不必要的麻烦。
　　还是等到晚上再说。
　　李悠然打算再试试自己的力气，他平伸左手，掌心向上，托住写字台中央抽屉底部，往上一使力，写字台平稳的离地而起，与胸平齐，一分钟，两分钟，五分钟，李悠然轻松地保持着这个姿势。
　　一直到十分钟，才感到左臂有些酸痛，于是把写字台放归原位。
　　呵呵呵，李悠然拍拍自己的左臂，满意地笑起来，自己居然也成为大力士了，真是做梦也想不到啊。
　　傍晚，李悠然和店员们一起吃过晚饭，便借口自己有些累了，要早些睡觉。
　　孙晓莹望着李悠然紧闭的房门，皱了皱细细的眉毛，悠然哥精神看起来好得很，怎么这么早就要睡觉？
　　又在搞怪了。
　　她想了想，终究没有前去打扰，嘟起小嘴回到自己的房间。
　　李悠然躺在床上，扯过被子盖住头，然后进入空间。
　　招呼前来迎接的昂昂，一手提了一大捆木龙骨，向新菜地走去。
　　昂昂的力气也不小，用嘴叼起剩下的一捆，甩着尾巴跟了上去。
　　到了新菜地，李悠然把松木龙骨放置到田梗上，开始制作架子。
　　但事情进展却有些不顺，也许是因为今天有些兴奋，脑子有些忘事，居然把钳子和手锤落在外面，没有带进来。
　　。李悠然拍拍脑袋，又跳出空间去取钳子、手锤，取回工具后，然后发现还忘了卷尺和记号笔。
　　今天是怎么了？
　　丢三落四的，白天真是兴奋过头了。
　　李悠然好笑地骂了自己一句，第三回跳出空间，找到卷尺和记号笔，然后再次进入。
　　忽然，李悠然感到脑子一阵眩晕，顿时瘫坐在地上，额头冷汗直冒。
　　他闭上眼睛，大口吸着气。
　　过了好一阵子，眩晕感才渐渐消失，李悠然睁开眼，眼前却是金星直冒。
　　这是怎么回事？
　　李悠然静下心，慢慢思索。
　　难道，进入空间需要消耗身体能量？
　　今天与往常不同，连续进出三次，能量消耗过盛？
　　对，应该就是这么回事，看来到达自己的极限了。
　　昂昂看到李悠然的异状，跑过来，围着李悠然的身子连转了几圈，嘴里发出焦急的呜呜声。
　　随即又跑到溪水边，伸长脖子，吸上一大口，迅速跑回。
　　“噗。
　　。。”
　　一股清凉的水柱喷向李悠然的脸部。
　　李悠然一个激灵，脑袋顿时清醒过来。
　　他抹了一把脸上的水珠，对昂昂说道：“靠，你个小东西，又给我来这一套。”
　　昂昂见李悠然开始说话，高兴地“昂昂”“昂昂”连声欢呼，低头向李悠然身上拱去。
　　“打住，打住，跟你说多少回了，别拿角顶我。”
　　李悠然伸手挡住昂昂的龙角，这个小家伙，总是喜欢和人这样亲热，也不管别人受得受不了。
　　李悠然干脆仰躺在地上，慢慢恢复体力，直到一个小时过去，他才爬起来，整理一下衣着。
　　看来以后要注意了，搞不好会出事故的，李悠然暗暗想到。
　　接下来，李悠然来到新菜地，专心制作藤架，由于零部件尺寸准确，工程进展迅速，三个小时后就大功告成。
　　李悠然把藤架安置到预定位置，然后把集中培育的黄瓜、眉豆、豇豆、丝瓜的幼苗挖出，分门别类重新种到藤架下面。
　　让昂昂小心浇上溪水。
　　做完这一切，李悠然歇了一阵，喝了点钟乳水。
　　然后又走到白菜地里，取过砍刀，砍下一批大白菜以供店里使用。
　　李悠然退出空间，这时已经是深夜了，四周静悄悄一片。
　　他从床上爬起，轻轻推开房门，沿楼梯走到一层厨房，在依稀的月光指引下，来到货架前，将空间中的大白菜取出，依次摆放在货架上。
　　然后又将两口水缸灌满空间溪水。
　　终于完成了工作，李悠然感到身体异常疲惫，他回到卧室，躺在床上很快沉沉睡去。
　　直到天快亮的时候，胸口传来一阵波动把李悠然从睡梦中吵醒，他感受了一下空间的景象，顿时大惊，睡意全消。
　　空间的新菜地消失，浓雾卷土重来，又只剩下原先那块小小的白菜地了！
　　。


第二十四章 吴茂的心思
　　李悠然冷汗直往上冒，看来自己对空间的了解还是远远不够啊，千万别出什么大问题，否则，自己辛辛苦苦开的店就全完了。
　　他又仔细观察空间的景象，前次应该是因为空间种植作物的增加，作物释放的气息影响了浓雾屏障。
　　而现在呢？
　　李悠然望着白菜地里所剩不多的白菜，终于明白了，昨天收割的白菜过多，而新菜地刚刚出苗，空间内生物的气息不足，造成空间退化。
　　李悠然用手背擦了一把额头的汗，要是仅仅如此还好说，等过几天新菜地的作物生长到一定规模，空间还能恢复。
　　老天保佑，这可是自己以及身边人的安身立命之本，要是出了事情可真是欲哭无泪啊。
　　看来以后一定要小心使用，留足供空间吸收的生物气息。
　　他再也睡不着觉了，从床上爬起来，穿上衣服，去卫生间草草洗漱完毕，下楼来到厨房。
　　厨房里灯火通明，齐婶、齐叔、孙晓莹、冯大牛、赵翠花都在忙碌，为今天的生意做准备。
　　齐婶抬头看见李悠然，发现他与往常不同，脸色苍白，眉头紧锁，一副心事重重的样子。
　　“然子，你不舒服吗？
　　多去睡会，我们人手也够。”
　　齐婶关切地问道。
　　“悠然哥，你怎么了？
　　发烧了吗？”
　　孙晓莹停下手中的工作，走过来，伸出小手要摸李悠然的额头。
　　李悠然避开孙晓莹的手，冲大家笑笑，说道：“没什么，昨天晚上没睡好而已，大伙儿不用担心。”
　　冯大牛、赵翠花也劝他去休息，望着这些同伴，李悠然感到心中温暖，自己现在已经不是一个人了，自己有责任要使身边的人生活得更好。
　　“好，谢谢大家关心，我去休息。
　　不过，因为原料供应不足，今天的包子减量两成。
　　货架上的菜要节省着用，齐婶，你安排一下，这些白菜至少要坚持三天。
　　就这样。”
　　李悠然说完后转身走出厨房，向二楼走去。
　　厨房里的人们面面相觑。
　　齐婶叹了口气，看来原料供应出问题了，难得包子这么受欢迎，真是太可惜了。
　　其他人议论了几句，谁也没说出个所以然来，只好继续忙手头的活儿去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊连续几天的跟踪监视，毫无所获，吴茂也丧失了耐心。
　　他让小二继续盯着，自己回到拉面馆，把服务人员组织起来，安排促销活动。
　　上午十点钟，在喜庆音乐的衬托下，吴记拉面馆门口挂出红色大条幅，上书“迎新春，真情回报，吴记八折大酬宾”字样，条幅两边是八盏大红灯笼。
　　四位身披绶带的迎宾小姐站立两旁，笑容可掬地向行人散发传单。
　　优惠活动还是吸引了不少顾客，吴记拉面馆一楼大厅比往日热闹了不少。
　　但是，比起悠然农庄包子铺门前长长的队伍，完全不可同日而语。
　　而且，包子铺不光价格分文未动，新公告还把单人购买数量限制到了六个。
　　吴茂决定亲自上阵，劝说长队伍中认识的老顾客。
　　“呦，这不是老张吗？
　　怎么，今天休息啊？”
　　吴茂笑着对一个国字脸的中年男人说道。
　　“是啊，今天休息。
　　陪儿子来的。”
　　老张也笑了笑，他以前是吴记拉面馆的常客，自然认识吴茂。
　　“呵呵，这是你儿子，长得真俊啊。”
　　吴茂笑着弯下腰，想摸摸老张身边的小男孩的头。
　　小男孩绷着脸向后一退，躲开了。
　　“呵呵，小家伙还认生。
　　老张，我们拉面馆今天搞活动，八折大酬宾，拉面、炒菜、火锅都包含在内，机会难得啊，怎么样，来尝尝我们的新口味？”
　　吴茂站直身体，转入正题。
　　“这，下回，我这小子今天冲包子铺来的。
　　呵呵。”
　　老张抱歉地说道。
　　吴茂厚起脸皮继续劝说，老张抹不开面子，显得犹豫起来。
　　小家伙见状急了，冲到吴茂面前，大声嚷嚷：“我才不要吃什么破拉面呢！
　　难吃死了，我就要吃农庄包子！”
　　小家伙稚嫩的声音又大又急，传得老远，队伍中的人们顿时乐了。
　　吴茂的脸色红一阵白一阵的，心中恼怒却不敢表现出来。
　　老张一把拉过儿子，怒斥道：“别胡说，以前带你吃老吴拉面不是挺香的吗？”
　　“才不要呢，强强、丽丽、小猴子他们住得近，天天都能吃农庄包子，还老馋我！”
　　小家伙不服，继续嚷嚷道。
　　老张蹬着眼睛制止住儿子，转头尴尬地对吴茂笑笑，说道：“小孩子瞎说，小吴，别介意啊。
　　下回，下回一定去。”
　　吴茂强撑笑脸，和老张闲扯两句，转身走向吴记店门。
　　踏上店门的一级台阶后，他停下脚步，扭头望向包子铺的招牌，眼中怒火喷涌而出。
　　。


第二十五章 空间新作物成长
　　天海大学校园bbs专区，已经在人们眼中消失了一段时间的包子男话题又出现了。
　　网友书中自有颜如玉，撰写了名为《火热报料，包子男开店了》的主题，又在论坛上激起波澜。
　　主贴说道，包子男终于被发现了，他不仅没有消失，反而鸟枪换炮，在离学校不远的石鼓巷小街内开起了店，店名叫《悠然农庄包子铺》，生意火得很，每天包子铺前排长队。
　　包子男粉丝团成员们这回有口福了，欢迎大家前去捧场。
　　网友花样美男子、没钱买法拉利等粉丝团成员齐声欢呼，相约明天一同前去。
　　网友花心大萝卜说道，自己也发现了包子男的店铺，但据观察，那里供货似乎比以前更紧张，门前贴了公告，每人每次限量6个包子，经营时间只有半天，从早上到中午。
　　粉丝团去了也不一定买得到。
　　粉丝团员们闻言一片哀怨声。
　　帖主书中自有颜如玉安慰大家，自己和包子男已经套上了交情，冲大家这份热情，包子男一定会优先供应的，不用着急。
　　正当粉丝团成员们热烈地交流美食经验时，反对派领袖火眼金睛又大煞风景地插了进来。
　　他说包子男没有被绳之以法，反而利用骗取的钱财开店，是社会的悲哀，人民的悲哀。
　　像这样的违法小贩，不可能办理正规的营业执照，一定是光顾了假证贩子的生意，进而欺骗善良的人民群众。
　　希望同学们擦亮双眼，不要上当，学校食堂进货手续正规，管理严谨，卫生监督从未放松，掌勺的大师傅为了满足师生们的需要，苦练手艺，任劳任怨，战斗在平凡而伟大的岗位上，理应获得全校师生的尊重与爱戴。
　　网友坚决镇压包子男说道，十分赞同火眼金睛的建议，自己因为贪嘴，曾经买过包子男销售的食物，没想到因此吃坏了肚子，连续三天三夜跑肚拉稀，人整整瘦了10斤，医药费花去七八百元，还没有地方报销，现在生活窘迫，每日以泪洗面，苦不堪言。
　　火眼金睛的其他几个喽啰蜂拥而上，纷纷表示对网友坚决镇压包子男的遭遇深表同情，呼吁一定要为他讨个公道。
　　包子男粉丝团见状，毫不犹豫发起反击。
　　网友五毛死全家表示宁愿吃方便面加咸菜也不向学校食堂的饭托儿屈服。
　　网友花心大罗卜怒斥白内障睛无耻，造谣生事，利用马甲id恶意侮辱包子男，侮辱粉丝团。
　　网友花样美男子耻笑白内障睛不光眼神不好，脑子也有问题，友情建议每日一瓶脑残片，连服半年方可见效。
　　敌对双方迅速战成一片，口不择言地向对方攻击。
　　斑竹一边删贴屏蔽，一边苦笑摇头，心里琢磨有没有把“包子男”三个字列入敏感词的必要。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊凌宛如握鼠标的右手停住，她眨了几下眼睛，心中十分惊异，李悠然这么快就开店了？
　　而且按网上所说，似乎规模不算太小，还相当受欢迎。
　　她用左手托腮，陷入沉思，不知不觉中，那个身穿灰色棉袄，在凛冽寒风中忙碌的单薄身影，仿佛再次出现在眼前。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然松了口气，悬了几天的心终于放下来。
　　空间中的浓雾在今天中午退去，那片消失的新菜地终于重新出现，几排绿油油的巴掌般的萝卜叶子舒展了身体，向世间宣告自己的存在。
　　与此同时，黄瓜、眉豆、豇豆、丝瓜的苗也长了将近一米高，顺利攀上藤架，嫩绿肥大的叶子、健壮的蔓条，无不显示生命的旺盛。
　　桃树和枣树苗生长要慢得多，仅仅发出了星星点点的鹅黄色嫩芽。
　　前几天补种的白菜地新苗也顺利成长，迅速弥补了空下的土地。
　　感受着空间的美景，笑容回到了李悠然的脸上。
　　“悠然哥，什么事情这么高兴呀？”
　　孙晓莹看着独自一人发笑的李悠然，好奇地问道。
　　“呵呵，要过年了，晓莹啊，过两天我们去采购年货，给你买几件衣服，打扮得漂漂亮亮的，对了，现在手头儿宽裕些了，还要买新手机，你、我、齐婶，一人一个。”
　　李悠然笑呵呵地规划道。
　　“好啊好啊，我要红色银边的翻盖手机，就是电视上大明星姚露露拿着的那种。”
　　孙晓莹兴奋地拉住李悠然的手，摇晃了几下。
　　随后小脸蛋又红了起来，不好意思地放开。
　　“悠然哥，不会太贵？”
　　孙晓莹吐了吐小舌头，说道。
　　“呵呵，晓莹妹妹喜欢的，就一定要买。”
　　李悠然摆摆手，大言不惭地忽悠道，其实他知道那款手机不过一千多元钱。
　　“好啊，我这就去告诉齐婶。”
　　孙晓莹乐滋滋地说道，转身向厨房跑去。
　　那两条乌黑的麻花辫荡起，许久未见的两朵红色蝴蝶结又随风起舞。
　　李悠然望着孙晓莹快乐的身影，思绪随着那蝴蝶起伏了几下。
　　一阵怜爱涌上心头，这小丫头，一部普通的手机就高兴成这样。
　　过了一会儿，李悠然转回心思，空间里萝卜快成熟了，制成萝卜牛肉馅，味道一定很棒，包子铺也应该有新品种了。
　　还有，萝卜叶子还可以做成凉菜，也是一道美味佳肴。
　　这几天得抓紧办这件事情。
　　。


第二十六章 牛肉萝卜丝馅料包子
　　一年一度的新春佳节快要来到了，大街小巷开始弥漫节日的气氛，大小商铺都纷纷张灯结彩，春联、彩旗、广告条幅令人眼花缭乱，迎接每年最大的节日盛宴。
　　中午，李悠然去邮局给李家沟的二叔寄了八千块钱，办完手续后，他找了个僻静地方，掏出那部黑白屏手机，拨通了李家沟村头小卖部的电话号码。
　　“喂，喂，是六大爷？
　　对，我是然子啊。
　　呵呵，好好，挺好的，麻烦您找我二叔听电话，谢谢了啊。”
　　手机里声音消失，李悠然一动不动的等待着，大约过了三分钟，听筒里传来一阵急促脚步声，随后是一个熟悉的低沉略带沙哑的男人声音。
　　“然子，是你吗？”
　　李悠然觉得眼眶一酸，几乎落下泪来，自己已经几年没有回老家了，因为一直不太顺利，电话也很少打，都不知二叔家怎么样了。
　　“二叔，是我，你和二婶还好？”
　　“我们还不都是老样子，你好久没回来，你二婶和方成平时都老念叨你啊。”
　　李悠然告诉二叔，自己现在自主创业，开了饭馆，赚了点钱，节前给家里邮了八千，先拿去还债，过一段时间自己手头富裕了，再寄一笔。
　　“然子，我知道你在外面很难，挣钱不易，手头有点钱就自己留着。
　　别为了攒钱把身体搞垮。
　　不许再寄了，家里能把债还上。”
　　二叔说道，声音中略带责备。
　　李悠然连忙向二叔保证，自己现在确实能挣钱了，而且顿顿都吃好的，身体棒得像牛犊子，不信过段时间就回家让他们看看。
　　二叔显然不信，还说要拒收那八千汇款，让李悠然自己到邮局领回去。
　　李悠然吓了一跳，好说歹说才让二叔勉强同意收下。
　　二叔说电话费很贵，又聊了几句便催促他挂机。
　　李悠然握着手机，心潮起伏，等包子铺步入正轨，自己也该抽时间回趟李家沟看看了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吃午饭的时候，店内人员都在，李悠然拿出一根洁白如玉，卖相极佳的大白萝卜，放在餐桌上。
　　“这是白萝卜新品种，今天刚到的样品，大家看看怎么样？”
　　齐婶伸手抱过白罗卜，好沉，至少有十几斤。
　　“样子真漂亮，从来没见过这样的品种。
　　连皮也这么光滑，细腻。”
　　齐婶一边抚摸一边称赞道，并递给其他人传看。
　　屋里随即响起一片啧啧赞叹声。
　　“大牛，去厨房，把萝卜切一盘，都尝尝味道。”
　　李悠然微笑着说道。
　　冯大牛应了一声，抓起萝卜进入厨房，“哚哚哚”的菜刀声迅速响起，不多时，他手托一大盘晶莹剔透的萝卜圆片回到餐桌。
　　屋里顿时清香四溢，直沁人心脾。
　　“好香啊，我尝尝。”
　　孙晓莹迫不及待伸筷子夹起一片，咬了一口。
　　“嗯，真甜，比苹果还好吃。”
　　孙晓莹眯起眼睛，形成可爱的月牙形，萝卜片清甜脆爽、鲜嫩多汁的感觉实在太美妙了。
　　“是吗，我也尝尝。”
　　店员们纷纷把筷子伸向大盘子。
　　“好吃，清甜爽口，像冰糖蘸过一样。”
　　齐婶也是赞不绝口。
　　伴随着“咯嗤、咯嗤”清脆的咀嚼声，一大盘萝卜片很快便被消灭。
　　“大牛，你再去切一盘。”
　　孙晓莹意犹未尽的对冯大牛说。
　　“去，去，把那根萝卜全切了。
　　大伙儿放开吃。”
　　李悠然笑呵呵地说道。
　　这样，一根十几斤重的大白萝卜不到十分钟的时间全进了大家的肚皮。
　　“然子，这是准备拿来做新包子馅的。”
　　齐婶很快明白了李悠然的用意。
　　“是啊，咱们包子铺也不能老是一个品种，总要弄点新东西。
　　再好吃的东西时间长了也会腻的。”
　　李悠然很满意大家对空间萝卜的反应，看来又是一个成功的品种。
　　“太好了，这样我们的包子产量就可以提升了。
　　哎，现在实在是太紧张了，顾客们意见很大啊。”
　　近一段时间，随着天海大学部分学生的光顾，货源缺口越发扩大，每天空手而归的顾客数量激增，怨气也越来越重。
　　齐婶看在眼里，急上心头，这下总算可以缓解了。
　　。“这种萝卜的产量也不是很大，还是要节约着用。
　　我打算制作成牛肉萝卜丝馅料，齐婶，大牛，你们下午就开始试制，找到最合适的配比，尽快定型。”
　　李悠然安排道。
　　齐婶和大牛一头，齐叔和赵翠花也表示尽全力协助，包子铺日益红火的生意，让他们看到了未来的希望。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吴记拉面馆厨房，老赵师傅手握不锈钢大漏勺，正在从那口老汤大锅中捞出一部分陈料，放入新料。
　　门帘一撩，吴茂走了进来。
　　“老赵，忙着呢。”
　　吴茂笑着打了个招呼。
　　“呵呵，吴经理，来看看啊，都是老人了，有什么不放心的。”
　　老赵笑着回应道。
　　“凭你老赵的手艺，我有什么不放心的。
　　今天找你有事。”
　　吴茂一边说，一边扭头向外面看看，然后从怀里掏出一个纸包，递向老赵。
　　“这是什么？”
　　老赵收起漏勺，伸手接过纸包。
　　“你打开看看就知道了。”
　　吴茂收起笑脸，淡淡地说道。
　　老赵打开纸包，里面露出一堆浅棕色的植物果壳切片。
　　老赵心中一凛，连忙用鼻子凑近闻闻，脸色顿时变了。
　　“吴经理，这，这不是烟壳吗？
　　你要做什么？”
　　吴茂冷笑了一下，示意老赵小声点。
　　“没错，是烟壳，一等品，这东西可不好弄啊，”吴茂顿了一下，接着说道：“把它放进汤锅里，至于用途嘛，你都是老师傅了，还能不知道？”
　　“吴经理，这可是违法的，被查到我们就完了。
　　老吴掌柜知道吗？”
　　老赵急得直冒汗。
　　“老赵，店里的情况你又不是不知道，自从旁边那个包子铺开张，我们的生意。
　　。。
　　哼！
　　不想想办法怎么行？
　　叔叔年纪大了，怕担风险，我暂时不想告诉他，出了事也和他没关系。
　　再说，店里的生意迟早要交给我。
　　还有，火锅也要用，你把这些东西打成粉再放进火锅底料里，客人们吃不出来的。”
　　吴茂冷冷地说道。
　　老赵手托纸包，像捧着个雷，脸色连续变换不停。
　　“老赵，除了你，别人我可信不过，尤其是那个姓陈的，防着他点儿。”
　　吴茂用右手拍了拍老赵的肩膀，然后转身离去。
　　。


第二十七章 购买年货
　　萝卜牛肉馅包子一经推出，立刻大受欢迎，新口味的诞生终于使包子铺结束了单一品种的历史，也极大地缓解了需求缺口。
　　包子铺的营业时间向后延长了两个小时，而且制作效率也提高了，目前每天的包子销售量达到了五千个左右。
　　店内营业大厅每天都人满为患，为了满足顾客的要求，压缩了通道和柜台的面积，又增加了两张餐桌。
　　许多老人都成了包子铺的常客，甚至有人称这里是另类的老年俱乐部。
　　方老爷子也不例外，基本上每隔一天就要来，豆浆是必点的，据他说这段时间感觉身体舒畅了许多，腿脚也没有以前那么僵硬了，看来农庄豆浆的舒筋活血功能并非夸大。
　　另外，萝卜牛肉馅包子爽脆鲜美的口感更令他赞不绝口，每次走的时候都要带上一袋，说回去让家里人尝尝。
　　包子铺的人手又紧张起来，好在齐叔已经决定正式加入，不再去那令人寒心的建筑工地了，齐松放着寒假，全天都可以来帮忙，这才得以勉强维持。
　　但每天打烊后，除了李悠然，一个个都累得腰酸背疼的。
　　但由于临近春节，不好招人，只好节后再做打算。
　　这天下午三点，包子铺结束了一天的营业，店员们正忙着清扫、收拾，李悠然招招手，把孙晓莹叫过来。
　　“晓莹，我们去逛街买年货。
　　累不累？
　　要不要先歇会儿？”
　　女孩红扑扑的小脸蛋立刻绽开笑容，眼中的倦意消失，一双眸子变得亮晶晶的。
　　“不累不累，我上楼去换件衣服，你等我啊。”
　　话音未落，身影便消失在楼梯口。
　　看来逛街购物是女人的天生乐趣，无论岁数大小都是一样的啊。
　　李悠然心中感慨。
　　不多时，身穿暗红花格棉衣的孙晓莹跑下楼来，一边跑一边还整理着那条红色围巾。
　　“齐婶，我和晓莹出去一趟，你们收拾好了就休息，辛苦了。”
　　李悠然喊到。
　　“好嘞，你们去，店里的事有我张罗就行了。”
　　厨房里传来齐婶爽朗的粗嗓音。
　　出了店门，李悠然推过那辆28自行车，试了试轮胎，然后飞身上车，单腿撑地。
　　孙晓莹一侧身，灵巧地跳上后架，双手抓住李悠然的腰部。
　　“开车喽！”
　　李悠然吆喝一声，蹬动踏板，伴随着清脆的铃铛声，自行车向安泰大街驶去。
　　安泰大街中段向北的支路，有一个名为“福满园”的小商品市场，规模不小，商品繁多，服装鞋帽、日用百货、土特产、手机数码应有尽有，价格也比较适合工薪阶层，因此平日里一直很热闹，逢年过节更是人头攒动，川流不息。
　　李悠然仅用了十分钟就来到这里，找到自行车停车场，锁好车，和孙晓莹快步向市场大厅走去。
　　大厅里一片节日气象，到处都是彩灯、条幅、花篮、宣传画，音乐声、吆喝声、讨价还价声、笑声混成一片。
　　暖气开得很足，人又多，俩人很快就热得冒汗，只得脱下外衣搭在手臂上。
　　走到服装区，琳琅满目的衣服让人眼花缭乱。
　　孙晓莹精神十足，双眼放光，把外衣交给李悠然，迈着轻盈的步子，一家家柜台挨个逛，一件件衣服挨个挑，乐此不疲。
　　过了一阵，李悠然有些吃不消了，他打了个长长的哈欠，对孙晓莹说道：“晓莹妹妹啊，哥哥身体差，有些累了，到那边椅子上歇会儿，你自己慢慢看啊。”
　　说罢转身就要开溜。
　　孙晓莹闻言嘟起小嘴，连忙拉住李悠然的手，娇嗔道：“悠然哥，你个大懒虫，你还没帮我看看呢。”
　　“就是啊，当哥哥的要关心妹妹，怎么能够偷懒呢？”
　　旁边柜台的老板娘见机插嘴。
　　没等李悠然搞清状况，又笑眯眯地对孙晓莹招呼道：“小妹妹，来试试我这儿的衣服，都是最新最流行的款式，最适合长得漂亮、身材又好的小姑娘了。”
　　孙晓莹经不住夸，拉着李悠然走进这家柜台。
　　李悠然无奈，找了个凳子坐下，抱着两件外衣，看着孙晓莹在老板娘的忽悠下一件件挑着衣服，然后又进入更衣间。
　　。李悠然半眯着眼睛打瞌睡，忽听老板娘发出夸张惊喜的声音。
　　“哎呀！
　　真是太漂亮了，我要是有这么个闺女该多好啊。”
　　李悠然闻言望去，不由眼前一亮。
　　只见孙晓莹穿了一件白花边的粉色连衣裙，上身套一件白色t恤，站前镜前，犹如一位小公主。
　　真是人靠衣装，平日里总是一身工作服的晓莹妹妹，打扮起来竟然这般清丽脱俗，亭亭玉立。
　　孙晓莹走到李悠然面前，脸红红地问道：“悠然哥，好看吗？”
　　说罢又转了一圈，裙摆飞舞，如一朵初放的莲花。
　　“好看，好看。
　　晓莹妹妹最漂亮了。”
　　李悠然衷心夸奖道。
　　孙晓莹满意了，回到镜前，继续摆着各种姿势左看右看。
　　“呵呵，我早就说了，我这儿的衣服最适合你了，没错。
　　这套是今年最新的款式，人家服装厂可是经常给世界大品牌代工的，质量绝对有保证。
　　原价八百，要过年了，就图个喜庆，我给打个折，实价五百。
　　怎么样？”
　　老板娘连忙趁热打铁地推销。
　　“五百啊，有点贵了。”
　　孙晓莹闻言犹豫起来，她以前从来没买过超过一百元的衣服。
　　“就这样，老板娘，包起来。”
　　李悠然站起身，直接做出决定。
　　“好好，还是当哥哥的有眼光，还这么疼妹妹。
　　呵呵。”
　　老板娘布满雀斑的脸顿时笑成一朵花，由于担心李悠然变卦，连忙催促孙晓莹进更衣间换衣服。
　　提着服装袋走出柜台，两人顺着通道继续前行，在冬服柜台给孙晓莹买了件蓝色羽绒服，而后又买了一件羊绒毛衣和一双半高跟皮鞋。
　　至此，孙晓莹不愿再逛女装区了，非要李悠然去男装区看看。
　　李悠然对服装没什么研究，很随意的买了一套打折休闲西装和一件夹克衫，外加一双皮鞋。
　　然后两人又来到小百货区，买了一些春联、剪纸、折叠灯笼等年货，还有一些洗发水、香皂之类的日用品。
　　手里的购物袋已经积累到了十个，李悠然找了根包装绳，穿成一串背在肩上，重量倒不觉得有多沉，就是体积有些大。
　　天快黑了，李悠然和孙晓莹最后来到市场里最大的手机柜台，这里装饰得简洁明快，很有未来感。
　　“欢迎光临，您需要什么型号的手机？”
　　身穿蓝色制服的导购小姐带着标准的职业微笑问道。
　　“有那款红色翻盖手机吗？
　　就是电视上姚露露做广告的那款。”
　　李悠然一边扫视着展柜一边问道。
　　“有啊，那就是xx牌的525型手机。
　　我们柜台上销量很好的，价格是一千二百元，送4g存储卡、音乐耳机和保护套。”
　　导购小姐从柜台里拿出一个红色包装盒，打开，取出了附着贴膜的手机。
　　孙晓莹欣喜的拿过来，翻过来调过去地仔细观看，爱不释手。
　　连导购小姐介绍的各种参数都没心思听。
　　“我想找一款安卓智能手机，四吋左右屏幕，电池大点的。”
　　李悠然想买一款适合无线上网的手机。
　　“好，有的，这款是x星公司最新出的1088型，4.3吋屏，双核cpu，1g内存，运行速度极快。
　　价格是3500元，送8g卡和保护皮套。”
　　导购小姐见来者似乎是大客户，积极性大升，用最快速度找出包装盒，取出手机开机递给李悠然。
　　抚着金属质感的流线机身，欣赏着清晰艳丽的屏幕，李悠然很满意，贵点的手机手感就是舒服。
　　要放在过去，这种价位真是想都不敢想啊。
　　李悠然没有过多耽误时间，又为齐婶挑了一款800元的直板手机。
　　然后让导购小姐把三部手机一起包好，结帐。
　　购物行程结束，李悠然心里粗粗一算，大约花了将近一万元，还好，在承受范围之内。
　　走出“福满园”市场大门，天已经黑了。
　　李悠然找到自行车，往左右车把上各挂了几个购物袋，又让孙晓莹抱上两个。
　　满载年货的自行车晃晃悠悠地驶上了归程。
　　。


第二十八章 过年了
　　除夕之夜。
　　包子铺内张灯结彩，喜气洋洋，大厅中央，两张小餐桌拼成一张大桌，洁白的桌布上摆满了丰盛的菜肴，什么红烧鲤鱼、剁椒鱼头、糖醋排骨、粉蒸肉、山椒炒牛柳、冬瓜虾仁应有尽有，各色清炒蔬菜、水果拼盘琳琅满目。
　　李悠然、孙晓莹、齐婶、齐叔、冯大牛、赵翠花、齐松七个人围坐桌旁，这是大家在一起吃的第一顿年夜饭。
　　李悠然站起身，端起一杯啤酒，环顾一下四周的人，开口说道：“今天是大年三十，我们包子铺已经开张一个多月了，在这段时间里，大家伙儿不辞辛苦，同舟共济，打响了包子铺的名气，生意也越来越红火，我在这里谢谢大家了，来年我们继续努力，一起把包子铺做大做强，大家共同致富！”
　　店员们纷纷鼓掌，这让李悠然笑容满面，当小领导的感觉还真不错。
　　“春节放四天假，大家好好休息休息。
　　另外，”李悠然说到这里，故意放下啤酒杯，停顿了一下，等店员们都安静下来，注视着他的时候，才继续说道：“我准备了过年红包，在座的人人有份。”
　　“哗。
　　。。”
　　店员们顿时兴奋地欢呼起来，掌声比刚才更热烈地响起，长久不衰。
　　“看来还是红包比我的讲话更受欢迎啊。”
　　李悠然摇摇头，做出一副无奈的样子。
　　“哈哈哈。
　　。。”
　　大家笑成一片，屋内的气氛顿时升温。
　　“老板要是每天都发红包就好了。”
　　赵翠花笑着说道。
　　“就是就是，我同意。”
　　连老实巴交的冯大牛也跟着帮腔。
　　“你同意？
　　那我把店交给你了，你给他们发红包，我不管了。”
　　李悠然绷起脸地对大牛说道。
　　“哇，老板耍赖！
　　快发红包！”
　　在座的包括孙晓莹都叫了起来。
　　李悠然只得从柜台里取出准备好的一摞红纸封，一一分发下去。
　　每个红包内容都不一样，齐婶、孙晓莹三千，齐叔、冯大牛、赵翠花每人两千，连齐松都有一千。
　　“不许拆，回去再点。
　　先喝酒，喝完了吃饭。”
　　李悠然端起酒杯命令道。
　　“好啊！”
　　“老板发财。”
　　“大吉大利。”
　　酒杯的碰撞声顿时响成一片。
　　店外的街道上各色烟花爆竹响起，此起彼伏，空气中的硫磺味四处弥漫，伴随着孩子们的大呼小叫，城市的夜空不断绽放出绚丽的花朵。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊初一停业，包子铺的人员各自活动。
　　李悠然和孙晓莹去庙会逛了一天。
　　初二早上，李悠然10点钟才起床，昨天夜里上网弄得晚了点。
　　他洗漱完毕，刚刚下到一楼大厅，就听见店门被推开的声音，随即一个大嗓门响起来。
　　“小李子，快来见驾！”
　　小李子？
　　还tm大总管、老佛爷呢？
　　李悠然恼火地想道。
　　“靠，胖子，你又添什么毛病了？”
　　穿得鼓鼓囊囊手里拎着个大塑料袋的胖子四处张望，然后笑咪咪地对李悠然说道：“你应该喊‘喳’才对，快传御膳，十个牛肉萝卜丝包子就行，再来一盘醋，辣椒、蒜汁也得配上。”
　　旁边的顾薇薇伸手在胖子腰上猛掐了一下，可惜棉衣太厚，估计杀伤力有限。
　　“死胖子，一天到晚没点正经样。”
　　“薇薇姐。”
　　孙晓莹欢喜地跑过来。
　　顾薇薇顿时不再理两个男人，从胖子手中拿过袋子，拥着孙晓莹一边说悄悄话去了。
　　“唉，最近天天陪着你嫂子看什么清宫偶像剧，满脑子就都是这些玩意儿了。”
　　胖子叹口气说道。
　　“靠，天天看辫子戏，你的品味见长啊。”
　　“小李子，你这是什么态度？
　　现在辫子戏是全国人民都喜闻乐见的高雅艺术形式，民族文化瑰宝啊，听说还要申请联合国非物质文化遗产呢。
　　连各路资深大导演、文艺大猩猩都争着上，热门得很，你太out啦。”
　　胖子鄙视地说道。
　　。“雅不雅的我不管，别再叫小李子，小心我踹你。”
　　李悠然作势欲踢。
　　“算了，榆木脑袋，不跟你说了。
　　我去厨房用膳。”
　　胖子熟门熟路地向厨房跑去，身体居然出人意料的灵活。
　　“哎，把膳传到我屋里用，别把御膳房搞乱了。”
　　李悠然无奈在后面喊了一声。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“嗯，鲜香脆爽，面也劲道，好吃，好吃。
　　比我们家的年夜饭强多了。”
　　二楼卧室，胖子一边大嚼一边连连称赞。
　　“胖子，还有别的菜，你不等薇薇一块吃啊？
　　小心找你麻烦。”
　　李悠然提醒道。
　　“不用，我就吃这个。
　　嗯，薇薇和野丫头一聊起来，起码两个小时不会想起我。”
　　胖子依旧埋头苦干。
　　李悠然惊讶地看着胖子当真将十个包子消灭，再喝上一杯豆浆，这才心满意足地停住口，长舒一口气。
　　“小李。
　　。。
　　然子，说点正经的，薇薇最近遇到了点麻烦。”
　　胖子脸上闪过一丝忧色。
　　“哦？
　　还有你胖老大解决不了的问题吗？”
　　“真跟你说正经的。
　　前一阵子薇薇为了财务账目上的事情和他们主管吵了一架，具体的事儿我就不说了，现在地方上这些公司啊，什么都敢胡来。
　　唉。”
　　胖子摇摇头，又叹了口气。
　　“那后来。
　　。。”
　　李悠然继续问。
　　“要不是为了年终奖，薇薇年前就要辞职不干了。
　　拖到现在，也就差不多了。”
　　“现在工作不好找啊，那你得多想想办法了。”
　　“然子，要不说咱们想到一块去了呢，这事还得靠你帮忙啊。”
　　胖子眼中闪过一丝狡诘。
　　李悠然眉头一皱，说道：“胖子，你该不是想让薇薇到包子铺来？
　　我这小店，也用不上正式的财务人员啊，那不是屈才吗？”
　　“呵呵，然子你也太谦虚了，现在是什么经济形式？
　　席卷国内国外的金融危机啊，多少公司、厂子倒闭关门的，但像你这儿天天排长队抢购的地方能有几个？
　　你小子手里肯定有不少牛叉的祖传秘方，就冲着个，一两年肯定能发展起来。
　　到时候你的门槛就更高了，还是趁早。”
　　胖子脸上恢复了笑容。
　　李悠然一下子不知说什么好，他思索了一番，还是点了点头。
　　“好，如果薇薇瞧得起我这小店，就让她来。
　　不过朋友归朋友，工作归工作，我这小店人少事杂，分工可没那么清楚，光是财务可不行，进来什么都得干。”
　　“这个我当然知道，等你发展起来，薇薇就是财务总监了，她会明白这个道理的。
　　呵呵，工资方面嘛，不用太高，每月开个一万块就差不多了，奖金你再看着给。”
　　胖子乐呵呵地说道。
　　李悠然顿时感觉黑线往脑门上爬。
　　“靠，我这店送给你了，然后我给你打工，每月一万，奖金不要。”
　　“呵呵，君子不夺人所爱，那怎么好意思？”
　　胖子大言不惭地说着，站起身拍拍李悠然的肩膀。
　　“咦？
　　这阵子没注意，你小子好像比以前壮实多了，让我看看。”
　　胖子有了新发现，又伸手摸摸李悠然的胳膊和胸，嘴里啧啧赞叹。
　　李悠然浑身直起鸡皮疙瘩，连忙打开胖子的咸猪手。
　　“靠，往哪儿摸呢，我可没那嗜好。”
　　“呵，这么敏感，真够那啥的。
　　嗯，脸上也比以前白净了，看来你这段时间还真是享福啊。
　　行了，我去告诉薇薇。”
　　胖子撇撇嘴，转身想门外走去。
　　忽然又想起一件事，停身回头，脸色也变得严肃起来。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　李悠然不耐烦地问道。
　　“然子，你已经有野丫头了，薇薇到这儿来你可不能打她的主意。”
　　胖子一本正经地说道。
　　“靠。”
　　李悠然怒了，左脚一撩，轻轻踢向胖子的屁股，但放慢了速度。
　　胖子嘻笑着往旁边一闪。
　　“哎呦！
　　疼死我了！”
　　这一脚居然没躲过去，被踢个正着，胖子感到一阵疼痛从后翘袭来。
　　“还真用力踢啊？
　　这就迫不及待要下毒手了！”
　　胖子用手捂着后面，一脸痛苦表情。
　　“谁让你吃得膘肥体壮的，这么慢的速度都躲不过去。”
　　李悠然哭笑不得，只能搀扶着胖子到床上歇着。
　　“别装了，大过年的，歇会儿咱们叫上薇薇晓莹出去玩去。”
　　“孙子才装！”
　　胖子趴在床上，赌气地把头扭向里侧。
　　。


第二十九章 罗胖子的忠告
　　罗胖子这厮愣是在床上赖了半个小时，直到李悠然答应让他带一兜包子回家才肯起来。
　　临近中午，两人来到楼道最里侧的孙晓莹的房间，房门没关，姐妹俩正坐在沙发上，一边看电视一边嘻嘻哈哈闹成一团，茶几上摆着花花绿绿的好几袋零食，还一个大水果盘，里面装满了话梅核和瓜子壳。
　　看到两个男人来临，孙晓颖和顾薇薇这才收敛，整了整衣服，坐直了身体。
　　“呵呵，两位胃口不错啊，不过女孩子还是节制点好，别向这位看齐啊。”
　　李悠然用大拇指比了比身边的胖子。
　　孙晓莹冲李悠然皱了皱鼻子，然后把脸偏向一边，看电视去了。
　　“然子，你这说的就不对了，薇薇的身材从来不需要刻意保持，天生是这么好。
　　再说了，就算变成我这样，那在我眼里，也是杨贵妃级别，是，薇薇。”
　　胖子连忙表忠心，一脸理所当然的样子。
　　顾薇薇闻言瞪了胖子一眼。
　　“有你这么夸人的吗？
　　不会说话就闭上嘴。”
　　得，拍马脚上了。
　　胖子不敢再多言，坐到一边的凳子上，也看起了电视。
　　李悠然笑了笑，拍拍胖子的肩膀，做了个“我很同情你”的表情，然后转向顾薇薇。
　　“薇薇，胖子把你的事情跟我说了，没问题，只要你看得上我们的小店，我们鼓掌欢迎啊。”
　　“薇薇姐，你要来我们店里吗？”
　　孙晓莹惊喜地问。
　　“那就要请李大老板多多关照了，可别嫌我笨手笨脚的。”
　　顾薇薇心里很高兴，脸上却故意维持平静的神色。
　　“呵呵，怎么会，薇薇你在学校的成绩那么好，可是有名的才女啊，有你坐镇，我可要省心多了。”
　　李悠然笑着说道。
　　“太好了。”
　　孙晓莹高兴地抱住顾薇薇的手臂，俩人又嬉闹起来。
　　过了一会，顾薇薇觉得在新老板面前有些失态，不好意思的坐直身子，说道：“晓莹妹妹别闹了，我要和老板谈谈工作的事情。”
　　“什么老板老板的，多生份，又没有外人在场，”李悠然摇摇头，接着说：“这样，你先来看看我的账本，熟悉一下店里的情况。
　　过了年再来上班就行了。”
　　说罢，李悠然站起身，向门外走去。
　　顾薇薇和胖子对视一眼，也起身跟了过去。
　　李悠然走下楼梯，来到一楼柜台，从抽屉中取出一个厚厚的账本。
　　“我们店开业时间不长，事情也杂乱得很，每人的分工也不明确。
　　这里是我每天记的店里开支的流水帐，当然很不专业，你将就看看，回头整理出来。
　　以后你就要负责和工商税务银行打交道了。”
　　李悠然一边说一边把账本递给顾薇薇。
　　顾薇薇接过账本，翻了翻，点了点头。
　　李悠然又带着顾薇薇从店里到后院走了一遍，介绍了一些日常情况。
　　后院宿舍里今天只有赵翠花在，其他人都出去玩了。
　　李悠然、顾薇薇和赵翠花聊了一会，又回到前台，李悠然表示过一段就会购置几台电脑，让顾薇薇先把她自己的笔记本拿来顶替几天。
　　办完这些事，李悠然抬头看大厅里的石英钟，时钟已经指到了一点。
　　连忙叫上赵翠花，大家一起动手张罗午饭。
　　过节这几天，厨房食物准备充足，不多时一桌丰盛的饭菜就摆了出来。
　　“胖子，你才吃了十个包子，又准备上战场了？”
　　李悠然望着跃跃欲试的胖子，很是吃惊。
　　“刚才那是早餐，这是中饭，我的饮食习惯是很有规律的。”
　　胖子用奇怪的眼神看了李悠然一眼，大有你怎么问出这样小白问题的意思。
　　桌上的菜有一部分是用空间大白菜和萝卜做的，米饭和汤也都是用空间溪水煮成，胖子和顾薇薇都是胃口大开，战斗力接连提升好几个等级。
　　“薇薇啊，你到这里工作，别的先不说，口福可是有保障了。
　　我就惨了，单位食堂里的伙食就像忆苦饭一样，我每天是捏着鼻子往下咽啊。”
　　酒足饭饱，胖子抚着肚皮，皱起眉头诉苦。
　　。“别瞎说，你以前不是一直吹你们单位伙食好吗，每顿都是两荤两素的。”
　　顾薇薇不客气的揭穿胖子的谎言。
　　“呵呵，有荤有素是不假，但那都是大锅菜，油大盐大，大师傅怕别人嫌不好吃，还大把的放味精。
　　食堂都承包给外面的人了，有没有用地沟油都难说得很呢。
　　唉，还是这里好啊。”
　　胖子苦着脸继续说道。
　　“行了行了，别不知足，你们机关后勤服务中心，很多人想进都进不了呢。
　　我这小店怎么能比？”
　　李悠然递给胖子一杯水，连带着一个鄙视的眼神。
　　罗胖子接过水杯，大喝了一口。
　　清甜通透的感觉顿时袭遍全身，真是好水啊，单位那桶装纯净水和这个比较起来，就似乎变得和那充满氯气味的自来水一个档次了。
　　罗胖子这时突然想起了什么，他降低了嗓音，对李悠然说：“对了，然子，你店里生意这么好，小心别的同行嫉妒，给你使坏啊。”
　　“呵呵，这怎么会，现在和过去观念不同了，做生意讲究个造势。
　　你没看卖电脑的、卖手机的、开饭馆的都喜欢扎堆，为什么？
　　造势呗。
　　道理很简单，做同样生意的多了，产品就丰富，顾客挑选余地就大，所以顾客就喜欢来。
　　商家多，顾客更多，良性循环啊。”
　　李悠然不以为然的摇摇头。
　　“你小子想得太简单了，造势的道理谁不懂？
　　可这有个前提，是商家的水平相差不大的情况下才能达成。
　　就拿餐饮业举个例子，比方说你卖油条豆浆，我卖三鲜馄饨，都做得不错，各具特色。
　　顾客吃了两天你的油条豆浆，想换个口味，就来光顾我的馄饨了。
　　我这边的顾客也是如此。
　　这样大家都有生意做，皆大欢喜，当然不容易产生矛盾。
　　可是如果我的馄饨味道超级棒，品种又多，原来的客人不流动，还把你的客人也吸引过来，那你不恨死我才怪。
　　这年头，饭碗问题可是能上升到敌我矛盾啊。”
　　胖子语气有些凝重。
　　“就你会做生意似的？
　　那卖平板电脑的市场，怎么高价精品店也能和卖山寨本的和平共处啊，怎么就不会抢生意呢？”
　　顾薇薇也插进话来。
　　“那不一样，品牌精品店和山寨价格相差太远，顾客群完全不一样，当然不会有冲突。
　　就和五星级酒店与大排档的关系一样。
　　算了，也许我是多虑，反正然子你留个心眼就好了。
　　我们家老爷子曾跟我说过，做人有时要收敛，要懂得藏拙，官场和生意场上都一样。”
　　罗胖子停住话头，又大喝了一口水。
　　李悠然这次没有再说笑，仔细思索了一番，也没想出个所以然来，只好摇摇头，既然搞不清，还是顺其自然。
　　。


第三十章 陈师傅的来访
　　春节短暂的假期匆匆而过，石鼓巷的商家们纷纷开门营业，又恢复了往日的繁忙。
　　中午，吴记拉面馆一楼大厅，身穿灰色西装的吴茂正在巡视。
　　节后客人增加了不少，大厅和包间的上座率恢复到了五成左右，但这并不能使他心情愉快起来。
　　透过落地玻璃店门，外面依然是那熟悉而令人讨厌的长队。
　　天天挡在自家的店门口，因为怕得罪客人，自己还不敢有任何表示。
　　“可恶！”
　　吴茂咬了咬牙，心里暗暗骂道。
　　楼梯口出现几位客人，那是从二楼包间下来的。
　　吴茂一看认识，连忙迎上前去。
　　“黄先生，今天的菜还满意？”
　　吴茂满脸堆笑地问道。
　　“呃，原来是吴经理，不错不错，你们店的火锅做得比以前香了，挺过瘾的。”
　　一个谢顶凸肚的中年人涨红了脸，一边打着酒嗝一边回答。
　　身边其他几个人也纷纷点头表示附和，他们最近连续光顾两次了，每回都吃得脸热心跳浑身冒汗，大冬天的还真舒服，过瘾。
　　“吃得好以后常来啊，我给你们打打折。
　　慢走。”
　　吴茂恭敬地把客人送出门。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈师傅阴沉着脸，来到二楼南头阳光房门前，犹豫一下，叩响了房门。
　　“请进。”
　　房间里传来吴老板的声音。
　　陈师傅拧开铜把手，推门而入，看到身穿白长褂坐在根雕茶桌旁饮茶的吴老板。
　　“是老陈啊，来，坐，坐。”
　　吴老板微笑着伸手示意。
　　陈师傅点点头，坐到吴老板对面的沙发上。
　　“来，喝一杯，上等的西湖龙井。”
　　陈师傅连忙摆摆手，拒绝了吴老板的好意。
　　“吴老板，有事情找你，不是来喝茶的。”
　　“嗯，你说。”
　　吴老板收回了沏茶的动作。
　　“吴老板，你知道吗？
　　吴茂背着你在老汤锅和火锅底料中加了大烟壳渣子，我是昨天才发现的。”
　　陈师傅沉声说道。
　　“哦，这个混小子！”
　　吴老板眼中闪过一丝惊愕和怒意，但随即站起身，慢步踱到落地窗前，望着楼下的长龙，一时陷入沉默。
　　过了好几分钟，吴老板长叹了一口气。
　　“唉，可能这也是无奈之举。”
　　陈师傅刷地一下站起来，嗓音明显放大。
　　“吴老板，这可是违法的。
　　要是被查出来，吴记就完了！”
　　吴老板摇摇头，声音都显得有些苍老。
　　“那又怎么办呢？
　　老陈，店里现在的情况你也清楚，客人流失这么严重，连优惠打折都不起作用，你有什么更好的办法吗？”
　　陈师傅和吴老板对视片刻，一种心灰意冷的感觉涌上心头。
　　他摇摇脑袋，放弃了劝说。
　　“算了，我明白了，那就这样。”
　　陈师傅转身向外走去。
　　吴老板望着陈师傅的背影，张了张嘴，终于什么也没有说出来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊包子铺二楼，原先的库房被清空，分隔成了两个单间，一间做顾薇薇的财务室，一间做李悠然的办公兼会客室。
　　前天刚刚购置了新办公家具、沙发茶几、保险柜和两部台式电脑。
　　傍晚，会客室迎来了第一位客人。
　　“李老板，贵店开业那天我见过你，年少有为啊。
　　自有介绍一下，鄙人陈传忠，城北邀月楼的厨师，这一段时间受老板之托，在你们旁边的吴记帮忙。”
　　陈师傅坐在沙发上，做自我介绍。
　　李悠然打量着眼前这位穿着普通，头发有些谢顶，身体微微发福的红脸中年男人，虽不明对方来意，但对方这副泰然自若、不卑不亢的气度还是赢得了他的几分好感。
　　“陈师傅，你今天来有什么事情吗？”
　　李悠然问道。
　　“是这样，吴记拉面馆出了点问题，我打算离开回邀月楼了。
　　临走还有一件事情放不下，想请教李老板。”。
　　“别客气，陈师傅，你叫我小李就可以了。
　　有什么尽管说。”
　　“你们店的包子我尝过，实在是面食中难得的美味。
　　不知里面的白菜和萝卜原料是什么品种，我好像从来没有见过，能不能满足一下我的愿望。
　　实在有些冒昧，如果不方便就算算了。”
　　陈师傅双手交插在一起，下决心说出了自己的来意。
　　作为一生追求美味和技艺的大厨，见到好的食材实在是好奇心难耐。
　　“呵呵，小事一桩。
　　陈师傅，你稍等一下。”
　　李悠然从对方眼中看出那份单纯的诚意和热切，直觉告诉他这是一位真正的厨师。
　　李悠然起身出门，不多时便返回。
　　手里一左一右抱着一棵大白菜和白萝卜，放到茶几上。
　　“陈师傅，就是这个了，你慢慢看。”
　　陈师傅轻抚着眼前如工艺品般的蔬菜，眼中满是惊喜。
　　那没有任何杂色的白和翠绿，通体纯粹的润泽，以及自然清新的袅袅香气。
　　“真是好品种，人间天物啊。”
　　陈师傅由衷地赞叹。
　　“小李，这是什么新品种？
　　能不能介绍我买一些带回邀月楼？”
　　陈师傅半晌才回过神，抬头问到。
　　“陈师傅，这些菜目前还没有具体的品种名称，是我一个老乡在山里选了块好地，试种的新品种。
　　施用农家肥料，防虫害也是采用生物防治手段，不打任何农药，连灌溉都是引当地的山泉水。
　　目前产量很少，我这里都不够用，实在没办法外卖。
　　至于再具体的，那就属于商业机密范畴了，希望你能谅解。”
　　李悠然微笑地回答。
　　陈师傅略微有些失望，但还是点点头表示理解。
　　李悠然沏了两杯茶，递给陈师傅一杯。
　　茶叶是普通绿茶，但水却是空间溪水。
　　陈师傅品了一口，赞叹水的品质，但同时指出李悠然的冲泡方法太过粗陋，没有发挥出茶叶应有的香气。
　　李悠然有点尴尬，这位也太实诚了，但还是虚心向陈师傅请教泡茶技巧。
　　放下正事，两人轻松地聊起天来。
　　陈师傅谈起他对美食和厨艺的理解，以及不同顾客群体对口味的要求，这些让李悠然大开眼界，受益非浅，渐渐沉醉其中。
　　聊到后来，心中居然大起招揽之意。
　　但随即暗暗苦笑，对方可是特三级大厨，自己的卖简单面食的小店哪能请得动？
　　除非以后做大了再说。
　　直到晚上八点钟，陈师傅才意犹未尽地告别了包子铺，临走两人互换了联系方式。
　　李悠然目送陈师傅离去的身影，站在店门前许久都没有动。
　　。


第三十一章 山雨欲来
　　夜里，李悠然照例观察空间作物的生长情况，让他兴奋的是，新菜地的藤蔓作物都爬到了两米多高，长势良好，并且开花了，大朵黄花的黄瓜花，小朵黄花的丝瓜花，一串串紫色花朵的眉豆花，还有白色紫心呈三瓣状的豇豆花。
　　各种花朵千姿百态，衬着一片片巴掌般茂密的绿叶，把空间装点得生机盎然。
　　至于溪水边的桃树苗和枣树苗相形之下则变化不大，只是嫩芽长长了些。
　　李悠然估算过，空间植物的生长速度大约为世间的十几倍左右，树木本来生长周期就长，短期内看不到明显变化也属正常。
　　李悠然曾经还考虑过在空间土地种植名贵药材，或者名贵花卉之类，但前者要么生长周期较长，如人参、何首乌，要么对环境要求苛刻，如冬虫夏草、天山雪莲等，空间目前的地理条件并不适合。
　　至于名贵花卉，种子、幼株可不好找，空间土地似乎也没有变异功能，普通花卉种下去恐怕也只是长得比较好的普通花卉，变不成名贵品种，因为前面种的蔬菜、藤类，其成株只是品相出众，但终究没有发生变异，改善最明显的就是味道，但这对观赏性植物来说没有意义。
　　而且空间土地目前还很小，所有这些只能留待以后有条件再考虑开发了。
　　植物开花就意味着很快就要结果了，这时，李悠然突然想到一个问题，空间里可是没有蜜蜂等昆虫的，风似乎也很小，作物怎么授粉呢？
　　根据在农村的经验，这几种作物应该都是分雄花雌花，必须借助外力进行异花授粉的，否则不可能结出果实。
　　可这大冬天的，到哪里去找蜜蜂呢？
　　嗨，真笨，李悠然拍了一下自己的脑门。
　　自己干蜜蜂的活儿不就行了。
　　说干就干，李悠然拉开书桌的抽屉，找个根旧毛笔，撕了几张白纸。
　　然后躺在床上，拉过被子盖住全身，快速进入空间。
　　走到新菜地的藤架前，李悠然的头有点大，这花也多了点，粗扫一眼，可能有上千朵的样子。
　　没办法，慢慢干，等开春一定要去买一箱蜜蜂。
　　这些勤劳的小家伙们不光可以给花授粉，还能酿制香甜的蜂蜜，根据空间出品必属精品的经验，那蜂蜜肯定也不一般，真是让人期待。
　　人工授粉原理其实很简单，用毛笔把雄花的花粉分门别类地收集到纸上，然后再一朵朵点到雌花的花蕊上就行了。
　　但这是个细心的活儿，一直干下来还是很累人的。
　　幸亏李悠然的身体状况已经同以往大不一样，否则还真是有些吃不消呢。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天早上，李悠然和正式前来上班的顾薇薇进行了账目交接，两人在财务室商谈了半日，决定对包子铺开始进行正规的公司财务管理。
　　经清算，目前流动资金大约25万多，留下一部分现金，其余全部存入银行专门帐户。
　　另外，包子铺内的人员全部采用工资制，李悠然虽然是独立股东，但目前正是事业发展初期，到处都需要用钱，也就暂时不用考虑什么分红了，跟着一起拿工资。
　　经商议，李悠然的工资定为每月五千元，顾薇薇、孙晓莹、齐婶三千，齐叔两千四，冯大牛和赵翠花都提高到两千元。
　　这只是基本工资，奖金根据经营情况另计。
　　吃饭住宿等开销归入员工福利。
　　并且给每人办理一张银行卡，每月收入直接划帐。
　　至于特种蔬菜进货，只能由李悠然全权负责，他定了个大约市场价两倍的价格，作为原料成本价。
　　至此，李悠然终于甩开了烦人的财务工作，可以有更多的时间和精力考虑包子铺的发展和空间开发的事宜了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊陈师傅的离去，让吴老板颇有些伤感，但也无可奈何。
　　但对吴茂来说，却是求之不得，没人碍手碍脚，行事反而更方便。
　　。吴记拉面馆内，吴茂楼上楼下跑，陪着笑脸和顾客们拉感情，浑然不似以前那副悠闲模样。
　　这段时间以来，为了留住老顾客，真是使尽了浑身解数。
　　旁边包子铺的原料进货渠道调查至今仍然毫无头绪，看不出那个姓李的老板，年纪轻轻，行事却这般隐秘。
　　不知道他是从哪里搞来的操蛋蔬菜，自己这边加了料的食品依然不是对手。
　　吴茂咬了咬牙，做出了决定。
　　他走进拉面馆后院一个偏僻的房间，掏出手机拨通了一个号码。
　　“喂，是大哥啊。”
　　电话里传来一个略微发尖的男人声音。
　　“是我，二弟，我上次跟你商量那事必须要办了。”
　　“大哥，你可是想好了？”
　　电话那边的声音显得有些犹豫。
　　“没办法，只有这招了。
　　我只是有点担心，你和那姓王的监督员关系到底硬不硬，那家伙办事到底靠谱不？”
　　吴茂冷冷地说道。
　　“大哥，我和王哥倒是没问题，经常在一起喝酒，他这个人办事还是很果断的。
　　就是搞这种事情嘛，人家担着风险，总要意思一下。”
　　电话里的声音又压低了一些。
　　“没问题，回头你从我那张卡里看着取一笔就行了。
　　另外，我已经调查过了，那家的老板普通人一个，没什么背景，就算出了什么事情也不要紧。
　　还有，千万不要让姓王的知道我们的关系。”
　　电话那边的人叹了口气。
　　“好，大哥你既然已经决定了，我这就去办。
　　你还要把替代品准备好，可别出漏子。”
　　“我知道，凭我的手艺，做几个一样的包子还不是小意思。
　　二弟，辛苦你了。”
　　吴茂说完挂断了电话。
　　吴茂抬头望向北方，眼中的目光愈发阴冷。
　　小子，是你自己不识相，千万可别怪我。
　　官字两张口，说你有就有，你自求多福。
　　他收起手机，走进一楼的厨房，换上厨师服，洗了手，来到案板前，开始和面。
　　。


第三十二章 大检查
　　元宵节这天的上午，包子铺和往常一样营业，门前的长龙依旧。
　　但是谁都不知道，在这看似平淡的日子里，一场暴风雨即将来临。
　　李悠然和顾薇薇去银行办手续，店里由齐婶主持，所有店员各就各位，在厨房、大厅、外卖处忙碌着。
　　十一点左右，石鼓巷路口拐进一辆白色的丰田卡罗拉，直接驶向包子铺，在店门口的路边逆向停下。
　　后车门打开，两个身穿制服，头戴大盖帽的男人一左一右走下车，径直向店门行来。
　　走前面的男人大约三十岁，中等个头，长脸高颧骨，脸色有些泛黄，一双不大的眼睛闪烁着阴冷的目光。
　　后面是个二十几岁的年轻人，身材较为高大，面部轮廓分明，浓眉大眼，嘴唇紧闭，提着一个黑色公文包紧随其后。
　　两人在众多顾客的奇怪目光下推门走进包子铺大厅，赵翠花迎上前来，看到来人的衣着，很是有些吃惊。
　　“二位，您。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　赵翠花的话语显然不像往常那么利索。
　　长脸男人慢慢扫视了大厅一圈，然后对赵翠花说道：“我们是这个区的卫生监督员，我叫王祥，他叫彭有杰，现在要对你们店进行卫生检查，请予以配合。
　　你们店现在谁负责？”
　　王祥的声音沉稳而冰冷。
　　大厅里原本的热闹气氛顿时凝固，变得紧张起来，老顾客们纷纷把目光集中到这两位不速之客身上。
　　齐婶闻讯从后面赶过来，看到大厅的情况，立刻有了一种不祥的预感，她多年的小贩经历，见到大盖帽心里总是有阴影的。
　　“这里由我负责，请问二位有什么事情？”
　　齐婶搓了搓手，硬着头皮走到王祥面前。
　　“带我去你们厨房，我们要检查。
　　还有，把你们店所有人员的健康证都收上来。”
　　王祥也不废话，直入主题。
　　“那，那好，请这边来。”
　　齐婶只好给王祥带路，同时示意赵翠花去收健康证。
　　一行人都去了后厨，大厅里顿时议论纷纷，嗡嗡声响成一片。
　　方老爷子一身唐装，坐在门边的餐桌边，桌上的盘子中是吃剩下的两个包子，他放下豆浆杯，望着王祥的背影，皱了皱眉头，心中若有所思。
　　小张坐在旁边，关注着老爷子的表情，欲言又止。
　　包子铺后厨，王祥站在房间中央，观察着四周的环境，彭有杰则挨个仔细检查灶台、操作间、消毒柜等设施。
　　齐婶在一边陪同，脸色复杂。
　　冯大牛、齐叔等店员都聚集在厨房玻璃隔断外面，忐忑不安地看着这两个监督员。
　　王祥的目光落到了两口大水缸上面，他微眯了一下眼睛，走上前伸手把盖子拿开。
　　“这是什么？”
　　王祥一边说一边凑近用鼻子闻了闻。
　　“装水的。”
　　齐婶小声回答道。
　　“是饮用水吗？”
　　“啊，是，这是我们专门进的山泉水。”
　　“山泉水？”
　　王祥的嘴角弯起，声音也带着讥讽：“有产地证明、检验报告和生产许可证吗？”
　　“这。
　　。。
　　我们一直用这水，这水很干净的，你们可以检验。
　　而且我们每天都换新的，顾客们反应都很好。”
　　齐婶见被抓到了把柄，心中大急。
　　王祥摇摇头，示意彭有杰记录。
　　彭有杰从公文包中拿出一张单子，在上面写了起来。
　　“把健康证都收上来了吗？”
　　王祥接着问。
　　“有，我们都有的。”
　　赵翠花连忙把一摞卡片交到王祥手里。
　　王祥走出厨房，把健康证挨个对人查看，最后看到了楼梯拐角穿工作服的正在收拾东西的齐松。
　　“他的呢？”
　　王祥用手一指齐松。
　　齐婶赶紧走过来，陪着笑脸对王祥说道：“那是我儿子，还是个学生呢，他不是店里的正式员工，放寒假临时来帮忙的。”
　　王祥轻哼了一声，口气变得严厉起来；“临时帮忙？
　　那就可以对顾客的健康不负责任了？
　　！你们店的问题很严重啊，你们老板参加过卫生局的培训没有？
　　怎么拿到的卫生许可证？”。
　　孙晓莹脸色发白，她赶紧跑到旁边库房，掏出那部红色翻盖手机，拨通了李悠然的电话。
　　“喂，是晓莹啊，想吃什么东西，一会儿哥哥给你带回去。”
　　听筒里传来李悠然轻松的声音。
　　“悠然哥，你快回来，店里出事了！”
　　孙晓莹的声音都有些颤抖。
　　“什么？
　　晓莹，出什么事了？”
　　李悠然也焦急起来。
　　“悠然哥，卫生检查的来了，正在到处挑毛病呢。
　　你快回来！”
　　孙晓莹说完就挂断了电话。
　　那边王祥冲彭有杰使了个眼色，彭有杰掏出一个塑料袋从笼屉里取了几个包子装进去。
　　然后两人大步走向前厅，齐婶等人也紧随其后跟过来。
　　看到这阵势，老顾客们也感觉情况不妙，大厅里顿时充满了乱糟糟的嗡嗡声。
　　王祥似乎见惯了这种场面，他站到柜台前方，面对大厅的人们大声说道：“大家静一静，静一静。”
　　王祥一边说，一边伸手做个下压的动作。
　　顾客们的议论声果然小了许多。
　　“各位，我们是人民卫生监督员，维护人民的生命健康安全是我们神圣的职责。
　　现在告诉大家，经过检查，这家包子铺存在很严重的问题，部分从业人员没有健康证，存在健康隐患。
　　厨房为了省钱，使用来历不明的饮用水，完全无视顾客的健康和卫生局的规定。
　　性质很恶劣。”
　　大厅里顿时又乱了，老顾客们哪里肯信这一套，纷纷嚷嚷起来。
　　“我们天天来这里吃饭，这里的味道是整条街上最好的。
　　你们别胡说！”
　　“水有问题？
　　你们尝尝这里的豆浆、米粥，当我们老了，舌头失灵了吗？”
　　“出去，出去，别影响我们用餐。”
　　“要检查到别处查去！”
　　大厅里吵成一片，也影响到外面排队的长龙。
　　因为外卖处迟迟见不到人，大家互相打探原因，听说卫生检查的在里面搅事，人群很快急躁起来，不少顾客离开队伍，想冲进店里来。
　　一时间店门处人头攒动，挤成一片。
　　王祥有些吃惊，顾客维护店家到这种程度，这在以前是闻所未闻的啊。
　　不过他干这行毕竟多年，很快冷静下来，并抛出一颗重磅炸弹。
　　“各位，各位，静一下，静一下。
　　大家不是专业人员，被这家店蒙蔽，我可以理解。
　　在这里，我还要告诉大家一件事。”
　　王祥说到这里停了一下。
　　嘈杂的声音又降了下来，大家想听听这个监督员还要说什么。
　　“我们接到了群众举报，这家包子铺在馅料中使用了卫生部明文规定的违禁致瘾调料品。
　　我们已经取了样品，准备马上回去检验，有了结果后会通报大家的。”
　　犹如一石激起千层浪，这个消息传出来，店内店外的人群全都震惊了，毕竟多数人不是美食家，对食物的美味来源并没有专业的分辨能力，而且多年以来，大盖帽在群众中还是有一定威信的。
　　须臾，醒过神来的人群满脸惊疑地议论着、嚷嚷着、怒骂着，还有互相之间因为观点不同吵起来的，石鼓巷北街上乱成一片，交通几乎堵塞。
　　附近店家的老板伙计们，纷纷出门瞧热闹，脸上带幸灾乐祸的表情。
　　。


第三十三章 出人意料的结果
　　吴茂站在拉面馆一楼大厅窗边，饶有兴致地看着外面乱哄哄的景象，就像欣赏一出好戏，嘴角露出一丝得意的讥笑。
　　一会儿只要等王祥他们回去，自己做的那袋东西立刻就会派上用场，那时事情就定性了。
　　吴茂想着，这段时间的憋屈似乎随风而散。
　　二楼阳光房里，吴老板也在关注外面事态的进行，心中若有所思，良久，他摇摇头，长叹了口气。
　　包子铺内，王祥正在趁热打铁，他用严肃的语调大声说道：“现在，我宣布，悠然农庄包子铺立即停业整顿，等待检验结果出来后根据情节轻重程度接受处理。
　　大家不要在这里用餐了，都散了。”
　　说罢从彭有杰手中接过填好的通知书，拍到柜台上。
　　孙晓莹再也忍耐不住，她冲到柜台前，抓过停业通知书三两下撕成碎片。
　　“凭什么让我们停业？
　　这家包子铺是我和悠然哥从摆摊开始，辛辛苦苦一点一点积累起来的，还有齐婶他们。
　　。。
　　我们没有做任何坏事，我们用的材料都是最好的，我们用良心做保证。
　　你们。
　　。。
　　你们肯定是受了坏人指使！”
　　孙晓莹脸上没有一点血色，她声音颤抖，泪水在眼眶中打晃。
　　“你！”
　　王祥指着孙晓莹的脸，怒火上涌，这么多年来，停业整顿通知书、处罚通知单等等不知道发出去多少份，还头一次被人当面撕毁，这简直是在打他的脸啊。
　　齐婶、齐叔、赵翠花、冯大牛看见孙晓莹的举动，一时血气上涌，冲过来拦在王祥面前。
　　店里的老顾客们多数还是选择了相信包子铺，他们也坐不住了，站起身纷纷向王祥二人发难。
　　“你们欺负人家小姑娘，算什么本事？”
　　“我们相信包子铺，不会干那种缺德事的！”
　　“你们可以把包子拿回去化验，要是没问题，你们要当众赔礼道歉！”
　　王祥终于沉不住气了。
　　“好啊，你们店还想暴力抗法啊！
　　还敢煽动不明真相的群众。
　　行行，你们知道这是什么性质的问题吗？
　　小彭，报警！”
　　彭有杰闻言迅速掏出手机，就要拨号。
　　正在这时——“等一等！”
　　一个低沉而威严的声音响起。
　　所有人都向声音来源方向望去，只见一位身着唐装、精神矍铄的老人缓缓站起。
　　很多人都认识，那是经常来的方老爷子。
　　方老爷子在小张的陪同下慢慢走到王祥的面前。
　　“你是谁？”
　　王祥望着眼前这个头发花白而气质儒雅的老头儿，心中有些惊疑，根据他在体制内摸爬滚打得来的经验，明显感觉这个人不一般。
　　“老头子我只是一个普通的食客，不过，我多年走南闯北，别的不敢说，尝过的各地美食不计其数，鉴别能力还是有一些的。
　　我用个人信誉做担保，这家店绝对没有使用你们说的那些乱七八糟的东西。”
　　方老爷子说道，语气平缓，但目光却显得炯炯炙人。
　　“你说没有就没有啊？
　　我们只认检验结果。”
　　彭有杰不以为然地说道。
　　王祥眉头微皱，脸色连续变幻了几下，他冲彭有杰轻轻摆摆手。
　　“老爷子，你的意见我们会考虑的。
　　这样，这家店暂时不用停业整顿。
　　但食物样本我们还是要带回去检验，毕竟我们接到了群众举报，对这件事进行核实，也是对大家的健康负责嘛。”
　　王祥的口气也缓和下来。
　　“这当然没问题，不过为了公平起见，防止一些不必要的事情发生。
　　你们稍等我一下，我去打个电话。”
　　方老爷子点点头表示赞同，并把眼光看向齐婶。
　　齐婶明白了方老爷子的意思，连忙引路，带方老爷子和小张去旁边的一个库房。
　　大厅里这时安静下来，气氛很诡异，大家都不说话了，静观事态的发展。
　　彭有杰一脸的不耐烦，他凑近王祥，小声说道：“王哥，一个多事儿的老头而已，你怎么。
　　。。”。
　　“别多话，你看着就行了。”
　　王祥打断彭有杰的话语，脸色平静，安心地等方老爷子回来。
　　不多时，王祥的手机响起，他看了一眼屏幕，果然是意料之中的号码。
　　心中暗暗庆幸之余，赶紧走到走廊的另一头接电话去了。
　　正当大家都一头雾水的时候，方老爷子已经返回大厅，他冲齐婶、孙晓莹微笑着点点头，然后向门外走去。
　　齐婶和孙晓莹都是莫名其妙，但方老爷子的微笑还是让她们的紧张心情有所缓和。
　　赵翠花赶上去拉开店门，出声让外面的人让一条路，小张随即扶着方老爷子离去。
　　又过了一会儿，王祥也接完电话，脸色复杂的快步向店外走去，彭有杰惊疑地跟在后面，两人似乎都没有心思再去追究孙晓莹撕毁通知书的事情。
　　石鼓巷街口驶来两辆车，一辆帕萨特、一辆别克十座公务车。
　　帕萨特驶到原先的卡罗拉前面停下，王祥快步冲上前去，拉开车门。
　　一个圆胖脸穿制服的四十岁左右的中年男人走下车，狠狠瞪了王祥一眼。
　　“你小子，尽给我捅篓子！”
　　中年男人轻斥道。
　　“陈科长，我这也是受人蒙蔽，这年头，举报信、举报电话也是乌七八糟的，防不胜防啊，可又不能不管，难啊。”
　　王祥一脸委屈的说道。
　　“你小子，以后多留点心眼。
　　算了算了，好在没出什么大事。
　　我们赶紧去收场。”
　　陈科长在几个随从的陪伴下走向依然拥在包子铺的周围的人群。
　　别克公务车也下来七八个着制服的人员，一起跟了过来。
　　这时包子铺的店员和老顾客们都走到人行道上，和外面的顾客站在一起，黑压压的一片，无数目光注视着迎面而来的陈科长一行人。
　　陈科长停下脚步，冲人群和蔼地笑笑。
　　“大家注意了！
　　这是我们卫生局市场科的陈科长，大家静一静，陈科长有话要说。”
　　王祥冲人群喊话。
　　陈科长点点头，大声说道：“大家好，我是陈蒙，今天的事情有点误会，我在这里给大家解释一下。
　　本来今天是全区统一的卫生大检查，定于中午进行。
　　早上我们的工作人员接到匿名举报电话，某些同志由于缺乏工作经验，未经查实就提前擅自行动，虽然是出于对工作的热情，但还是应该受到批评。”
　　人群中议论声、质疑声大起，在王祥的连声大喊下才静下来。
　　“我们的原则是只接受举报实名制，这也是对当事各方的负责，否则政府机构岂不成了某些别有用心的小人的工具了？”
　　“为了贯彻国家食品安全条例，保护人民群众的生命财产安全，我们现在要对石鼓巷整条街的所有餐饮店铺进行卫生大检查，希望大家配合，当然，这里也不例外。”
　　陈科长用手指指包子铺。
　　王祥连忙喊话，让人群散开，不要影响交通和检查组的工作。
　　顾客们将信将疑，不过看样子今天的包子是买不成了，过了一会儿，人们终于在嘈杂的议论声中渐渐散去。
　　陈科长大手一挥，卫生监督员们立即分成几组，开始对各个商铺进行检查。
　　石鼓巷各路大小饭馆餐厅的老板们得到了消息，急得如热锅上的蚂蚁，事前没有任何通知，这不是突然袭击吗？
　　连忙吩咐伙计们抓紧时间收拾，能搞多少搞多少。
　　吴茂也得到了消息，他整个人都呆住了，事情的大逆转简直是匪夷所思，荒唐至极。
　　直到吴老板急急地从楼上跑下来，在他后背猛拍了一巴掌，这才清醒过来。
　　“别想那么多了，赶紧把那些东西处理掉！”
　　吴茂回过神，脸色苍白地拼命往厨房跑。
　　可谁让拉面馆就在包子铺的隔壁呢？
　　所谓近水楼台先得月。
　　很快，三名卫生监督员拉开店门大步走了进来。
　　“卫生检查，大家请配合。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊等李悠然和顾薇薇急匆匆赶回来的时候，包子铺内已经风平浪静了。
　　顾客全部散去，只有店员们在打扫卫生。
　　“晓莹、齐婶，发生什么事了？”
　　李悠然站在大厅中央喊到。
　　“悠然哥！”
　　孙晓莹跑过来，一头扎到李悠然怀里，泪流满面。
　　李悠然轻轻拍着女孩的背，好言安慰。
　　并把探询的目光转向齐婶。
　　齐婶叹了口气，将事情前后统统向李悠然讲述一遍，当然，后面的结果还是有些莫名其妙，她也搞不懂。
　　孙晓莹在李悠然怀里趴了好一会儿，这才感到有点不好意思，又转而去和顾薇薇抱在一起。
　　。


第三十四章 事件过后的余波
　　卫生突击大检查事件已经过去了三天，石鼓巷街上的饭馆餐厅老板们怀着忐忑不安的心情等来了卫生局的处理结果。
　　在这次大检查中，共查出在食品中添加违规工业色素、添加剂的五起，使用地沟油的四起，使用过期食品、来历不明食品、注水肉食的多起，最严重的是掺杂违禁致瘾调料品的居然有三家，其中就包括吴记拉面馆。
　　市场科陈科长向上面做了汇报，并保证将所有违规行为进行严肃处理，绝不姑息。
　　一时间，停业整顿通知书、罚款单像雪花一样飞向石鼓巷的各路饭馆餐厅，引起惨号声一片。
　　悠然农庄包子铺是在这次事件中唯一受到表彰的单位，经样品检验，包子铺出售的食品达到了国家级绿色天然食品的最高标准，是当今社会难得的良心餐饮企业。
　　为此，卫生局还派专人送表彰证书至包子铺，鼓励他们再接再厉，为餐饮业同行作出表率。
　　齐婶、赵翠花等人都乐得合不拢嘴，宝贝似的用相框把表彰证书装起来，挂在大厅墙上最醒目的位置。
　　李悠然却一点也高兴不起来，他靠在会客室的沙发上，眉头紧锁，心情沉重。
　　他把这次事件的细节从头到尾思索了一遍，很明显，有人在恶意陷害，但最可怕的是，自己等人居然没有丝毫的还手能力，按事态的发展，几乎就是任人鱼肉。
　　要不是最后方老爷子出手，这家辛辛苦苦弄起来的包子铺就完蛋了。
　　这才只是一个小小的饭馆，就已经惹来这么大麻烦，看来以前考虑的事情都太简单了，自己的阅历和社会经验还是不够，力量也实在太过弱小。
　　李悠然叹了口气。
　　至于这次的救星方老爷子，几句话就把危机化为无形，明显不是个简单人物，很可能有官场背景。
　　但人家没有挑明，自己也不好上赶着去攀交情，那样做反而会适得其反，人脉关系这种东西还是水到渠成的好。
　　回头弄点新鲜的空间蔬菜送给人家，聊做感谢。
　　问题的关键，还是要努力发展提高自己的实力啊，李悠然发出深深的感慨。
　　“悠然哥，吃饭了！”
　　走廊传来孙晓莹清脆的喊声。
　　“来了。”
　　李悠然站起身，换了一幅轻松的面孔走出房门，他可不愿意把自己此时的心情传染给其他人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊吃过晚饭后，李悠然和店员们打了声招呼，穿上棉衣，独自出门散散心。
　　往常这个时间，正是石鼓巷每天最热闹的时候，各路食客人来人往，络绎不绝。
　　但自从卫生大检查事件发生后，好几家餐厅被停业整顿，市场便陡然萧条下来。
　　李悠然路过吴记拉面馆的时候，不由停下了脚步，望着这栋大门紧闭，黑黢黢没有一丝灯光的建筑，心情很是复杂。
　　他昨天已经听说了，吴记因为被查出在食品中大量添加违禁调料，成为这次卫生大检查的重点打击对像。
　　卫生局的某领导已经放出了话，吴记作为反面典型，将受到严厉惩处，以震慑其他不法商家。
　　除了开业前的礼节性拜访，李悠然和这位邻居并没有什么交往。
　　但直觉上隐隐感到吴记和自己店里发生的事情似乎有着某种联系。
　　想了一阵，没什么头绪。
　　算了，反正也搞不清楚，不去那个费脑子了。
　　李悠然晃晃头，继续向前行去，并换个思维开始思索今后的经营方向。
　　包子铺已经在附近一带创下了极好的口碑，卫生局颁发的表彰证书也清除了某些谣言和猜疑，再加上方老爷子的面子，自己的这块根据地，目前看来外部是暂时没什么问题了。
　　但受限于空间农作物的产量，每天只能经营到下午，晚餐的黄金时间被白白浪费掉，实在是可惜。
　　如果是一般无良商家，很可能直接想到的就是采用偷工减料的下作手段，以降低品质的代价来提高产量，这钱可就赚多了。
　　。但李悠然不想这么干，包子铺生意火爆，每天产品供不应求，顾客们往往要在寒风中排上一两个小时的长队，才能买到自己喜爱的食品，也许还要带给期待中的家人和朋友。
　　还有包子铺大厅的老年顾客们，每天呼朋唤友，几乎把这里当成了活动站、俱乐部。
　　每当看到他们享受美食时那一脸满足的笑容，李悠然的心情就变得很愉悦，充满了成就感。
　　为了这种美好的感觉，绝不能做违背良心的事情。
　　李悠然暗暗下了决心。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜里，李悠然进入空间，在昂昂的陪同下来到新菜地，这时花期已过，架子上的黄瓜、丝瓜、眉豆、豇豆秧都已经开始结果了，最显眼就是黄瓜，一根藤上挂了十好几根，个个都有一尺多长，顶花带刺，形态呈弯月状，油绿油绿的，表面还带着一层淡淡的轻霜。
　　因为考虑到空间土地超级的肥沃，植物吸收养分充足，李悠然对这些新作物并没有采取疏花疏果的手段，而是全部保留，让幼果自然生长。
　　很显然，新作物都经受住了考验，望着架子上几种不同藤蔓挂着的累累的果实，真让人感到赏心悦目。
　　李悠然心痒难耐，伸手就近摘下一根黄瓜，嗬，还真扎手。
　　拿到溪水边简单洗了洗，掰下一块，送进嘴里。
　　“咔嗤！”
　　伴随着清脆的响声，清甜甘爽的汁液瞬间在口腔内爆开，脆嫩的果肉迅速融化，齿颊间饱满的香气不断回荡，李悠然精神为之一振，白天的烦闷心情也似乎消退不少。
　　“好吃！”
　　李悠然叫了一声，然后连续大嚼，整根黄瓜没一会儿就全下了肚。
　　不用说，这黄瓜又是顶级品质，空间农庄出品，绝没有平庸货色。
　　昂昂看李悠然吃得那么香，也来了兴趣，它凑近瓜藤，扬起头用鼻子在一根黄瓜上嗅了嗅，但出人意料的是，昂昂随后便离开，并没有啃食。
　　李悠然看到这一幕，突然想到自从认识昂昂以来，除了喝水，似乎从来没见到它吃过任何东西。
　　难道它是靠吸收空间所谓的灵气为生的？
　　也是，自己第一次进入空间的时候，到处都是光秃秃的，也没有任何食物。
　　昂昂不一样是欢蹦乱跳活得好好的的吗？
　　也许它的岁数已经有一百岁，还是几百岁了？
　　李悠然望向昂昂，昂昂也眨巴着无邪的铜铃眼回视，似乎不明白对面这位在想些什么。
　　李悠然没有继续深入探究，他不是个钻牛角尖的人。
　　反正空间本身已经是超出世间科学认知的东西，原本生活在里面的灵兽就更不是自己所能完全了解的了。
　　转过心思，李悠然便开始考虑这些新品种将以什么样的方式面世呢，数量不多不少的，扩大经营，弄个传统饭馆让人点菜肯定不够，光是自己人吃太浪费，至于卖菜更是想都不用想。
　　还可是要好好策划一下的。
　　好在整个空间本身就是个天然的保鲜箱，在没有确切的方案之前，除了少部分采摘出去供自己等人食用，其余的还是让它们继续留在空间里，半个月左右应该还是没问题的。
　　空间还是太小啊，极大限制了自己的发展，可这也是急不来的事情。
　　昂昂看着李悠然站在那里发呆，也不理自己，它有些不耐烦，甩甩尾巴，自己跑到溪水边喝水去了。
　　李悠然的视线跟着昂昂转向清澈晶亮的溪水，这可是好水啊，每天就这么白白流掉真是可惜，要是能用来养养鱼虾什么的就好了。
　　不知道那会是什么品质？
　　反正空间从来就没有让自己失望过。
　　真是让人期待。
　　可惜空间里已经没有空地，要不然挖个小鱼塘也是好的。
　　对了，这到是个思路，不过要先做做实验。
　　李悠然感到脑子逐渐变得清晰起来。
　　。


第三十五章 送礼
　　第二天上午，正常营业的包子铺与往日一样，店内店外一片繁忙和喧嚣。
　　自从上次卫生大检查事件发生后，石鼓巷街上的餐饮业进行了重新洗牌，除去停业整顿的店以外，那些接到罚单但未停业的餐厅饭馆，失去了顾客们的信任，生意清冷，门可罗雀。
　　顺利过关的同行们则大大受益，营业额翻番都属平常。
　　至于悠然农庄包子铺，作为唯一受到卫生局表彰的店，更是声名远扬，受到食客们的热烈追捧。
　　虽说价格虽比别家贵一点，但东西美味，原料绿色天然，这样的店在当今社会打着灯笼都难找啊，谁不知道身体健康的重要性呢？
　　包子铺大厅内，老人们一边用餐一边兴致勃勃地相互交谈着，最热门的话题就是墙上的表彰证书和那天的大检查事件。
　　“我早就说过了，包子铺的东西是最好的，小李老板我信得过。
　　不知是那个烂良心的家伙造的谣？”
　　一位着油光满面的胖老头说道。
　　“得了，那天那个姓王的监督员搞事的时候，怎么没见你站出来啊？”
　　同桌另一位头上没几根毛的老头儿毫不客气的揭短。
　　“人家那是受到了蒙蔽，年轻人犯点错误也不能一棍子打死嘛。
　　再说，那两个人当时也是执行公务，真金不怕火炼，让他们查好了！”
　　胖老头不满地瞪了同桌一眼。
　　“什么受到蒙蔽？
　　你一大把年纪了还这么幼稚。
　　我看那姓王的就有问题，看他当时那眼神，够邪的。”
　　另一桌上一位面皮黝黑的瘦老头插嘴道。
　　“白老头儿，你才幼稚呢，你还能看出眼神是邪的？
　　电影看多了。
　　那你瞧瞧，我现在是什么眼神？”
　　胖老头气呼呼地凑到了白老头儿眼前。
　　“我瞅瞅，我瞅瞅。”
　　白老头儿煞有介事地端详了一番，然后认真说道：“看到了，跟我一个姓，白，白痴的眼神。”
　　周围顿时哄堂大笑。
　　胖老头儿顿时急了，拉住白老头儿的手要和他理论清楚。
　　四周的其他人赶紧劝解。
　　大厅另外一边靠里的餐桌上，方老爷子专心地喝着豆浆，对喧闹声充耳不闻。
　　小张挨着他坐，把一个牛肉萝卜丝包子撕成小条，细嚼慢咽。
　　旁边还是那个山羊胡子老头儿，正在一脸神秘地兜售内幕消息。
　　“你们知道不，旁边的吴记拉面馆这次可倒霉了，听说啊，罚款高达六位数，执照也给吊销了。
　　没想到啊，老吴老板这么下作，竟然往汤里头加大烟壳。
　　亏我以前还老照顾他的生意，真是人心难测啊。”
　　“六位数啊，那吴老板可就惨了。”
　　“这种人不值得同情，我看卫生局这次干得好！”
　　“对黑心商贩就该罚死他们！”
　　周围的人七嘴八舌地议论起来。
　　方老爷子依旧一语不发，面色平静地继续用餐。
　　山羊胡子老头儿对众人的反应很满意，他扭过头，对方老爷子说道：“方老哥，你那天很威风啊，那个姓王的监督员正要发飙，你一出手就把他给镇住了。
　　来，说说怎么回事儿？
　　你认识他的领导？”
　　方老爷子接过小张递过的手巾，擦了擦嘴角，然后微笑着摇摇头，说道：“哪有这回事儿？
　　我可不认识什么人。
　　那天是正好赶上卫生大检查，要不然事情很麻烦啊。
　　各位，你们继续聊，我先走一步。”
　　说罢，他摘下挂在椅背上的拐棍，起身就向外走去。
　　山羊胡子老头儿对他的答复显然并不满意，但也无可奈何。
　　方老爷子出了包子铺大门，在小张的陪同下向北行去。
　　刚走出十几米远，听到后面有人喊道：“方老爷子，请等一等。”
　　两人回头一看，只见从包子铺里跑出一个年轻人，手里还提着一个大网兜。
　　方老爷子认识这个人，不就是小李老板吗。
　　他双手拄拐，微笑着望向来者。
　　“小李啊，有什么事吗？”
　　方老爷子问道。
　　…。
　　李悠然停下脚步，把手里的网兜往上提了提。
　　“方老爷子，这是我们老乡从家里带来的新品种，也是农家肥养的，味道不错，市场上买不到的。
　　给您带点尝尝，顺便提提意见。”
　　“喔。”
　　方老爷子也来了兴趣，小李老板能专门拿出来的东西应该不一般啊。
　　他看向网兜，里面是几种菜：黄瓜、丝瓜、眉豆和豇豆。
　　颜色鲜绿，水嫩欲滴，光看品相就是一流。
　　“小李啊，你也学会送礼这一套了？”
　　方老爷子打趣道。
　　“哪里哪里，一点农家蔬菜而已，让您老尝个鲜。
　　再说，现在哪有送礼送蔬菜的？
　　是。”
　　李悠然笑着说道，并把网兜递向小张。
　　“好，那我就不客气了。
　　晚上就用这个炒几个菜，看看味道怎么样。”
　　方老爷子爽快地答应下来。
　　小张连忙接过网兜，两人和李悠然道个别，转身慢慢离去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午包子铺打烊后，李悠然和齐婶交代一声，然后骑上那辆二八自行车，顺着石鼓巷往南行去。
　　骑了大约半个小时，看到路边有一家水族用品店，规模中等，门面看上去很正规。
　　李悠然停下自行车，推到店门外靠边锁好。
　　然后走上前推门而入。
　　店内陈列着大大小小的各色鱼缸，但很冷清，显然因为春节刚过不久，生意还没上来。
　　“你好，想买点什么？”
　　一个龅牙齿的中年人过来打招呼。
　　“老板，你这儿能订做鱼缸吗？”
　　李悠然问道。
　　“当然没问题，我们这儿是老字号了，保证货真价实。
　　你要做哪种？
　　是家用的观赏鱼缸还是海鲜店的展示鱼缸。”
　　“这，我是饭馆用的。
　　结实就行。”
　　“没问题，我们用9厘的浮法玻璃制作，绝对结实，透明度也是一流。
　　你要亚克力的也有。”
　　店老板拍拍胸脯保证道。
　　李悠然想了想，和老板商量先订做两个一米五长的玻璃鱼缸，老板接着推销过滤泵、氧气泵、加热棒、照明灯等配套设备，并力荐进口品牌。
　　李悠然考虑了一下，这些东西属于专业设备，使用范围有限，比不得冰箱电视等大众产品。
　　国产货可能使不住，进口的贵点就贵点，图个省心。
　　见客人点头，老板脸上顿时乐开了花。
　　春节后一直没有生意，这一来就来个大单，新年开张大吉啊。
　　老板连忙算了报价，李悠然还了百分之十的折扣，很快达成协议，并商定三天后交货。
　　交了一部分订金后，李悠然离开水族店，骑上自行车继续向南，向安华路东边的农贸市场行进，打算去考察一下那里的水产市场。
　　。


第三十六章 包子男粉丝团的团庆
　　今年的天气有些反常，已经二月底了，依旧寒风刺骨，气温甚至比春节前后还低。
　　中午时分，稀薄的阳光懒懒地洒在包子铺门口排队人群身上，却没产生任何作用。
　　人们穿着厚厚的保暖衣，戴着各色棉帽，有的双手笼进袖口，有的哈着气搓手，跺着脚，不住向队伍前端望去，焦急地等待着。
　　不过这种状况已经持续了一段时间，大家也渐渐习以为常。
　　可就在这时，前面突然传来了不和谐的声音，这让原本还算平静的队伍引发了一阵骚动。
　　破坏气氛的是六个刚刚从北街口走过来的学生，正准备进包子铺大门，被赵翠花拦下来。
　　“对不起，我们这里有规定，大厅只接待老年顾客，请你们在外卖处排队。”
　　赵翠花连忙解释。
　　“我们是包子男粉丝团，我叫陈晾，今天要在这里举行团庆，我们都认识李哥的。”
　　为首戴眼镜的学生说道。
　　其他学生纷纷点头附和。
　　看赵翠花的态度有所犹豫，外卖处排队的顾客顿时不干了。
　　“这条街上谁不认识小李老板，我看你们是来蒙事加塞儿的，要买包子后面排队去！”
　　队伍里一个高个子年轻人斥道。
　　“对啊，包子铺就是这个规矩，以前来的大学生也不少，都是规规矩矩排队的，哪像你们几个。”
　　一位胖胖的中年妇女也瞪起了眼睛。
　　陈晾皱皱眉头，没想到吃个饭还这么麻烦，他只好耐心地对赵翠花说：“我们是李哥的粉丝团，要在网上给包子铺做宣传广告，提高知名度的。”
　　“什么粉丝团，就是还乡团也不行啊！”
　　“包子铺还要做什么宣传？
　　这都经常买不到呢，做了广告不更瞎了？”
　　“就是，你们要敢做广告，别怪我们翻脸！”
　　顾客们纷纷嚷嚷起来。
　　陈晾和团员们明显没有见过这种阵势，心里不由打起小鼓。
　　正在进退两难之际，李悠然从里面看到情形有点不对，推开大门走出来。
　　“李哥。
　　我是陈晾啊，上回你见过的。”
　　陈晾连忙迎上去，做出一副很熟的样子，把李悠然拉到一边。
　　“我记得你，海大的学生，有什么事情吗？”
　　李悠然问道。
　　“李哥，今天是我们粉丝团搞活动，庆祝建团一个月，这么重要的日子，兄弟们都是来给你捧场的，李哥你可要给安排一下啊。”
　　陈晾笑嘻嘻地说道。
　　李悠然闻言后感觉有点挠头。
　　大厅里可没有空位，即便有，外面那些排队顾客也不干啊。
　　可是天海大学是自己在最困难时期的游击根据地，这些学生还是很给面子的，现在回绝也是太不讲情理了。
　　李悠然想了想，凑近陈晾的耳朵，小声说道：“这样，你们从这边转到后面去，从后院直接上二楼。”
　　陈晾顿时喜笑颜开，连忙招呼团员们离去。
　　等李悠然慢慢从前厅慢慢走楼梯上到二楼，陈晾等人已经在那里等着了。
　　“李哥，你这的大门比我们校长办公室还难进啊。”
　　陈晾笑道。
　　李悠然不置可否地笑笑，走到会客室门前，拧开把手。
　　“就这里，没办法，地方太小，几位将就一下。”
　　陈晾等人鱼贯而入，打量一下房间，便脱了棉衣，各自坐到沙发上。
　　“李哥，你可得好好犒劳犒劳我们。
　　我们粉丝团这段时间可一直为你战斗啊。”
　　陈晾涎着脸对李悠然表功。
　　李悠然一头雾水，怎么，他们还为自己打架，这是哪儿跟哪儿啊？
　　“李哥，你还不知道，你现在可是我们学校论坛上的名人啊。”
　　一个短寸头的男生也上前搭话。
　　“是啊，有个叫白内障睛的托儿整天喷你，给你造谣，我们粉丝团是见一次扁一次。”
　　另一位方脸男生得意洋洋地说道。
　　什么白内障？
　　李悠然更是摸不着头脑。
　　“好了好了，既然哥儿几个这么功劳这么大，今天我给你们打八折。”
　　李悠然也懒得去了解了，干脆直入正题。
　　。“李哥，没问题，我们今天可是找了金主，就是这位，柴少华，正宗的二世祖，怎么样，酷。
　　有什么好吃的尽管上。”
　　陈晾伸手拍了拍方脸男生的肩膀。
　　“去，找抽呢。”
　　柴少华甩开陈晾的手。
　　其他几位都哄笑起来。
　　李悠然也笑了，这让他想起自己的学生时代。
　　李悠然走下楼，来到库房，关上门从空间取出一些蔬菜，然后走到厨房，让齐婶炒几个菜。
　　半个小时后，会客室的茶几上摆上了包子、米粥和各色菜肴，还有几瓶啤酒。
　　早被香气馋得不行的粉丝团成员们欢呼一声，甩开腮帮子大快朵颐。
　　陈晾夹起一大筷子豇豆炒肉丝，送入口中。
　　爽滑脆嫩的口感，鲜香浓郁的滋味，真是满足感爆发。
　　“太好吃了！”
　　陈晾夸赞道。
　　“唔，又脆又爽。
　　。。
　　够味！”
　　柴少华嚼着蒜蓉拍黄瓜，口齿不清地说着。
　　其他几位根本不说话，埋头猛干。
　　房间里一片“咔嗤！
　　咔嗤！”
　　的大嚼声。
　　过了好一阵子，陈晾才停下筷子，喝了一口啤酒，满足地长舒一口气。
　　“兄弟们，我说的没错，包子男出手，必属精品。”
　　“没错，我从来没吃过这么美味的东西。”
　　另一位留长发的男生点头赞同。
　　“我们粉丝团以后要多多举办这样有意义的社会实践活动，才能增加社会经验。”
　　“没错！
　　没错！
　　非常有意义。”
　　这时，李悠然走进会客室，看到粉丝团的战况，并没有吃惊，这已经是见怪不怪了。
　　“李哥，来来，喝一杯。”
　　陈晾殷勤地招呼道，并给李悠然挪出一个位置。
　　李悠然笑笑，应邀坐下，顺手接过陈晾递来的啤酒杯。
　　“怎么？
　　这么献殷勤，还想打折吗？”
　　“那没的说，大家一起给李哥敬酒。”
　　陈晾扶了扶眼镜，讪笑着招呼道。
　　粉丝团成员们一起举起酒杯，李悠然也不好拒绝，众人抬手一饮而尽。
　　“好好，不能白喝你们的酒，我决定了，这顿饭打五折。”
　　李悠然呼了一口酒气，微笑着说道。
　　粉丝团闻言顿时欢呼起来，大声嚷嚷包子男万岁、粉丝团万岁。
　　一杯酒下肚，似乎拉近了彼此关系。
　　李悠然和粉丝团一边喝酒一边聊起天来，都是学生出来的，共同语言自然不少。
　　李悠然这才知道粉丝团是怎么回事儿，还有天海大学的论坛，觉得满有趣的，打算以后有空上去看看。
　　陈晾从李悠然的言谈举止中看出他并非普通小贩出身，好奇地问道：“李哥，你是哪个学校毕业的？”
　　“联合经济学院。”
　　李悠然淡淡地说道。
　　“我知道，我知道。
　　我有一个表哥也是从那儿毕业的，在家呆一年半了，也没找到工作，现在还在啃老呢。
　　听说那学校去年的就业情况更是惨不忍睹啊。”
　　长发男生口无遮拦地说。
　　“林传峰，就你知道得多！”
　　陈晾瞪了长发男生一眼，呵斥道。
　　李悠然摆摆手，示意无所谓。
　　“他说的没错，我们学校就是这样。
　　比不了你们海大，你们要好好珍惜啊。”
　　“李哥，你怎么说话老气横秋的。
　　呵呵，你也相当厉害了，年纪轻轻就做了老板，生意还这么好。
　　比打工强多了。”
　　陈晾说道。
　　“对啊，我们要是能当老板，鬼才愿意打工。”
　　其他人一起附和。
　　李悠然摇摇头，当老板？
　　这其中的辛苦与挣扎，不是这些没出校门的学生所能理解的。
　　陈晾看气氛有些低沉，连忙转了话题。
　　这顿饭一直吃到两点钟才结束。
　　临走，粉丝团强烈建议李悠然扩大营业面积，这样就不用走后门了。
　　李悠然表示条件满足会考虑的。
　　陈晾还听说卫生局给包子铺颁发了表彰证书，非要跑到一楼大厅去，用手机连拍了好几张，说晚上就发到论坛里，好好恶心恶心那个白内障睛。
　　。


第三十七章 养鱼试验
　　送走了粉丝团，李悠然回到店里。
　　等到打烊的时候，接到了水族用品店的送货电话。
　　他叫过冯大牛，两人一起把一楼南库房收拾了一下，腾出一块空地。
　　这时水族店的送货车已经到了后院门，李悠然连忙跑去接。
　　院门打开，小货车驶进后院，车厢里装着两个用厚纸板包装的大鱼缸，随车的几个小伙子手脚麻利地卸车，在李悠然的指挥下把鱼缸抬进一楼库房。
　　店员们都好奇地看着这两个大家伙，孙晓莹问道：“悠然哥，这是什么？”
　　“大鱼缸，我前几天订的。”
　　李悠然一边说一边观察技术人员进行安装。
　　“买鱼缸做什么？
　　养金鱼吗？”
　　孙晓莹继续问。
　　“不是，养食用鱼，养大了给你这个小馋猫吃。”
　　李悠然笑着说。
　　“你才是馋猫呢。”
　　孙晓莹对着李悠然做了个鬼脸。
　　没多久，水族店的技术人员把过滤泵、照明灯等设备安装完毕，对李悠然说明了使用方法和注意事项。
　　随后李悠然写了个纸条，让他去二楼财务室结帐。
　　两个大鱼缸除去包装后，立在墙边，在灯光照射下闪闪发光，水族店的手艺还真不错，玻璃切割打磨到位，胶缝严密整齐，配上木质底柜，看上去很专业的样子。
　　在水族店技术人员安装调试期间，李悠然安排冯大牛去一趟安华路东边农贸市场，买一批活鱼，但不要大的肥的，专门捡瘦的、十几公分的半大鱼买，品种随意。
　　这时李悠然找了个借口，让店员们都去忙别的事。
　　“搞什么嘛，神秘兮兮的。”
　　孙晓莹撅着小嘴离开。
　　李悠然关上房门，插好插销。
　　然后走到鱼缸旁边，伸出左手，搭在鱼缸内壁上，五指张开，闭上双眼。
　　十几秒钟过后，“噗”的一声，五道晶莹的水线从指尖喷出，射向鱼缸底部。
　　持续了二十多分钟，鱼缸中的水位上升到四分之三处，他停止注水，转向另一个鱼缸。
　　等到两个鱼缸都完成，李悠然呼出一口长气，找块毛巾拭去额头上的汗水，这种活儿还是很费精力的。
　　过了一会儿，听到后院传来冯大牛的喊叫，李悠然赶过去，印入眼帘的是三轮车上两个两个鼓鼓的充氧气大塑料水袋，里面装着几十条大小不等的鱼。
　　“老板，这鱼还真不好买，水产摊位到处都是肥头大耳的鱼，一个个胖得像小猪崽子。
　　那些卖鱼的听到我的要求，还把我当怪物看咧。
　　找遍了整个市场，才弄了这些。”
　　冯大牛一边擦汗一边说。
　　李悠然明白，现在的水产养殖已经变得一切以赚钱为目的，养殖户为了提高产量，在鱼饲料里大量添加生长素、激素什么的，鱼长得肥大，但肉质寡而无味。
　　至于野生鱼，因为江河污染和过量捕捞的原因，更为稀少了。
　　“大牛，辛苦了，去休息。”
　　李悠然一手提起一个袋子，轻飘飘的走进店内。
　　冯大牛望着年轻老板的背影，目光中满是钦佩，在水产市场，他弄这两个水袋可是费了好大的劲儿。
　　孙晓莹正在走廊和顾薇薇说笑着什么，看到李悠然提着水袋走进库房，好奇心大起，两人一起跟了过来。
　　李悠然把水袋放到地上，解开扎口的绳子。
　　孙晓莹和顾薇薇凑过来帮着撑住袋口，李悠然拿起一个水族店送的抄子，往水袋底部一插，就捞住了七八条鱼。
　　这些鱼个个都是一副精神萎靡、呆头呆脑的样子，根本没有躲闪。
　　“这么小的鱼啊，然子你要炖汤吗？”
　　顾薇薇问道。
　　“现在不能吃，要养一段时间。”
　　李悠然说着，攥住抄子提出水袋，抄子中的鱼无精打采地弓起身子，甩甩尾巴，根本弹不起来。
　　“然子你不用过水吗，我们家里养的热带鱼就是这样，新鱼不过水是很难适应的。”
　　顾薇薇懂的还不少。
　　所谓过水，是指为了让新买的鱼适应自家原先的水质环境，不能马上投缸，要在新鱼的水袋中隔一段时间加入一部分缸中老水，让鱼慢慢适应，水袋中的温度也要和鱼缸中的水温慢慢调为一致。
　　这样鱼的生存率较高。
　　。“你那是观赏鱼，娇气得很，这是食用鱼，用不着那么麻烦。
　　而且我有特别配方，一会儿就让这些鱼崽子欢蹦乱跳的，你们信不信？”
　　李悠然露出一个神秘的微笑。
　　“不信不信，这些小鱼根本没有精神，能不能活到明天都不知道呢？”
　　孙晓莹连连摇头。
　　顾薇薇也投过一个否定的眼神。
　　李悠然没有再说话，把抄子往鱼缸中一送一翻，七八条大半个巴掌大的鱼被抖进水中，慢腾腾的，呈悬浮状。
　　他连续操作，把两个水袋中的鱼分别放进两个鱼缸里，然后弯下腰仔细观察。
　　鱼的数量有好几十条，鲈鱼、鲤鱼、青鱼、草鱼都有，对了，似乎还有两条小黑鱼崽子，这玩意可是肉食性的，长大点就得分缸。
　　鱼群在水中缓缓游动，行动依然呆滞，一条条蔫头耷脑的。
　　“悠然哥，你吹牛的。”
　　孙晓莹不满地说道。
　　“哪有那么快，我又不是神仙。
　　过一会你们再看。”
　　李悠然其实心里也没底，毕竟这是第一次养鱼。
　　五分钟、十分钟过去了。
　　情况似乎有所好转，鱼群行动速度慢慢加快了。
　　二十分钟的时候，奇迹终于出现，缸中的所有鱼全部活跃起来，一个个像吃了兴奋剂一样，精神抖擞地在水中窜来窜去。
　　顾薇薇和孙晓莹吃惊地睁大了眼睛，这太不可思议了。
　　李悠然轻松的吐了口气，空间又一次印证了它强大的能力，下一步就要看空间溪水能不能改善鱼的肉质了，这关系到自己的事业能否再上一个台阶。
　　孙晓莹凑近鱼缸，掂起脚尖，从上往下看。
　　“啪。”
　　一条红尾巴鲤鱼飙出水面，在空中翻了个跟头，又落下去。
　　溅起一片水花。
　　“哎呀。”
　　孙晓莹忙用手挡住脸。
　　李悠然见状哈哈大笑起来。
　　顾薇薇责怪地瞪了他一眼，拉着孙晓莹退后。
　　李悠然笑着递过毛巾。
　　“呵呵，这鲤鱼很喜欢你啊，专门表演空中飞鱼给你看呢。
　　喔，不对，这个节目叫鲤鱼跳龙门，很经典啊。”
　　“你还笑，你还笑，这条臭鱼，回头就把你炖了。”
　　孙晓莹一边用毛巾擦脸一边跺脚嗔道，脸蛋也变得通红。
　　。


第三十八章 鱼的特别饲料
　　顾薇薇和孙晓莹回房间后，李悠然开始琢磨养鱼的饲料问题。
　　一般乡下养鱼专业户制作饲料大概就是用米糠、豆粕、骨粉、鱼粉、麸皮、维生素添加剂等组成，城里面找这些东西不太方便，效果也不一定好。
　　还是得从空间产物着手。
　　李悠然找到齐叔，让他把做馅料剩下来的菜根、萝卜根、老菜叶收集起来，用食物处理机打碎。
　　齐叔知道小老板在做某种试验，也不细问，便立即着手去准备。
　　李悠然走进厨房操作间，提过面粉袋，往案板上倒了几斤面粉，又弄了一些玉米面加入其中。
　　然后取过一个搪瓷盆，悄悄往里面注入空间溪水，还有少许空间钟乳水，开始和面。
　　等面和得差不多了，齐叔也把磨碎的菜渣端了过来，李悠然接过菜渣，倒在拍扁的面团上，继续揉面，一直到菜渣和面团均匀地拌在一起，然后放入盆中，盖上湿纱布醒发。
　　齐叔也没闲着，按小老板的指示准备了小铝锅和蒸隔，架在燃气灶上，用水瓢从缸中舀了几瓢水，倒进铝锅，架好蒸隔，并在蒸隔中铺上纱布。
　　“齐叔，这是试制鱼饲料，你把过程记一下，要是成功的话以后就这么做了。”
　　李悠然说道。
　　齐叔点点头，他一直就是这幅从不多话、埋头干活的性子。
　　包子铺因为生意好，店员们的劳动强度都很大，齐叔也毫无怨言。
　　面醒好了，李悠然把面团置于案板，用擀面杖擀成几块面饼，然后放入蒸锅中，起火。
　　这时也到了晚饭时间，顾薇薇下班走了，店里其他人都围坐在大厅的饭桌旁，一边吃饭一边聊天，气氛很是轻松。
　　“你们知道吗？
　　咱们店旁边的吴记面馆今天在搬家了，我下午看到的。”
　　赵翠花说道。
　　“我也看到了，东西还真不少，来了两辆货车呢。”
　　孙晓莹也证实道。
　　齐婶拿起汤勺，给每个人都舀了一碗汤，然后说道：“那家店听说被罚了不少钱，估计干不下去了。
　　地方倒是真不错，比咱们店大多了。”
　　“喔。”
　　李悠然听到这里，心中不由一动。
　　吴记的房屋面积比自己的包子铺要大两倍多，如果能盘下来，将极大缓解经营压力，更多的顾客可以进店就餐，自己也可以做更多的事情了。
　　可是，营业面积的增加，直接面临的就是包子产量问题，产量如果不能提高，再大的铺面也没用啊。
　　这真是一个棘手的难题。
　　“悠然哥，你在想什么呢？”
　　孙晓莹见李悠然拿着筷子在那里发呆，奇怪地问道。
　　“哦，我在想，如果吴记撤走，我们把他们的店盘下来怎么样？”
　　李悠然说道。
　　“那当然好了！
　　我们店实在是太小了，顾客们抱怨了很多次了。”
　　齐婶兴奋地叫道，作为元老，当然希望包子铺的规模事业越大越好。
　　赵翠花和冯大牛也纷纷表示赞同。
　　赵翠花还说自己的几个老乡春节后回城，听说了自己的状况，很是羡慕，也想来包子铺打工，这事儿正要和李悠然商量呢。
　　“好，你从他们中间先挑选两个人，人实诚、健康、手脚勤快就行，过两天带来我看看。”
　　李悠然点头同意，这段时间大家都很累，包子铺也该增加人手了。
　　赵翠花非常高兴，以后自己在老乡们面前面子可不小了。
　　“齐婶，回头我们再好好试验一下包子馅料，看看能不能在不降低品质的前提下提高产量。”
　　吃过晚饭，齐婶和赵翠花收拾碗筷。
　　李悠然和齐叔走进厨房，这时饲料饼已经蒸好，揭开锅盖，一股面的甜香气扑鼻而来，蒸汽散去，淡黄色饱满蓬松的面饼显露出来，很是诱人。
　　“真香，别说是鱼，连人都馋了。”
　　齐叔深吸了一口气，笑道。
　　李悠然关掉火，用夹子取出面饼，放在筛子上冷却。
　　孙晓莹回到自己的房间，打开电视机，抱了个大布熊，坐在沙发上看起了电视剧，这是一部青春校园偶像剧，屏幕上的帅哥靓女，柔情蜜意，分分合合，哭哭笑笑，很快让孙晓莹沉醉其中。
　　。正当孙晓莹为电视中的敢爱敢恨的女主角感动得热泪盈眶的时候，“叮咚叮咚叮咚”，不知趣的电话铃声打断了她的思绪。
　　孙晓莹放下大布熊，拿起茶几上的手机一看，李悠然的号码。
　　“这个坏哥哥，电视也不让我好好看。”
　　孙晓莹嘟囔着按下接听键。
　　“晓莹啊，来南库房，有好玩的东西给你看。”
　　听筒中传来李悠然乐呵呵的声音。
　　“不要，我要看电视。”
　　孙晓莹撅嘴说道。
　　“行了，那些偶像电视剧有什么好看的，不就是男生女生整天扯来扯去，哭哭啼啼、腻腻歪歪的吗？
　　看多了人的智力要下降的。”
　　李悠然不屑的说道。
　　“就好看就好看，你才傻呢。”
　　听到李悠然这么贬低自己喜爱的电视剧和大明星，孙晓莹很是气愤。
　　“好了好了，晓莹妹妹说的对，大猩猩就是好看，不下来你要后悔的啊。”
　　李悠然说完挂断了电话。
　　偶像剧终究敌不过好奇心，孙晓莹恋恋不舍地又看了女主角几眼，然后一边小声嘟囔着一边拧开门把手走出房间。
　　等孙晓莹来到一楼南库房，房间里灯火通明，齐叔和李悠然站在鱼缸旁边，兴致勃勃地议论着什么。
　　“悠然哥，有什么好玩的东西？
　　你不会想让鱼再溅我一身的水？”
　　孙晓莹不敢离鱼缸太近，保持了一定距离。
　　“呵呵，哪能呢。
　　来，走近点，拿着这个，我教你玩个游戏。”
　　李悠然把一块面饼塞到孙晓莹手里，并示意她拿起面饼，贴到鱼缸玻璃面上。
　　顿时，缸里的鱼群骚动起来，迅速聚集到面饼的位置，一个个张着嘴，摇头摆尾，全是急不可耐的样子。
　　孙晓莹也像鱼一样惊讶地张开了小嘴。
　　“往这边走。”
　　李悠然拉着孙晓莹的手顺着缸壁滑向另一边，鱼群立即跟着转移。
　　“咯咯，太好玩了。”
　　孙晓莹兴奋起来，眼里小星星直冒，不用李悠然再教，自己把面饼移来移去，可怜的鱼群只好跟着转，眼巴巴望着近在咫尺，却不能享用的美食。
　　孙晓莹又玩了一会儿，可能觉得有些于心不忍，便掰开面饼，捏成碎块投入缸中。
　　鱼群立即向食物冲去，你争我夺，乱成一团，鱼缸顶部水花四溅，幸亏孙晓莹早有心理准备，连忙向后跳了一步，才没有重蹈覆辙。
　　“这鱼都够生猛，精神头儿快赶上野鱼了，再长大点肯定好吃。”
　　齐叔赞叹道。
　　“齐叔，这饲料应该没问题了，明天开始就按照这个方法制作，每天喂三次。
　　对了，回头让大牛再去买点活虾，一起养。”
　　李悠然一边说一边掰开一块面饼，继续往缸里扔。
　　“好玩，咯咯，悠然哥，以后我来喂鱼。”
　　孙晓莹兴致勃勃地看着鱼群享受美餐，决定把这项艰巨的任务承担下来。
　　。


第三十九章 接手吴记
　　三天后的下午包子铺关门后，赵翠花带着一男一女两个人来见李悠然，男的叫郑岩，二十多岁，个子不高，眼睛却很大，但看上去很精神。
　　女的是赵翠花的堂妹，名叫赵秀儿，皮肤比赵翠花要白，长了个圆脸，牙齿也很整齐，蛮可爱的。
　　这是一对恋人，从农村出来时间不长，以前在饭馆做杂工，因为饭馆倒闭，央求赵翠花帮忙介绍过来的。
　　李悠然问了他们几个问题，了解了一些具体情况，还算满意。
　　便同意二人留下来试工，工资暂定每月一千五百元，奖金另计，包吃住。
　　然后让赵翠花带着二人去店里四处走走，熟悉情况。
　　这样，包子铺目前一共就有八个人了，小小的铺面愈发显得紧张。
　　正当李悠然想去看看吴记的情况时，意想不到的是房东却主动找上门来。
　　吴记的房东也是包子铺的房东，同一个人，李悠然在办公室接待了他。
　　房东姓陈，是位五十岁左右的中年男人。
　　他先把对方夸奖一番，说了些什么经营有方，前途不可限量之类恭维话。
　　然后说都是熟人了，吴记已经提前退租，他见李悠然人不错，想把吴记的房子优先转给包子铺。
　　其实真实的情况是，吴记退房后，陈房东近几天找了附近一带相熟的几个从事餐饮业的老板，还想把房子租个好价钱，谁知那些老板一听说是在悠然农庄包子铺旁边，纷纷大摇其头。
　　陈房东无奈，又不想把房子空置，只好来找李悠然。
　　李悠然心里非常想接下吴记，但并没有在脸上表现出来，陈房东既然找上门来，那说明他比自己着急。
　　李悠然故作姿态，说自己本小利薄，经济能力有限，并不急于扩大经营。
　　陈房东也心知肚明，双方闲扯了一阵，才进入正题，经过一番讨价还价，初定每月租金八千元，一次交足一年。
　　李悠然也知道这个价格已经很优惠了，便表示自己随后要去店铺里面看看，然后和陈房东签订正式租赁合同。
　　陈房东同意了，他说自己还有事情，留下他儿子的电话，让李悠然看房时和他联系。
　　送走了陈房东，李悠然找到齐婶、顾薇薇和孙晓莹，向她们宣布了这个消息。
　　齐婶和顾薇薇非常高兴，包子铺规模的扩大意味着自己的地位和待遇也将水涨船高。
　　孙晓莹倒是无所谓，她对现在的状况已经很满足了。
　　李悠然打电话和陈房东的儿子联系上，随后四个人一起出门，前往原先的吴记考察现场。
　　陈房东的儿子很快赶到，拿出钥匙打开店门，带着一行人进入店内。
　　原吴记规模不小，全楼建筑面积共计三百平米，一楼是一百平米的大厅和厨房、库房等设施，二楼一半是四个雅座包间，另一半是办公和住宿用房。
　　后院也很大，足足有一百多平米。
　　大厅的装修也很不错，米黄色的通体地砖明鉴照人，壁纸加木饰面的墙有八成新，石膏板加木饰条的多层造型吊顶，反光灯带，仿羊皮方格吊灯，木制窗套加大花绿的理石窗台，配上中式实木餐桌餐椅和木屏风，整个装修风格属现代中式风格，十分清新雅致。
　　美中不足的是因为搬家的缘故，通道的地面上还凌乱地撒着一些纸张之类的杂物，有点破坏气氛。
　　看得出，装修时间还不长，这下算便宜李悠然了。
　　厨房也很大，拉丝不锈钢台面的橱柜、水台，消毒柜、冰柜、储物柜一应俱全，还有整排的燃气灶，显得很专业。
　　李悠然很满意了，自己能接下这种规模的饭馆，要放在以前无异于天方夜谭。
　　心中涌起一种什么来着，对了，就是所谓成就感的情绪。
　　齐婶和顾薇薇都很激动，拉着孙晓莹到处转来转去，品头论足，唧唧喳喳，还不时发出笑声。
　　陈房东的儿子对李悠然说，吴记走时用家具和厨房设备抵了一部分债。
　　房子的固定装修不再另算钱，但家具和厨房设备如果李悠然需要，要折算费用。
　　。李悠然点头表示理解，和对方商量了一下，以一万元的价格买下了这些东西。
　　并约定明天由顾薇薇和陈房东办理全部手续。
　　走出原吴记，李悠然清了清嗓子，对三个还在议论的女人说道：“哼，现在说正事了，包子铺扩大经营，管理就要进入正规化了。
　　你们三个都要做好思想准备，很快就要升职进入管理阶层。”
　　“然子，还真像那么回事儿，嘻嘻，打算给我个什么官儿？
　　副总裁还是ceo？”
　　顾薇薇嘻笑着说，说实话，她还真没想到包子铺这么在这么短时间里就把总规模扩张到了四百多平米。
　　“还ceo呢，我看你像xo。”
　　李悠然笑着说道。
　　“xo好啊，电视上天天演，一定很好喝。”
　　孙晓莹拍手笑道。
　　“你个死丫头，让你喝，让你喝。”
　　顾薇薇伸手掐孙晓莹的胳膊，姐妹俩嘻嘻哈哈闹成一团。
　　齐婶也在一旁呵呵傻笑。
　　李悠然顿时无语，这几个女人哪有半点管理人员的样子，要是以后在新员工面前也这么闹，那可就糗大发了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜里，李悠然躺在床上，双手枕头，毫无睡意。
　　新店铺的安排倒是不麻烦，只需要把局部地方整修一下就可开业，一楼大厅直接就能用，二楼包间用途还没想好，先放放再说。
　　现在最首要的就是提高包子产量的问题。
　　空间地里的白菜、萝卜产量暂时不能提高，只有在水上面想办法了。
　　目前包子铺里和面、煮粥、磨豆浆都用的是空间溪水。
　　也就是方老爷子来的时候，自己有几次在他的饮料中加入少量空间钟乳水，老爷子说他这段时间感觉腿脚比原先麻利多了。
　　空间钟乳水的品质比溪水要高得多，但数量很少，每天只能接一铁皮桶，昂昂要喝，自己带着孙晓莹有时也喝点。
　　后来养了鱼，为了尽快促进生长，在和鱼饲料面饼时也加入少许。
　　这几天看似乎很有效果，缸中的鱼都明显胖了一圈。
　　对了，如果在包子馅料中减少空间白菜萝卜用量，加入一些市场上普通的菜，然后兑入一部分空间钟乳水把降低的口味提升回来，那不就可以增加包子产量吗？
　　对，就是这个思路，明天就让齐婶试制。
　　至于昂昂，就委屈它一段时间了，自己也尽量少喝，泡茶用溪水就足够了。
　　想通了关键问题，李悠然这才放松心情，倦意随之而来，他不一会儿就沉沉睡去。
　　。


第四十章 私房菜
　　空间再一次响应了李悠然的深情呼唤，当他咬下第四次试制的改馅包子时，熟悉的美味席卷而来。
　　成了，李悠然和齐婶如释重负，脸上都露出了轻松的笑容。
　　厨房操作间台子上放置着一个白色塑料方桶，里面装着美味的源泉——空间钟乳水。
　　李悠然伸手拍拍水桶，对齐婶说道：“齐婶，以后这种特制矿泉水就交给你保管，每天分一部分给齐叔做鱼饲料，其它的就拿来配馅，这水很宝贵，不要浪费，也不要让外人知道，严格按照刚才试验的配比制作。
　　用完了我再补充。”
　　“然子，我会小心保管的。”
　　齐婶点头做出承诺。
　　李悠然又观察了一番不锈钢盆中的猪肉白菜馅料，这里面的白菜是由空间白菜和普通白菜混合而成，普通白菜有个特性，就是水分容易溢出，不像空间白菜那样水分锁定良好，又因为要兑入少量空间钟乳水，结果刚开始做出来的馅料变的水汤汤的，根本没法用。
　　后来齐婶出主意，把普通白菜切碎后包在纱布中挤压，排除多余水分，这才最后成型。
　　解决了这个难题，意味着包子产量可以大幅提升，等新店铺整修完毕开张，就可以满足日益增长的市场需求了。
　　李悠然心情愉快，走进库房中取出一些空间新蔬菜，然后交给齐婶，让她炒几个拿手菜，晚上全体员工会餐。
　　另外鱼缸中的鱼也养了好几天了，长肥了不少，虽然个头还没达到标准，但也等不及了，捡其中最大的两条做一盘清蒸鱼，尝尝再说。
　　安排完事情，李悠然给罗胖子打了个电话，告诉他晚上店里试吃新品种蔬菜和鱼，问他来不来。
　　罗胖子这厮忙不迭地答应，并说如果缺少他这个美食家的专业指导，将是新品种菜肴巨大的无法弥补的缺憾。
　　晚餐桌上，新品种蔬菜让在座的所有人吃得赞不绝口，那两条清蒸草鱼也不负众望，肉质滑嫩，鲜美无比，就是个头儿小了点，罗胖子一人就干掉了一条，差点连鱼刺都咽下去，弄得顾薇薇一个劲在桌下踢他的脚，罗胖子却说这里又没有外人，用不着像大姑娘那样矜持，一边说着一边把最后剩下的鱼汤倒入米饭中，吃得干干净净。
　　看得孙晓莹忍不住直向他翻白眼。
　　“然子，这鱼也太小了，我还没有深刻体会到其中的肉质特点和营养成分，所以还不能给你提供全面的专业意见。”
　　饭后，罗胖子来到李悠然房间，意犹未尽地说道。
　　“行了行了，现在不能再吃了，鱼都太小，长大点再说。”
　　李悠然自然明白胖子的用意。
　　罗胖子遗憾地叹了口气，从桌子上拿个玻璃杯倒上水，一饮而尽。
　　“然子，你小子真是真人不露相啊，居然弄出这么多好东西，还接下了大馆子，以前怎么没瞧出来？
　　头两年还搞得那么惨。
　　要不是大学四年一个窝里混出来的，我都快不认识你了。”
　　“得了，我这点家当算什么？
　　放在外面毛也不是。
　　你这厮不能光吃白食，得帮我出点主意。”
　　李悠然不客气地说道。
　　“主意我当然不少，要不怎么人称胖诸葛呢。
　　有什么难处，你且道来，山人自会与你排忧解难。”
　　胖子曳了一句戏文。
　　李悠然没心思去追究胖子新绰号的由来，他提出新店铺二楼的包间用途问题，又说明自己的新品种蔬菜和鱼的产量、种类都极为有限，不可能像普通饭馆那样让顾客自由点菜。
　　但这些优秀的食材要是不用于商业也未免太可惜了。
　　罗胖子背着双手在屋里踱来踱去，陷入沉思。
　　李悠然也不打扰，坐在床边耐心等待。
　　良久，罗胖子终于停下脚步，小眯缝眼也睁大了许多。
　　“有了，然子，你听说过私房菜没有？”
　　李悠然摇摇头。
　　罗胖子投去一个“你真是孤陋寡闻”的眼神，然后打开桌上的电脑，搜索了私房菜相关资料对后者进行科普教育。
　　。“私房菜”最早是指开在住宅中无牌照、无跑堂、无固定菜单，惟独厨师有手艺的小本餐饮“买卖”。
　　“私房菜”的历史，可以追溯到清末光绪年间的谭家菜。
　　但现代的私房菜当然不止于此，很多有规模的正规饭庄也打着私房菜的招牌。
　　私房菜馆从环境到服务所蕴涵的人情味满足人们对家庭温暖的需求，让人们在家庭的氛围中享用一份精细的美食，以及那份流失已久的恬淡心情。
　　现代人吃私房菜，不单在吃身份，也是在吃文化。
　　私房菜设宴地点也很讲究，须带点私密性，并且不大张旗鼓地做生意，熟客会自己找上门去；其次，餐位很少，客人光顾前需要电话预订；第三，通常只有几个掌厨人，掌厨人必须要有拿手好菜，而且这些菜在其他地方是绝对吃不到的，属于私密炮制，无宗无派。
　　李悠然看了这些资料，觉得眼界大开，私房菜似乎很适合自己目前的状态。
　　罗胖子继续分析道：“你可以这样，新餐馆二楼和一楼封闭，另外从房屋侧面开楼梯通二楼，最好多转几个弯，这样有曲径通幽的效果，营造神秘感。
　　招牌也装在侧面屋顶。”
　　“至于菜品，就用你现有的蔬菜、鱼虾，设计一桌固定酒席，不让客人点菜，八人一桌的量，要预订就订整席，不接待散客。
　　反正你的这些菜也具备这种资格。”
　　李悠然点点头，感到这种方式很新颖，开始可以每天只开一两桌，以后条件成熟再增加。
　　“至于价格，我看就定一万一桌。”
　　罗胖子说道。
　　“什么？
　　一万？
　　这也太扯了！”
　　李悠然吓了一跳，从床上蹦起来。
　　“呵呵，一万就把你吓着了。
　　你还没见过高级饭店里还有更离谱的呢。”
　　罗胖子很满意这种效果，他又倒了杯水，坐到椅子上不紧不慢的喝了一口。
　　“人家那是高级饭店，我这里怎么行？
　　这个价格还不把人全吓跑了？”
　　李悠然还是想不通。
　　“哎，也难怪，你小子一直卖包子，没有接触过高端餐饮市场。
　　我来给你说说。”
　　“现在的餐饮市场竞争激烈，商家要生存，最容易走的就是大众化低端路线，你看那些门脸破烂的面馆、早点铺因为价格便宜，照样生意不错，薄利多销嘛；中端这一块最难，只有品牌连锁快餐过得还算滋润，有鲜明特色的也还凑合，其他不上不下的连维持都很艰难。”
　　罗胖子说到这里，停顿了一下。
　　“最牛的就是走高端路线的，高档饭店、海鲜酒楼，环境优雅，消费价格昂贵。
　　客户大致分为三种，一种是有钱人请客铺场面，不求最好，但求最贵，要的就是个面子；另一类是美食家，对食物色香味意形的要求极高，尤其是对味道的挑剔，甚至到了苛刻的地步，这种人以追求自我享受为目标；还有一种是公款消费，这就不说了。
　　总之一句话，不怕价格高，就怕东西不够好。”
　　李悠然听了这些，眉头紧锁，依然没有下决心。
　　“然子，跟你说实话。
　　我上班这么久，也陪领导去了几次高级饭局，那些所谓高端名菜，要我看还真不如今天晚上吃的这顿。
　　当然，光是这样还不够，你得请个大厨，让他设计菜品，毕竟要走高端路线，菜品卖相品味还是很重要的。”
　　李悠然心里盘算，悠然农庄私房菜，听起来似乎还不错。
　　“大不了我想想办法，到时候给你拉第一档生意。
　　对了，我给你出了这么好的主意，有什么奖励？”
　　“你想要什么？”
　　“让我带几条鱼走，不过分。”
　　罗胖子笑嘻嘻说道。
　　“靠，我已经跟你说过了，那鱼还没长大，下星期，让你挑三条。”
　　“五条。
　　今晚我伤了多少脑细胞啊，需要用鱼好好补补。”
　　罗胖子不满意，继续讨价还价。
　　“四条，不能再多了，不要拉倒。”
　　“成交，你说话要算话啊。”。


第四十一章 新店筹备
　　李悠然决定尝试一下罗胖子的提议，私房菜这个方案还是很有诱惑力的，而且以自己现在的实力，就算失败了也没什么大不了的。
　　李悠然找到冯大牛，让他负责新店整修工作，前厅不用大动，也就是局部修补和清洁工作。
　　主要的工程是楼梯改造，把新店一楼通向二楼的楼梯封闭，然后从楼的南面安装钢制外梯直通二楼包间。
　　另外还要把两处店的后院打通，以方便员工进出。
　　下午四点，李悠然召开包子铺全体人员会议。
　　会上，李悠然向大家通报了新店的开业计划，并说明因为规模的扩大，包子铺从今天开始进入正规化管理。
　　现有人员任命安排如下：包子铺店长，由齐婶担任，负责店铺日常全面工作。
　　财务总监，由顾薇薇担任，负责店铺所有财务工作。
　　大厅经理，由孙晓莹担任，负责大厅营业区的管理接待工作。
　　大厅副经理，由赵翠花担任，负责协助大厅经理的工作。
　　厨房总管，由齐叔担任，负责厨房的全面工作。
　　后勤主管，由冯大牛担任，负责后勤保障、采购等事务。
　　任命一出，除了孙晓莹有点担心外，其他人个个喜形于色，辛苦了这么久，终于有了盼头。
　　李悠然接着说道，新店开张在即，新员工的招聘工作马上要提上日程，这件事由齐婶和顾薇薇负责。
　　另外，为了提高管理人员素质，以适应将来店铺发展的更高要求，以上人员应在业余时间，去天海大学夜校部举办的企业管理培训班进修学习，到时由包子铺统一报名。
　　听到这话，在座的除了顾薇薇无所谓外，以齐婶为代表的低学历新晋管理人员顿时叫苦不迭，纷纷表示自己年纪大了，脑子不够用，再进学堂念书，实在很为难。
　　“大什么大，齐叔齐婶你们才四十多岁的人，这就学不进去了？
　　至于大牛、翠花，你们更是年纪轻轻，学点有用的东西有什么不好？
　　又不是让你们考大学。
　　这件事情就这么定了。
　　散会。”
　　李悠然拉下脸，终于拿出了老板的威风，直接拍板定案。
　　随即李悠然和顾薇薇一起起身上楼，其他店员没有离开，还在会议桌那里低声议论着。
　　“然子，今天你还挺像个老板的样子，嘻嘻。”
　　顾薇薇微笑着打开财务室的铁门，两人一起走进去。
　　“呵呵，你就别笑话我了。”
　　李悠然坐到办公桌对面的皮革转椅上。
　　“薇薇，我们的账上现在有多少钱了？”
　　顾薇薇打开电脑，查看了账目。
　　“新店的房租和家具钱已经转帐，目前流动资金还剩下五十五万多。
　　然子，这家店简直就是棵摇钱树啊，这才多长时间，要说出去别人都不会相信的。”
　　顾薇薇感叹地说。
　　李悠然笑笑，不置可否。
　　行，资金还算充裕，不用担心新店的前期费用和私房菜馆了。
　　“还有，晓莹那里你要多教教她，我看她对担任大堂经理有些担心。”
　　“你别小看晓莹妹妹，她也就是岁数小点，其实很能干的。
　　以后肯定能独当一面。”
　　顾薇薇语气肯定地说。
　　“这我相信，晓莹跟着我一路走过来，她很能吃苦的。
　　就是缺乏点经验而已，你当姐姐的好好帮帮她。”
　　李悠然说罢站起来，离开财务室回到自己房间。
　　他打开电脑，想上网放松放松，突然想到前些日子陈晾他们提到的天海大学bbs，这让他来了兴趣，打开百度搜索，很快找到，然后注册了一个名为悠然农庄的id登陆上去。
　　论坛上还挺热闹，很快李悠然就看到了一个和自己相关的热贴《铁的证据，包子男沉冤得雪》，副标题是《让白内障睛好好看看》。
　　李悠然感到一个头两个大，这标题起的，看上去好像自己刚从号子里出来似的。
　　主贴署名花样美男子，呵呵，不会就是陈晾那个小子？
　　李悠然猜测到。
　　。花样美男子说道，悠然农庄包子铺在卫生局举行的大检查风暴中，经受住了严峻的考验，恰似那悬崖上的青松，又似那出淤泥而不染的莲花，还似那傲雪的红梅，反击了那些污蔑它的别有用心的人一记响亮的耳光。
　　（李悠然身上直起鸡皮疙瘩，这家伙的比喻还真多，也够肉麻。
　　）花样美男子接着说，石鼓巷的黑心餐饮店纷纷落马，正好说明奸商是没有好下场的，奸商的枪手同样没有好下场。
　　呼吁同学们擦亮眼睛，团结在包子男粉丝团的旗帜下，珍爱生命，享受绿色健康美食。
　　只要加入粉丝团，以后去包子铺就餐享八折优惠和排位优先权，机会不多，名额有限，报名从速，报名qq号＊＊＊＊。
　　（李悠然哭笑不得，这厮真是自作主张，谁给他的权力？
　　）文章最后贴出了包子铺大厅墙上挂着的卫生局表彰证书照片，虽然是手机拍的，但还算清楚，估计镜头应该有五百万像素。
　　包子男粉丝团成员们纷纷响应，跟贴助威。
　　网友书中自有颜如玉说，前些日子自己有幸参加包子男粉丝团成立满月团庆，享受了有生以来最难忘的一顿午餐，简直堪称人间美食极品。
　　他接着把每道菜品的名称、味道、气味、感受详细描写出来，导致论坛上口水流了一地。
　　网友们的热情瞬间被煽动起来，一串串请求报名贴把主题顶到了一百多楼，申请加入的理由也千奇百怪，喜爱美食的理由太属平常，有说自己财大气粗，可以为粉丝团提供活动经费的；有说自己武艺高强，可以保护粉丝团的；有说粉丝团需要形象代言人，自己正好符合条件的；甚至还有人威胁说自己认识某某大哥，如果申请未被批准，将给粉丝团找麻烦云云。
　　网友火眼金睛终于现身，不过这次的反击似乎有点底气不足。
　　他说现在社会上假证贩子多如牛毛，别说区区地方卫生局表彰证书，就是国家级的荣誉证书、中科院院士证书甚至诺贝尔获奖证书都是手到擒来。
　　包子男品行低下，做出这种事情一点也不奇怪。
　　网友坚决镇压包子男紧跟着现身说法，他先是声泪俱下的控诉一番自己的悲惨遭遇，说自从上次因贪嘴吃包子三天三夜跑肚拉稀后，自己从一个帅哥变得骨瘦如材、形容枯槁、两颊凹陷，以致被女友抛弃，还说他演恐怖片不用化妆。
　　目前痛不欲生，欲寻短见又舍不下宝贵的处男之身。
　　呼吁同学们不要继续上当，最后声明自己正在考虑动用法律武器，争取应得的赔偿。
　　喽啰们也依次现身，吵吵嚷嚷，不过和粉丝团人多势众的气势较量起来，很快被砖头淹没。
　　李悠然看到这里，觉得自己应该说点什么。
　　他发贴告知最近包子铺正在准备新店开张，人手紧张，营业时间不足，大家最好过一段时间再去。
　　悲哀的是大部分人对李悠然的跟帖直接无视，唯一关注的两个网友，一个说，兄弟，奉劝你不要用这个id，小心粉丝团找你麻烦。
　　另一个说，你让大家不要去包子铺，难道你是白内障睛的同伙？
　　李悠然气得直接退出下线了。
　　。


第四十二章 高级厨师刘森江
　　晚上胖子打来电话，说他老爹听说包子铺的事情后，介绍了一位以前认识的大厨，名叫刘森江，是位高级厨师，因和原饭店老总发生矛盾，刚刚辞职在家，这人手艺很不错，让李悠然务必留下他。
　　李悠然连忙答应了，自己的包子铺里没有正经科班的厨师，齐婶她们炒炒一般家常菜自己吃还凑合，要做上档次的私房菜肯定力不从心。
　　这两天正在考虑要去劳务市场招聘一位大厨，这下倒省事了。
　　第二天下午，罗胖子老爹介绍的人终于来了，这是一位圆脸大耳的中年男人，面庞油光锃亮，眉毛很粗，把本来不算小的眼睛衬得有些狭窄起来。
　　手脚粗大，体型有些发福，看上去应该四十岁左右年纪。
　　刘森江面色有些不虞，前天老罗给他打电话，说自己儿子有个朋友要投资高档私房菜，很有前景，介绍他来看看，没想到不过就是一个小门脸的包子铺。
　　自己好歹也是个高级厨师，而且正在申请特级考试，如果在这种地方就职，传出去岂不让圈内的朋友笑话。
　　但既然来了，老罗的面子多少还是要给的。
　　刘森江决定随便看看，和包子铺老板敷衍几句就走人。
　　李悠然在会客室接待了刘森江，把自己的私房菜计划和盘托出，但看着眼前这位明显心不在焉的样子，李悠然明白了，看来不拿点东西出来是不行的。
　　他通知齐婶去做一盘蒜蓉清炒白菜。
　　白菜和配料早就准备好，几分钟后，一盘冒着热气的蒜蓉清炒白菜端到了会客室的茶几上。
　　齐婶用围裙擦了擦手，信心十足的等待来客的反应。
　　“刘师傅，这是我独家渠道进货的新品种，你尝尝，提提意见。”
　　李悠然微笑着说道。
　　刘森江皱了皱眉头，眼前这盘菜一看就知道是业余水平，刀工拙劣，菜块大小不一，卖相平庸，而且明显炒过火了。
　　刘森江正要说话，鼻子中突然传来一股香气，清新纯净，香味悠长。
　　这是什么味道？
　　难道是这盘普通的炒白菜散发的？
　　刘森江不敢相信，拿过筷子，夹起一块送入口中。
　　顿时，他的脸上瞬间起了连续变化，先是惊讶，随之是思索，最后满足感油然而生。
　　“好清爽的口感！
　　不错，不错。”
　　刘森江长出一口气，发自内心地赞叹道。
　　齐婶得意地笑笑，来客的反应似乎早在意料之中。
　　“不过，”刘森江话音一转，语调也沉下来：“恕我直言，这么好的材料，竟然让人用这种业余水平来炒制，实在是暴殄天物。”
　　齐婶脸上的笑容顿时僵住，整个人尴尬不已。
　　“呵呵，刘师傅果然快人快语。
　　我们店确实在这方面有所欠缺。”
　　李悠然笑道，他喜欢这种说话直接的人，以后好打交道。
　　“厨房在哪里？”
　　刘森江问道。
　　李悠然明白刘师傅来了兴致，想露一手，他给齐婶使了个眼色，让她前面带路。
　　三人来到一楼厨房，刘森江接过齐叔递过来的厨衣厨帽，穿戴整齐，套上围裙，又仔细清洗了双手，这才站到案板前。
　　李悠然暗暗点头，刘师傅的举止表明他是一个要求严格的专业厨师。
　　齐婶把洗好剥开的白菜装在盆里放到案板旁边，刘森江眼睛一亮，细细端详，口中喃喃低语，不知道说些什么。
　　刷，两片白菜被甩到案板上，刘森江的右手不知什么时候已经擎刀在手，轻轻一划一转，白菜叶和帮分开，随即刀锋平斜呈四十五度，“哚哚哚哚”快节奏的鼓点响起，一条条整齐划一，仿佛尺子量过般的细长菜丝迅速堆叠而出。
　　除了李悠然和齐婶、齐叔，连赵翠花和孙晓莹都停下手里的活计，透过厨房的玻璃窗观看这场表演。
　　灶上架起炒锅，点火，刘森江取过一把大漏勺，配合左手往案板上一扫，白菜丝尽数装入其中，漏勺一转，探入开水锅中。
　　。炒锅热了，刘森江用左手倒入豆油，右手往上一提，漏勺带着焯过几秒的白菜丝离水而出，划过一道弧线，一翻一抖，白菜丝如雨点般甩进刚刚冒烟的油锅中。
　　动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　“滋。
　　。。”
　　激起一片白雾。
　　白雾散去，刘森江左手持锅柄，右手撒进各种配料，随即左手往上一颠，锅内的菜丝腾空而起，落下又起，犹如海中的波浪。
　　四周的观众都看得目瞪口呆。
　　等大家回过神来，刘森江翻了几下炒勺，然后开始装盘，也就不到半分钟，一盘白绿分明、春意盎然、造型似孔雀开屏般的素炒白菜丝呈现在众人面前，再辅以香菜叶和红椒丝衬托，犹如工艺品一般。
　　“哗哗哗。”
　　厨房内外的观众不约而同地鼓起掌来。
　　刘森江微笑着向大家点点头，然后伸手示意。
　　“请品尝。”
　　李悠然取过筷子夹起一著，轻轻送入口中。
　　瞬间，熟悉而又陌生的清甜脆爽的滋味荡漾开来，更加沁人心脾。
　　口感、味道、火候明显比自己和齐婶的作品要高不止两个档次，这才是真正厨师的手艺。
　　其他人也等不及了，拿过筷子纷纷品尝，然后是一片赞叹声。
　　齐婶自然也是心服口服。
　　李悠然请刘森江回到会客室，两人在沙发上坐下。
　　“刘师傅，你的手艺我已经见识了，如果再配合我这里独门渠道的食材，我相信，一定会做出最顶级的美食。”
　　李悠然微笑着说道。
　　刘森江点点头，表示同意。
　　“说实话，今天确实出乎我的意料。
　　我从艺这么多年，还是第一次见到这种蔬菜。
　　李老板，你能不能给我透个底，你这里到底有多少种特别的食材？
　　如果我过来，是否都交给我制作？”
　　李悠然知道对方已经动心，毕竟对于这种毕生追求厨艺和美味的厨师来说，有什么比顶级食材更有诱惑力的呢？
　　李悠然给刘森江看了其他品种空间蔬菜，并说将来还会有更多，刘森江连称大开眼界。
　　随后，李悠然又带着他参观了自己的鱼缸，养了这么多天，这些鱼已经长大不少，一个个体型健美，活泼好动，身上的鳞片闪烁着美丽的银光。
　　在被溅了一脸水后，刘森江彻底叹服了，他终于决定留下来。
　　李悠然非常高兴，有刘师傅加盟，自己的私房菜推出计划就如虎添翼了。
　　刘森江对工资待遇并没有特别的要求，李悠然给他定了六千元一个月，奖金另计，刘森江没有丝毫犹豫就点头同意了。
　　事情谈定，两人都轻松下来。
　　李悠然又邀他去了新店的二楼，考察环境。
　　最后，李悠然给刘森江安排了重要任务，就是根据现有食材设计一桌固定的八人酒席，菜品及形式由他自由发挥，突出悠然农庄特色即可。
　　。


第四十三章 新店开张以及私房菜谱的定案
　　时间进入三月份，气温开始回升，风吹到脸上也没有前些日子那种刀刮般的感觉，春天的脚步已经渐行渐近了。
　　悠然农庄包子铺的新店在经过紧张筹备后，顺利开张。
　　宽敞的大厅，摆放了二十多张大小餐桌，虽然因为顾客盈门，不能满足全部需求，但毕竟多数人终于可以在室内就餐，舒适地享受美食了。
　　外卖处转移到了新店南部，一个新开的窗口，排队的长龙也比以前缩短了不少。
　　店面规模扩大后，每天销售的包子数量急剧上升，已经达到了一万五千个左右，其他米粥、豆浆、小凉菜等的数额也相当可观，而且营业时间终于完整地囊括了一日三餐。
　　不过那些老年顾客们依然喜欢光顾包子铺老店，虽然地方显得狭窄，但他们说就是喜欢那种轻松的气氛，还说不去新店和年轻人凑热闹了。
　　由齐婶和顾薇薇负责的新员工招聘工作在新店开张前就已顺利完成，由于包子铺名声日隆，招聘告示一出，报名的人非常多，最后基本上是五个里面选择一个。
　　新员工一共招了十个人，经简单培训后全部上岗。
　　这样包子铺总人数达到了十八人，也算小有规模了。
　　不同岗位定制了不同的工作服及胸牌，各司其职，管理也渐渐正规起来。
　　私房菜这块进展要慢一些，毕竟要走高端餐饮路线需要做好精心准备。
　　专用外楼梯订制安装和二楼包间的整修、清洁工作已经进入尾声。
　　厨房也隔出一间屋供私房菜专用。
　　李悠然现在除了提供空间食材和水以外，基本上已经放手包子铺这块的日常事务，他明白一个成功的老板绝不能事无巨细，什么都掺合，信任是必要的，同时也要让齐婶她们这些管理人员好好锻炼锻炼。
　　这天下午，刘森江拿着资料找到李悠然，两人在办公室商议了一个多小时，终于确定了私房菜菜谱的方案。
　　一、橙香菊花鱼二、清炖野鱼汤三、白灼原味虾四、芙蓉虾球五、眉豆炒腊肠六、酸辣黄瓜条七、萝卜炖排骨八、剁椒丝瓜盅九、姜汁豇豆十、芥末萝卜丝十一、丝瓜炒牛柳十二、蒜蓉素炒白菜一共十二道菜，外加一屉精品小笼包子、一壶山泉水泡茶每道菜量不必太大，突出制作精良和美味，毕竟客户定位高端，是来享受美食而不是填肚子的。
　　菜谱中鱼的品种不定，根据货源随时调整。
　　另外私房菜部并不靠卖酒赚钱，所以允许客人自带酒水。
　　刘森江担任私房菜部的大厨兼主管，手下暂时先配两名杂工，以及两名服务员。
　　以后根据情况再增添人手。
　　方案商定，李悠然给冯大牛打电话，让他安排人去购置几套精致点的骨质瓷餐具，还有尽可能的买一些乡下农家自养的猪肉、牛肉原料，进一步提高私房菜档次。
　　李悠然和刘森江随后来到一楼南库房，查看鱼的情况。
　　经过这段时间的喂养，鱼群快速成长，相当一部分都超过了一斤，这个重量也是鱼肉质最鲜美的阶段。
　　李悠然拿过一块面饼掰碎，往鱼缸中投了一把，顿时水花四溅，鱼群纷纷抢食，甚至互相之间凶猛地打起架来，缸壁不断传出啪啪的声音，闪烁着耀眼银光的鱼鳞一串串脱落，飘向缸底。
　　刘森江目瞪口呆，他几时见过这般生猛的饲养鱼。
　　开始李悠然让他在私房菜谱上标明野生鱼，刘森江还有些犹豫，现在看来根本就是多虑了。
　　看来小李老板手里肯定掌握了特种养鱼技术，年纪轻轻的好厉害啊。
　　刘森江心里暗想。
　　晚上罗胖子过来蹭饭，李悠然特意让刘森江做了一道私房菜谱上的橙香菊花鱼，试试口味。
　　抓鱼的时候还出了点麻烦，这些刚买来时还呆头呆脑的小家伙变得无比狡猾起来，那条被挑中的鲤鱼发觉危险，立即使出浑身解数，到处乱钻，速度极快，刘森江和齐叔费了好大力气才把把它抓捕归案，鲤鱼在网兜里还不甘心，不停地蹦跳，撞得网兜哗哗作响，差点让它窜回去。
　　。“好家伙，比野生鱼还能折腾。”
　　刘森江赞叹道。
　　“其实这年头江河湖海到处污染，野生鱼也就那么回事儿了。”
　　李悠然说道。
　　最近他在鱼饲料中又加入了部分藤架作物的叶子，看来效果还不错。
　　厨房里，刘森江把鲤鱼迅速剖腹刮鳞去腮，剃掉腥线，然后取肚子上肉比较厚的那一边，切成段，随后斜切花刀成菊花状，沾上干淀粉。
　　入油锅炸至金黄色，捞出至于盘中。
　　那边齐叔已经按要求准备的鲜榨橙汁，刘森江在其中加上糖，盐，白醋，鸡精调好汁水，倒入热油炒锅中。
　　最后把烧开的浓汁浇在菊花鱼上，配以香菜等点缀，精美的造型加上橙香扑鼻，让人垂涎三尺。
　　端到饭桌上，早就等不急的众人纷纷下筷，酥脆细嫩的肉质，酸甜怡人的口味，一时间赞美声不绝于耳。
　　一条整鱼不到一分钟就只剩下了鱼骨，罗胖子连呼不过瘾。
　　“胖子，别光顾着吃，这道菜是私房菜的样品，你说说看怎么样？”
　　李悠然问道。
　　围坐餐桌旁的还是原先的几位主要店员，虽然现在店面扩大，人手增多，但他们还保持着共进晚餐的习惯，都说这样有家的氛围。
　　这时大家都把目光投向罗胖子，罗胖子点点圆脑袋，说道：“看来我老爹没有找错人，刘师傅的手艺配上这种极品食材，绝配啊。
　　然子，如果都是这种水准，就按上次我说的那个价格，一点问题也没有。”
　　“可我总觉得有些贵了，毕竟不是什么名贵鱼类，蔬菜也是常见品种。”
　　李悠然还是显得有些信心不足，毕竟一万元一桌的价格可不是开玩笑，这要是让二叔知道，非得骂自己是黑心奸商不可。
　　“常见品种？
　　很简单，谁敢这么说，让他到市场上去买。
　　只要买得到，一赔十。”
　　罗胖子尝过滋味后，对私房菜的信心更是坚定。
　　刘森江也在一旁点头表示赞同，常见品种？
　　开玩笑，这些食材可是吸引他刘大厨留下来的主要原因。
　　罗胖子拍拍李悠然的肩膀，面带鼓励的笑容。
　　“然子，你只管做好准备，过两天看俺胖诸葛巧施妙计，给你拉第一单生意。
　　对了，要给提成的啊。”。


第四十四章 私房菜馆的第一单生意
　　罗胖子所在的单位离市政府不远，是一栋绿树掩映下的三层小楼，外表贴满浅灰瓷砖，入口处挂着“天海市机关后勤服务中心”的牌子，表明了这栋建筑的身份。
　　二楼靠北的一间办公室里，罗胖子独自一人正在收拾文件资料，在这种单位，年轻人出头可不容易，那是要论资排辈的，胖子心态也平和，打杂就打杂，好歹也是公家人，吃皇粮的。
　　如今社会变化快，前些年自衬有点本事的人，都喜欢到外面去闯闯，现在可不同了，别说普通大学生，就连博士、双博士、海龟什么的所谓精英，不管什么专业，都想混进公务员队伍，公家的饭碗又稳当，吃得也香，熬些日子还能解决住房，如果命够好，能混到油水部门，那可就是祖坟冒青烟啊，得赶紧去找个庙门磕头烧香还愿。
　　哪像外面风险那么大，经济危机一来，公司、厂子说倒闭就倒闭，累死累活，一点安全感也没有。
　　房价也飙得那么高，年轻人想弄个窝比攀登珠穆朗玛峰还难。
　　这到底是社会的进步呢？
　　还是相反？
　　罗胖子想到，但随即又哑然失笑，这些东东关自己什么事情，还是现实点，想办法给然子拉单生意。
　　罗胖子看看墙上的石英钟，已经是下午三点，不知主任什么时候过来。
　　前两天听他说要请客，估计时间应该差不多了。
　　主任对他还算不错，这些杂七杂八的事情经常交给他去办，几次饭局还都把他带着，可能是因为觉得胖人酒量不错。
　　仿佛心有灵犀一般，正当胖子念叨的时候，身穿灰色西装，体型壮实的唐主任推门而入。
　　“小罗，你在啊。”
　　唐主任对罗胖子说道。
　　“唐主任，你好。
　　我刚把资料室要的文件整理好，一会就送去。”
　　罗胖子回应，脸上露出憨厚的笑容。
　　唐主任点点头，他对罗胖子印象不错，人踏实，干活任劳任怨，也没什么心眼，嘴上把门也严，从不在背后乱说话和议论领导。
　　哪像另外几个同时进来的小子，那眼睛一动就滴溜溜地转，一看就是偷奸耍滑、满肚子心眼的主儿，根本靠不住。
　　“小罗，资料的事情一会儿再说，我打算明天晚上请招商局的高主任，还有几个战友，你给德顺楼打个电话，订三楼的包间。”
　　唐主任是前几年和几位战友一起从部队转业的，分配到各个机关单位，这帮人还挺争气，几年下来多多少少都有了些实权，凭着一同扛过枪的交情，经常在一起聚聚。
　　罗胖子心说，等的就是这个，咱早就打好腹稿了。
　　他降低嗓音，脸色带着一丝神秘。
　　“唐主任，前几天，我一个开公司的朋友请客，把我也叫去了。
　　去的是一家新开的私房菜馆，这么说，我活这么大，第一次吃到这么香的菜。
　　德顺楼的东西和那里比起来，就和食堂的大锅菜没什么区别。”
　　“哦，这么好的馆子？
　　有什么特色？”
　　唐主任也来了兴趣，他听说过私房菜馆，这种餐厅往往都有几手独到的绝活儿。
　　德顺楼经常去，换换口味也不是不可以，自己的几个战友可都是自称美食家的。
　　“特色好像就是主打绿色天然概念，但口味真是非比寻常，另外。
　　。。”
　　罗胖子露出一副为难的表情。
　　“小罗，怎么吞吞吐吐的，有话直说。”
　　唐主任有点不满。
　　“唐主任，这家私房菜馆别的都好，就是价格很高，一万一桌，八个人的量，固定菜式，客人还不能随便点。
　　另外需要提前预订。”
　　唐主任听了也有点吃惊，天海市的高级餐馆他大部分都去过，敢这么要价的还真不多。
　　难道菜式里包含上品的燕窝鱼翅石斑之类？
　　听到主任的疑问，罗胖子摇摇头说道：“没有，表面看上去就是就是些野生鲤鱼草鱼河虾蔬菜什么的，直到吃进嘴里才知道大不一样。”
　　唐主任更为惊讶了，普通品种的鱼虾蔬菜，敢定这么高的价，只有两种可能，一是店家确实有别人无法比拟的绝活儿，另一个可能就是黑店宰客。
　　。黑店他倒是不怕，凭自己在天海市的关系，完全可以摆平。
　　而且小罗也不是乱说话的人。
　　好奇心终于占了上风，唐主任对罗胖子说：“那好，你就去订一桌，我倒要看看，什么样的私房菜值这个价格？
　　你告诉店家，拿点真东西出来，我们这几位客人嘴可是很刁的啊。”
　　唐主任说完，转身离开办公室。
　　罗胖子望着唐主任的背影，狠狠拍了一下巴掌，成了！
　　瞧瞧人家这气派，靠！
　　公大款就是tm酷啊。
　　胖子心中称羡不已。
　　赞叹之余，他转身给李悠然挂了个电话。
　　“然子，给你找了个大户，明天晚上，让老刘拿出看家的本事来。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊悠然农庄私房菜的招牌已经挂出两天了，还没有接到一单生意，和包子铺热闹的场景形成鲜明对比。
　　也有好奇的食客前往打探，但一听到价格，纷纷摇头，有的甚至还出言相讥，受过培训的服务员只是微笑以待，并不反驳。
　　李悠然心里也没底，虽说私房菜和包子铺客户定位不一样，不可能像包子铺那样顾客盈门，但毕竟是第一次接触高端餐饮，这里面的水到底有多深谁也不好说。
　　接到胖子的电话后，他赶紧找到刘森江进行安排，私房菜馆这第一炮一定要打响，可不能出什么篓子。
　　李悠然的心情充满忐忑和期待。
　　第二天傍晚，天色刚刚擦黑，石鼓巷北街口驶进三辆轿车，为首是一辆黑色帕萨特，三辆车行至包子铺新店南端，拐进一条小巷，在包子铺旁边的小停车场顺序停下。
　　车门打开，依次下来七八个人，其中大部分都是中年男人，一个年轻的胖子走在前面带路。
　　楼上的两个女服务员早已看到，赶紧跑到楼梯口迎接。
　　“欢迎光临。”。


第四十五章 不寻常的酒席
　　“唐主任，就是这里了。”
　　罗胖子指着建筑侧面的灯箱招牌。
　　“前面我看到不是什么包子铺吗？
　　还那么多人。”
　　唐主任疑惑地问道。
　　“这位先生，我们这里一楼是悠然农庄包子铺，二楼是私房菜馆，都是一家老板开的。
　　请这边走。”
　　身穿浅灰色制服、面容白净的女服务员伸手引路。
　　一行人随着服务员走上钢制楼梯，发出咯噔咯噔的响声。
　　上到二楼，又向北走，接着拐进一个门洞，进入建筑内部。
　　这是一条满铺深红地毯的走廊，白色吊顶上依次分布着暖光筒灯，柔和的光线洒在墙面米黄壁纸和几幅像框风景画上，走廊两侧几扇深红木色的房门顺序向南延伸。
　　女服务员打开靠东的一个包间房门。
　　“各位客人，请进。”
　　唐主任首先进入，包房大约有十几平米，墙面是樱桃木饰面和软包，天花板垂下一盏玻璃花灯，映照着房间中央的罩白色桌布的圆餐桌，桌上均匀分布摆放了几套骨质青花瓷餐具，看上去还算精致。
　　按唐主任的眼光，这里的装饰装修也就属一般水平，不过这并不是此行的重点，也无所谓了。
　　来客们鱼贯而入，罗胖子自觉地最后一个才进来。
　　按例众人又为座次推让了一番，最后级别最高的唐主任和招商局的夏局长坐上了靠窗的主座，其他什么科长、主任、干事的也依顺序落座。
　　一共八个人，属罗胖子级别最低，靠门的椅子自然就成为他的专利。
　　众人先扯了一通关于张三被调走、李四升了职、王五出了绯闻、许六和赵七联了姻，还有什么上面的人事安排最新传闻等等体制内人士喜爱的话题。
　　最后才聊到饭馆本身。
　　“这地方可真够偏的，招牌居然挂在房子侧面，要不是小罗带着还真不好找。”
　　戴着金边眼镜张科长笑着说道。
　　“小唐啊，怎么想起到这个地方来了？
　　以前不是常去德顺楼吗？”
　　大约五十岁年纪，眼袋明显的夏局长问道。
　　“老去德顺楼有什么意思，也该换换口味了。”
　　唐主任淡淡地笑道。
　　“老唐，今天可轮到你做东，到这小地方来，不会是想省钱？”
　　规划局的林科长打趣道。
　　“省钱？
　　呵呵。
　　你们知道这里的包桌什么价吗？
　　不算酒水。”
　　唐主任出了个题目让大家猜。
　　“如果没有什么特别材料的话，估计也就一两千。”
　　“我看这环境档次，八九百块也就够了。”
　　唐主任嘴角上翘，这帮家伙，真够能损他的。
　　“呵呵，你们太小瞧这家店了，告诉你们，这个数。”
　　唐主任伸出一根食指。
　　众人皆惊，虽然他们也吃过比这个价格更高的饭局，但那毕竟是五星酒店的贵宾餐厅之类，这里，怎么看也不像啊？
　　唐主任很满意大家的反应，他接着说道：“你们各位都自称是美食家，一会儿要好好评评，值不值这个价？
　　要是不值的话，呵呵，物价局可不是摆设。”
　　这下在座的人都来了兴趣，今天这顿饭局似乎很有意思了。
　　正在这时，一个小伙子提一把长嘴铜茶壶，把每人面前的盖碗茶都沏上，然后说了句山泉龙井便离开。
　　一分钟后，清新怡人的香气在房间里慢慢弥漫开来，众人仿佛置身于山野的青青草地上。
　　“好纯净的气味。”
　　夏局长可是品茶高手，一闻之下便知杯中茶的非同寻常。
　　他左手托起茶碗，右手用茶盖轻轻一刮水面，随即倾斜茶碗，慢慢吸了一口。
　　闭上眼睛，细细品味。
　　“茶色清而味甘，深得鲜、爽、活三字精髓，果然是上品。”
　　夏局长微笑着下了评语。
　　“茶香悠远绵长，凝而不散，其味清新圆和，真是不错。”
　　张科长放下茶碗，也满意地点头同意。
　　唐主任对这家餐馆有些刮目相看了，菜还没上，仅仅是普通的西湖龙井茶就冲泡出了这种水平，不简单啊。
　　。房门推开，两个女服务员手持托盘，开始上菜，并一一报上菜名。
　　橙香菊花鱼、白灼原味虾、芙蓉虾球、眉豆炒腊肠、酸辣黄瓜条、蒜蓉素炒白菜、清炖野鱼汤、剁椒丝瓜盅等十二道菜依次摆上桌。
　　众人看到这些菜品都是一些寻常食材，虽然做工摆盘很精致，但似乎并不符合它们昂贵的价格。
　　于是一个个用疑惑的眼光看着唐主任。
　　唐主任却没有小看这些菜肴，因为胖子已经提前打了预防针。
　　而且有了刚才盖碗茶的先例，让他对这些菜品也有了期待。
　　转盘把橙香菊花鱼移到夏局长面前，唐主任示意他先行品尝。
　　夏局长客气了两句，然后伸出筷子在鱼背上夹起一块，送入口中。
　　表面酥脆，内里滑嫩的鱼肉进入口中的同时，仿佛没有任何阻凝般地化开，舌头的触感如丝娟般，鲜美香浓、酸中带甜的滋味迅速散开，充盈了整个口腔，并向喉中急速行去。
　　“肉质鲜美无比、弹性十足，一定野生极品鲤鱼。”
　　夏局长语气有点波动，很久没有吃到这般滋味醇厚的野生鱼了。
　　听到夏局长的赞誉，引得其他人也食欲大动，纷纷下筷，两条一斤多的鲤鱼在饕餮们强大的攻势下迅速瓦解，只剩下一堆鱼骨。
　　“夏局长说得好啊，好几年都见不到这么纯正的野鱼了。”
　　“好醇厚浓郁的滋味，德顺楼的东西和这个比真的差远了。”
　　王干事坐在罗胖子旁边，他和罗胖子一样，也是来陪领导的。
　　找着机会，自然要让领导显示一番。
　　“夏局长，你怎么确定这是野生鲤鱼呢？”
　　王干事做虚心求教状。
　　夏局长微微一笑，不紧不慢地喝了一口茶，然后说道：“其实道理很简单，饲养鱼被养在狭小的池塘中，密度大，运动不足，而且鱼饲料中各种生长素的添加，造成鱼肉质松弛，寡淡无味。
　　野生鱼就不同了，生活在广阔的江河湖海中，吃的是天然食物，而且由于取食不易，每天都要游很远的距离，运动充分，所以肉质弹性足，味道鲜美。”
　　“这也得是没有遭到污染的天然水质，才能养育出这样的野生鱼。”
　　唐主任补充道。
　　在座的人都配合地啧啧称赞，说自己长了见识。
　　王干事拿出事先准备好的五粮液给每位面前都斟上一杯。
　　包间里的气氛也热烈起来，带着鲜红条纹的肉质甜美的白灼虾，凝脂般的野鱼汤，清甜爽口的酸辣瓜条，鲜辣甘厚的剁椒丝瓜盅，一桌人都沉浸在美食的浪花冲击中。
　　当最后的一屉精品小笼包子被瓜分下肚，食客们才心满意足地齐齐长舒了一口气，一个个红光满面的。
　　都说今天真是来对了地方，饭吃得尽兴，酒也喝得尽兴。
　　唐主任独具慧眼，居然在天海市多如牛毛、良莠不齐的餐馆中发现了明珠，真是厉害。
　　和这里相比，以前去的那些所谓高级餐厅也就是装修好点，饭菜味道简直就和民工食堂没什么两样。
　　唐主任看着桌上被洗劫得干干净净的餐盘，耳中听着众人的恭维话，心里不由漾起得意的感觉，这桌菜虽然贵点，但给他挣下了十足的面子，值。
　　他对胖子使了个眼色，罗胖子表示明白，拿着皮包去外面结了帐，当然，发票是必须开的。
　　罗胖子今晚没有多说话，也没有尽情享受美食，酒倒是敬了不少，废话，这么些个大小领导在场，怎么也轮不到自己甩开腮帮子招呼啊，不行，事后要找然子补偿，不然太便宜那小子了。
　　。


第四十六章 罗胖子邀功请赏
　　李悠然今晚没有露面，但一直关注着私房菜馆的动静。
　　直到唐主任一行人离开，服务员来向他汇报情况的时候，才把悬着的心放下。
　　这拨客人和包子铺的寻常顾客不一样，从服务到环境和味道，对各个方面要求都很高，可没那么好伺候。
　　私房菜馆不负众望首战告捷，还是很让人高兴的，刘师傅也证明了自己的实力。
　　这意味着一个崭新的市场大门将缓缓打开。
　　正在想着事，罗胖子门也不敲就闯进来。
　　他是在出了石鼓巷路口后找了个借口下车，偷偷溜回来的。
　　罗胖子脱下羽绒服，往椅子上一撂，一屁股坐到床上，并顺势躺下。
　　床板发出负重的咯吱声。
　　“嗨，轻点儿，这又不是捕熊的钢筋笼子。”
　　李悠然皱皱眉头说道。
　　“靠，我给你帮了这么大忙，累得够呛，你小子还敢损我。”
　　罗胖子双手交叉，托住后脑，惬意地仰躺着，还带着一身酒气。
　　“然子，今天你是没看到，那几个家伙的吃相，啧啧，和非洲难民差不多。
　　也就两个老的还像点样。
　　快说，怎么谢谢我？”
　　“啪。”
　　一个牛皮纸信封抛到胖子胸口。
　　里面装了两千块钱。
　　罗胖子用手捏了捏，然后呵呵一笑，把信封放到一边。
　　“这下好了，下个月薇薇过生日，我可以给她买件像样的礼物了。
　　然子，你说送什么东西能让薇薇以后对我死心塌地的？”
　　李悠然感到背上直起鸡皮疙瘩，这厮，整天薇薇长、薇薇短的，也不嫌tm肉麻。
　　“五克拉以上的钻戒，其他的都是白搭，送了也白送。”
　　李悠然不客气地说道。
　　“我知道，你小子这是嫉妒，呵呵。
　　算了，不和你多说了，我胖诸葛自有妙计。”
　　罗胖子不以为然地笑道。
　　“对了，还有你上次答应我的鱼呢？”
　　胖子忽然又想起了这档事。
　　“什么鱼？”
　　“哈，你像耍赖怎么着，就是上次你答应让我挑五条鱼带走。”
　　“你这厮，又想蒙事儿，上回说的是四条。”
　　李悠然想起来了。
　　“呵呵，我怎么记得是五条，你和地主老财似的，算得那么精。
　　得了，四条就四条，说好了啊，就从一楼那鱼缸里挑，别的鱼我可不要。”
　　胖子又露出一幅恍然的笑容。
　　李悠然给胖子倒了杯水，让他散散酒气。
　　“你这厮的工作可真爽啊，没事儿就陪领导喝酒吃大餐，酒足饭饱后还有回扣拿，怪不得那么多人想吃皇粮呢。”
　　“你小子这是看人挑担不吃力，我们这些小字辈在机关单位的辛苦你哪里见得着？
　　就拿今天这顿饭来说，要是弄砸了，我得担多大干系。”
　　罗胖子见李悠然故意歪曲贬低他的革命工作，马上不满地反驳。
　　“好好，你的工作辛苦，意义非凡。
　　哎，过去一直陪着别人骂公款吃喝，骂腐败，没想到现在自己也在搞腐败宴了。”
　　李悠然叹了口气，感慨地说。
　　“然子，你这就叫得了便宜还卖乖。
　　别想岔了，让我来开导开导你，别把公款吃喝看得太严重，目前正闹经济危机，这也是拉动内需、增长鸡地皮的一种有效方式啊，整条吃喝产业链能制造多少就业机会，你知道吗？
　　另外，无论怎么吃，肉还是烂在锅里，转不出这个圈子。
　　当然，我是坚决反对公大款出国消费的，那才是便宜了外国人，属于卖国行为。”
　　罗胖子摆出了砖家讲课的架势。
　　李悠然听着罗胖子似是而非的理论，琢磨了一下，不敢苟同，但也想不大明白，最后还是摇摇脑袋放弃了。
　　罗胖子又歇了一阵儿，便嚷嚷着要捞鱼回家。
　　李悠然无奈，带着他来到一楼南库房，扔过一把抄子，让他自己开工。
　　罗胖子瞪起小眼睛，攥着抄子就往个头大的鱼身上招呼，鱼群自见到他进来就知道这个大胖家伙没安好心，早已严阵以待，看到对方动手，一个个立即施展看家本领，和胖子展开游击战。
　　一场激烈的战斗下来，罗胖子宣告败北，他扔下抄子，找了个圆凳坐下，大口喘着粗气，头上热汗直冒，茫然地看着鱼群快乐地摇着尾巴。
　　。“我不行了，不行了，这些家伙都成鱼精了。”
　　罗胖子一边说，一边把希冀幽怨的目光投向袖手轻松观战的李悠然。
　　李悠然受不了这胖家伙变态般的眼神，只好从地上捡起抄子，走近鱼缸。
　　刷！
　　李悠然出手了，抄子闪电般地插入水中，又被迅速提起。
　　啪啪，一条胖乎乎的鲤鱼在抄子里猛烈跳动，似乎还没有反应过来。
　　罗胖子看呆了，这速度，用风驰电掣来形容也毫不过分。
　　然子什么时候有了这等身手？
　　“你。
　　。。
　　你，鱼成精，这人也成精了。”
　　罗胖子有些口不择言。
　　“别瞎说，我天天坚持锻炼，手都磨秃了皮，哪像你吃饱了就睡。”
　　李悠然把鲤鱼装进准备好的塑料袋，又连续出手，另外三条鱼也乖乖就擒，前后总共不过半分钟。
　　罗胖子情绪高涨，非要李悠然教他这手绝活儿。
　　后者懒得理他，让他回家自己拿个苍蝇拍追打苍蝇，什么时候练到一拍一个了，再来拜师学艺。
　　至于现在苍蝇还没到出世的时候，那就等天暖和了再说。
　　李悠然把满载而归的罗胖子送走，然后又回到南库房，关上门，先把鱼喂了，又取出底柜中的塑料软管，备好塑料桶，把软管一头插进鱼缸底部，另一头用力一吸，鱼缸底部的脏水带着鱼粪便哗哗地流进塑料桶中。
　　他把鱼缸底部的塑料软管不停移动，直到吸干净为止，尽管安装了过滤泵等装置，但技术不是万能的，这种事情还得人工来完成。
　　这时水面下降了五分之一左右，李悠然又花了十几分钟补充两个鱼缸的空间溪水。
　　本来这些活儿平时是由齐叔管的，今天下午齐叔有事请假走了，李悠然暂时还不想让新员工接触这些东西，所以只好自己动手。
　　干完了活儿，他坐在凳子上，观赏这些吃饱了肚子，欢快游动挥洒过剩精力的小家伙。
　　私房菜馆以后的生意慢慢会多起来，到时这两缸鱼肯定不够用。
　　怎么办呢？
　　买更多的鱼缸？
　　不行，这太麻烦，而且当初这缸子也只是做实验用的。
　　新店的后院很大，要不在那儿弄个小鱼塘？
　　天暖和的时候倒没问题，冬天呢？
　　也许还要做个玻璃采光罩子，还有取暖设备和潜水排污泵什么的，另外防水防渗也是个麻烦事，这得找个专业公司好好设计一下。
　　李悠然和缸中的鱼群大眼瞪小眼，渐渐陷入沉思。
　　。


第四十七章 凌宛如的到来
　　上午十点左右，李悠然的手机铃声响起。
　　他掏出手机一看，屏幕上显示的号码似乎见过又暂时想不起来了。
　　按下接听键，李悠然把手机放到耳边。
　　“喂，哪位？”
　　“李老板真是忙着发财啊，我的电话号都没时间存一下吗？”
　　一个清甜悦耳、略带不满的女声传出来。
　　凌宛如，是她！
　　李悠然感觉一个大大的“冏”字爬到脑门上。
　　自从上回天海大学门口的巧遇之后，自己整天忙着为生计奔波，也就把这事儿慢慢给搁下了，也没有把那张名片上的号码存到手机上。
　　这下可怎么解释？
　　“对，对不起，我，刚换了手机。
　　。。”
　　李悠然结结巴巴的说道。
　　电话里传来“扑哧”的一声轻笑。
　　“行了，小李老板，别解释了。
　　忘了就忘了，我又没责怪你。
　　再说，我现在也管不了你了。”
　　“能，能管。
　　。。”
　　说了这句，李悠然恨不得给脑袋上来一巴掌，自己这是瞎扯什么啊。
　　凌宛如开心地格格笑起来。
　　“李悠然，你还真有意思。
　　好了，我可是有事找你，中午我要带两个朋友去你店里吃饭，你给安排个座位。
　　听你的粉丝团说，包子铺的座位可是紧俏得很啊。”
　　“好好，没问题。”
　　李悠然连忙答应，又不知再说什么。
　　通话出现了短暂的沉默。
　　“好，那就这样，中午见。”
　　凌宛如说完就挂机了。
　　李悠然握着手机，感觉脸上有些发热，心跳加速。
　　凌宛如要过来了，自己见了她说什么好呢？
　　好像也没什么好说的啊。
　　李悠然发了一阵呆，这才想起离中午已经很近了，得赶紧给餐厅那边打电话，算了，还是自己去安排，他披上外衣，推门而出。
　　这时，包子铺新店大厅的人已经很多，空座位更是半个也无。
　　连刚刚开业时松快点的外卖处也再次排起了长龙。
　　包子铺原先的顾客群主要是三类：安华路老顾客、石鼓巷居民、天海大学和师范学院的学生。
　　但后来随着名声渐渐传开，其他地方慕名而来的客人也越来越多，甚至连安泰路西部金融商业区的部分小白领都有被吸引过来的，所以造成了目前这个局面。
　　李悠然下了楼，从后院拐进新店，远远看到身穿浅咖啡色新制服的孙晓莹，站在走廊南边，正绷着小脸对两个新来的服务员进行训话。
　　这小丫头，也象模似样的当起小领导了，看上去还真像那么回事儿。
　　李悠然不禁哑然失笑，既然领导在忙，就不去打扰她了。
　　李悠然走进大厅，找到了赵翠花，说有朋友中午要过来，要她安排个靠窗的座位。
　　赵翠花点点头，开始关注窗边的一溜餐桌。
　　李悠然也在看，心想如果实在不行的话就干脆到私房菜馆那边去对付一下，反正现在生意也清淡。
　　过了一会儿，南边两桌客人起身离开，赵翠花快步走过去，把一块写着“已预订”的牌子放到靠窗的那张四人餐桌面上。
　　正在领餐口排队等座位的顾客见状大为不满，质询怎么会事儿？
　　赵翠花陪着笑脸，好说歹说才糊弄过去。
　　新店和老店的用餐管理方式不一样，参考了其他快餐连锁店的做法。
　　就是客人须先到柜台交钱开票，然后凭票去领餐口取餐盘，再自行找座位就餐。
　　人多的时候，领餐口就放慢速度，等待空位出现。
　　问题解决，李悠然也离开大厅，从后院南边入口上到二楼阳光房。
　　这间屋子面积有二十多平米，只摆放了几张桌椅，暂时作为休息室使用。
　　他负手站到落地玻璃窗前，从这里可以看到石鼓巷街北入口。
　　李悠然心情有些激动，也有些忐忑不安，仿佛自己又回到了当年那个毛头小子的状态。
　　正午时分，一辆红色马自达三终于出现，它灵巧地驶进路口，先开到包子铺老店门口，似乎犹豫了一下，然后继续向前，在新店门口减缓了速度，却找不到车位。
　　。得到李悠然指示的赵翠花从店里跑出来，将马自达三引导进新店南端的小巷，在包子铺旁边的小停车场停下。
　　车门打开，身着一件深红色呢子大衣的凌宛如率先下车，依旧是那乌黑莹润的披肩秀发，白皙细腻的脸庞，灵秀晶亮的双眸，顾盼之际，一股清灵之气油然而生。
　　陪着她的两位女伴也陆续下车，驾驶座上下来的那个长着大眼睛圆脸，显得很可爱；另一位戴着黑边框眼镜，有几分知性美，年龄看上去稍稍大些。
　　赵翠花上前说了几句，带着她们转回新店大门。
　　一行人进店时，吸引了众多顾客的眼光，尤其是年轻人，这也难怪，当今社会上“美女”这个称谓虽然早已泛滥，几乎成了女人的代用词。
　　但实际上真正让人看了赏心悦目的美丽女性仍然是极为稀有的，如果拿珠宝来比拟的话，其珍稀度和玻璃种高绿翡翠差不多。
　　凌宛如对众人的这种目光早有免疫力，她神态淡然地随着赵翠花来到预留的餐桌旁，放下手袋，脱下大衣，搭在椅背上，姿态优雅地就座。
　　其他两个女伴也分别坐下。
　　身穿淡紫色毛衣的凌宛如单手托腮，好奇地打量着大厅的环境，显然，这里的规模和受欢迎程度超出了她原先的想像。
　　“这儿人太多了，还不如去露西卡餐厅呢。”
　　戴眼镜的女伴微微皱起眉头，显然对就餐环境并不满意。
　　“晓曼，人多才代表东西好吃啊，要不是宛如认识这儿的老板，我们排队都要等半天呢，你就知足。”
　　圆脸少女说道。
　　“是啊，我还是第一次见到有人预订座位。
　　刚才还纳闷，原来是小李老板的朋友。”
　　邻桌一位中年妇女对三人有些好奇，便搭上了话。
　　“阿姨，你也认识小李老板吗？”
　　凌宛如微笑着说道。
　　“嗨，这条街上谁不认识小李老板。
　　自打包子铺老店开张头一天，我就只买这里的包子了，别的，没法吃。”
　　“要说这漂亮姑娘啊，就是有优势，我们刚才排队等座位都排了四十分钟呢。
　　哪像你们早早就给安排好了。”
　　邻桌另一位五十岁左右的大妈也加入话题。
　　凌宛如笑笑，不置可否。
　　那个叫晓曼的女伴似乎对这种谈话并不感兴趣，把头转向窗户一边，看外面的街景。
　　正在这时，身穿一件浅灰夹克衫的李悠然出现了，店内不用穿制服，这也是老板才有的特权。
　　身后跟着赵秀儿和另一名女服务员，手上各自托着一个长方形餐盘，餐盘中放着包子、豆浆，还有几盘小菜。
　　“宛如，你来啦。”
　　李悠然深吸一口气，让心情尽量平静一些。
　　然后走到近前招呼道。
　　“小李老板，你这生意可做大了啊，真是让我吃惊呢。”
　　凌宛如莞尔一笑，望向李悠然。
　　“哪里，哪里，呵呵。”
　　面对醉人的笑容，李悠然脑袋有点发蒙，他也只能做此回答。
　　“介绍一下，这是我的两个朋友，方晓曼和苏瑶。
　　这是小李老板，李悠然。”
　　凌宛如站起来介绍道。
　　“小李老板，我知道，你在我们学校很有名啊，还有一个学生粉丝团呢。
　　以后我们常来，你可要多关照啊。”
　　苏瑶伸出小手和李悠然握了一下。
　　方晓曼不情愿地站起身，冲对方点点头。
　　“一定，一定。”
　　李悠然连忙答应道。
　　然后移开身体，赵秀儿两人上前把食物依次摆到餐桌上。
　　“呦，小李老板亲自出马啊，服务可真周到。”
　　邻桌的中年妇女打趣到。
　　“也难怪，听说小李老板还是单身呢，可以理解，可以理解。”
　　刚才那个五十岁左右的大妈也笑着说。
　　周围不少人都感兴趣地把目光转向这里，还小声议论着什么美女就是受优待，连队都不用排之类话题。
　　李悠然闹了个大红脸，他再也呆不下去了。
　　说了句你们慢用，然后赶紧开溜。
　　“小李老板好像很喜欢你呢，你看他脸都红了，嘻嘻。”
　　苏遥笑着对凌宛如说。
　　“去，吃东西，下午还有事呢。”
　　凌宛如脸色微微泛红，但很快恢复如常，还瞪了苏遥一眼。
　　那边方晓曼并没有参与话题，她用挑剔地目光看着盘中的包子，慢条斯理地用筷子掰开一只，夹起一小块放入嘴中。
　　眼睛随即睁大，满是惊讶之色。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊孙晓莹站在柜台旁边，小嘴撅起，眼神中带着一丝愤怒。
　　悠然哥竟然在美女面前大献殷勤，哼，一定是跟那个臭胖子学坏了。
　　刚才两个受训的服务员远远离开，孙经理情绪明显不好，现在可别招惹她。
　　。


第四十八章 桃花开
　　夜里，李悠然带着把修枝剪进入空间，想给桃树、枣树苗整整枝条。
　　昂昂迎过来，高兴地连声叫唤。
　　“今天这么高兴啊，昂昂。”
　　李悠然笑着摸摸昂昂的龙头，感觉它的情绪很兴奋。
　　昂昂又叫了两声，向小溪边跑去。
　　李悠然抬头一望，惊喜地发现那一排桃树开花了。
　　只有两米多高的桃树苗，却显示出旺盛的生命力，一簇簇粉色的桃花，挂满技头，微风拂过，桃花轻轻摇曳，清新雅致的芬芳随风荡漾。
　　李悠然慢慢走到小溪边，清清的溪水，姿态各异的艳丽桃花，四溢的花香，这就是传说中的桃源仙境吗？
　　如果再配上一壶酒，一把竹背躺椅，那——唐寅那首《桃花庵歌》随即涌上心头：桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。
　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。
　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。
　　别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
　　呵呵呵，李悠然笑起来，采菊东篱，醉卧桃花，人生淡然的境界，似乎和自己的岁数并不相符啊。
　　他晃了晃脑袋，拿着修枝剪开始干活儿。
　　桃花可是好东西，在老家那些爱美的大姑娘小媳妇的，每到春天，就喜欢采摘桃花，然后捣成汁，涂抹于面部，据说可以滋养容颜。
　　按照过往经验，空间中桃花的药性肯定比外面的效果要好，再过几天进行疏花，可以把收集起来的桃花制成美容护肤霜膏一类，这可是纯天然不添加任何化学药剂的。
　　对了，回头可以让晓莹和顾薇薇先试试。
　　还有，凌宛如？
　　“人面桃花相映红”，心里面突然又冒出这么一句，眼前娇艳的桃花似乎又幻化成凌宛如灿烂的笑颜。
　　李悠然呆了半晌，才醒过神来。
　　今天这是怎么了，快变成酸秀才了？
　　他自嘲了几句，收敛心神，继续修剪桃枝。
　　昂昂也显得特别快活，沿着小溪边跳过来跳过去的，还不是在桃树干上轻轻蹭蹭，空间一片生意盎然，繁花似锦，这小家伙看来也乐在其中。
　　空间里这么多植物都开花了，但似乎还缺点什么？
　　对了，蜜蜂。
　　这些勤劳的小东西，不光能给作物授粉，还能酿制优质的天然营养品——蜂蜜。
　　想到蜂蜜的滋味，李悠然不由咽了口口水，以前在李家沟的时候，因为嘴馋，也买不起糖，于是他带着弟弟李方成，去后山找野蜂窝，找到后用树枝点火熏，趁着野蜂们被熏得晕头转向的时候，把上衣脱下来蒙住脑袋，腰间别把镰刀。
　　爬上树割下一大块蜂巢，扔进备好的桶中，然后拎着赶紧跑。
　　为此不知被蛰过多少回，还被二婶斥骂，但那香甜醇厚的滋味，总是让小哥俩忘了蜂针的威胁，一次次下手，这也就是所谓疼并快乐着。
　　好在李悠然那时就懂得涸泽而渔这个词，这也是镇小学校里那个杨老师教的。
　　所以每次都只割一块蜂巢，好让野蜂们不至于愤怒到齐家移民的地步，在伤心之余还能进行家园重建，在这些建筑大师的辛勤工作下，蜂窝用不了多久就能恢复。
　　这也是李悠然童年的快乐记忆之一了。
　　进城后，也曾尝过那些商店超市卖的蜂蜜，和山里的野蜂蜜相比完全就是两回事儿，味道仔细品尝之下，会发现在发腻的甜味之中，还掺杂着淡淡的苦涩味和酸味，至于天然蜂蜜应具备的花香味更是半点也无。
　　后来才了解到，市场上多数所谓蜂蜜实际上就是商贩用白糖加水，再兑入少量硫酸进行熬制，熬的时间越长颜色越深，看起来和蜂蜜的颜色有几分相像，最后再加点香精，这样李鬼就变成李逵粉墨登场了。
　　。高级点的产品是用天然蜂蜜兑入白糖水、糖浆之类，这在当今社会上就算是良心大大的好，够资格接受道德模范勋章了。
　　至于真正的天然蜂蜜，在市场上基本属于凤毛麟角，可遇而不可求，恐怕只能找养蜂人直接购买，还不一定十足可靠。
　　管理机构越来越多，事情反而越来越没人管。
　　这也算是个怪圈，李悠然无奈地叹了口气。
　　这个社会就是这样，想多了也没用，还是琢磨一下自己从哪儿能搞到蜜蜂。
　　春天还没有到来，野蜂可不好找。
　　看来只能问问专业养蜂人，弄一箱正在室内过冬的家蜂可能还行得通。
　　修剪了枝条，又去藤架那里梳理一番。
　　李悠然把空间边缘卷放着的竹席和棕垫提到小溪边，找了个地方铺开躺下，今晚就在这里睡了。
　　昂昂见李悠然休息，也不玩了，跑过来挨着趴下。
　　伴着潺潺的流水，清幽的花香，他放松心情，慢慢进入梦乡。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天一早，李悠然找来冯大牛，要他去打听养蜂人的事情。
　　“老板，这个我以前没接触过，我马上发动老乡去打听一下。”
　　身穿灰色制服的冯大牛说道。
　　他如今也升官了，后勤主管，听上去也挺像回事儿，还管着两个手下，为此受到不少同乡们的羡慕呢。
　　“这个事情要抓紧办，不光找老乡，还可以上网去查查，我是要蜂箱和蜜蜂一起买。
　　还有相关的配套工具什么的，这些和养蜂人请教一下就行了。”
　　李悠然点点头，每次让冯大牛买东西，他从来都不打听具体用途，这是个很好的习惯。
　　李悠然想了想，接着说道：“对了，大牛，现在摊子铺大了，需要采购的东西也越来越多，看来你们后勤部需要配个面包车了，你去驾校报个名，学个本子。
　　我回头和财务说一声。”
　　冯大牛一听这话，高兴得连连点头，他早就想玩方向盘了，一直没有机会，这下可是如愿以偿。
　　冯大牛走后，李悠然忽然想起，不光后勤部，自己似乎也该买个车了，现在外出还是骑着那辆老二八自行车，店里效益相当不错，也用不着太省，该考虑换个交通工具了。
　　就是学车有些麻烦，时间太长，不行就去学个自动档的车本，听说学时将近少一半，也容易上手。
　　而且以现在城市交通的拥堵程度来说，开手动挡车很是有些遭罪。
　　。


第四十九章 一些琐事
　　李悠然给罗胖子打电话，问他学车的事情，罗胖子连声赞同。
　　【 ]“早就该买车了，你小子那么有钱，还像个土老财一样吝啬，出门骑自行车，成何体统？
　　弄得我都没面子。”
　　“靠，我买不买车跟你的面子有什么关系？
　　我又不是你的领导。”
　　李悠然恼怒地问道。
　　“当然有关系，我周末想和薇薇一起去郊游，都没个车用，搞得我在薇薇朋友面前好没面子，去年学的车本也成了摆设。”
　　罗胖子一幅理直气壮的口气。
　　“靠，我没听错，闹半天我买车是给你装x用啊？”
　　“你买个车我们一起用不是很好吗？
　　我可是国家干部，人民的公仆，那点工资怎么可能买车？
　　最近正在进行加强廉政建设教育，鼓励一身正气，两袖清风，你想让我犯错误吗？
　　还是想让我一辈子打光棍儿？”
　　李悠然顿时无语，这家伙p大个干部，还老当回事儿。
　　罗胖子见李悠然没声了，语气缓和下来说：“我对你的要求也不高，宝马x5之类的稍微有点贵，但起码也得买个三十万以上的四驱越野。
　　薇薇那个最好的朋友的男朋友可是开悍马的，开在路上那叫一个炫，你也不能差得太多。
　　我可是把全部希望都寄托在你身上了啊。
　　好了，我马上有重要会议要开。
　　好好努力，小伙子。”
　　罗胖子说完就挂断了电话。
　　李悠然愣了半晌，感觉自己好像确实拖了罗胖子的后腿，罗胖子如果娶不上老婆，自己该负主要责任。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然决定还是先学车，本子到手后再考虑具体车型。
　　【 ]他给冯大牛打个电话，让他去驾校报名时把自己也带上，报个自动档贵宾班之类的，据说这种班就是价格高一些，但学时短，考试轻松，实为成功人士偷懒拿车本之最佳选择。
　　( 手、打。
　　更新超快)办完这些事，他下楼来到南库房，看看鱼的情况。
　　推开房门，只见齐叔正在屋里收拾东西，见他进来了，笑着说道：“然子，这鱼长得可真快，大的都超过两斤了。”
　　李悠然和鱼缸保持点距离，仔细观看。
　　这些小家伙经常热情过度，见人来了就兴奋，把跳水杂技当成了娱乐。
　　鱼的长势很不错，健美的身姿和鳞片的光泽都表明了它们的健康状态。
　　那两条黑鱼崽子也长大了两圈，有十五公分左右了，体型圆长，大嘴利齿的特征也开始显露，身体黝黑，夹着黑白相间的花纹，一对突出的小眼眼，虽然老老实实地趴在鱼缸底部，但还是看得出它凶猛的本性。
　　好在个头还不算大，不至于对其他鱼造成威胁，暂时一块养着。
　　另一个没有黑鱼的鱼缸底部还有部分河虾在悠闲地游动，细细的虾足像木桨一样频频整齐地向后划水，有时受到鱼类惊吓，就弓起身子，腹部敏捷地屈伸，连续向后跃动着，速度十分快捷。
　　这些河虾大多已经长到七八公分长了，也是私房菜的主要菜式之一。
　　李悠然对这些水族的状况很满意，根据经验，它们在空间溪水中生活的时间越长，味道就越鲜美。
　　这时他又看到这个缸里面好像多了七八条半大鲫鱼，与平时见到的不同，这些鲫鱼头部都有小点点的黄斑。
　　“齐叔，这些鲫鱼是怎么回事儿？”
　　他问道。
　　“哦，这是昨天大牛刚弄来的，是旁边宁沙县的特产，黄头鲫瓜子，这玩意做汤可鲜了，有一种特别的甜味。”
　　齐叔笑着说道。
　　“对了，刚才你齐婶说，早上那个方老爷子来吃饭的时候，他那个保姆小张找到你齐婶，说你上次送给老爷子的蔬菜很不错，想向你再买一些。
　　你齐婶看厨房里还有，就拿了几斤送给她了，也没收钱。”
　　齐叔想起刚才的事情。
　　“很好，齐叔，你过两天找个机会给方老爷子拿几条鱼，别在店里，等他们出门再送。”
　　李悠然点点头，继续交代道。
　　齐叔答应下来，又把地面清理一遍。
　　看着鱼缸，李悠然想到了一些事情。
　　他掏出手机，给齐婶拨了个电话，齐婶此时正在新店那边，李悠然让她过来一趟。
　　。李悠然告诉齐叔自己去楼梯口的北库房那里，让他等齐婶来了后一起过来，有事情交代。
　　说完后李悠然先行来到北库房，这是一间十来平米的杂物间。
　　他观察着房间的布置，心里想着现在店里的人比以前多了，人多眼就杂，自己从空间弄水、弄蔬菜也开始变得不太方便，需要找个地方集中处理。
　　而且这间屋里还有个自来水龙头，可以给空间水的来源勉强找个出处，别人也许会认为自己有特别的水处理技术。
　　三分钟后，齐婶两口子一起来到北库房。
　　李悠然和他们说了自己的打算，这间屋子以后就作为店里的核心库房，所有重要的水、新品种蔬菜都存放在这里，每天用量由齐婶统一安排，房门上锁，钥匙三个人每人掌握一把，其他人未经允许不得擅自进入。
　　至于账目，水就不用了，蔬菜之类以当时市场价的两倍左右价格向财务报账。
　　齐婶两口子都明白这些东西属于店铺的核心机密，一起表示会严格保密，加强管理。
　　齐叔说一会儿就找人把库房清理出来，然后把厨房的大水缸转移到这里。
　　交代完这些事情，李悠然从楼梯口走出后门，现在新店老店的院子已经被打通，供内部人员使用。
　　新店后院很大，有一百多平米，水泥砖的地面，已经有些凹凸不平和破损了，铁皮院门表面的油漆也变得斑驳，用手轻轻一扣就下来一块，靠墙还堆着一些盖着油毡的破木板、砖头什么的，看上去有些杂乱无章。
　　这些和店里面的光鲜形成鲜明对比，接手后只顾着忙着店里的事了，还没有来得及把这里好好清理规整一下。
　　李悠然打算在北墙边砌个小鱼池，以后食用鱼需求数量上来后，那两个一米五的玻璃鱼缸肯定不够用。
　　空间溪水已经证明了它的能力，经它滋养过的鱼肉质变得细嫩鲜美，经受了住了高端客户的检验。
　　据服务员反馈，那天开张第一桌，有客人说他以前在别的高级餐厅吃过不少的名贵鱼种，像什么鲥鱼、刀鱼、石斑鱼，还有养殖的长江中华鲟鱼等，都不及私房菜馆的这些普通品种野鱼的味道。
　　这个信息也让李悠然信心大增，决定扩大养殖规模。
　　但从小鱼苗开始养太费时间，还是让冯大牛多去收购一些半大鱼崽子，这样还省时省力。
　　李悠然选好鱼池大致位置后，就回到房间，上网去查询相关庭院池塘设计施工专业公司信息。
　　现在生活水平高了，买别墅的有钱人大多要在花园里弄个池塘，养养观赏鱼、种点莲花什么的，这块的市场也不小。
　　。


第五十章 小蜜蜂，嗡嗡嗡
　　第二天，受李悠然之邀，一家专业做庭院池塘、泳池的施工队派人过来，负责勘查现场和洽谈合同。
　　来人在全面查看了新店后院各类管井、管线的分布以及土质特性后，画了草图，并列出设备材料清单，和李悠然商定了鱼池方案。
　　鱼池采用地上式，长方形，主池十二平米，旁边修个小过滤池。
　　池壁池底做防水、贴瓷砖，配备潜污泵、过滤设备、给排水设备等水循环系统以及加热设备、照明装置，池上安装玻璃采光罩，可以封闭加锁，这样冬天可以最大限度地利用阳光取暖。
　　施工队来人报价七万元，经讨价还价，最后定为六万全包，三天后开始进场施工。
　　李悠然和他签订了合同，并支付一万预付款。
　　送走了施工队来人后，私房菜馆的服务员过来告诉李悠然，他们接到了第二单生意，是首批客人中的那个戴金边眼镜的张科长打电话预订的，时间定在明天晚上。
　　听到这个消息，李悠然很高兴，私房菜开始起航了，这可是个好兆头。
　　他找到刘森江，和他交流了私房菜馆的相关事宜，并说明要全面放权，让刘森江发挥出最大的能力，刘大厨也踌躇满志，决心干出一番事业来。
　　预订时间到了，张科长按标准凑齐了一共男女八个人，开着三辆车前来。
　　刘大厨保持了稳定的烹饪水平，手下杂工和服务员也打起精神，尽心尽力，让一桌食客吃得是酣畅淋漓，连呼过瘾。
　　其中有人说，一直以为自己多年来走南闯北，已经尝遍各地美食，心如止水波澜不惊了，原来竟不知天外有天啊，今日真是大开眼界。
　　一帮人还吹捧张科长品味出众，境界非凡，搞得张科长是得意洋洋，如飘云端。
　　和上回不同，最后结帐的是一位外地商人，这时服务员才知道这桌饭菜真正的请客主角。
　　按李悠然的要求，私房菜馆的服务人员应在不露痕迹的情况下，尽量获取顾客的个人资料，并整理备案，这对以后的发展大有裨益。
　　食客们走的时候，个个脸带笑容、红光满面（这是文雅说法，通俗说法叫红得像猴x股），也难怪，自带的泸州老窖都消灭了三瓶。
　　服务员给他们每人一张订餐名片，在询问过是否需要联系代驾服务得到否定回答后，恭恭敬敬送客出门。
　　李悠然不得不承认罗胖子说的话是对的，这年头，有钱人的财富根本不是普通人可以想像的，据服务员汇报，那位外地商人结帐的时候，脸色平静，云淡风清的，眼中看不到一丝波动，就好像随手买包烟的感觉。
　　md，这些阔佬、官员的钱不赚白不赚，反正大多也不是好来的，自己不去挣，他们也不会花到什么正经地方去。
　　李悠然暗暗想道，心中原先的一丝歉疚也烟消云散。
　　看来私房菜馆的口碑正在慢慢传开，回头客将成为消费主力，自己也不用再担心了，保持菜品的品质就足矣。
　　冯大牛的工作非常努力，他很快给李悠然带来了好消息，经过多方打听，终于在郊区找到了一位养蜂人，那人答应出售一只蜂箱，包括里面正在过冬的蜜蜂，只是比市场价高一些。
　　冯大牛知道李悠然要得急，也就没再计较，答应下来。
　　还在养蜂人的指点下，购置了配套的起刮刀、手套、面网、白毛蜂刷、割蜜刀，甚至还买了一个白铁皮制成的简易圆筒摇蜜机。
　　蜂箱是用一辆租的面包车拉来的，是松木板制成的，有六十多公分长，高度约三十公分，成色不太新，是标准的十框蜂箱，据养蜂人讲，蜜蜂品种是中华蜜蜂，简称中蜂。
　　李悠然顺着通风孔往里看，隐隐看到结成团状的蜜蜂群，振动翅膀，发出嗡嗡嗡的声音。
　　这是蜂群过冬的手段，以蜂王为中心，其他工蜂一层层裹在一起形成蜂团，互相取暖，使内部热量得以保持。
　　工蜂们每隔一段时间还会交换位置，让外层的蜜蜂进到里面来暖和一下，不至于冻死，这样也保证了整个族群的顺利越冬。
　　。蜂箱以及配套工具被抬进了北库房里，李悠然打发其他人离开，关上房门，找了块纱布，蘸上稀释的消毒水，在蜂箱外表面擦拭了一番。
　　然后用右手按住顶盖，意念一动，将整只蜂箱收进空间。
　　夜里的时候，李悠然进入空间查看，昂昂见来了新东西，好奇心大起，围着蜂箱不停的转，还不时用鼻子去嗅。
　　“昂昂，这可是蜜蜂，有点脾气的，你可别招惹。”
　　李悠然笑着拍拍昂昂的脑袋，昂昂轻叫了几声，也不知道听进去没有。
　　空间的气候温暖，这使得蜜蜂们以为春天到了，蜂团已经散开，饥肠辘辘的它们焦躁地在蜂箱内爬来爬去，想找个路口出去找寻食物。
　　“别急别急，有你们忙的。”
　　李悠然抬起蜂箱，走到小溪上游的位置，把蜂箱安置在一个位置稍高的平台处。
　　昂昂也甩着尾巴紧跟在后面，想看看这个古怪的大箱子到底是什么东西。
　　李悠然弯下腰，轻轻拉起蜂箱的两块闸板，侧面细长的巢门口显露出来。
　　很快，十几只黄褐色的工蜂率先钻出，小心翼翼地在四周探查一番，发出解除警报信号，然后一个个舒展有些僵硬的翅膀，高频振动起来，蜂足轻轻一弹，起飞。
　　桃花的芬芳呼唤着这些敏锐的侦查蜂，它们飞到桃树林，又迅速返回。
　　在蜂巢上跳起了“圆舞”，这是蜜蜂的特有语言，告诉兄弟们美味的花粉就在附近不远处，大家快去啊。
　　大批的工蜂顿时兴奋起来，纷纷晃动着触角，急不可耐地涌出巢门，向桃花蜜源飞去。
　　顿时空中嗡嗡声响成一片。
　　蜂箱表面爬满了蜜蜂，据说一个蜜蜂家族的成员数量能达到三、四万，当然，谁也没法数清楚。
　　几只冒失的蜜蜂甚至撞倒昂昂的鼻尖上，把这个好奇宝宝吓得连连后退，不停地甩脑袋。
　　忙碌的蜂群，盛开的桃花，飘落在水中的花瓣顺流而下，这一切都让人心旷神怡，流连忘返。
　　真正的授粉专家出场，自己总算可以退居二线了。
　　就是不知道空间蜂蜜会是什么滋味呢？
　　希望这些小东西能给自己一个满意的答案。
　　小蜜蜂，嗡嗡嗡，飞到西，飞到东。
　　这时，在李悠然心中响起了那首童年的儿歌。
　　。


第五十一章 贺副市长的烦恼
　　天海市市委市政府大楼坐落在市中心偏东位置，是一座巍峨的十六层建筑，粗大的花岗岩石廊柱，精致的汉白玉栏杆，多层的台阶，宽阔整洁的花园草地，无不显示出这座大楼的身份和气派。
　　大楼十二层朝南向，有一间约三十平米的办公室，花梨木饰的墙面，多级造型的天花板，地面铺装金丝柚木地板以及羊毛地毯，房间配置做工考究的深红木色书柜、办公桌，真皮沙发，吊兰、绿萝等盆栽植物点缀期间，带来点点生机。
　　办公桌背面的墙上挂一副字，上面用行书写着：竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。
　　一名身着灰色西装，四十多岁的国字脸中年男人正坐在真皮高靠背办公椅上，嘴唇紧抿，浓浓的剑眉微蹙，他用右手食指揉了揉太阳穴，似乎正被什么烦心事困扰。
　　碰碰碰，轻轻的敲门声响起。
　　“请进。”
　　中年男人放下右手，说道。
　　实木门被轻轻推开，一位三十岁左右，戴眼镜的儒雅男人走进来，手里拿着一个文件夹。
　　“贺副市长，这是昨天的会议纪要。”
　　“哦，林秘书啊，放这里。”
　　中年男人用手指了指宽大办公桌的一角。
　　林秘书点点头，把文件夹放到办公桌上，然后转身离去，又轻轻关上房门。
　　中年男人对这份会议纪要似乎并不感兴趣，他站起身，慢慢踱到落地窗边，看着外面的景色。
　　窗帘拉开了半边，和煦的阳光照射进来，让人感觉身上暖融融的，但似乎并不能驱散他心中的阴霾。
　　已经得到确切消息，陈市长年中即将调任，而且从省委露出口风，新任市长不从外面调进。
　　这是个大好机会，让自己这个主管工业的副市长很有希望再进一步。
　　但竞争也是激烈的，尤其是年富力强的钱副市长，很是棘手。
　　自己这些年积累的政绩还是没有优势啊，本来寄予厚望的澳洲江氏财团生物制药厂项目，目前也出了麻烦，变数很大。
　　招商局的夏局长目前还在努力争取。
　　还有什么工作没有做到位呢？
　　贺副市长陷入深思。
　　敲门声再次响起。
　　林秘书推开房门。
　　“贺副市长，夏局长来了。”
　　话音未落，一位五十岁左右，面孔清瘦、眼袋明显的男子走进办公室。
　　“老夏啊，来，坐，坐。”
　　贺副市长微笑着招呼道。
　　夏局长和贺副市长在真皮沙发上分宾主坐下，林秘书拿出柜子里的粉彩细磁茶具给二人沏茶。
　　“老夏，先喝茶，再谈工作。”
　　贺副市长抬手示意。
　　夏局长点点头，托起盖碗茶抿了一口。
　　眉头却令人不宜察觉地轻轻皱了一下。
　　但这并没有逃过贺副市长敏锐的眼睛。
　　“怎么？
　　老夏，这可是我这儿最好的碧螺春，不合口味？”
　　夏局长有点尴尬。
　　“没有，没有，这茶挺好，不过是前几天见识了比较特别的而已。”
　　“哦，能得到你老夏的赞扬，一定是相当不错啊。”
　　贺副市长微微有些诧异。
　　“呵呵，那地方的茶确实不错。”
　　夏局长笑着说了一句，但觉得今天过来不是闲聊的，随即把谈话引入正题。
　　“贺副市长，我是来汇报澳洲江氏财团的事情的，目前看来情况不太理想。”
　　“你具体说说。”
　　贺副市长淡淡地说道。
　　“晨阳市已经派人把考察团的成员接过去转了一圈，还承诺给出最优惠的政策，毕竟是五六十亿的项目啊，谁不眼红。
　　论到基础设施和投资环境，我们和人家差距可不小啊。
　　我了解了一下，考察团里除了江老先生，其他成员似乎都偏向晨阳市。”
　　夏局长说道，脸色有些阴沉。
　　“江老先生是在宁沙县出生的，难道不能利用这一点打打感情牌？
　　这些离开故土的海外华人，大多对故乡还是有感情的，毕竟一方水土养一方人啊。”
　　贺副市长面色也渐渐阴下来。
　　。“这一点我们局早就想到了，江老先生一来就说要去宁沙县看看，我们前些日子就派人送他们去了一趟。
　　可是，唉，宁沙县的前两任县长，光顾着搞经济捞政绩，江老先生小时候住的老村子和山林，早就被推平，都搞房地产了。
　　那旁边的小潮河也被工厂废水污染了，听说江老先生当时很不高兴啊。”
　　夏局长苦着脸说道。
　　“这些混帐东西！
　　成事不足，败事有余！”
　　贺副市长脸带怒意，用力在茶几上拍了一掌，吓了夏局长一跳。
　　办公室里一时陷入沉默。
　　良久，贺副市长的情绪慢慢平静下来，他往沙发后背靠了靠，继续刚才的话题。
　　“老夏，你再重点做做江老先生的工作，我们给出最优惠的政策，至于环境问题你告诉他，现在我们市委市政府已经很重视了，会尽快治理改善的，宁沙县将会排在前面。
　　还有，你和他说，宁沙县是个经济落后的县，父老乡亲们生活困苦，要发展离不开他们这些土生土长的家乡人啊，如果连他们都放弃故乡，那还有谁会重视呢？”
　　夏局长点点头，表示理解。
　　“我会尽力去争取，江老先生在江氏财团还是说话管用的，如果他能坚持，相信他的儿子女儿和其他股东应该不会反对得太激烈。”
　　说完，夏局长起身告辞，林秘书开门送他出去。
　　贺副市长微叹了口气，回到办公桌，拿起那份会议纪要看起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜里，天海市最高级的五星级宾馆——天海大酒店二十层一个豪华套房里，一位发须花白，颧骨微高，眼角布满鱼尾纹的老人，拄着一只花梨木手杖站在窗前，深邃的目光注视着天海市璀璨的夜景。
　　多少年了，他已经记不清，自己少年的时候就离开了这片土地，又多少次梦回故乡。
　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。”
　　老人喃喃地念着这首诗。
　　可是，宁沙啊，早就不再是自己记忆中的模样了。
　　老人深深叹了口气。
　　吱呀一声，门被推开，一位身穿米黄色毛衣，身材曼妙的明眸少女走进来。
　　“爷爷，你怎么穿这么少，着凉了怎么办？
　　老爸到时会埋怨我了。”
　　少女抱怨着，从沙发上捡起一件外衣披在老人身上。
　　“爷爷，你在看什么呢？”
　　少女问道。
　　“婷婷，从这里看过去，就是宁沙的方向啊。”
　　老人缓缓说道。
　　“宁沙？
　　咱们前些日子不是去过了吗？
　　那儿有什么好的，到处乱糟糟的，连河水也是臭的，我再也不想去第二回了。”
　　少女撅着嘴不满地说道。
　　老人摇摇头，不再说话，眼中流露出一丝无奈的哀伤。
　　。


第五十二章 桃花养颜蜜
　　空间里，李悠然正在忙碌。
　　他手持一把小扫帚，把落在溪水边的桃花扫进簸箕，这些桃花可是好东西，他准备收集起来试制一种新产品——桃花养颜蜜，这是昨天才想的名字，听上去还挺不错的。
　　自己到用不上，现在的脸已经够白净，这是胖子说的。
　　如果再养颜，就养成小白脸了，甚至，伪娘？
　　这玩意儿现在满流行的，粉丝无数，李悠然对这些年轻人的审美情趣深表遗憾。
　　北方的空气干燥，许多女性的皮肤都较粗糙，别人管不了，身边的几个还是要照顾照顾，算是一种福利。
　　桃花有了，那蜜呢？
　　李悠然看着空中和花朵上嗡嗡忙碌、不知疲倦的小蜜蜂，这些小东西已经安家好几天了，蜂箱里应该有点货色了？
　　想到这里，李悠然好奇心大起，他向溪水上游的蜂箱走去，昂昂也甩着尾巴跟在后面。
　　走到蜂箱近前，李悠然去过旁边存放的面网和手套，按要求佩戴好，然后凑近蜂箱通气孔，往里面看。
　　顿时，一些工蜂如临大敌，警惕地观察着来人的一举一动。
　　还不错，有几个巢框上已经结了半边的蜜脾了，看来有戏，先弄点尝尝。
　　李悠然不由分说，取过起刮刀打开箱盖和副箱盖，提起一只有大半蜜脾的巢框。
　　顿时，工蜂们愤怒了，勇敢地冲上来和想夺取他们辛勤劳动果实的无良大家伙战斗，面网上落了好几十只，嗡嗡呐喊着进攻。
　　这些不知好歹的东西，老子辛辛苦苦把你们弄到这么好的地方，让你们享受无忧无虑天堂般的生活，不知感激，反而恩将仇报，不就是弄一点吃的吗，不会把你们的蜂王老东西饿死的，蜂王浆不动不就行了吗。
　　李悠然不满的喃喃说道，一边说一边用白毛蜂刷扫落巢脾上赖着不走的蜜蜂。
　　昂昂又自告奋勇跳过来帮忙，龙口一张，“噗。
　　。。”
　　一股水柱喷向李悠然的脸部的面网，把上面正在战斗的蜜蜂们冲得七零八落。
　　李悠然甩了甩脸上及面网上的水珠，对昂昂说道：“我真是服你了，你就这么点爱好吗。”
　　想到昂昂也是好心，李悠然也没有责怪它，还是继续甜蜜的收获才是正经。
　　他用割蜜刀割去蜜脾上的蜜房盖，然后把清理干净、削去蜜房盖的蜜脾放入摇蜜机的框笼内，转动把手，蜜脾即迅速旋转，蜜汁受离心作用被旋出，再从桶底口流入接蜜器。
　　完事后，李悠然把蜂箱恢复原状，把接蜜器中的蜂蜜过滤后倒进备好小桶中，不多，估计就二两左右。
　　在蜂群的严正抗议声中离开。
　　走远点，李悠然脱掉面网和手套，迫不及待地伸出食指在桶底蘸了一点，送入嘴中。
　　没有意外，香甜清纯带着阵阵花香的滋味瞬间满溢，让人陶醉。
　　比他记忆中的野蜂蜜还要强上数倍。
　　好吃，就是太少了点，李悠然心有不甘地望向蜂箱方向，那里还有不少蜜蜂暂停了采蜜，虎视眈眈，严阵以待。
　　算了，过些日子再说，这些小气鬼。
　　李悠然把盛桃花的簸箕放到溪水中清洗了一番，然后带着蜂蜜一起离开了空间。
　　***********************************************外面正值午后，由于包子铺的经营管理已经渐渐走向正规化，人员各司其职，李大老板的空遐时间也慢慢多了起来，做个甩手大掌柜可是他的愿望。
　　所以最近他白天有时也关上房门，进空间料理点事情。
　　但是麻烦的是在空间里手机没有信号，呆时间长了有些不便。
　　李悠然下楼到厨房拿了一盘包子，端回房间吃，充作午餐。
　　生意越发的兴旺，带来店员们整日的忙碌，他们自身的午餐和晚餐都只能轮流进行，最近有段日子几个主要人员都没有在一起吃过饭了，有的连面都见不到。
　　这也是无奈的事情。
　　吃过午饭，李悠然兴趣盎然地开始进行桃花蜜加工试验，以前没事儿听李家沟的女人们聊天时说，桃花加蜂蜜，美容效果更好。
　　。为了保密，他反锁上房门，毕竟这个季节外面桃花还没有开，让人看到解释不清楚。
　　制作过程其实很简单，就是把桃花瓣放进食物处理机，加少许空间溪水，打磨成浆，把花浆倒入玻璃杯中，再加入2倍空间溪水稀释过的蜂蜜，用筷子搅拌均匀，淡粉红的桃花蜜就做成了。
　　桃花的清香和蜂蜜的甜香结合在一起，形成一股新的醉人的香气。
　　他用食指蘸了一点抹在下巴上，一股清凉舒适的感觉，初步印象还不错，至于具体有多大功效，就要找别人试试了。
　　再取过几个前两天在“福满园”的小商品市场买的一百毫升圆口玻璃膏霜瓶，灌装，封盖，桃花养颜蜜大功告成。
　　他没想到的是，自己的随心之作，日后轰动业界的名牌美容产品就在这个小房间，简单的工具器皿里正式诞生了。
　　李悠然桌面上铺开一堆的物件收拾好，往兜里塞上两瓶桃花蜜，打开房门，向外面走去。
　　正好赶上顾薇薇和孙晓莹一起从楼梯口上来，姐妹俩还有说有笑的。
　　孙晓莹手上还拿着份什么单子，一抬头看到李悠然，皱了皱细细的眉毛，说道：“悠然哥，你一个上午都关着门睡大觉，真是一条大懒虫。”
　　顾薇薇抿嘴在一边窃笑。
　　李悠然一窘，这算什么事儿？
　　身边人都升级小白领了，人模人样的，自己却还要当农民辛辛苦苦地在地里干活儿，干了还不敢让人知道，还被当成懒虫了，心里这叫一个憋屈。
　　“谁说我睡大觉了，我在策划公司远大的发展纲要，以及市场动态的调研分析工作，很重要，也很费脑细胞的知道不，算了，跟你说你也不懂。”
　　李悠然忽悠了两句。
　　对面两个女人都一起撇嘴，明显的不以为然。
　　“别说这个了，到我办公室来，有好东西给你们。”
　　李悠然说罢转身进了办公室。
　　姐妹俩好奇心大起，什么好东西这么郑重其事的？
　　连忙跟了过去。
　　李悠然在办公椅上坐下，端了一会儿姿势，等姐妹俩有些不耐烦了，才从口袋里拿出两个玻璃瓶。
　　“喏，这可是好东西，叫做桃花养颜蜜，养颜护肤佳品，纯天然材料制成，现在送给你们，作为这段时间工作辛苦的奖励。”
　　李悠然一边说，一边把两个瓶子放到桌面上。
　　“李大老板出手可真大方啊，我们小小的辛苦，竟然奖励这么贵重的东西，真是受之有愧呀。”
　　顾薇薇微笑着说道，走上前拿起一瓶。
　　“你们别不当回事儿，告诉你们，这东西是新产品，只有我这里有，外面买都买不到，注意保守秘密啊。”
　　李悠然故作神秘地说道。
　　“呦，怎么连商标、生产厂家都没有，这是典型的三无产品啊，我们女孩子皮肤很娇嫩的，怎么敢随便乱用啊。”
　　顾薇薇仔细端详了玻璃瓶后，向李大老板提出质疑。
　　。


第五十三章 绯闻八卦
　　李悠然很生气，这可是自己从种植桃树苗、养蜜蜂、收集桃花和蜂蜜，辛辛苦苦地一套流程下来的劳动结晶，居然被人说成是三无产品了，这还算客气的，再进一步就是假冒伪劣了。
　　“哼，我老李拿得出手的东西，会很差劲吗？
　　这可是纯天然上等蜂蜜加桃花汁液用失传古法秘制，小批量纯手工限量版，当然不会有商标。
　　另外，别以为我不懂，你们女人用新护肤品如果怕过敏，可以先抹点儿在手腕上试试啊。
　　你们要不要，可就这一次机会，不要我就收回送别人了啊。”
　　李悠然大言不惭的忽悠道。
　　“怎么听上去像卖大力丸的，既然是失传古法，那怎么又出现的呢？
　　嘻嘻。”
　　顾薇薇一边笑着说一边拧开盖子闻闻，一股子令人陶醉的甜香扑鼻而来，嗯，气味还真不错。
　　“要，干吗不要！
　　要不然他就拿去讨好大美女了。”
　　孙晓莹也上前把桃花蜜攥在手里，然后揭这个坏哥哥的短。
　　“啊，哪个大美女？
　　什么时候？”
　　顾薇薇赶紧问道。
　　“哼，上星期新店那边来了一个吃饭的大美女，悠然哥跑前跑后的可殷勤了，还亲自端盘子呢，脸蛋兴奋得通红，两只眼睛都冒光呢。”
　　孙晓莹噘着小嘴把那天的事情描绘了一遍。
　　李依然立即感到那个金光灿灿的大大的“冏”字又爬上了脑门。
　　“那啥，我当时的形象真有那么糗吗？”
　　孙晓莹看了他一眼，然后非常认真地点了点头。
　　“这个，人家是来用餐的客人，我早就教育过你们，对待顾客要像春天般的温暖，让他们感觉就像在家里一样，正所谓宾至如归就是这个意思。
　　我这是以身作则，给你们当榜样呢，你们要好好学习啊，不能因为生意好了，就怠慢顾客，听见没？”
　　李悠然拉长了声音对两个属下进行教育，思想工作很重要，一刻也不能放松。
　　遗憾的是孙晓莹明显没那么好糊弄，她冲对面这个不老实还摆架子的家伙直撇嘴。
　　“哟，李大老板还有这一出呢，能让李大老板这么上心的，一定非同一般啊。”
　　顾薇薇好奇心大起，连忙拉过孙晓莹，问是哪个大美女啊，以前见过没有？
　　长得什么样子，梳什么发型，穿什么衣服啊？
　　等等女人最喜爱的八卦问题。
　　李悠然是一个头两个大，当面议论领导的私生活，如此藐视领导的威望，这样下去还得了，啪，他一拍桌子，吓了两个正在津津有味传绯闻的女人一跳。
　　“现在是工作时间，不许谈论这些私人的问题。
　　你，顾总监，鱼池的工程进度款核算清楚没有？
　　施工队都派人催两天了，怎么搞的？
　　还有你，孙经理，你的工作岗位是在大厅，不是在这里闲聊，马上回去维持秩序。”
　　李悠然拿出老板的派头，手指一伸命令道。
　　哼！
　　姐妹俩就像约好似的，一齐给李大老板抛了个大白眼，然后同时甩头转身走了，每人手里还攥着一瓶桃花养颜蜜。
　　剩下李大老板独自一人低头用巴掌撑住前额，唉，真没面子。
　　算了，不和这些不尊敬领导的女人计较了。
　　既然东西已经送出去，就先等看看使用效果再说。
　　话说那蜂蜜真叫一个香甜，拿来做护肤品还真有些舍不得呢，可惜自己不能和蜜蜂对话，否则可以命令它们鼓足干劲，加快生产，为人类的美好生活而奋斗。
　　李大老板背着手，从老店走到新店巡视了一番，路上遇到的店员纷纷向他问好，还不错，至少其他人对自己还是蛮尊重的嘛，李大老板的心情又愉悦起来。
　　他又到后院看看鱼池的施工进度和质量，鱼池的基础已经起来了，看上去还不错，这家施工队干活还算认真。
　　李悠然和施工队的负责人聊了几句，了解一些情况。
　　回到办公室没多久，冯大牛敲门进来，递过一份驾校的报名表和一本交通规则。
　　“喔，驾校手续办妥了？”。
　　“是啊，给老板你报了驾校最好的贵宾班，一对一的专职教练，可以随时约上车时间，听说这个班管得很松，如果没时间的话，去两回走走过场就行了，考试时百分之百能过关。”
　　冯大牛高兴地说道，他也报了名，大货车班。
　　李悠然拿起报名表看了看，说道：“算了，还是要好好学学车，太糊弄事儿不就成马路杀手了吗？”
　　他这点觉悟还是有的，经常有新闻报道新手驾车出事，估计都是这么来的。
　　“老板，驾校先考交通规则，你先把这本书背一下，下周就考试。”
　　“嗯。”
　　李悠然点点头，让冯大牛去忙自己的事。
　　冯大牛走后，李悠然拿着交规书回到卧室。
　　又要考试了啊，他感到有些新鲜，离开学校这么久，似乎都有些陌生了。
　　想起孙晓莹说他大白天睡懒觉，李悠然有些不忿，不能凭空蒙受这不白之冤，干脆进空间先背会儿书，然后睡大觉。
　　想到这里，他反锁上房门，拉好窗帘，往桌上的电水壶中注入空间溪水，接通电源。
　　往一个大玻璃瓶中投了一撮西湖龙井，这原先是个水果罐头瓶，李悠然很懒，觉得用茶壶小茶杯什么的饮茶虽然有品位，但实在太麻烦，也就是招待客人用用，平时自己喝还是拿个大玻璃瓶冲上一杯省事，用他的话说，这就叫懒汉茶。
　　水开了，沏入杯中，拧紧盖子，然后他躺在床上进入空间。
　　空间里的空气清新怡人，是个学习背书的绝佳去处。
　　李悠然拎着茶缸子来到小溪边，铺好棕垫和竹席，枕着空心竹枕躺下，桃花、溪水、昂昂都陪伴在左右，再拧开杯盖喝上一口，溪水泡制的西湖龙井是那么的沁人心脾，这小日子，实在是惬意无比啊，这也才叫悠然啊。
　　他打开交规课本，像过去念外语书一样吟诵，居然没有感到枯燥，别说，这里的环境对人记忆力的影响还真不小，不一会儿工夫轻轻松松就背了半本。
　　想起当年背外语单词那叫一个苦不堪言，那时要能有这么个空间就好了，李悠然感慨地想到。
　　人太舒服了也有副作用，就是容易犯困，这不，这位偷懒的学生没多久就和周公见面去了，交规书呈“人”字搭在脸上。
　　昂昂对这种情况已经司空见惯，他卧在李悠然身旁，懒洋洋的甩着尾巴，半眯着眼睛养神，头上的桃花从中，蜜蜂们不知疲倦地穿梭忙碌着。
　　。


第五十四章 貔貅出水
　　李悠然醒来的时候，看看手机，已经是下午四点钟了，话说手机进入空间后，也就只剩下这个记时功能，要是能躺在这里上上网什么的该有多爽。
　　他从席子上爬起来，伸个长长的懒腰，这一觉睡得还真舒坦。
　　该干点儿活了，他取过田边的砍刀，下到地里砍下十几颗大白菜，又拔出二十几根红白萝卜，甩掉根上的泥土，直接撂在原地，这些东西只要根离开土地，他到外面就可以用意念自由取出了。
　　李悠然叫了一声昂昂，然后用手一指钟乳洞方向，昂昂点点龙头，呜呜叫了两声表示明白，用嘴叼起空间边缘的一只空水桶，轻快地朝钟乳洞跑去。
　　不多时，它衔着装得满满钟乳水的另一只水桶返回原位，稳稳地搁下，甚至连水花也没溅出多少。
　　李悠然很满意，拍拍昂昂的脑袋，和它暂时告别，一闪之下离开空间。
　　外面的天色还很亮，他收拾了一下衣着，拧开门把手走出去，楼道里空无一人，看来都在忙。
　　下楼来到一层北库房，库房门锁着，现在这里属于整个饭馆的核心地区，只有三个人持有钥匙，其他员工没有允许不得擅自进入。
　　李悠然掏出钥匙插进锁孔，进门后又反锁上。
　　货架上的原料已经剩得不多了，两个店加起来每天的消耗量可不是一个小数。
　　李悠然从空间取出刚才准备好的白菜萝卜和钟乳水，依次码放到货架上。
　　再四处看看，四口装空间溪水的大水缸里存货也所剩无几。
　　他感到有点头疼，从空间里取别的东西还好说，就是取水太麻烦，又消耗精力又费时间，就凭这几口大水缸的容量，如果一次性装满，能把他累得够呛。
　　能不能让翡翠貔貅自己放水呢？
　　就像清理鱼缸时的塑料管利用虹吸原理那样，李悠然灵机一动，如果成功，那以后可就省事多了，别忘了，外面院子里还有个大鱼池等着呢，那容量，哈，想想脑袋都大一圈。
　　说干就干，他从胸口的内衣兜里掏出带着体温的翡翠貔貅，这玩意儿一点变化都没有，还是那么鲜绿欲滴，晶莹剔透。
　　李悠然右手握住貔貅把件，悬在水缸上空，闭目集中精力，用意念把空间小溪直接往外引导。
　　一连试了七八次，终于，气息贯通，貔貅的嘴出水了，一根两指宽的水带像小瀑布一样哗哗泄进水缸中。
　　水越流越急，比以前用手指的时候大多了，李悠然赶紧用精神力把水流控制在一个适中的范围，然后慢慢把貔貅把件放入水缸中。
　　空间溪水变换了流向位置，开始向泉眼一样汩汩往外冒出，没有丝毫停歇的迹象。
　　呼，李悠然轻呼了一口气，这下子自己可就轻松了，以后需要大量水的时候就这么干，只要在旁边守着就行了，看来空间还有很多东西需要探索啊。
　　四十分钟左右，四口大水缸蓄满，李悠然捞出貔貅把件，用精神力把水流关住，就像关水龙头那样。
　　然后用毛巾擦干，揣回怀里。
　　真爽，简直是个全自动泉眼啊，收放自如，还没有滴水、密封不严等问题，质量超优。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊包子铺老店大厅里，虽然还没到正常的晚餐时间，但照样座无虚席。
　　“哎，你们知道吗？
　　南面新店二楼私房菜馆最近开了几桌了。”
　　一位着油光满面的胖老头说道。
　　“啊，那么贵的价格也有人来吃啊？”
　　旁边一位没几根毛的老头儿很惊讶。
　　“少见多怪，一万块一桌也不是什么新鲜事，听说天海大酒店贵宾餐厅的包席比这个价格还高。”
　　胖老头做出一副见多识广的表情。
　　“那人家可是五星级酒店啊，这怎么能比？”
　　另外有人也插进话来。
　　“一万块啊，就吃一顿饭，这也太黑了。”
　　一个没几颗牙的干瘦老头儿有些不忿。
　　另一桌上面皮黝黑的白老头一听这话不愿意了，他瞪了干瘦老头儿一眼。
　　。“你这话我就不爱听了，什么叫黑？
　　这又不是生活必需品，一个愿打一个愿挨的，又没人逼你去。
　　再说小李老板对咱们这些老头子很照顾，你还说他的坏话。”
　　“就是，你老小子说话积点德。”
　　“嗨，我不是这个意思，我只是有点奇怪而已。”
　　干瘦老头儿有点尴尬。
　　“没什么奇怪的，这里包子的味道都这么好，那私房菜肯定更厉害，质优价高嘛，只要有人来吃这个价就正常。
　　现在有钱人多的是，总得给他们找个花销的地方。”
　　“对对对，就是这么回事儿。”
　　不少人纷纷点头附和。
　　“唉，就是不知道那私房菜是个什么滋味？
　　有钱人就是享福。”
　　首开话题的胖老头遗憾地说道。
　　“胖老头儿你家挺宽裕的啊，要不你拿大头儿，我们再凑凑，大家吃一顿，不就知道是什么滋味了吗？
　　大伙儿说对不对啊。”
　　白老头打趣道。
　　一时间气氛热烈起来，老头子们纷纷叫好。
　　胖老头儿脸憋得通红，一时说不出话来。
　　“你们别难为他了，人家老伴儿管得紧，就连吃包子的钱都要报计划呢，要是哪天嘴馋，多吃了一个，回家就得写检查，没有一千字还过不了关呢。”
　　哈哈哈，引起笑声一片。
　　胖老头儿怒了，对揭他短的秃老头儿大声说道：“秃老头儿，你攒了那么多私房钱，怎么不拿出来请大伙儿吃一顿，光顾着你那能糟钱的孙女儿，听说不给买什么苹果四就不管你叫爷爷呢。”
　　四周笑声更大了。
　　秃老头儿也红脸瞪起了眼睛。
　　李悠然从北库房出来，路过时听到老头儿们的议论，不由笑了笑，老店这边永远是这么热闹。
　　他推开南库房的门，看到齐叔正在喂鱼，见他进来，齐叔笑着打了个招呼。
　　“晓莹呢，她上次不是说喂鱼她来管吗？”
　　李悠然走到鱼缸前仔细端详。
　　“呵呵，那个小丫头，没长性，喂了几天觉得腻了就不来了。”
　　齐叔乐呵呵说道。
　　“对了，齐叔，上次我让你给方老爷子拿几条鱼，他收了吗？”
　　李悠然想起上回的事。
　　“喔，那天啊，我给他捉了五条个头儿大的，开始老爷子还不要，后来我告诉他这是野生鱼，味道鲜美无比，他犹豫了一会儿才收下。”
　　“嗯，收下就好。
　　方老爷子可是很懂吃的，等他尝到了滋味，过几天可能还会来找你，到时候按普通市场价再卖给他几条就行了，让老爷子图个心安。”
　　李悠然满意地说道。
　　鱼的需求在不断增加，看样子鱼池的进度需要加快了。
　　。


第五十五章 贺副市长的家宴
　　天海市市委市政府大楼十二层，贺副市长办公室。
　　身穿灰色西装的贺副市长坐在真皮沙发上，微蹙着眉头，心不在焉的喝着茶。
　　对面是招商局的夏局长，一脸愁容，眼角的鱼尾纹显得更加明显，面前的盖碗茶丝毫没有动过的痕迹。
　　气氛很压抑，两人都在默默思考问题。
　　良久，贺副市长率先打破沉寂。
　　“真的没希望了么？”
　　语调虽平静，但还是透出一丝苦涩。
　　“目前看来确实很小了，”夏局长无奈地摇摇头，接着说道：“我们局已经做了大量的工作，我本人也找江老先生谈过两次，他的态度实在摸不透。
　　据内部了解到的情况，考察团的绝大部分成员都赞成选择晨阳市，估计即便江老先生倾向于我们，也不能不顾及财团其他股东而一意孤行，何况。
　　。。
　　唉，宁沙的现状确实伤了老人的心。”
　　两人又沉默下来。
　　嘀嘀嘀，夏局长的手机铃声响起，在这间寂静的、隔音良好的办公室内显得格外突出。
　　夏局长取出手机，歉意地看了贺副市长一眼，后者轻轻摆摆手，表示不介意。
　　夏局长站起身，走到窗边按下手机接听键。
　　“喂，哪位？
　　什么，考察团订了后天的飞机票！”
　　夏局长的声音突然变大了。
　　“嗯，你再给我详细说说。
　　。。”
　　贺副市长听到这里，心里一紧，面色阴沉下来。
　　夏局长一直接了十几分钟的电话，才关掉手机，脸色比贺副市长还难看。
　　“贺市长，考察团通知我们，他们已经订了后天晚上的机票，准备回国召开董事会议。
　　据内部消息，江老先生已经打算放弃做决定的权力，要让财团董事会所有股东代表进行投票选择方案。
　　这。
　　。。”
　　贺副市长靠在沙发背上，闭上眼睛，深深吸了一口气，又缓缓呼出。
　　“算了，老夏，我知道你们已经尽力了。”
　　贺副市长平静地说道。
　　夏局长脸上阴霾笼罩，一时无言。
　　“老夏，考察团既然要走，我们也不能失去礼节，毕竟中国有句老话，买卖不成仁义在嘛，”贺副市长顿了一下，继续说道：“这样，明天晚上，我以私人的名义请江老先生，不用去酒店了，那显得太正式，就在我家里，设家宴为他送行。”
　　夏局长点点头，无奈的叹了口气。
　　贺副市长叫林秘书进来，对他说道：“小林，你去一趟市政府招待所，让他们派两个手艺好点的厨师，明天到我家里准备一桌晚宴，最好弄点有地方特色的菜。”
　　夏局长听到这句话，突然想起了什么似的，眼睛一亮。
　　“贺市长，我看不用在家里设宴了，这样，我介绍一个很有特色的私房菜馆，地方有点偏，也不大，但私密性很好，不会有什么麻烦。
　　关键是根据我的眼光，那里菜肴的品质，就连天海大酒店贵宾餐厅都比不上。
　　而且气氛很温馨，在那里摆一桌和家宴性质也差不多。”
　　“喔，有这种地方？”
　　贺副市长有些惊讶，老夏的茶道和美食品味在市里那可是有名的，能得到他的称赞，绝不简单，这倒引起了自己的兴趣。
　　两人商议一番，决定由夏局长去安排，主要就请江老先生和他孙女，这边让贺副市长夫人也出席，增加私人宴会的气氛，人员少点好联络感情，到时看看具体情况，做一下最后的努力。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊天海大酒店二十层c豪华套间里，须发花白的江老先生坐在靠窗的沙发上，手抚着花梨木手杖，望着窗外静静地出神。
　　孙女江月婷正在和一名助理整理文件，收拾物品。
　　过了一会儿，见爷爷这边没有动静，她有些不放心，便走过来看看。
　　“爷爷，你还想不开吗？
　　毕竟我们不是慈善机构，集团的利益总要放在第一位，这也是您原来教我们的啊，对不对？”
　　江月婷挨着爷爷坐下，轻声细语的劝解道。
　　。江老先生沉默了一会，终于点点头，说道：“婷婷，你说的没错，我在商场上拼了这么多年，很少感情用事，这次，唉。
　　。。”
　　江老先生深深叹了口气。
　　“爷爷，您要是实在放不下宁沙，就以集团的名义捐一笔钱，帮他们修修路，建几所小学什么的，也算尽了一番心意。
　　而且，很多人都是这么做的。”
　　江老先生轻轻拍拍孙女的手，看来也只好如此了。
　　“爷爷，刚才招商局夏局长打来电话，明天晚上贺副市长设家宴，邀请爷爷和我过去，您看。
　　。。”
　　江月婷说道。
　　“去，贺副市长我见过一次，是个很不错的官员，年富力强、能干实事，可惜没有机会同他合作了。
　　明天我们带点礼物过去，向他表示抱歉了。”
　　江老先生遗憾地说道。
　　江月婷点点头，然后站起身去和助理商议安排明天赴宴的事情。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊悠然农庄私房菜馆订餐部接待了一位年轻人，自称是招商局夏局长的助理，要亲自见菜馆的总负责人，表示有重要的事情要交代。
　　服务员只好打电话通知了李悠然。
　　李悠然在办公室地接待了这位助理，等来人把情况说明时，李大老板被吓了一跳。
　　什么？
　　副市长及夫人要来设宴，还要请什么澳洲财团的老板。
　　李悠然感到脑袋大了两圈，这些个大菩萨，放着星级酒店不去，怎么会来光顾自己的小庙啊，这要出点问题那还得了？
　　助理看出了对方的顾虑，他安慰道，就是普通吃个饭而已，不用搞得这么紧张，到时把二楼餐厅清场，服务工作做好就行了。
　　至于安全问题完全不用操心，市政府那边自然会有安排。
　　李悠然也平静下来，看来这事儿推也推不掉，只能硬着头皮接下来了。
　　他和助理详细聊一会儿，了解一些具体的情况。
　　尤其是得知澳洲财团老板是宁沙本地生人后，心中渐渐有了分寸。
　　送走了助理，李悠然连忙去找刘大厨，和他商议具体事宜安排，这事儿可半点马虎不得。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天晚上六点半，李悠然得到服务员的通知，宾客们已经到了。
　　他不敢怠慢，收拾了一下衣着，下楼赶往后院。
　　。


第五十六章 一碗鲫鱼汤
　　李悠然得到消息从后院过来的时候，看到场地上停放着四辆小汽车，看来客人已经入席了。
　　他顺着楼梯上到二楼私房菜馆的服务台，问服务员：“怎么样，没什么问题？”
　　“客人已经就座了，贺副市长及夫人、夏局长和江老先生都在里面。
　　还有三位司机，已经安排到包子铺那边就餐去了。”
　　身穿浅灰色制服的女服务员说道。
　　经过这段时间的锻炼，她对一些关键性问题已经是驾轻就熟了。
　　李悠然点点头，他吩咐服务员多注意观察，有情况随时汇报。
　　然后离开了二楼，去厨房巡视。
　　厨房里刘大厨正在炒菜，神情专注，两个帮手也在忙前忙后，李悠然看了一会儿，没有打扰他们，便独自离去。
　　刘师傅是个做事严谨的人，私房菜这块儿全权委托给他无疑是个正确的选择。
　　二号包房里，一共有八位客人，贺副市长和江老先生坐在靠窗的主位，左手是夏局长和林秘书，右手是江月婷和贺夫人顺序就座，另外还有两个双方各自的助理陪同。
　　贺副市长事前已经表示，今天属于私人宴请，不谈公事，这才让场面不至于那么尴尬。
　　一桌人客套地攀谈着，谈话内容却像白开水一样淡而无味，似乎是仅仅出于礼节式的交流。
　　夏局长连说了几个天海市的趣闻，希望活跃一下气氛。
　　林秘书也拿出了准备好的茅台酒给每人斟上一杯。
　　房门打开，服务员推着送餐车进来。
　　一道道看似普通材料但制作精美的菜肴被端上台面，在座的客人都觉得好象并没有什么特别的。
　　夏局长却成竹在胸，他充当司仪的角色，先请贺副市长说了一番祝酒词，宾主共饮一杯，然后他又向大家介绍这里菜肴的特色，请大家随意享用。
　　出乎大多数人的意料，桌上各道菜肴竟然非常的鲜美可口，远比前些日子在天海大酒店的两次宴请味道要好，连贺副市长不由惊诧，没想到这个小地方会有如此高超的烹饪技艺。
　　在座的都是些见多识广、尝遍美食的人，此时也不禁连声赞叹，酒桌上的氛围也比刚才融洽热闹多了。
　　唯独江老先生似乎心事重重，面对美味佳肴，却没什么胃口。
　　贺副市长心里明白，微叹了口气，并不点破。
　　“黄头鲫鱼汤。”
　　服务员端上一个青花小汤盆，揭去盖子同时报上菜名。
　　汤色呈纯粹的奶白色，一股浓郁的鲫鱼鲜香气味随即袅袅溢出。
　　“哦。”
　　江老先生眼神一凝，注意力被吸引在这个小汤盆上。
　　“爷爷，你要喝鱼汤吗，我给你舀。”
　　江月婷见爷爷好像很感兴趣，拿过小碗用勺子盛了一碗鱼汤放到爷爷面前。
　　江老先生似乎想起了什么，他拈起碗中的小汤匙，把那一匙冒着热气的鱼汤慢慢送入口中。
　　咦，这是什么滋味？
　　鲜香醇正，浓得化不开似的，令人陶醉。
　　熟悉而又陌生，很遥远，似乎又近在咫尺。
　　尘封的记忆，被一股力量揭开，慢慢变得清晰起来。
　　。。
　　。。
　　朦胧中，一个瘦弱的男孩，一个洗得发白的绿帆布书包“野小子，没爹管的野小子！”
　　半大小子的嘲笑。
　　“呕，呕！”
　　身边的几个喽啰起哄助威。
　　怒火！
　　瘦弱男孩向半大小子冲去。
　　砰！
　　倒地。
　　爬起来。
　　砰，又一次被摔倒在地。
　　半大小子张狂的笑声。
　　身上，脸上火辣辣的疼，鼻腔中全是泥土味。
　　可怒火让他忘掉这一切，再来！
　　。。
　　。。
　　。。
　　房门打开，忐忑的男孩站在外面，鼻青脸肿，书包破了个大洞，一只脚光着。
　　穿粗布衣的妇人。
　　恼怒的眼光，举起的粗糙的手。
　　男孩闭眼等待着。
　　巴掌始终没有落下来，意料中的责骂也化为一声叹息。
　　。。
　　。。
　　。。
　　简陋的柳木饭桌，一个粗瓷碗，冒着热气的乳白色鱼汤。
　　好浓，好香，带着特别甜味的鲫鱼汤，真好喝，全身都暖和起来啦。
　　。昏暗的灯光下，妇人陪伴在旁边，单手托腮，温和的目光，慈祥的笑容。
　　“好喝吗？”
　　“嗯。”
　　“那就多喝点儿。”
　　微粗的嗓音，透着温暖。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“那就多喝点儿。”
　　“那就多喝点儿。”。
　　。。
　　。。
　　。这个声音不断回荡。
　　热热的鱼汤味道似乎也变得越来越浓。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。铛啷，小汤匙掉落在桌面。
　　总算想起来了，多少年魂牵梦萦，原来这就是故乡的味道，这就是母亲的味道啊。
　　江老先生再也控制不住，花白胡子持续颤抖起来，一时老泪纵横。
　　一桌人全慌了，江月婷连忙扶住爷爷，急切地说道：“爷爷，你怎么了，不舒服吗？”
　　其他人也纷纷站起来，走到老先生身边。
　　“要不要紧？”
　　“用不用找医生？”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然回到二楼入口服务台处，听服务员不时传递出包间里的信息。
　　毕竟是副市长和海外投资商光临，要说不紧张那才是假的。
　　听到包房里似乎出现异常，李悠然心中一紧，不知出了什么事情？
　　好在没过一会儿，服务员又过来说，风平浪静了，一桌客人有说有笑开怀畅饮起来，比最初的气氛好多了。
　　李悠然这才放松心情。
　　晚餐持续了两个半钟头，直到九点才结束。
　　散场的时候，客人们从包间中走出来，一边交谈着，个个面带轻松的笑容。
　　路过服务台的时候，服务员向客人们介绍了李悠然，李悠然连忙上前问候。
　　那个须发花白的老爷子，面色由于激动和酒劲而变得醺红，他握住李悠然的手用力摇了摇。
　　“请帮我转告今天的厨师，他很了不起，我从他的作品中感受到了厨师的心意，谢谢他，也谢谢你们。”
　　老爷子说完后在孙女搀扶下转身离去。
　　脸色微微泛红，神态自若的贺副市长路过服务台，停了下来，仔细打量了李悠然几眼，然后伸出右手，在他的肩上拍了两下。
　　“小伙子，不错。”
　　贺副市长淡淡地说道，然后走向出口。
　　随后林秘书递过一张名片，同时传达出一个意味深长的微笑。
　　“以后有事情打这个电话找我。”
　　客人走了，楼道里一下冷清下来，只剩下服务员在包房收拾碗筷的声音。
　　李悠然低头看看手中的名片，上面只简单写着：林凡，电话*****号。
　　其他什么信息都没有。
　　李悠然有些茫然，思索了一阵，把名片郑重地收入怀中。
　　。


第五十七章 鱼池竣工
　　时间进入三月下旬，天气渐渐暖和起来，肆虐已久的凛冽寒风也变成了微风拂面。
　　街上许多行人都脱去了厚厚的冬装，一件厚点的毛衣即可抵挡早春的微寒。
　　树木也慢慢到了萌芽的临界状态。
　　在这一段时间里，悠然农庄私房菜馆的生意也逐渐兴隆起来，几乎平均每天都能接到一桌订餐，让人不得不感叹随着国家经济的发展，高端消费者群体的迅速壮大。
　　由于没有做任何广告，来这里消费的客人都是靠口口相传。
　　口碑这东西，远比广告来得厉害，尤其是高端消费群圈子相对较小，名声一旦传开，诸事皆顺，如果相反，那就趁早关门了事。
　　刘大厨也忙起来了，现在私房菜馆这边除了材料用品需要通过齐婶领取，其他的都由他全权负责，每天一席的工作量看似不多，但属于麻雀虽小五脏俱全，准备起来还是要大费周章的。
　　幸好两个杂工还比较得力，也慢慢培养成熟起来了，让刘大厨省了不少心。
　　另外在李悠然的强制要求下，齐叔两口子、孙晓莹、冯大牛、赵翠花这几个管理人员，每周三个晚上去天海大学夜校部举办的企业管理培训班进修学习，每次两个课时。
　　用李悠然的话来讲，现在不是最初的小包子铺，什么都能凑合，饭馆的生意将会越做越大，对管理人员的要求也将越来越高，如果不学习，势必就要遭到淘汰。
　　这些人无奈之下，苦着脸重新踏入了学堂。
　　好在进了学堂才知道，这里的学员各行各业、各种年龄的都有，文化水平也是参差不齐，比较之下，齐婶他们心态也平和下来，放下顾虑，为自己的将来开始认真读起书来。
　　李悠然自己也上学了——学车，交规考试满分过关，开始上车学习，不过因为又是贵宾班，又是考自动档c2驾驶证的，总体上还是较为轻松，而且省了新手磨练油离配合的麻烦，学时也不长，眼看用不了多久，拿本在望。
　　至于冯大牛，就让他辛苦点，夜校和学车同时进行。
　　鱼池终于完工了，淡蓝色的瓷砖，闪烁着熠熠光彩的拱形玻璃采光罩，成了后院的一道风景线，引得不少店员路过时都不由驻足观看。
　　新池子已经放自来水泡了几天，没出现什么问题。
　　经过验收合格，结清了工程款，正式投入使用，当然，施工单位负责为期一年的保修。
　　时间差不多了，李悠然让齐叔放掉鱼池中的自来水，叫上两个员工仔细清理了池底和内壁，消毒，准备正式注水了。
　　为了保密，李悠然交代齐叔齐婶，在鱼池注水期间，告知店员们未经允许一律不得靠近，违者扣除当月工资。
　　齐叔齐婶对李悠然的这些有点古怪的做法早就习以为常，他们也知道这个年轻的老板身上有着许多不为人知的秘密，但是，这与自己有什么相关呢？
　　干好本职工作，随着店铺的发展让自己生活富裕起来就行了。
　　命令交代下去，李悠然独自一人走进鱼池采光罩，四下里看了看，然后下到池底，拿出用一块毛巾包住的翡翠貔貅，闭目凝神，集中精力引导，空间溪水很快哗哗流出，为了节省时间，这次把出水量调到了最大。
　　但即使这样，将近二十吨水容量的池子恐怕没个一天一夜也灌不满。
　　李悠然把正在放水的翡翠貔貅连同毛巾一起放倒池底的一个角落里，然后顺台阶回到池沿上。
　　并把接水龙头的胶皮管另一端放进池中做个样子。
　　他又观察了十几分钟，似乎没有什么问题，于是走出采光罩，锁上罩门。
　　齐叔很自觉，并没有靠近，站得远远的在后门处等待，见李悠然完事走过来，他连忙迎上去。
　　“然子，开始放水了？”
　　李悠然点点头，心里很不放心，关键是那个翡翠貔貅把件太宝贵了，那就是他的全部身家性命，这么长时间以来一直未曾离身，如果万一出现问题，后果不堪设想。
　　。“齐叔，今天我们两人其他什么事情不用干，就在这附近守着，提防别人靠近鱼池就行了。”
　　李悠然嘱咐道。
　　“没问题，我知道了，今天我哪里也不去了，就在这里盯着。”
　　齐叔答应道。
　　李悠然考虑了一下，走进新店大厅，在柜台处找到了孙晓莹，让她到后面休息室，透过窗户盯着鱼池那边，晚上自己来接班，并说明这是很重要的事情。
　　大厅这里让赵翠花管着就行了。
　　孙晓莹见李悠然的表情是少有的严肃，知道这件事情非同一般。
　　没有再说什么，她点头表示同意，回到经理室从办公桌抽屉里拿出几袋零食，到休息室值班去了。
　　李悠然看着孙晓莹离去的背影，心想还是晓莹妹妹是自己最信任的人啊，并非不放心齐叔，但多一道保险总是好的。
　　办完这些事情，李悠然回到自己的房间，开始睡大觉，养足精神等晚上接班去。
　　夜里八点多钟，李悠然醒来，到厨房拿了几个包子，边吃边赶往后院。
　　齐叔还在后门附近转悠，见李悠然过来了，不等他问就连忙说道：“然子，没什么问题，这里有我盯着就够了。”
　　“齐叔，别累坏了身子，让大牛来接班，你去休息。”
　　说完，李悠然走向了新店休息室。
　　孙晓莹坐在窗台边，手里拿着零食袋，眼睛还不时望着窗外，一脸倦色。
　　从这个方向看过去，鱼池的玻璃罩在灯光的照射下泛着银光，很有点神秘感。
　　别说，晓莹妹妹到了关键时候还是很认真的，李悠然心里暗暗赞叹。
　　他走上前，拍拍孙晓莹的肩膀，让她也去休息，孙晓莹抱怨了几句，起身回自己房间去了。
　　李悠然前往鱼池检查，翡翠貔貅出水正常，池内水位大概涨到了五分之二的位置，看来要等到明天早晨了。
　　冯大牛也找了过来，李悠然让他去厨房弄点下酒菜和啤酒，端到休息室去。
　　这一晚上，两个人在喝酒聊天中度过。
　　早晨七点钟的时候，水池终于灌满，李悠然松了口气，这首次灌水是最累人的，以后补水什么的就轻松多了。
　　他打开玻璃罩门，拿鱼抄子从水中捞起毛巾包裹的翡翠貔貅把件，关掉水流，用衣角擦拭了一番，揣进内衣兜里。
　　大功告成。
　　剩下的工作就是让后勤部去采购半大鱼类了。
　　。


第五十八章 桃花养颜蜜初露锋芒
　　李悠然坐在办公椅上，右手肘支住扶手，单手托腮，正在思考问题。
　　现在摊子大了，事情也变得千头万绪，虽然活儿不用亲手去干，但方方面面都要考虑。
　　唉，当领导也不容易啊。
　　砰碰碰，有人敲门。
　　“请进。”
　　门开了，一身职业套装的顾薇薇走了进来，身后还跟着孙晓莹。
　　顾薇薇把一份财务报表拿给李悠然签字。
　　办完事情后并没有离开，她笑咪咪地说道：“李总，工作再忙也要注意身体啊，可别累坏了。
　　我给你倒杯水啊。”
　　顾薇薇笑咪咪地说道。
　　李悠然感到头皮有点发麻，无事献殷勤，那个啥，反正不是好事儿。
　　孙晓莹也配合地取过一个玻璃杯，顾薇薇拿过水壶倒满，双手捧着放到办公桌上。
　　“是啊是啊，我们还要在悠然哥的指引下前进呢。”
　　孙晓莹也扬起小脸来了这么一句。
　　“打住，打住。
　　薇薇，我让你指导晓莹工作，你就教她这些虚头八脑的东西。
　　我这儿又不是衙门口。”
　　李悠然沉下脸说道。
　　“哼。”
　　孙晓莹见哥哥这么说她，不满地递了个白眼过去。
　　“说，有什么事儿，别兜圈子。”
　　顾薇薇笑容依旧，她走近了一步，说道：“那啥，李总，那个什么桃花蜜的还有没有？”
　　呵呵，总算谈到正题了，原来是为这个东东啊。
　　前两天倒是刚收了一次蜂蜜，又做了几瓶桃花蜜，其他的，自然是饱了李某人的口福。
　　拿溪水稀释制成饮料，话说那叫一个香甜清爽啊，浑身透着舒坦，直到现在口中还留着余味儿呢。
　　可惜就是数量太少了，再多弄点的话估计蜜蜂们要跟他玩命。
　　见李大老板发起了呆，两个女属下对视了一眼，有些不知所措。
　　“悠然哥，悠然哥。”
　　孙晓莹叫道。
　　李悠然猛地从回味中醒过来，坐直了身体，清了清嗓子，说道：“那个东西正式名字的叫做桃花养颜蜜，你们俩作为首批用户，说说试用体会。”
　　顾薇薇摸摸脸蛋，指尖带来丝般的触感，心里透着一股喜悦。
　　“桃花养颜蜜啊，好，这名字我记住了，这个东西真不错，我用了几天，皮肤好象细嫩多了，以前啊，一到冬天皮肤就干，绷得厉害，擦了护肤霜也没用，现在好多了。
　　还有这边上一块小癍颜色也变浅了，估计再擦几回就能消失。”
　　顾薇薇欣慰地说道。
　　听上去有点象电台广告节目中的医托儿专用台词，如果再加上几句类似“从此恢复了生活的勇气”之类的话就更逼真了。
　　“嗯，我也是，前两天我下巴这里有个痘痘，抹了桃花蜜以后也没了。”
　　孙晓莹用小手指了指自己的下颚。
　　喔，李悠然大喜过望，这东西居然还有如此疗效，真是没想到啊，以前只是以为比老家的桃花瓣捣汁好一些而已。
　　如果这样，进一步会不会有更高的医学美容价值呢，比如医治烧伤烫伤、去除疤痕之类，那可是世界级难题，大有可为啊，想想就让人兴奋。
　　只是现在周围没有此类病例，也没法临床实践。
　　顾薇薇见李悠然又在发愣，以为他不信，便凑近了侧过脸说道：“你看看就知道了。
　　就是这儿。”
　　李悠然上身往后一仰，皱眉说道：“你站原地说话就行了，别靠太近，胖子会跟我翻脸的。”
　　格格格，孙晓莹抿嘴窃笑起来。
　　顾薇薇脸蛋一红，退了回来。
　　“李总，我们女员工打扮得漂亮一点，对饭馆的形象也有好处，你当老板的面子上也有光啊。”
　　顾薇薇还在兜圈子。
　　“行了行了，我知道你的意思了，上次给你的那瓶有一百毫升啊，这就用光了？”
　　李悠然有点诧异。
　　“唉，还说呢，开始我没当回事儿，又担心皮肤过敏，在两个胳膊上都抹了一大片做实验，就。
　　。。
　　就不够用了。”
　　顾薇薇伤心地说。
　　。李悠然闻言一窘，这个顾总监真够能糟蹋好东西的。
　　“悠然哥，我没有浪费，连试都没试，直接就往脸上抹了，现在只用了一点点呢。”
　　孙晓莹得意地表功。
　　李悠然拍拍脑门，顿时无语，这个小丫头也够呛，也不怕小脸蛋过敏。
　　“好了好了，你们两个作为公司的中坚力量，还是要照顾照顾，作为福利，每人再领一瓶。
　　以后工作要更加努力才行啊。”
　　李大老板作出决定。
　　“啊，才一瓶啊，我还有几个好姐妹，有了好东西总不能一个人独享。
　　起码给我来个五六瓶才够分啊。
　　李总你不要那么吝啬嘛。”
　　顾薇薇看来并不满意。
　　“什么？
　　五六瓶？
　　你以为这是甜面酱呢，要多少有多少。
　　怎么跟胖子说话一个口气，那话怎么说来着，哦，不是一家人，不进一家门啊。”
　　李悠然感慨道。
　　“哼，谁和他是一家人啊，我还没答应嫁给他呢。”
　　顾薇薇嗔道。
　　“好好好，你嫁不嫁给胖子我不管。
　　现在我跟你们说正事，这个桃花养颜蜜原料非常珍贵，制作工艺也很复杂，我是通过特殊渠道得来的，数量极少，如果上市的话，价格肯定不会便宜。
　　你们自己用就行了，至于什么朋友之类，抱歉，现在没法满足。
　　也不要外传，不要让人知道东西是从我手里流出去的。”
　　李悠然表情严肃地说道顾薇薇和孙晓莹见李大老板不像开玩笑，虽然心有不甘，但也只好点点头同意了。
　　李悠然给姐妹俩一人一又拿了一瓶，然后打发她们走人。
　　北方天气干燥，在这种环境下生活的人皮肤大多不好，不管年青年老，或多或少都有些毛病。
　　虽然现在各种美容护肤产品的电视广告铺天盖地，吹嘘疗效，什么换肤霜、特效祛癍露、光子嫩肤、激光祛癍等等，多如牛毛，进口的、祖传秘方的、尖端科技的，不计其数，价格从低到高，几十的、几百的、几千上万的都有，但真实效果呢？
　　你随便到大街上转一圈就知道了，看看脸上没有粉刺、黄褐斑、雀斑，像广告词说的那样肌肤洁白如玉、白里透红的有几个？
　　就算你去五星酒店、写字楼等高级场所调查统计，估计也好不了多少。
　　要知道女人爱美是天性，为了这个目的很多人可是不惜代价的。
　　看来这这种产品非常有前途啊，需要好好合计合计，不能等闲视之。
　　。


第五十九章 给冯大牛美容
　　李悠然上网搜索查看了一番美容护肤产品的市场情况，那叫一个让人眼花缭乱，各种广告把产品吹得是天上少有、地下全无。
　　什么纳米技术、科技之光的；什么慈禧老佛爷宫廷美容秘方，某公公后人无意中发现的；什么人间奇迹，半老徐娘重归花季少女的。
　　看得让人发晕，再过一会儿，由于没有经验，点开了几个陌生网站，网页各种弹窗广告大量出现，各路流氓插件开始发威，关都不不掉。
　　气得他大骂不止，赶紧下了个安全防护软件，折腾了一个钟头才算搞定。
　　算了，不看了。
　　他关上电脑，决定下楼去巡视巡视，当老板的也不能整天宅在屋里啊。
　　来到新店后院，看见冯大牛和一个助手正在鱼池那边忙活。
　　李悠然见状走过去，池边摆放了一个白色塑料水箱，里面有大小不等的有几十条半大鱼，冯大牛正在往水箱中加消毒液。
　　“大牛，新上的鱼啊？”
　　李悠然问道。
　　“是啊，老板，市场上现成的半大鱼崽子可不好找，我后来出了两倍的价格，让那些鱼贩子帮着去乡下收购，这才多弄了一些。”
　　穿了双橡胶靴子的冯大牛一边干活一边说道。
　　“不错，泡半个小时就可以入池了，池里的温度也要注意。”
　　李悠然吩咐道，然后走上台阶，拉开玻璃罩门。
　　鱼池中已经有一些新住户了，正在欢快地游动，兴致来了，还时不时还飙个浪花什么的，看来日子过得很惬意。
　　只是池子由于容量很大，鱼的数量显得稀稀拉拉的。
　　等那两个玻璃鱼缸中的鱼消耗干净以后，那里面就不再养食用鱼了，也许可以考虑弄点观赏鱼玩玩。
　　李悠然想道。
　　他又看了一会儿，退出来。
　　冯大牛正把三轮车上的东西收拾好，推到墙边去。
　　他这一侧身，李悠然正好看到冯大牛的脸上耳朵下方有一道三公分左右的伤痕。
　　“大牛，你脸上的伤是怎么回事儿？”
　　李悠然问道。
　　“喔，这个啊，前天干活儿不小心划的，已经结疤了。”
　　冯大牛憨厚地笑笑，干活儿的人平时刮点蹭点小伤那是平常事，难得老板观察得这么仔细。
　　“好好，太好了！
　　我正在到处找呢。”
　　李悠然高兴起来，正在想到哪里去试试桃花养颜蜜的消除疤痕疗效，这不就送上门来了。
　　冯大牛有点摸不着头脑，自己这点伤虽说没什么大不了的，但也不至于让老板这么高兴啊。
　　“大牛，给你安排个任务。”
　　李悠然走近两步，从衣兜里掏出一瓶桃花养颜蜜，打开盖子。
　　“这是特效美容霜，我给你擦点，看看能不能把伤疤去掉。”
　　他一边说着一边用手指蘸了点桃花蜜出来。
　　“呵呵，老板，我这五大三粗的人，哪用得上这玩意儿，这是女人用的啊。
　　再说我的伤口已经好了。”
　　冯大牛连忙推辞。
　　“站着，别动。
　　让你抹就抹，这是工作。”
　　李悠然瞪了他一眼。
　　把手指上的桃花蜜抹在冯大牛的伤痕上。
　　“大牛主管，谁让你长这么黑的，这是老板心疼你，帮你弄白一点，以后好找个老婆。
　　哈哈。”
　　旁边的助手看着这怪异的一幕，笑着说道。
　　“你小子找办呢，看我一会儿怎么收拾你！”
　　冯大牛的黑脸涨得通红，却只能保持姿势，不敢回头。
　　“好了，就这样，这几天别洗脸，我每天给你擦一回，做个美容。
　　看看能不能把伤疤消掉。”
　　李悠然收回手，把玻璃瓶盖拧紧。
　　听说几天不能洗脸，冯大牛更是一脸窘像。
　　助手见状更乐了。
　　“至于娶老婆这个问题嘛，大牛，好好干，用不了一年，大姑娘排着队让你挑。”
　　李悠然拍拍冯大牛的肩膀。
　　要说这冯大牛也不容易，老家太穷，弄得三十岁了还没成家。
　　李悠然说完转身离开，背后传来冯大主管的呵斥声和助手的求饶声。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊…。
　　李悠然来到一楼南库房的时候，意外地发现方老爷子也在这里，正在和齐叔说笑着，身边是那个姓张的保姆。
　　“方老爷子，你怎么过来了。”
　　李悠然惊喜地迎上去。
　　“唉，还不是让你李老板给害的。”
　　方老爷子见到他，故意拉长了脸。
　　“呵呵，这从何说起啊？”
　　李悠然有点莫名其妙。
　　小张见状，连忙给李悠然解释。
　　原来方老爷子平时最爱吃鱼，也是他退休生活的一大乐趣，家里每隔个两三天就要在晚餐上做一道鱼菜。
　　自从吃了两回李悠然送的鱼，口味大大提升，现在家里从市场上买来的鱼是怎么做都不对味儿了。
　　“你呀，可把我老头子害惨了。”
　　方老爷子叹了口气。
　　原来如此，李悠然松了口气，这老爷子，得了便宜还卖乖，不由暗暗好笑。
　　“方老爷子，这还不简单，以后想吃鱼就从我这里拿，保证优先供应。”
　　“对啊，这里的鱼，老爷子你随便挑，不分品种，都是五块钱一斤。”
　　齐叔也在旁边帮腔。
　　“五块一斤？
　　你小子，还想腐蚀我老头子不成。”
　　方老爷子绷起了脸。
　　“哪里哪里，其实，这些虽然是野生鱼，但我们老家那边河里多得很，捕捞成本加运费实际上也没有多少钱。”
　　李悠然赶紧编瞎话。
　　“呵呵，小李老板也开始不老实了，现在还有什么地方河里野生鱼成群结队的？
　　另外，别当我不知道，你们在南边二楼开的私房菜馆，用的就是这种鱼，好家伙，一万一桌，大手笔啊。”
　　方老爷子眼含深意，似乎在说你小子还想在我老人家面前忽悠。
　　李悠然有点窘，这老头儿不好对付啊。
　　“算了，现在是市场经济，你能卖什么价那是你的本事，人家一个名牌手包卖一两万不是也没人说什么吗。
　　你这里的鱼等级很高，我老头子不能太占你便宜了，说不过去。
　　这样，五十块一斤，以后每周给我挑几条。”
　　方老爷子转头看看鱼缸中那些活泼好动的鱼，也放缓了语气。
　　到了这个程度，李悠然还敢说什么，只能连声答应呗。
　　开头还动了念头请方老爷子去私房菜馆吃一顿，仔细想想还是算了。
　　他亲自动手，拿起抄子网了几条大点的鱼，装进黑塑料袋，让齐叔过秤。
　　抓鱼过程中一套迅捷的动作还引起了方老爷子的喝彩。
　　方老爷子走的时候，李悠然意外地发现他这次没有拄拐杖，步子也似乎轻快多了。
　　。。


第六十章 送给凌宛如的礼物
　　第二天早晨，李悠然吃早餐的时候，电视机播放的一条新闻吸引了他的注意。
　　“天海电视台最新报道，从本市招商局传来喜讯，由澳洲江氏财团投资的大型生物制药厂项目，日前在市委市政府礼堂签订了初步协议，成为本市近两年招商引资和项目建设的最大亮点。
　　天海市市委书记沈立方、市长陈东铭、副市长贺云峰以及市直有关部门领导出席签约仪式并表示祝贺。
　　天海市委常委、市委书记沈立方，市长陈东铭和澳洲江氏财团总裁江志远，执行董事江月婷分别在协议书上签字，天海市副市长贺云峰主持签约仪式。
　　本市近两年来最大的招商引资项目。
　　。。
　　。。”
　　李悠然看着电视上面带微笑的贺副市长、江老先生等人，心中很是欣慰，之前他已经大概了解了情况，看来江老先生终于选择留下来了。
　　只是希望市政府能够拿出魄力来办点实事，不要让这些故乡人失望。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊临近中午，赵翠花给李悠然打了个电话，告诉他说上次来的那个凌宛如和她联系，订了个中午的座位。
　　李悠然心情很有些激动，他吩咐赵翠花安排最好的位置，好好接待。
　　至于别的顾客说闲话什么的，也顾不上那么多了，自己这家店又不是国营的，谈不上走后门之类的说法。
　　中午时分，翘首以盼的李悠然透过窗户，终于看到那辆漂亮的红色马自达三出现在北街口，他顿时觉得这辆车就是世界上最美的汽车，那些网上图片中的法拉利啊、兰博基尼什么的与之相比都黯然失色。
　　红色马自达三拐到包子铺新店南边路口，停在那里的小停车场上。
　　这个停车场是私房菜馆专用，平时都用活动围栏拦住。
　　身穿米色风衣的凌宛如和方晓曼、苏瑶依次下车，赵翠花出来迎接，把她们三人带到了包子铺大厅一个靠窗的餐桌前。
　　落座后，反而是上次沉默寡言的方晓曼率先说话。
　　“宛如，你把那个订座电话也给我一个，下次我和别人来的时候就省心了。”
　　她看看排队的人群，微皱了一下眉头，一边说一边用右手扶了扶黑框眼镜。
　　“嘻嘻，你不是小资吗，这里多土啊，去露西卡餐厅又不用预订。”
　　圆脸的苏瑶笑着打趣道。
　　“去，你个死妮子，谁老在一个地方吃饭，吃也吃腻了。”
　　方晓曼拍了苏瑶一下。
　　“晓曼姐，你要了订座电话也没用，那是宛如姐专用的，别人一律失灵。
　　是不是？
　　宛如姐。”
　　苏瑶又转头对凌宛如说道。
　　“去，谁说是我专用的。
　　死丫头。”
　　凌宛如脸色微红，也伸手打了苏瑶一下。
　　“啊，你们都欺负我，我叫赵翠花过来评理。”
　　苏瑶故作委屈地叫道。
　　“不许叫。”
　　凌宛如脸更红了，她对苏瑶瞪起了眼睛。
　　不一会儿，身穿浅灰色制服的赵秀儿和另一个女服务员托着餐盘走到桌边，包子、豆浆、各色小菜依次上桌。
　　周围的顾客把眼光投向这边，免不了一番低声议论，毕竟这里很少有人能享受如此特殊待遇。
　　“好香，不和你们说了，我先开动了。”
　　苏瑶深吸了一口气，食欲大增，开始专心用餐。
　　方晓曼也和她一样开动，不再说话了。
　　凌宛如用筷子夹起一个包子，吃了几口，味道香甜依旧，可是今天的胃口却似乎有些不太好呢。
　　她不由又用手摸了摸额头上那令人讨厌的几个小突起。
　　“宛如，你怎么了？”
　　方晓曼觉得有点异样，她抬头对凌宛如说道。
　　“我这里长了好几个痘痘，又红又痒的，好几天了都消不下去。”
　　凌宛如不开心地把手移开，让方晓曼看。
　　“哦，粉刺啊，很平常啊，现在天气干燥，很容易长的。
　　过些日子就好了。”
　　方晓曼看了看满不在乎的说道。
　　“我看看，宛如姐，你擦点祛痘霜嘛，还有实在不行，你把头发梳下来点，可以遮住的。”
　　苏瑶也提出建议。
　　。“我擦过了，就是最近电视上天天放那种，没用的。
　　广告上倒是吹得天花乱坠的。”
　　凌宛如不满地微翘起了嘴。
　　“哼，现在的广告，有几个能信得过，电视台那是给钱就上，没有一点信誉。”
　　苏瑶也愤愤地说道。
　　三人一起叹了口气，然后继续用餐。
　　等她们吃得差不多的时候，身穿夹克衫的李悠然出现了。
　　“呦，李老板啊，过来关心关心我们啊？”
　　苏瑶笑着说道。
　　“是啊，顾客就是上帝嘛，希望你们能对我们的服务提出宝贵的意见，有什么不足的地方我们尽快改正。”
　　李悠然笑着说道，一脸谦逊的表情。
　　眼睛却看向了凌宛如。
　　“李老板真让我们感动啊，是不是宛如姐？”
　　苏瑶做了一个夸张的表情。
　　凌宛如又拍了她一下。
　　“呵呵，那个，宛如，你能不能到那边去一下，我有话对你说。”
　　李悠然有点局促的说道。
　　“呦，要说悄悄话了啊。
　　嘻嘻。”
　　苏瑶更是兴奋起来。
　　方晓曼也在一旁抿嘴轻笑。
　　凌宛如脸色泛红，她瞪了苏瑶一眼，犹豫了一下，然后站起身，随着李悠然走到了走廊的一个角落。
　　“有什么事情啊，非要单独说。”
　　凌宛如停下脚步，脸上的红晕更甚。
　　“那个，我看你额头上，长了。
　　。。
　　这个。
　　。。”
　　李悠然又结巴起来。
　　凌宛如不由摸摸脑门，嗔怪地看了对面这个人一眼，眼光中好像是在说你在取笑我吗？
　　“不，我不是这个意思。
　　我这里有个东西，也许能管用。”
　　李悠然生怕对方误会，连忙从口袋中取出一个装着前粉色膏状物的圆口玻璃瓶。
　　“这是什么？”
　　凌宛如看看这件东西，奇怪地问。
　　“这叫桃花养颜蜜，新产品，纯天然材料古法秘制，改善皮肤肤质，保持水分，并对粉刺、痤疮、黄褐斑等面部皮肤疾病有很好的疗效。”
　　李悠然吸了一口气，说话终于利索起来。
　　“呵呵，台词背得真熟，李大老板什么时候变成药品推销员了呢？”
　　凌宛如觉得很有趣，抿嘴笑道。
　　李悠然一阵子发窘，自己还成药贩子了。
　　“嘻嘻，不跟你开玩笑了，我看看。”
　　凌宛如看李大老板一脸窘像，没有再取笑他，伸手接过那个粉色小玻璃瓶。
　　两人的手轻微碰了一下，李悠然感觉就像触电一般，少女的手真是柔软啊。
　　。


第六十一章 凌宛如的烦恼
　　“这种桃花蜜是刚刚研制出来的，所以没有商标标识，但我已经给几个人试用过了，效果非常好。
　　你要是担心过敏的话可以先在手上试试。”
　　李悠然定定心神，继续介绍道。
　　凌宛如拿着玻璃瓶仔细端详，然后拧开瓶盖，顿时，清新的甜香四溢而出，令人精神一振。
　　“好纯净的香气。”
　　凌宛如赞道，她自小的家境就不错，对各种名牌化妆品、护肤品如数家珍，自然懂得鉴别优劣。
　　突然闻到这种前所未见的甜香纯净，带着通透感的气味，不由出声赞叹。
　　“这种桃花养颜蜜制作困难，数量极少，你自己用就可以，不要说是从我送的。”
　　李悠然嘱咐道。
　　他还没有看清楚这种产品的真正市场价值，所以万事小心为妙。
　　凌宛如虽然觉得对方有些过于小心，但还是点头答应。
　　李悠然突然感觉有人在偷看，一抬头，走廊拐角处露出小半张脸，一只水汪汪的大眼睛正在往这边瞅。
　　“晓莹，过来，我介绍个姐姐给你认识。”
　　李悠然感到好笑，这个小丫头，还偷偷摸摸的。
　　“哼！”
　　孙晓莹见行迹暴露，转身跑了。
　　“那是谁？”
　　凌宛如奇怪地问道。
　　“嗨，我妹妹，有点认生。
　　下次在介绍你认识。”
　　李悠然无奈地说。
　　“你妹妹？
　　以前我怎么从来没听说过？”
　　凌宛如接着问。
　　“这，这说来话长。
　　以后有机会让你们姐妹一起自己聊。”
　　“她好像不太喜欢我啊？
　　要不怎么会跑。”
　　凌宛如笑着说。
　　“呵呵，怎么会。
　　她可能有别的事情。”
　　李悠然尴尬地用右手挠挠后脑勺。
　　凌宛如走了，上车时两个女伴还追问小李老板和她密谈的事情，凌宛如在威逼利诱下毫不屈服，两个女伴最终无计可施，只好作罢。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊送走了凌宛如，李悠然平复了一下心情，到后院找到冯大牛，查看他耳下的伤痕。
　　一看之下，李悠然顿时信心大增。
　　只见那条黑疤已经脱落了一半，露出接近正常的皮肤。
　　当然，由于冯大牛的肤色较黑，伤口刚长好的这一部分显得白了许多，有点扎眼。
　　不过相信用不了多久就会和其他部位融合。
　　“不错，已经快长好了。
　　今天再给你抹一次。”
　　李悠然满意地说道，然后从兜里掏出昨天用过那瓶桃花蜜，拧开盖子。
　　“老板，能。
　　。。
　　能不能让我自己擦，你把那瓶子留给我就行了。”
　　冯大牛的脸色有些发窘。
　　李悠然一瞪眼。
　　“你自己擦？
　　就凭你那手指，粗得跟胡萝卜似的，一下子还不弄掉半瓶？
　　留给你弄丢了怎么办？
　　你知道我这桃花蜜多贵吗。
　　别动，老实呆着。”
　　旁边路过的服务员见状纷纷窃笑。
　　冯大牛的黑脸又涨红了，一副难受的样子。
　　“行了行了，这么好的东西给你用，还弄得跟上大刑似的，再坚持两天，晚上洗脸洗另外一半就行了。”
　　李悠然收好瓶子，转身离去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚上，凌宛如坐在电脑桌前，正在上网浏览，她身穿一件浅红毛衣，把身材衬得更加窈窕多姿。
　　“叮咚叮，叮咚叮”手机铃声响起。
　　凌宛如拿过手机一看，哎，又是老妈，昨天不是才打过电话吗？
　　“妈，什么事啊？”
　　凌宛如懒懒地说道。
　　“你个臭丫头，老妈给打个电话你又嫌烦了。”
　　电话中传来老妈不满的声音。
　　“哎哟，我哪儿敢那。
　　我这儿正端坐聆听您的教诲呢。”
　　“臭丫头，就会糊弄你老妈。
　　不跟你瞎扯了。
　　给你说个事儿，后天你许叔叔介绍了个对象，是他们单位武局长的大公子，你到时候先回家，好好打扮打扮。”
　　“不去，我最讨厌那些公子哥儿了，要么傲气得不得了，整天拿腔拿调的；要么一天到晚放荡不羁，不是飙车就是泡夜店的。
　　不见。”
　　凌宛如直接回绝了。
　　。“哎哟，你要气死你老妈啊。
　　人家武公子可是海龟硕士，还戴了个眼镜，斯斯文文的。
　　这两年那么多人给你介绍，你都看不上，眼光也未免太高了。
　　你今年都快二十四了，姑娘家最好的时间也就这几年，再这样下去就变成老姑娘了，那可怎么办啊。”
　　老妈的语调有些焦急起来。
　　“好了好了，到时我去看看不就行了。”
　　凌宛如叹了口气，只好答应。
　　老妈见她答应，放缓了语气，然后又苦口婆心对她进行了一番思想教育，这才作罢。
　　放下手机，凌宛如心里很烦闷，自己最讨厌这种相亲的场面了，每次都觉得尴尬得很。
　　她站起身，皱着眉头在屋里走来走去。
　　然后又倒在床上，双手枕住后脑，眼睛望着天花板。
　　过了一会儿，头微侧了一下，眼角的余光被床头柜上一个圆口玻璃瓶吸引住。
　　这是今天包子铺的那个家伙送给自己的，嘻嘻，他好像每次见到自己都手足无措似的，那么大个人了，还老脸红，真好笑。
　　凌宛如拿过玻璃瓶，打开盖子，清新的甜香很快在房间中飘散，她用食指蘸了一点点，抹在额头的痘痘上，顿时，一种清凉滋润的感觉像弱电流一样荡漾，好舒服。
　　这是什么做的，对了，那个家伙好像说是叫什么桃花养颜蜜，颜色又是粉红色，那就应该是由桃花和蜂蜜制成了，好像很不错啊，自己以前从来没有见过。
　　要说那也真是个奇怪的家伙，这几年变化真大，早已不是当年那个瘦弱、腼腆的男孩子了，身材比过去健壮了许多，也许是因为当了老板，气质上也大不一样。
　　不光是这些，最让人不可思议的是他从一个流动小贩，短短几个月就变成了一个颇具规模饭馆的老板，那里的食物还是如此美味，连方晓曼这样的小资都被吸引住了。
　　这次送给自己的桃花蜜看来也不同寻常，要不然那个家伙也不会再三叮嘱自己不要外传。
　　真有意思，他到底是经历了什么奇遇呢？
　　真是让人好奇。
　　一时间，李悠然那副红脸发窘的模样仿佛在眼前不时荡来荡去。
　　嘻嘻，凌宛如不由笑出声来。
　　过了一阵，她又回过神来，嗨，自己今天是怎么了？
　　老想起那个家伙，真是的。
　　她的脸上泛起一片红霞。
　　。


第六十二章 筹划买车
　　李悠然的驾校生涯接近尾声，贵宾班昂贵的价格还是物有所值的，自动档学时短，考试优先安排，考官尺度放得也松，结果科目二场地驾驶技能考试、科目三道路驾驶技能考试，一次顺利过关，就等通知拿驾驶证了。
　　李悠然松了口气，看来学车没有以前想像那么难嘛。
　　冯大牛就不同了，报的是普通大货班，学车的人太多，一辆车要培训二三十个学员，摸一次方向盘都要等上好久，就这样还要几个学员凑份子请教练吃饭，没办法，现在还在驾校苦挨，至于考试更是遥遥无期。
　　学车完毕，李悠然的心思就活了起来，开始考虑要买个什么车，上网查询一番，老天，现在市场上的汽车品牌型号多得让人眼花缭乱，价格从几万到上百万都有，看得头晕，不知从何下手。
　　要不回头再找胖子问问，那家伙似乎懂得多些。
　　想到这里，李悠然又开始犯懒了，这种伤脑筋的事情让胖子去干，听说很多不买车的人反而很喜欢研究各类车型，各种参数型号张口就来，还在网上论坛津津有味地互相讨论，作为生活的一大乐趣。
　　胖子应该就是这种人，满足他的爱好。
　　李悠然又去财务室查看了一下账目，还真不错，流动资金已经达到一百五十多万了，看来包子铺和私房菜还是蛮争气的嘛。
　　“不错，不错，马马虎虎。”
　　李悠然压抑心中的喜悦，故作轻松地说道。
　　“这还马马虎虎？
　　李大老板口气还真大，照你这挣钱速度，一年下来不得上千万了。”
　　顾薇薇笑着说道，店铺资金的迅速积累也是她始料未及的。
　　“呵呵，脱贫奔小康而已。”
　　李悠然谦虚地说道。
　　“哎，李大老板，不能你一个人闷头致富啊。
　　我们也是辛辛苦苦的忙啊，是不是该发奖金了。”
　　顾薇薇趁机提出员工的正当福利要求。
　　“这个嘛，我会考虑的，好好干。
　　我还要去鱼池查看一下。”
　　李悠然说完，立刻转身脚底抹油了。
　　“哼，一提正事就溜号，真吝啬。”
　　顾薇薇不满地瞪着李大老板的背影说道。
　　既然已经有这么多现金，除了员工福利、采购原料货物外，目前暂时也没有什么大开销，看来可以买辆好点的车了。
　　李悠然下楼，在后院给罗胖子打了个电话。
　　不出意料，罗胖子的兴致非常高昂，他满口答应查遍资料，选出一款最适合的车型，周末就陪李悠然去买车。
　　“我的驾驶证还没下来呢，现在买车是不是早了点？”
　　李悠然问道。
　　“一点也不早，很多热门车型都需要预订，等你车本儿下来，车也可以提货了，不是刚刚好吗？
　　就算下不来，我可以给你磨合啊，我可是老司机了。”
　　胖子极力鼓动。
　　“你p个老司机，去年拿了本子还没摸几回车？
　　我就纳闷，像你这种重要的领导干部单位怎么不给配辆车啊？
　　工作多不方便，还老惦记我们小老百姓的。
　　后勤工作实在太失职了，要好好批评一下。”
　　李悠然取笑道。
　　“嗨，单位车不多，要发扬风格，让别的更需要的同志先用嘛。
　　我们离家近的等一等没关系。
　　哎，不跟你瞎扯了，说定了啊，星期六上午，我们到天海汽车贸易城大门口见面，把钱带够啊。
　　我可是在百忙之中专门抽出时间陪你的，别不知好歹。”
　　罗胖子说完就挂断了电话。
　　“这个家伙，到时候可得留个心眼，不能光听他的，要不然非鼓动我弄辆宝马x5不可，脑袋一热那可就惨了。
　　哎，花别人的钱就是不心疼啊。”
　　李悠然收起手机，自言自语。
　　办完这事儿，他又找到齐叔，一同走去鱼池查看。
　　鱼池碧波荡漾，一派生机。
　　一把饲料撒下去，群鱼抢食，浪花四溅。
　　有表演欲望的小家伙们趁机跳出水面，各式花样跳水秀层出不穷。
　　李悠然满意地点点头，经过这段时间的采购，鱼的数量也在增加，看上去应该有两三百尾了，满足目前私房菜馆的需求没有问题。
　　。鱼池的西北角新装了一个黑色的网箱，这在以前没见过。
　　“齐叔，这是什么？”
　　李悠然问道，并沿池边走过去看。
　　“哦，这是刚装的网箱，养虾用的。
　　这虾子要是散在池中，捉起来可就麻烦了。”
　　齐叔笑笑说道。
　　“嗯，不错。”
　　李悠然凑近网箱，看到里面同样活跃，甚至有些还在比武打擂的强壮青虾，这些家伙，到这种地方了还不消停，争王争霸，争成了武林盟主又如何呢，最后还不是一个下场。
　　“齐叔，这鱼池主要还是归你管，没经过你的许可不能让别人随便靠近。
　　还有你和后勤部做好协调，千万记住新采购的鱼虾一定要消毒后再入池。
　　要不然带进病菌就麻烦了。
　　还有进出账目也要管清楚。”
　　李悠然吩咐道，尽管空间溪水养鱼似乎不那么容易得病，但还是要防患于未然的好。
　　“然子，你放心，这些程序我们都是严格执行的。
　　私房菜那边开出的单子必须由刘大厨亲笔签字才生效。”
　　齐叔点头答应道。
　　李悠然眼光一转，看到池边放着一把新做的鱼抄子，抄口足有五十公分宽。
　　“齐叔，这是新做的抄子？
　　这么大啊。”
　　李悠然问。
　　“然子，比不了你的身手啊。
　　要说现在这鱼池的活儿别的没什么，最苦的差事就是接到单子抓鱼，私房菜馆现在要求高了，对鱼的品种、大小都有限制。
　　这些鱼啊，一个个比鬼还精，别看喂食的时候凑那么近，捉的时候可就两个样了。
　　每次都把我和两个伙计累个半死，不光我这老胳膊老腿的费劲，年轻的也不行。
　　后来换了大抄子才好点儿。”
　　齐叔愁眉苦脸地说道，想起小李老板捉鱼时的身手，不由心中惭愧。
　　李悠然知道，这些鱼本身很活跃，又大小不一，抓的时候要找到合适的目标对于普通人来说不是件容易的事情。
　　“没什么，这种技术就是熟能生巧，多练练就好了。”
　　李悠然安慰道。
　　他走的时候又嘱咐齐叔，鱼池如果水位下降，到一定程度就通知自己，补水工作由自己来完成，别人不要随便动。
　　齐叔明白小李老板有一套秘密的养鱼技术，自然是满口答应了。
　　。


第六十三章 逛汽车城
　　周六上午，李悠然出门叫了个出租车，一路赶往位于北城的天海汽车贸易城。
　　到了大门口，下车老远就看到身材魁梧、穿了件深灰色休闲西装的罗胖子站在那里，连忙喊了一声。
　　“怎么来这么晚啊？
　　当老板没人管天天睡懒觉了啊。”
　　罗胖子不满地看向李悠然。
　　“又不是抢购紧俏商品，着什么急。”
　　李悠然不以为然地说道。
　　这个胖家伙，买车比自己还积极。
　　天海汽车贸易城占地很大，有大小不一的二十几座建筑，汇聚了市面上几乎所有主流品牌的汽车。
　　随着生活水平的提高，买车的个人消费者也越来越多，别看现在大报小报的整天登世界金融危机的消息，可国内消费市场似乎并没有受多大影响，看看周末这汽车贸易城的人流就明白了。
　　罗胖子拉着李悠然往汽车城里走，刚进大门口，一位二十来岁、塌鼻子的年轻人凑了上来。
　　“老板，来买车啊？
　　看看我的车，报价绝对给力。”
　　李悠然打量了一下来人，随口问道：“什么车？”
　　“这边说，这边说。”
　　塌鼻年轻人把李悠然两人拉到旁边铁围栏附近，做出一副神秘的样子。
　　“两位，不瞒你们说，我手里头有一批海关罚没的进口走私车，都是原装货，品质杠杠的，价格超便宜，你们看看。”
　　说着，塌鼻年轻人递过一张报价单。
　　李悠然接过一看，嗬，奔驰s500四十五万元，宝马730li四十万元，保时捷911七十万。
　　当真是价格便宜量又足啊，他赞叹几声，然后转手递给胖子。
　　“呵呵，真够实惠的，怎么这么便宜啊？
　　有问题？”
　　罗胖子眯起眼睛，笑着说道。
　　“这位老板，一看你就是个外行，第一次买车。
　　我给你们讲讲，其实汽车这个东西在国外很便宜，就和我们买个冰箱电视一样。
　　为什么到国内就贵了呢，关键就在于这个关税，你们知道进口车关税是多少吗？
　　嘿，告诉你们，百分之一百二十，够黑，这还只是基本税，然后再加上其他乱七八糟的税费，就是现在市场上那个坑爹价格了。”
　　塌鼻年轻人讲开了课。
　　“这个我知道，税收嘛，是每个守法公民应尽的光荣义务，要不然国家哪来的资金进行现代化建设呢。
　　多消费多交税，取之于民，用之于民嘛，很正常，怎么能说坑爹呢？
　　前段时间还有外部势力污蔑说我国税负名列世界前列，明显是别有用心。
　　嗯，你们那个价格是怎么回事？”
　　罗胖子一本正经地说道。
　　“老板，挺风趣的嘛，”年轻人看了胖子一眼，继续说：“我们公司就不同了，和海关内部有硬联系，专门收他们那里罚没的走私车，你想啊，罚没的车，几乎没多少成本，再加上我们公司的应得的利润，就是现在这个价格了。
　　你们买我的车比到大厅里合适多了。”
　　“那怎么上牌子呢？
　　这种车可没有手续啊。”
　　李悠然问道，他也知道眼前这个家伙不是什么正经玩意儿，逗个闷子呗。
　　“这年头儿，有钱什么不能搞定，只要你们再加两万，各种手续保证妥妥的。”
　　塌鼻年轻人信心满满做出承诺。
　　“好，哪里去看车，我们想要这个奔驰s500。”
　　罗胖子爽快地答应。
　　“老板，别着急，这车，可不能随便看。”
　　塌鼻年轻人这会儿又不着急了。
　　“那要怎么样？”
　　李悠然有些不耐烦了。
　　“我们公司有规定，带人看车要先交押金五千块，车不在现场，要从外面调，看中哪个型号就调哪个，这也需要成本的。
　　要是光看不买，我们也受不了啊。”
　　塌鼻年轻人转着眼珠说道。
　　李悠然和罗胖子相视一笑，不再理会，绕过年轻人，一起向前行去。
　　“哎，两位老板，价钱好商量，不行先交三千也行啊。”
　　塌鼻年轻人着急了，跑上前拦住罗胖子。
　　罗胖子把脸凑近年轻人，声音低低地说道：。
　　“你知道大爷我是干什么的吗？
　　告诉你小子，市纪委监察局的，你们公司从海关哪个部门进的货，告诉我，保你检举有功啊。”
　　塌鼻年轻人脸顿时白了，不敢再纠缠，转身迅速开溜。
　　哈哈哈，李悠然俩人一起笑了起来。
　　“胖子，你真有闲情逸致，跟个小骗子逗这么半天。”
　　“兔崽子，骗到大爷头上来了。
　　还这么不禁吓，这都什么心理素质啊，以为骗子这种职业这么好做啊？”
　　罗胖子愤愤地说。
　　“听说就这种水平，上当的还不少呢。”
　　“你知道短信中奖诈骗吗？
　　据统计，每群发一万条，大约平均有两至三只傻鸟上当，这就足够骗子们生活乐悠悠了。
　　好了，咱们该办正经事儿了。”
　　俩人说笑着向汽车城里面走去。
　　果然不出所料，罗胖子这厮一上来就想把李悠然往离大门口最近的宝马营业厅里面带，明显地不安好心。
　　“胖子，跟你说过我没那那么多钱，买不起x5。”
　　对胖子的痴心妄想，李悠然表示明确拒绝。
　　“呵呵，还跟我谦虚，谁不知道你李大老板的身价。
　　多开几桌私房菜不就什么都有了吗？
　　钱这个东西，生不带来，死不带去，人生短短几十年，用得着那么委屈自己吗？
　　再说了，买个稍微好点的车，也是拉动内需，为国家经济建设做贡献嘛。”
　　罗胖子眯着小眼睛极力鼓动着。
　　“私房菜那玩意儿，我倒是想每天开他几十桌，我也得有哪本事啊。
　　打住，你想让我破产不成？
　　肯定买不了。”
　　李悠然不客气地下了定论。
　　罗胖子见对方态度坚决，知道无望。
　　他深深叹了一口气，透过玻璃望着营业厅里那辆闪着银光的宝马x5，咽了口口水，一脸哀怨之色。
　　真让人受不了，李悠然上前一把拽住罗胖子的手，拉着他离开。
　　“哎哟，轻点轻点，你小子手劲儿也太大了。”
　　“别一脸猪哥像，跟见了美女似的。”
　　“你这就不懂了，美女和靓车，是男人一生的两大追求啊。
　　如鱼与熊掌，两者得兼，人生无憾也。”
　　罗胖子感慨地说道。
　　“拉倒，别酸了。
　　去别的地方，要是惹得我生气，我就直接买个七八万的车算了，反正就是个代步工具而已。”
　　李悠然威胁道。
　　这一招果然灵，罗胖子闭嘴不敢再说什么，生怕李悠然说到做到，真就买个便宜车了事。
　　俩人继续往汽车城里面走去。
　　。


第六十四章 买车
　　《悠然农庄》第六十四章 买车“呜呜”伴随着嚣张的发动机轰鸣声，一辆红色的法拉利f430道路中央驶过，驾驶座上是一位穿着性感的长发美女。
　　吸引周围众多的眼光。
　　罗胖子顿时眼睛都直了。
　　“哇赛！
　　刚说到美女和靓车，这就出现了。
　　真是太养眼了！”
　　法拉利拐弯，他连忙追上去多看几眼，直到尾烟消失。
　　“绝配啊，绝配。”
　　罗胖子喃喃自语。
　　“嘿，口水都下来，赶紧擦一下。
　　别跟别人说你认识我啊。”
　　李悠然又好气又好笑。
　　罗胖子依言用手抹了一把嘴角，发现上当。
　　“然子，不带这么耍人的啊。
　　爱美之心人皆有之嘛，刚才你没看清楚，太可惜了，绝对正点的美女啊。”
　　罗胖子还在回味刚才的场景。
　　“行了，回去看你们家薇薇大美女就行了。”
　　“呵呵，那是两码事。
　　哎，对了，说起薇薇，我最近发现了个怪事儿。”
　　罗胖子突然想起了什么。
　　“什么？”
　　“你觉不觉得薇薇这段时间脸上的皮肤比以前好多了，怎么说呢，细腻光洁了许多，还有我记得她以前脸上这个地方有一小块斑，现在也看不到了。”
　　罗胖子用手指着自己脸上的一个位置。
　　看来桃花养颜蜜效果不错嘛，连罗胖子都发现了异样，李悠然心中喜悦更甚。
　　“观察够仔细的啊，薇薇可能是用了什么好的护肤品，你自己怎么不问问她。”
　　“问了，她什么都不说，还冲我瞪眼睛。”
　　说到这里，罗胖子心里有点担心。
　　“哎，然子，你说这薇薇要是比以前漂亮了，不会那啥？”
　　“嘿嘿，你以前不是还跟我拽什么‘蒲苇韧如丝，磐石无转移’的吗？
　　怎么这会儿发虚了？”
　　李悠然取笑道。
　　“谁说我虚了，我对薇薇绝对有信心。
　　但是你作为老板，还是有责任对她加强思想教育工作，比如讲讲三从四德什么的，尽量避免她犯错误。”
　　罗胖子对李悠然提出要求。
　　“呵呵，人家还没过门，就要三从四德啊？
　　你这个国家干部也是满脑袋封建社会的玩意儿。”
　　李悠然一边笑一边继续往前走。
　　罗胖子无奈地摇摇头，跟了上去。
　　在市场里转了一大圈，二人把各个主要汽车品牌店都大致逛了一遍，要说这汽车品种多是多，要找到非常合适的也不容易。
　　因为考虑到方便以后外出或者回老家山区，城市跑车肯定不适合，只能从越野车里面选。
　　最后经过比较，李悠然觉得奥迪q5还不错，外形既没有那么硬朗也不至于太软，比较适中，四驱越野，2.0t发动机，涡轮增压，八挡手自一体，正副驾气囊、侧气囊，电动天窗，倒车雷达，真皮座椅方向盘。
　　配置上还较为齐全。
　　价格中等，四十多万，承受起来也比较轻松。
　　4s店展厅的样车里，罗胖子坐在驾驶座上，手在真皮方向盘、座椅、仪表盘上不断抚摸，嘴里啧啧赞叹。
　　看来人的适应能力还是很强的，没有x5一样可以享受生活。
　　俩人下了样车，李悠然对年轻的男导购员提出试驾要求。
　　导购员赶紧打电话联系安排。
　　这家4s店的办事效率还算可以，二十分钟后，李悠然二人来到了试驾场地，工作人员开来试驾车，停在二人身边，李悠然交付了试车单。
　　“我来玩两把。”
　　罗胖子摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　李悠然的本子还没下来，只能满足他的要求。
　　上车以后，罗胖子把驾驶座位往后调了一把才把身体塞进去，然后久未摸车的生疏感便体现出来，打不着火，直到工作人员告诉他将档把挂到p档，这才启动。
　　“行不行啊，胖子，都还给教练了？”
　　副座上的李悠然取笑道。
　　“谁说的，我学的是手动档车，换个自档的，总要适应一下。
　　你信不信，我一会儿给你秀一把侧滑甩尾？”
　　罗胖子并不以为然。
　　…。
　　“打住，慢慢开，我还想多活两天。”
　　李悠然狠狠瞪了对方一眼。
　　罗胖子静下心，回忆了一番学习经历，挂上d档，给油，车轻快向前驶去。
　　他还是很快找回了感觉，驾车在场地上跑起来。
　　过弯、刹车、爬坡、过松软沙地，q5均表现得很轻松，运行平稳，悬挂韧性也很到位，完全可以满足使用要求了。
　　不过话说回来，汽车市场经过几十年的大浪淘沙，能存活下来的品牌都有自己的独到之处，而且这种价位也不算低了，达到这些标准也是应该的。
　　俩人回到4s店里，导购员便向他们介绍q5分进取型、技术型、舒适型、动感型、豪华型五种，价位从三十八万到五十六万不等。
　　然后极力鼓动客户购买最高档的豪华型。
　　李悠然听得头疼，不等胖子开口，直接选了个适中的技术型，四十二万多，颜色选了个石榴红，这种红色偏深，并不轻浮，而且孙晓莹她们也容易接受。
　　至于送的什么零七八碎的东西和上牌照手续一条龙服务等事项就交给胖子去统计，自己懒得管了。
　　现车是没有，预订需要一周到十天。
　　李悠然等胖子把购车合同一项项核对完毕，便掏出银行卡，交了五万定金。
　　至此，麻烦的购车过程告一段落，只等通知后取车了。
　　离开汽车贸易城，俩人去附近的快餐店吃点东西，然后罗胖子说下午约了薇薇，打车走了。
　　李悠然看时间还早，也叫了辆出租车，开到福满园小商品市场。
　　桃花养颜蜜的功效已经得到了初步验证，连冯大牛脸上的那条伤疤都消了，看来可以先投入小批量生产。
　　他找到上次买玻璃瓶的那家店铺，要求老板专为他定制一批做工精致的玻璃瓶，样式还是一百毫升圆口瓶，金属盖子，要求在瓶身用激光雕刻一树桃花图案，标上“桃花养颜蜜”字样，在瓶底也刻上“桃源”字样。
　　“我们店可以和厂家直接联系，你要什么档次的都有。
　　厂里有进口设备，材料做工完全可以保证。
　　当然高档货价格就比你上次买的那些贵多了。”
　　店老板说道。
　　“东西一定要好，价格贵点没关系。
　　你现在就和厂家联系，我先定一百个。”
　　李悠然说道，桃花养颜蜜要走高端市场，包装自然不能差了。
　　店老板点点头，给厂家打了个电话，然后经讨价还价，与李悠然商量好价格，签订供货合同，供货周期为五天。
　　办完事儿，李悠然随即离开福满园小商品市场。
　　桃花养颜蜜数量稀少，为了保密自己也见不得光，否则将来麻烦太大。
　　所以也不可能去申请正规的保健品商标、批号了，只能在私人中流通。
　　究竟怎么个运作方式还要好好思考一番。
　　。


第六十五章 准备桃花养颜蜜的营销
　　夜里，李悠然进入空间，直接来到小溪边。
　　这时的桃花已经凋谢了，翠绿茂密的桃树叶取代了桃花的位置，虽没有那般芬芳艳丽，但胜在勃发的生机，绿意盎然，也别有一番情趣。
　　估计是因为桃树是新栽植的，第一轮花开后还没见到桃果，可能要等到下一轮了。
　　桃树下有一个竹筐，里面装满凋落的桃花，这是前几天收集的成果，桃花养颜蜜的主要材料。
　　小溪对岸的枣树也开花了，和桃花相比显得很低调，只是一串串黄绿色的小花，但照样吸引了大批蜜蜂前往。
　　要知道，枣花蜜也是很有名的。
　　李悠然提起竹筐放到溪水中，把里面的桃花仔细清洗一遍。
　　然后又穿戴齐全，走去蜂箱那里取蜜，并提前警告昂昂不要喷水，否则就不喜欢它了。
　　昂昂眼神委屈地点了点头。
　　蜂群见这熟悉的坏家伙又来抢粮食了，是可忍孰不可忍，纷纷停下工作，愤怒地冲上去战斗。
　　奈何所有攻击被面网挡住，只能嗡嗡嗡地提出最严正、最强烈的抗议。
　　当然，抗议照例是无效的，李悠然这次取了两斤多蜂蜜，空间里的花朵含粉量很高，工蜂们又个个都是劳动模范，估计产量要比外面高出不少。
　　这时，李悠然又想到了蜂王浆，不知会是个什么滋味？
　　他凑近看了看蜂箱内部，最后还是打消了主意，那东西是蜂王的御膳，要说蜂王也不容易，肩负着家族繁荣兴旺的重任，每天都要生一大堆孩子，很辛苦的。
　　还是算了，不剥削它的口粮了。
　　随后，李悠然把桃花和蜂蜜各取了一半带出空间，剩下的还存放在里面，毕竟空间本身还是个天然的保鲜箱。
　　回到卧室里，他接着按照上次的工艺，新制作了一批桃花养颜蜜。
　　放入一个保鲜罐中密封保存。
　　完工以后，李悠然仰躺在床上，开始思索养颜蜜的营销方式。
　　这东西的来源见不得光，商场货架不用考虑，这是肯定的。
　　那么在私人间流转呢，开始需要找个自己信任的人靠口碑把它销售出去，慢慢打出名气，只要名气一出来，后面的事情就好办了，女人圈子里会把它当成珠宝般的宝贝，到时再玩奇货可居的把戏，甚至时机成熟上拍卖会都不是难事。
　　但肯定不能是传销那种方式，无疑自损形象。
　　但是找谁呢？
　　这个人的交际圈子层次必须要高一些，因为产品定位高端，一般消费者不在考虑范围之内。
　　自己身边似乎没有合适的人啊。
　　等等，对了，凌宛如。
　　李悠然顿觉豁然开朗，无论从哪方面来讲，她都是最佳人选啊。
　　明天给她打电话，理由嘛，嗯，就问上次的桃花蜜效果如何。
　　越想越觉得合适，李悠然有些兴奋起来。
　　凌宛如桃花绽放般的笑颜又出现在眼前，让人挥之不去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天一早，李悠然就匆匆出门了，叫上一辆出租车，按网上找到的地址，来到城西一家小型包装厂，进入业务办公室后，要求厂家给他加工一批桃花养颜蜜的试用小包装。
　　在百货商场里，经常看到卖化妆品、护肤品的柜台向顾客推荐赠送这种试用小包装，如果顾客觉得满意，就会购买正式产品。
　　这也是商家的常用促销手段。
　　李悠然觉得借鉴一下这种方式不错，要不然哪有那么多桃花蜜让人拿去试用？
　　在看过厂家接待员提供的包装样品介绍后，他选择了一个符合风格的式样，并和厂家谈妥价格，商定三日后取货。
　　然后留下一大瓶桃花蜜和首付款，让接待人员称量了重量，填好各种单据。
　　办完手续，李悠然从日化厂办公室出来。
　　这时，手机铃声响了，李悠然掏出手机一看，凌宛如的名字出现在屏幕上。
　　正想给她打电话呢，这就找过来了。
　　“宛如，是你啊。”
　　李悠然尽量用平静的语气说道。
　　。“李老板，谢谢你啊。”
　　听筒里传来凌宛如清甜的声音。
　　“谢，谢我什么？”
　　李悠然一时没反应过来。
　　“你的那个桃花养颜蜜啊，还真是不错呢，我擦了三天，额头上的粉刺就消掉了，一点痕迹都没有，还很舒服呢。
　　真是谢谢了啊。”
　　凌宛如开心的说道。
　　“那就好，那就好。”
　　李悠然心情也愉快起来。
　　又是一例有效证明，桃花养颜蜜的功效看来无可置疑了。
　　“对了，苏瑶和方晓曼都向我打听呢，我因为上次答应你要保密，还没跟他们说。”
　　凌宛如说道。
　　在北方生活的女性，皮肤或多或少都有点毛病，见到好产品，自然会很感兴趣的。
　　“嗯，宛如，这样，我正有点事情要和你商量呢。
　　关于这个桃花养颜蜜，我想请你帮我销售。”
　　李悠然轻轻说道。
　　“哟，李大老板想给我当领导了啊，嘻嘻。”
　　电话里传来一阵清脆的笑声。
　　“哪里，哪里。
　　我只是想让你帮个忙而已，因为这种产品只适合在私人中流转。
　　当然，提成是不会少的。”
　　李悠然连忙解释。
　　“私人中流转？
　　听起来怎么像传销呢。”
　　凌宛如揶揄地说道。
　　“传销？
　　那可是违法的事情，我们作为遵纪守法的好公民，这点觉悟还是有的，怎么会做呢？”
　　李悠然坚决否认。
　　“哟，李大老板觉悟真高，应该颁发模范市民奖章。
　　嗯，说来听听，你想让我做什么呢？”
　　凌宛如夸赞了两句。
　　“这样，要过几天桃花蜜的正式包装才能做好，到时候我们见见面，再详细商量一下这个事情。
　　这方面你比我懂行，主要还是多听听你的意见。
　　在这之前先不要和别人说。”
　　李悠然觉得还是拿到了现货再和凌宛如商议为好。
　　“那好，看在同学的面子上，我先帮你想想。
　　到时再联系，再见。”
　　凌宛如说完后挂断了电话。
　　李悠然拿着手机站在那里发了一会儿呆，心中却是充满暖意。
　　直到扫地的清洁工大妈抡着大扫帚过来，连声提醒，这才回过神来，离开了日化厂门口。
　　。


第六十六章 约会
　　三日后的下午，李悠然和凌宛如相约在天海大学南门外附近一个名为“勿忘我”咖啡厅里见面。
　　咖啡厅不大，主体呈暖色调，布置得很温馨，绿植、装饰画、饰品、桌布、餐具都经过精心挑选设计，配合轻柔的音乐，给人很舒适、平静的感觉。
　　李悠然坐在一个靠窗的的座位上，一只手拿着手机，另一支手支着下巴，不时望向咖啡厅入口。
　　这是他第一次和凌宛如单独会面，心中像泛开了潮水，无法平静。
　　凌宛如终于出现了，她的穿着依旧是那么简洁，不需要过多装饰，一件浅咖啡色风衣，头上扎一根紫色的发带，就已经显得清新可人，秀雅绝俗了。
　　服务生把她领到了李悠然的座位旁，后者连忙站起，请她坐下。
　　“两位用点什么？”
　　服务生问道。
　　李悠然示意对方先点。
　　“奶茶。”
　　凌宛如说。
　　“一杯奶茶、一杯橙汁。”
　　李悠然对服务生交代，服务生点点头离开。
　　“李老板久等了啊。”
　　凌宛如微笑着说道。
　　“没有没有，我也刚到不久。
　　对了，能不能别老叫我李老板，这个，太生份了。”
　　李悠然显然对这个称呼并不满意。
　　“那叫你什么？
　　李同学？
　　对了，我想起来了，你高中时候可不是个好学生啊，经常不交作业，还要我催你。”
　　凌宛如似笑非笑地望着对面这个曾经的部下。
　　“呵呵，那是那是”。
　　李悠然被对方提起短处，有些发窘。
　　“你后来没有埋怨我这个学习委员？”
　　凌宛如一双秀美清澈的眼睛直视着李悠然。
　　“哪里哪里，我那个时候不是不懂事吗。
　　唉，要不后来高考成绩也不会那么差了。”
　　李悠然叹了口气。
　　“哟，李大老板还唉声叹气的，你现在这么成功，还有什么不满足的。”
　　凌宛如目光中带着揶揄之色。
　　“你，还是叫我然子。
　　我们这种小人物在社会上也就是挣扎着混口饭吃而已，哪比得了你们这些精英。”
　　李悠然这时觉得自己在少女面前逐渐放得开了些。
　　“嘻嘻，你这是讽刺我，谁不知道现在精英、砖家都成贬义词了。
　　好，我就叫你然子，满意了。”
　　凌宛如说完后莞尔一笑。
　　李悠然呆了一下，随后说道：“哪里，我是真的很佩服你，你一直都是那么优秀，在学校的时候，有时我都觉得我们好像不是生活在一个世界里似的。
　　。。”
　　说到这里，李悠然苦笑着摇摇头。
　　凌宛如有些困惑，她想从对方眼睛中找到答案，却发现看不透，对面这个已经不是当年青涩男生的人，似乎经历了很多故事，又似乎隐藏着什么秘密。
　　这时，服务生端着托盘走过来，把一杯冒着热气的奶茶和一杯橙汁放倒桌面上。
　　“二位请慢用。”
　　凌宛如说了声谢谢，取过汤匙在奶茶中轻轻搅拌。
　　李悠然拿起橙汁喝了一口，不由微微皱了皱眉头，喝惯了空间溪水，这味道实在是有点不好接受。
　　“然子，当老板大牌了啊，这都喝不惯了？
　　不过这也难怪，你们店里的豆浆味道确实比其他地方的强多了。”
　　凌宛如的眼光还是很敏锐的。
　　“呵呵，主要是一直喝店里的东西而已。
　　好了，不说这个了。
　　宛如，我今天是想请你帮忙的。”
　　李悠然把思路转回到主题上。
　　他从随身的皮包中取出了一个装着浅粉红色液体的瓶子，以及几个同样颜色的小包装袋。
　　凌宛如眼前一亮，她伸出芊芊玉手，拿起玻璃瓶，对着光线仔细端详。
　　“这是桃花养颜蜜的新包装吗，比上次那个精致多了。
　　嗯，激光雕刻的，瓶底还有字，‘桃源’，有点意思。”
　　看来她对新款玻璃瓶还是比较满意的，李悠然松了口气，毕竟自己在这方面没有什么发言权。
　　“然子，不错，这个包装虽然比不上一线品牌，但也不差了。
　　只要里面的桃花蜜质量能够保持稳定，销路不成问题。”
　　凌宛如对产品下了结论，上次那瓶桃花蜜的功效是她毕生未见的。
　　。“那就是说这个包装没问题了，那太好了。
　　现在的事情是这样，这是我和一个朋友，用古法秘方配制的，原料非常稀少和珍贵，所以成品数量不可能多，也不可能去申请正式的商标、卫生局批号什么的，只能在私人手中流转，至于功效，我们经过多例试验，相信你也见识过了，不光美容养颜，对很多皮肤疾病、疤痕都有不错的疗效。”
　　李悠然说到这里，顿了一下，看向凌宛如。
　　凌宛如思考了一下，说道：“只要功效能保证，没有批号倒也不是什么要紧的事情。
　　毕竟民间一些有效的偏方药丸什么的也没有批号。”
　　李悠然拿过几代小包装，送到凌宛如面前。
　　“这是试用装，你可以免费赠送给朋友。
　　如果她们觉得好，再把正品卖给她们。
　　至于价格，先不要定得太贵，把名声打响后，我就要压缩货源，进行饥饿销售法了。”
　　“嘻嘻，然子，你也快成奸商了。
　　玩起奇货可居这一套了，看不出啊。”
　　凌宛如取笑道。
　　“哪里哪里，实在是货物稀少，只能价高者得了。
　　呵呵。”
　　李悠然表情有点尴尬。
　　“好了，不笑你了。
　　毕竟这种桃花蜜效果很出色，现在有钱人也多，卖便宜了反而会让人瞧不起。
　　这样，先定八百块一瓶你看怎么样？”
　　凌宛如的语气也平静下来。
　　“可以，我这里有二十瓶，在加上这些试用装，你先拿回去。
　　记住不要让别人知道货是从我这里流出去的。”
　　李悠然从座位底下拿出一个厚牛皮纸提袋。
　　“然子，我可是替你打工了啊，到时你怎么谢谢我呢？”
　　凌宛如笑道。
　　“你想要什么都可以啊，比如提成。”
　　李悠然也放轻松地回应道。
　　“呵呵，你还挺大方啊，我不要提成，到时候给我留几瓶桃花蜜就行了。”
　　“没问题，你想要多少都可以。”
　　李悠然毫不犹豫地点点头。
　　凌宛如见对方答应的这么爽快，脸上不由泛起了微微红霞。
　　为了掩饰，她端起奶茶轻轻喝了起来。
　　两人一时间都没有了话语，四周只有音乐在缓缓流动。
　　。


第六十七章 新车兜风
　　一个星期后，4s店终于打来电话，订购的奥迪q5到货了，让李悠然尽快去提车。
　　几乎同期，他的驾驶证也下来了，真是双喜临门啊。
　　正好是星期日，李悠然通知了胖子，前往汽车城提车。
　　罗胖子自然也是积极地赶过去，交钱，提车，一套手续不需多述。
　　当然，汽车牌照和行驶证还要再等几天，但也归在4s店一条龙服务项目中。
　　罗胖子驾驶着新车上路，圆脸上满是兴奋之色。
　　顺滑的操作感，发动机均匀、流畅的声音都让人感到舒适无比。
　　“胖子，你说后玻璃上要不要贴上什么新手磨合这类告示？”
　　副座上的李悠然问道。
　　“你那是小瞧我，我一个老司机整那些玩意儿干什么？”
　　罗胖子不屑地说道。
　　为了显示他的驾驶技术，罗胖子一踩油门，来了个快速超车并线，惹得后面的车猛按喇叭表示抗议。
　　“嗨！
　　你老实点，路上都有探头。”
　　李悠然被吓了一跳。
　　“呵呵，这不是还没上牌呢吗，难得嚣张两天。”
　　罗胖子笑着说道。
　　新车的油箱里只有十升油，行驶一会儿后，罗胖子把车驶进路边一个加油站。
　　熄火，两人下了车。
　　“九十七号，加满。”
　　工作人员人员点点头，打开油箱盖，插入油枪开始加油。
　　李悠然看看牌子上的价格，九十七号，每升七块九毛钱。
　　“要说我国人民也真是自豪啊，工资没和国际接轨，油价倒率先接轨了。”
　　李悠然感慨地说道。
　　“呵呵，老外了不是，什么叫和国际接轨？
　　明明是引领世界潮流了嘛。
　　据统计比米帝贵百分之四十以上，米帝人民都要仰头羡慕地望着我们。”
　　旁边另一个等待加油的年轻人搭上话，对李悠然的错误概念予以纠正。
　　“咦，不对啊，前些日子天石油集团老总不是出来辟谣了吗，说我国的油价并不高，在国际上属中下游水平，米帝油价是裸奔价，不含税的。”
　　李悠然疑惑的问道。
　　“那是那是，老百姓不了解情况经常以讹传讹，完税价和裸奔价能在一起比吗？
　　而且领导也说了，油价的计算方法那是相当复杂，其难度不亚于一个编程小组的工作，不是专业人员很难弄明白的。”
　　罗胖子解释道。
　　“呵呵，这位兄弟真幽默。
　　那前段时间网上传出天石油因为库存太高，低价出口了一批成品油，这又是怎么回事儿呢？”
　　那个年轻人笑着问道。
　　“库存高了当然要促销一批，要不然正常生产环节要出问题的啊，既然国内购买力不足，出口促销，价格低一些也正常嘛，这也是正常的经济活动。
　　而且现在全世界除了我们国家以外都在闹经济危机，外国人民实在是太苦了，难道还要高价卖给他们吗？
　　那也太不人道了。”
　　罗胖子摇摇头，满脸的同情之色。
　　“是啊是啊，实在是太苦了，我们泱泱大国，还是应该有点国际主义精神的。”
　　年轻人点点头表示赞同。
　　罗胖子很高兴，这不，又纠正了一个年轻人的认知误区。
　　“现在对高物价抱怨声很多，一些人不经深入调查又在网上乱说，弄得人心惶惶的。
　　其实我们国家也不是什么东西都贵啊，比如说股价，每年都在创新低，很多优质股票价格连净资产都不到，股民就很幸福啊，可以用越来越低的价格买到大把股票。
　　外国人民哪能享受到这种福利。”
　　经过罗胖子深入浅出的一席话，不光是李悠然和那个搭话的年轻人，连加油工都觉得自豪感油然而生，挺起了胸膛。
　　从加油站出来，车子上了环路，经过一段熟悉过程，罗胖子的操作也越来越麻利了。
　　李悠然建议先回包子铺，拉上顾薇薇和孙晓莹，一起出来兜兜风。
　　罗胖子连称正合吾意，一打方向盘，汽车向南驶去。
　　经过安泰大街，汽车驶进石鼓巷，又拐到包子铺后院的小路上。
　　。一个伙计过来打开院门，罗胖子把车开进后院。
　　一时间轮休的店员们都出来看新鲜。
　　接到电话的顾薇薇和孙晓莹也过来了，因为听说要出去玩，孙晓莹换上一件深红色的外套，精心梳理了辫子，还扎上那两朵鲜艳的红蝴蝶结。
　　也许是桃花养颜蜜的效用，小脸蛋看上去粉雕玉琢的，清纯可人。
　　“悠然哥，就是这辆车吗，好大啊。”
　　孙晓莹跑到车前，用手摸摸车头的标志，很是兴奋。
　　“李大老板终于鸟枪换炮了，我还以为那辆自行车还要再骑两年呢。”
　　顾薇薇也笑着说道。
　　“我早就跟他说过，那自行车早该扔了。”
　　罗胖子也搭上话茬。
　　“别扔，那车还挺好用的呢，回头我让大牛好好收拾一下，交给后勤部用。
　　要说骑了这么久，还真是有点感情了呢。”
　　李悠然转头望望墙角下静静停放的老二八自行车，心中还有点感触。
　　“看看人家然子，这么会过日子。
　　你到好，挣不了几个钱，还到处乱花。”
　　顾薇薇瞪起杏眼，教训胖子。
　　“除了给你买东西，我哪儿敢乱花钱啊，你这是冤枉我啊。
　　我老妈让我攒钱娶。
　　。。
　　那个啥，我连烟都不敢抽。”
　　罗胖子叫起了屈。
　　“啊，你还想学抽烟，到时看我怎么教训你。”
　　顾薇薇斥道。
　　罗胖子连忙拍胸脯表忠心，严正声明就算烟草公司倒贴钱请他抽，他都保持立场坚定，决不动摇。
　　院子里的人都乐了起来。
　　“上车。”
　　李悠然挥手下令，车门打开，他登上副驾座，顾薇薇和孙晓莹坐到后面。
　　汽车直接倒出了院门，在小路上掉个头，驶向安泰大街。
　　车厢内，孙晓莹和顾薇薇都在好奇地左看右看，抚摸着真皮座椅和内饰，感受那舒适的手感。
　　然后又不时互相嬉笑逗闹起来。
　　“然子，来段摇滚。
　　试试音响。”
　　罗胖子说道。
　　“拉倒，心脏受不了那玩意儿，跟空气锤似的。”
　　“老土。”
　　李悠然不理他，把cd打开，选播了一只轻音乐，舒缓流畅的乐曲在这个小空间里流淌。
　　车子快到环路了，李悠然要求自己来试试手感。
　　“李大老板，行不行啊，这可是四条小命呢。”
　　顾薇薇对新手的技术表示怀疑。
　　“我在驾校可是好学生，这不还有胖子看着吗。”
　　车子依言停下，两人换了位置。
　　李悠然手握档把，深吸了一口气，脑中回想一遍驾驶要领。
　　松手刹，挂档，给油，车子逐渐加速，向前行去。
　　“还行，起步挺稳。”
　　罗胖子给予表扬。
　　“悠然哥是最棒的，我支持你。”
　　孙晓莹再次表达了对李悠然的信任。
　　“还是晓莹妹妹最好，这个月加奖金。
　　薇薇没份儿。”
　　李悠然展示自己赏罚分明的管理风格。
　　汽车在孙晓莹的格格笑声和顾薇薇委屈的抱怨声中驶进了环路。
　　。


第六十八章 桃花养颜蜜光彩绽放
　　期盼已久的春天终于来临，进入四月份后，连续的几天绵绵春雨，洗去了冬日灰色的衣裳，街上所有的树木、绿篱都舒展开慵懒的躯体，绽出一片片嫩绿的新芽，生机重回大地。
　　悠然农庄包子铺的生意火爆依旧，每天顾客盈门。
　　私房菜馆也渐渐打出了名声，回头客越来越多，客人的身份也五花八门，体制内人士、商人、高级白领、知名导演艺人、体育明星都纷纷出现。
　　预订也越来越难，每天一席的量明显跟不上需求了。
　　李悠然经过计算，并和刘大厨商议后，开始加大提供食材，目前变成单日一一席，双日两席。
　　即便如此，预订的酒席已经排到了半个月之后。
　　私房菜的顾客也开始抱怨起来，高端餐饮市场旺盛的消费力让李悠然都感到惊心。
　　私房菜馆专用小停车场停放的车辆档次也越来越高，奔驰、宝马已属平常，法拉利、兰博基尼、保时捷等跑车也不时现出闪亮的身影。
　　让街上一些闲人不由开始猜测客人的身份。
　　刘大厨不光展现了高超的厨艺，他对食材的严格要求也让后勤部的人感到头疼。
　　李悠然至少有两次看到，冯大牛和伙计苦着脸把刚买来的猪肉和油重新装车，拉走退货。
　　有了这样的私房菜总管，李悠然也感到放心了，自己可以省下心思去做很多事情。
　　疑人不用，用人不疑，放手让手下人去干，这才是睿智老板的心得，要是事事插手，劳心费力，就是挣再多的钱又有什么意义呢？
　　那可不是他想要的生活。
　　李悠然闲暇时读过三国演义，其他人都说诸葛亮最聪明，他却不以为然，他认为三国中智慧最高的是刘备，文不能安邦，有诸葛、庞统协助处理；武不能定国，有五虎上将冲锋陷阵，而他自己能管好这些人就万事大吉。
　　诸葛亮则相反，刘备死后，他不放心手下，事无巨细，事必躬亲，自己智商、能力倒是够高，最后不也落了个鞠躬尽瘁，死而后已的结果。
　　反而还埋没了一批人才，蜀国因此而亡。
　　这就是历史的教训哪，可现实中还是有很多老板在不断重蹈覆辙。
　　另外，齐婶、齐叔、孙晓莹、冯大牛、赵翠花的学业也完成了第一期，在压力和动力的双重作用下，考试还都过了六十分，虽然成绩不是太好，但根据自身条件来看已属不易。
　　目前继续上第二期的培训班。
　　冯大牛的驾校考试也过关了，前两天去汽车城购买了一辆银白色的金杯大海狮商旅车，客货两用，把座位卸下了几个，能装不少东西。
　　后勤部也算装备齐全了，目前由一位有驾照的伙计开着。
　　冯大牛虽然手痒，但还是要耐心等一等。
　　目前空间蔬菜的需求量日益增长，时间长了也担心有人起疑心，为了掩人耳目，李悠然开始不定期的开着后勤部的金杯大海狮出门购货，到郊区偏僻点的地方转转，停车把空间的各种蔬菜和水取出来，堆在车厢内。
　　随后返回包子铺后院，叫后勤部的人卸货，运进北库房，并让齐婶清点记帐。
　　除了这些琐事，李悠然开始专心研究桃花养颜蜜的营销工作。
　　老京城有句俗话说的好，叫做“人唤人千声不语，货招人抬手即来”。
　　桃花养颜蜜超卓的功效，让凌宛如并没有费多大的心思，这件护肤品就开始在圈子内流行并风靡起来。
　　最初的时候，凌宛如把桃花养颜蜜的试用小包装分了一些给苏瑶和方晓曼这两个最要好的朋友，告知她们自己使用的体会，并说明这种护肤品货源稀少，价格昂贵，让她们试用过后，觉得合适再买。
　　苏瑶和方晓曼家境本身很不错，平时用的也都是名牌产品，出于对凌宛如的信任，当天就回去试用了小包装。
　　一试之下，那清凉舒爽，滋润抚慰的感觉，立刻让她们为之倾倒。
　　第二天早上起来，发现往日干燥发紧的面部皮肤也变得水润芬芳，充满弹性。
　　。心花怒放的她们立刻找到凌宛如，要求购买这种护肤品，凌宛如按八百元一瓶的价格给了她们每人两瓶。
　　好东西出现，这种事情在女人圈子里面是藏不住的。
　　与苏瑶和方晓曼交往的其他女性朋友，又从她们手里拿到了桃花蜜的试用小包装，虽然开始心存疑虑，但只要开始试用，桃花蜜蕴含的强大能量就很快让她们折服。
　　不仅仅是简单的护肤功效，一些面目常见皮肤病在短时间内也有了明显改善。
　　对于这些爱护容颜胜于生命的女性来说，还有什么东西比这个更具吸引力呢。
　　珠宝虽好，但终究只是陪衬，并不能让你变得光彩照人。
　　求购的电话迅速向凌宛如袭来，她顿时变成了圈子里的红人，手里的二十瓶桃花养颜蜜和试用装被一扫而空。
　　凌宛如只能打电话找李悠然再要货，李悠然对这种情况早就有所预料，他约了凌宛如到上次那家“勿忘我”咖啡馆，这次带了三十瓶桃花蜜。
　　“然子，这东西很厉害啊，我都没想到那些人那么疯，八百块的价格就像不要钱白给似的。”
　　凌宛如感慨地说道。
　　“这不奇怪，作为女性，谁不爱惜自己的容颜，只要经济条件达得到，都不会吝啬钱财的，你看那些出国整容的明星，哪个不是一掷千金。
　　桃花蜜的效果，对于越是皮肤不好的人来说，改善越大。
　　当然，你原本肤质就好，自然就不那么明显了。”
　　李悠然微笑着说道，随着接触的次数增多，他发现自己在凌宛如面前慢慢变得从容自若起来。
　　“然子，你现在不光能说会道，还会夸人了呢。”
　　凌宛如也对李悠然的改变有些好奇。
　　“呵呵，我说的是实话而已，并不是有意夸大。
　　好了，这里是三十瓶桃花蜜，你先拿去用，再走两批，我就要开始压缩货源，直至断货了。”
　　李悠然把自己的想法告知对方。
　　“为什么？
　　这不是卖得好好的吗？”
　　凌宛如有些奇怪。
　　“桃花蜜的名声开始传开，我就不能再一直按这个价格出售了。
　　我准备把它弄成珠宝类的东西，当然，是珠宝中的消耗品。”
　　李悠然知道，珠宝多了会饱和，但桃花蜜不会，因为它是消耗品，不是一劳永逸的东西。
　　“呵呵，李老板展现奸商本色了啊，原先看不出来啊。”
　　凌宛如取笑道。
　　“哪里哪里，我本善良，奸商的这么给力的称号我可不敢当。
　　另外，这东西本身就是奢侈品，那些外国名牌产品哪个卖得便宜，符合它本身的价值的？
　　还不是照样大批人趋之若鹜。
　　当然，你自己用的从我这里随便拿。”
　　李悠然面露委屈之色，他可不接受这个帽子。
　　凌宛如看着对方的模样，不由又抿嘴笑了起来。
　　。


第六十九章 陪孙晓莹看电视
　　晚上八点钟，李悠然照例在房间里上网，此时正在查看关于女性化妆品、护肤品的相关资料和讲座。
　　这里面的学问还真不少，从卸妆化妆的全套过程，到目前世界上研究的最新进展，让他感到大开眼界，要说网络这东西就是好，以前要查什么资料必须到图书馆，还要办证、排队、领号等一堆手续，找本需要的书相当不容易。
　　现在好了，要查什么，轻轻一点鼠标，应有尽有，轻松快捷无比。
　　现在世界名牌护肤产品的主流研究方向，几乎都是朝着修复、舒缓及滋润肌肤、抗皱纹、抗氧化等方面努力，但真正做到其中一两样的可说是凤毛麟角。
　　李悠然主要是看其中的皮肤护理、解剖学知识，对于厂家的自吹自擂并不感兴趣。
　　就在他看得正入迷的时候，砰砰砰，有人敲门。
　　被人打断思维是件不愉快的事情，但能在晚上找他的肯定是身边最亲近的人。
　　李悠然无奈，起身打开房门，不出所料，一身菱形格子宽松毛衣的孙晓莹站在外面。
　　孙晓莹是来拉着李悠然一起看电视的，说今晚有什么最热门的王牌女生争霸歌会，收视率创了历史新高，属于十年一遇的好节目，千万不可错过。
　　李悠然点点头，他也想陪晓莹妹妹说说话，做过餐饮业的都知道，这饭馆要是生意好起来，根本没有休息日一说，店员只能每周轮休一天，工作是很是辛苦的。
　　而且随着摊子的铺大，现在两人见面说话的机会都比以前少多了。
　　另外他也想了解一下现在社会上流行什么新鲜元素，于是随着孙晓莹来到她的房间。
　　“今天怎么没去上夜校啊？
　　不是逃学？”
　　坐到沙发上，李悠然忽然想起孙晓莹的学业。
　　“你还是当哥哥的呢，我们的课程是每周二、四、六晚上，今天是星期三。”
　　孙晓莹不满地说道。
　　“呵呵，是我记错了。
　　晓莹啊，最近学习还顺利？
　　年轻人，多学点东西总是好的，光阴似箭，那话怎么说的，少壮不努力，老大徒伤悲，千古名言啊。”
　　李悠然摆开架势，开始装老。
　　“我比齐叔齐婶，还有大牛、翠花他们学得都好，他们不会做的作业都要请教我呢。”
　　孙晓莹的小脸漾出得意之色。
　　“晓莹妹妹这么聪明，比他们学得好那是应该的，要再接再厉，可不能骄傲啊。”
　　李悠然继续对妹妹进行谆谆教导，这也是当哥哥的责任嘛。
　　“嘻嘻，悠然哥，你都快变成古董蔡了。”
　　孙晓莹回应了一个鬼脸。
　　“什么古董。
　　。。
　　菜？”
　　李悠然摸不着头脑。
　　“就是我们夜校的蔡老师啊，讲课最古板了，还老板着脸，我们都没见他笑过。”
　　孙晓莹解释道。
　　好啊，居然还给老师起外号，有违我国传统的尊师重教美德啊，这可得好好教育教育。
　　没等李悠然打好腹稿，孙晓莹便急不可耐地打开电视机，调好频道，等待节目的开始。
　　然后开始给李悠然讲解争霸歌会的火爆风靡程度，哪些歌手人气最高啊，粉丝团最给力啊等等最新资讯。
　　算了，晓莹妹妹正在兴头上，以后再教育她。
　　同时李悠然也不想被社会时尚潮流淘汰，只好竖起耳朵，虚心做小学生，听孙老师的扫盲课。
　　一大堆广告过后，争霸歌会终于开始，台下观众黑压压一大片，怕不有上万人，挥舞着荧光棒，那叫一个人气沸腾啊，穿着性感的女主持人和瘦小枯干却双目炯炯有神、仪态风情万种的男主持人先出场，经一番插科打诨、猜谜、软广告后，有请一号歌手正式登场。
　　这是个矮胖的歌手，粗手大脚，穿着牛仔短马甲，头发向上爆起。
　　伴随着强劲的节奏，一张口，象被海盐腌过的嗓音爆发而出，吓得李悠然打了个哆嗦。
　　当真是够威够力，这不是女生歌会吗？
　　记得以前印象中的歌唱比赛，大多女歌手都是声音清亮、甜美，充满女性魅力的，难道现在潮流变了？
　　。“好啊。”
　　孙晓莹兴奋地鼓起掌来。
　　电视屏幕中现场的歌迷也是大声欢呼不已。
　　这还叫好？
　　不光嗓子粗，歌曲似乎也是由计算机随即码音符码出来似的，没有一点旋律感。
　　李悠然困惑不已。
　　也许后面的会好一些，他安慰自己。
　　“歌迷们，我爱你们！”
　　矮胖女歌手高举双臂向台下观众执意，转了半圈才下台。
　　接下了的场景出乎李悠然的意料，出场的歌手一个比一个给力，从身材到脸蛋到歌声，那叫一个强悍。
　　“晓莹妹妹，我知道，这是鲁智深流派。”
　　李悠然不懂装懂。
　　“悠然哥，你太老土了，这叫非主流。”
　　孙晓莹给傻哥哥上课。
　　肥猪流？
　　挺贴切的。
　　李悠然暗暗点头，这不，又长了见识。
　　“晓莹妹妹，这些女生就没有长得主流一点，歌声甜美一点的吗？”
　　他虚心请教。
　　半天看不到美女，听不到靓歌，觉得很难受。
　　孙晓莹想了想，说道：“嗯，这里没有，你得看柔情男生歌会，那儿挺多的。
　　明天晚上电视台放半决赛。”
　　李悠然感到有点崩溃趋势，他用手支撑着下巴，尽量保持身体平衡。
　　终于，电视上出来一位男歌手，长得还算中规中矩，虽然瘦点，小伙子还挺精神。
　　唱歌也还行，节奏感强，舞蹈动作刚劲有力。
　　台下歌迷的喝彩声如同山崩海啸，随即是几个特写镜头，粉丝们泪流满面，声嘶力竭，几欲昏厥。
　　“好，这小伙子不错。”
　　李悠然鼓掌夸赞道。
　　“悠然哥，你说什么呢，人家是现在最最当红的女歌手，女生们的偶像。
　　你太过分了。”
　　孙晓莹用一双大眼睛怒视着旁边这个愚昧还乱说话的哥哥。
　　李悠然终于扛不住了，为自己的头发短见识短感到羞愧，只得掩面落荒而逃，连孙晓莹在背后的大声呼唤都置之不理。
　　回到自己的房间，他倒在床上，双手枕头，眼睛茫然地望着天花板，心里响起崔健那首著名的歌：不是我不明白，这世界变化快；不是我不明白，这世界变化快。
　　。


第七十章 空间的第三片土地
　　半夜里，睡得香甜的李悠然被胸口一阵强烈的波动弄醒。
　　迷迷糊糊之中，他拿起翡翠貔貅，传达给他的信息是空间里面出现了变化。
　　李悠然掐了掐太阳穴，强制自己清醒过来，然后静心进入空间。
　　昂昂早就等在那里，看见他进来，欢快往他身上扑。
　　“爪子，爪子，怎么搞得这么脏？”
　　李悠然看到昂昂宽大的麟脚上都是泥巴，眼疾手快地挡住了它的攻势，身上的睡衣才幸免遇难。
　　昂昂见李悠然把它的亲热举动拒之门外，不满的呜呜叫了两声，便向溪水那边跑去，一边跑一边又高声“昂昂，昂昂”地欢鸣起来。
　　昂昂有这样的举动，肯定是空间出现了什么好的变化。
　　李悠然往前方一望。
　　哎哟，我的老天爷，如来佛祖，太上老君，圣母玛利亚，感谢党，感谢政府，感谢。
　　。。
　　李悠然语无伦次地念叨着，光着脚随着昂昂跑过去。
　　空间终于出现了第三片土地，位置挨着萝卜地，大约也有个八九分的样子，昂昂正在地里撒欢。
　　李悠然跑到昂昂身边，也不管那么多了了，拉着昂昂一起在地里蹦跳起来，身上、腿上弄得到处是泥印子。
　　真不容易啊，这么长时间了，第三片宝贵的空间土地才终于显露出来，怎么不让人热泪盈眶啊。
　　闹了好一阵子，李悠然才冷静下来，好好看看脚下这片土地，土质和其他地方一样，蓬松肥沃的黑土，不过似乎向上有点坡度。
　　他感觉空间可能是某座山的一脉，但现在无法窥其全貌，只能等空间以后的继续升级了。
　　不过空间升级需要吸收的生物气息量实在太过庞大，这么高的要求，不知道在自己的有生之年能看到多少呢？
　　李悠然摇摇头，先不去考虑那么多了，想想眼前的事情才是正经。
　　随着饭馆生意的不断增加，空间食材的供应越发捉襟见肘，前两天齐婶找他商议，因为顾客太多，无奈又想搞限量消费那一套了。
　　今天空间新土地的出现，真是一片及时雨啊。
　　那这块新土地上种什么好呢？
　　农庄包子铺开了这么长时间，主打产品——包子，却只有猪肉白菜和牛肉萝卜丝两种，品种实在有些单调，那么，再弄种什么馅料呢？
　　只有先确定馅料才能决定作物的品种。
　　李悠然在新土地上一边慢慢走动，一边思索。
　　昂昂也安静下来，卧在溪水岸边，不时喝上几口水，因为空间钟乳水被全部剥夺，昂昂也只能喝这个了。
　　猪肉茴香馅，牛肉胡萝卜，西葫芦？
　　一连想了几个，都不太喜欢。
　　对了，韭菜鸡蛋馅，这个好，吃起来香气扑鼻，而且韭菜营养丰富，含丰富的铁、叶绿素，能帮助维生素a的吸收，还能促进血液循环，增强体力，促进食欲，护肤明目，补气壮阳。
　　另外，最关键的是，韭菜是多年生草本植物，不用像萝卜似的需要反复播种，外面农村普通的韭菜都能割五、六刀，如果在空间里种植，产量很可能会更高，真是省事之极。
　　主意拿定，李悠然放松了心情，走去空间的边缘，拿起搁在那里的铁锹，先把地翻出来再说。
　　依旧是用铁锹把土翻开，敲碎、平整、起田埂。
　　干完这些活儿，疲劳而感觉渐渐袭来，他叫上昂昂，去溪水边洗干净手脚，然后把竹席子拉开，就在空间里面睡了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊天亮后，李悠然洗漱完毕，穿戴整齐，去厨房拿了几个包子，就去后院，驾车出门了。
　　经过一段时间的适应，现在他的驾驶技术大为长进，用胖子的话讲，已经找到了人车合一、随心所欲的感觉。
　　李悠然开着奥迪q5，驶向了安华路东边的农贸市场，他一直在这里购买作物种子的。
　　汽车驶入停车场，找个靠边的地方停下。
　　李悠然下车走进农贸市场，这个市场中等规模，但东西还算其全，不光卖菜，各种肉食、水产，油盐酱醋米面都有。
　　卖种子的都有两家。
　　。因为常来，种子摊老板已经认识他了，见他出现，连忙打招呼：“李先生，又来买种子了，今天要什么品种。”
　　“有没有韭菜的。”
　　李悠然问道，同时在摊位上扫视，琳琅满目的的各种包装袋还真不少。
　　“有，有，我这里细叶韭菜、宽叶韭菜都有，都是优良品种，你看看。”
　　说完，种子摊老板递过来两袋小包装韭菜种子。
　　其实细叶宽叶都无所谓，只要不是太差劲的作物，进了空间都会长成优质的美味食材。
　　不过这次一大块地也不能光种韭菜啊，其他的作物也多选几样，以后也可以丰富包子铺和私房菜馆的品种。
　　“一样拿五包，其他的我再看看。”
　　李悠然对老板说。
　　“好好，你慢慢看，我这摊货真价实，信誉第一，要是发不出芽，或者有别的问题，我包退包换。”
　　老板见早上就碰到个大客户，很是高兴。
　　“包退包换？
　　服务不错嘛，要是出问题误了农时，你赔偿经济损失不？”
　　李悠然笑着回应道。
　　“那怎么会，怎么会，李先生真会说笑话。
　　呵呵。”
　　老板干笑几声，可不敢应承这事儿，他也是从批发商那儿进的货，虽说卖了这么久，没出过什么大问题，但谁也不敢说万无一失啊。
　　李悠然接着在摊位上挑拣，又买了一些红尖椒、油麦菜、番茄、小油菜的种子，包成一大包，老板高兴得合不拢嘴，主动给打了个九折。
　　李悠然提着种子袋离开摊位，顺便在市场里转了一圈，看看行情。
　　今年的蔬菜价格居高不下，尽管报纸上经常报道上面采取了很多强力措施，压制菜价。
　　可只要看看哪些摊位牌子上的标价，几乎所有蔬菜都是两元至四五元一斤，就知道调控成效如何了。
　　贵点也就罢了，李悠然还看到那整齐摆放的黄瓜，色泽艳绿，通体一般笔直粗壮、顶部的脐大如弹球；草莓体积大得像小苹果；水产区里，个头儿胖得像一群小猪崽的淡水鱼类；剖开的呈惨白色的鱿鱼；还有扔在垃圾筐里被刀划开的表皮完好芯却烂掉的番茄。
　　他不由得连连摇头，这是一个被化肥、生长激素、膨大素、催熟剂、催红素、剧毒农药统治的时代，是一个菜农不吃自己种植上市蔬菜的时代，也是一个让人无能为力感到悲哀的时代。
　　。


第七十一章 姚露露的麻烦
　　天海大酒店十六层的1608套房，门上挂着《苹果花之恋》剧组牌子，套房的客厅中，烟雾缭绕，几名剧组成员正坐在沙发上开会，茶几上的玻璃烟缸种堆满烟头。
　　长着一把大胡子、身材魁梧的陈导演满脸怒气，正在用那圈子内知名的大嗓门嚷嚷着。
　　“早不来晚不来，都到这关键时候了，给我来这么一下。
　　张成保，你们剧务组干什么吃的？
　　怎么管理的饮食？
　　你说！”
　　干瘦的剧务组主任张成保赶紧站起来，面带委屈之色。
　　“陈导，这事儿不能怪我们啊，我们一直从天顺饭庄订的伙食，都大半个月了，从来没出过问题啊。
　　剧组喝的水也都是加的佳瓶装矿泉水，再说，要是有问题，也不会只有姚露露一个人出事了。”
　　张成保可不敢顶这个罪过，先把自己摘清楚才是正经。
　　“是啊，我们这么多人都吃一样的饭，喝一样的水，都没事情啊。”
　　王副导演也觉得把事情怪到张成保身上不靠谱，连忙为他说话。
　　陈导演从烟盒中抽出一支烟点上，狠狠吸了两口。
　　沉默了半晌。
　　其他人也跟着一起抽烟，个个脸色沉重。
　　“邢国林，你可是老牌化妆师了，就没点办法吗？
　　和灯光师配合一下，看看能不能遮掩过去？”
　　陈导演把口气放缓了些，对化妆师说道。
　　“陈导，要是有办法我不早就说了吗？
　　还能等到这会儿。
　　姚露露脸上的红斑面积不小，颜色又深，实在是遮不住啊。
　　这又不是画京戏脸谱，拿油彩往上一招呼，就什么都看不出来了。”
　　邢化妆师苦着脸解释道。
　　陈导演摇摇头，把抽了一半的香烟狠狠摁在烟缸中。
　　“医生怎么说的？
　　能不能尽快解决？”
　　他又把眼光投向剧务主任。
　　“过敏反映，原因不明，还有个什么特别名称，我没记住。
　　反正医生说了，坚持服药的情况下，消下去大概需要一个月左右，在这期间饮食要清淡，还开了一张忌口食物的单子，您看看。”
　　张成保一边说一边拿出一张单子递过去。
　　“我不看这个。
　　一个月？
　　黄瓜菜都凉了。”
　　陈导演不耐烦地把单子挡回去。
　　“要我看，这事儿还是应该由解琳娜来负主要责任，她可是姚露露的私人助理，姚露露的起居饮食都是她一手负责的。”
　　张成保把矛盾指向他人。
　　“好了，现在追究谁的责任也没用，都想想解决办法。”
　　王副导演阻止这个话题的继续，否则就没完没了了。
　　陈导演也点头表示赞同。
　　刚才导演还要追究我的责任呢，放到解琳娜身上就没事儿，大牌艺人就是牛啊，连私人助理的面子都得给。
　　张成保暗暗腹诽。
　　“现在投资方催得很紧，还要赶电影节的档期。
　　你们都说说，有什么主意？”
　　陈导演沉着脸说道。
　　“我看现在也没有别的好办法，姚露露那边只能先拍点远镜头，特写镜头是暂时没办法了。
　　还要安慰她，让她好好休息，要不然一着急上火就更麻烦。
　　其他人的戏先提到前面来。”
　　王副导演提出折中方案。
　　“也只能如此了，张成保，你再找找其他的大夫，比如中医之类，看看有没有什么更好的药品和治疗手段。
　　散会，都各忙各的去。”
　　陈导演摇头摇头，无奈地结束了会议。
　　众人闻言都起身离开，只剩下陈导演一个人坐在沙发上，抱着双臂生闷气。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊酒店十六层走廊尽头的另一个房间里，一位丰姿卓绝的年轻女郎正坐在沙发上，她长着一副精巧的瓜子脸，乌黑细致的长发披于双肩。
　　经常看电视电影的人都应该认识，她就是目前国内最炙手可热的女影星姚露露，年纪轻轻，已经是两届金鸟奖最佳女主角获得者，今年冲击第三座奖杯的呼声很高。
　　这位如果出现在外面公众场合，必定引起欢呼声一片的影星，此时正秀眉紧锁，从沙发上站起来，在房间里焦躁不安地走来走去。
　　。沙发的另一头还坐着一位梳短发的女子，手里拿着纸巾，正在轻轻啜泣。
　　“好了，好了，解琳娜，我也没怪你，别人说点什么就让他们说好了。
　　你就别让我心烦了。”
　　姚露露不满的看向自己的私人助理。
　　解琳娜闻言只好努力压抑住自己的情绪，不再出声。
　　姚露露又走到梳妆台前，把左脸侧过来，对着镜子。
　　脸上的一片红斑依然如故，一点没有消退的迹象。
　　“这是什么破药啊，一点用处也没有。”
　　她愤愤地说道。
　　“大夫说了，要坚持服用一个月再看。
　　这药可是进口的。”
　　解琳娜小声地说道。
　　“一个月，那怎么来得及？
　　档期赶不上，今年的金鸟奖岂不是要泡汤了？
　　报纸电视上整天说医学取得这个成就，那个突破的，连点小病都难治。
　　也不知道那些砖家教授的每天除了开讲座挣钱、写吹牛文章外还会干些什么？”
　　姚露露烦躁地说道。
　　“大夫说，你不能着急，要平心静气地修养，才能好得快点。
　　明天还要去复查一下。”
　　解琳娜对姚露露的情绪都些担心。
　　“去什么去，不去了。
　　我看现在这些医院，除了让你做全套检查、开一堆没用的药以外，还能做什么？
　　医生的学历、资历、头衔倒是一个比一个高，管什么用。
　　我小时侯有一次身上过敏，起红疹子，我妈找了个乡下野郎中两剂草药就给治好了。
　　哪有现在这么费劲。”
　　姚露露在自己的私人助理面前，倒是不用照顾什么公众形象，发泄一番，心情还似乎轻松了一些。
　　“露露姐，到时间该服药了。”
　　解琳娜还是想起了自己的职责，她从一个手提包里取出好几样药物，然后又去饮水机那儿倒了一杯热水，连药一起递到姚露露面前。
　　姚露露皱皱眉头，只好无奈地接受助理的安排，按次序一样一样地服下各种药剂药片。
　　这时，解琳娜的手机铃声响起，接过电话，是副导演打来的，对姚露露表示关心，让她不要着急，安心养病，剧组会安排一切事务的。
　　解琳娜也无可不可地敷衍几句，说了点客套话了事。
　　。


第七十二章 柳暗花明
　　李悠然把齐叔齐婶叫到老店一楼北库房，拿出一大把湛青碧绿的宽叶韭菜，递给他们看。
　　“好清香啊，这菜叶也水嫩嫩的，真叫人喜欢。”
　　齐婶拿过一小把，先凑到鼻子前闻了闻，然后轻轻抚摸，润滑带弹性的手感也让人爱不释手。
　　“好品种，这香气闻着都让人精神。”
　　齐叔也夸赞道。
　　“我们店要出第三种馅料包子了，就是韭菜鸡蛋馅，你们看怎么样？”
　　李悠然一副意料之中的样子，毕竟空间出品必属精品已经成为惯例，要是哪天出了次品那才叫人惊讶呢。
　　“韭菜鸡蛋，不错，我们老家都是这么吃的，韭菜香和鸡蛋香配在一起，呵呵，我现在都有点流口水了呢。”
　　齐叔笑道。
　　“齐叔，你安排人先制作一屉样品出来，找出最合适的配比，对了，鸡蛋不要用普通鸡蛋，让大牛去收购柴鸡蛋，先到农贸市场买一批，以后直接去乡下收购。
　　成本高就高点，我们要对得起这块招牌。”
　　李悠然吩咐道，他现在已经不是很缺钱了，用不着在这方面省，导致包子品质降低。
　　试制的过程很简单，其实结果大家都已经预知，有这么好的原料，做出来的东西要是不好吃那才是咄咄怪事。
　　第二天一早，包子铺放出消息，新馅料包子试制版推出，欢迎大家品尝并提出宝贵意见。
　　食客们纷纷奔走相告，期待着新包子能给大家带了惊喜。
　　包子铺老店的顾客们受到照顾，第一批享用鸡蛋韭菜馅包子，一时间，老店大厅像过节一般热闹。
　　时间到了，热腾腾的鸡蛋韭菜馅包子一盘盘发放到餐桌上，等待已久的老顾客们迫不及待地开始品尝，与前两种包子不同，新馅料包子带来的是宛如雨后丛林般的醉人香气和极限发挥的鸡蛋鲜美浓郁的滋味。
　　顿时赞叹声传成一片。
　　“包子铺好长时间没有新品种了，这一出手真是不同凡响啊。”
　　“不准备到家，人家是不会拿出来的。”
　　“包子铺出手，必属精品啊，我早就知道了。”
　　“今后我三种包子轮换着吃了，呵呵，真爽。”
　　方老爷子也在其中，品尝着新包子，一脸的满足感，却笑而不语。
　　保姆小张似乎也习惯了包子铺大厅的嘈杂声，充耳不闻，专心享用面前的美食。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊《苹果花之恋》剧组的麻烦似乎迎来了转机。
　　解琳娜从一个熟人那里得到消息，说最近在天海市白领女性中流传着一种新护肤品，叫做桃花养颜蜜，护肤美容效果一流，还能治疗很多皮肤疾病，见效极快，凡用过的都是赞不绝口，居然没有听到一个唱反调的。
　　解琳娜相信口碑更胜于电视广告，广告是给钱就能做，不管实际效果如何，哪怕骂声一片也照播不误。
　　而靠口碑流行的东西必须有过硬的品质才行，否则谁也不是傻瓜。
　　于是她四处打听，托人购买这种产品。
　　几经周折，终于碰到一个许久未见的好姐妹手中有富余的货，央求之下才分了一瓶给她。
　　虽然价格并不便宜，但对于她们这种消费层次的人来说倒也算不了什么。
　　解琳娜兴冲冲地拿着桃花蜜回来，马上把它介绍给姚露露，却遭到后者的拒绝。
　　“这是什么东西？
　　我怎么从来没有听说过？
　　连个外包装也没有，卫生局批号呢？
　　是哪个无照私人小作坊生产，我现在已经这么惨了，哪还敢乱用啊。
　　琳娜，我看你越来越回去了。”
　　姚露露看着桌上这瓶粉红色的东西，对这个私人助理很是不满。
　　“露露姐，这种桃花养颜蜜很难买的，还是我碰一个最要好的姐妹，要不是这种关系，人家还不卖我呢。
　　这段时间非常流行，许多人都用过，都是叫好声一片，至今没有一个人说它坏话的。”
　　解琳娜极力解释，姚露露拍戏出了问题，她现在的日子也不好过啊。
　　…。
　　“那我也不能随便乱用，我和公司签过合同，如果未经同意擅自试用化妆品，因此给公司造成损失可是要赔偿的。”
　　姚露露还是摇头。
　　“我说露露姐，这都什么时候了，你还管那些。
　　现在医生也没办法，眼看就要耽误档期了，你就这么甘心？
　　这届电影节要是没法参加，可会丧失很多人气的啊。
　　先试试呗，反正也那样了，不行再说。
　　对了，听说那个邓梦欣也用过这东西。”
　　解琳娜继续劝说。
　　“邓梦欣也用过？”
　　姚露露的心里防线有点松动。
　　“是啊，露露姐，你要是担心，就先在靠边的地方先擦一点点，等等反应，如果没问题再继续。”
　　姚露露面露犹豫之色，不过脸上起的这片红斑确实让她很难受，不光耽误拍戏，还发痒，又不敢去挠，医生开的药内服外敷整了几天，几乎没起什么作用。
　　“这样，我自己先试试。”
　　解琳娜决定趁热打铁，她拧开桃花蜜的金属盖子，清新的甜香顷刻四溢而出。
　　“好香。”
　　她用食指轻轻蘸了一点，抹在自己的下巴上。
　　姚露露也观察着她的表情。
　　“露露姐，很舒服呢，润润的。”
　　解琳娜面带微笑地说道，并把瓶子递给姚露露。
　　姚露露似乎也被打动了，她拿起桃花蜜，走到梳妆台边，对着镜子在红斑靠后的边缘轻轻擦了一点。
　　几秒钟后，一种清爽滋润的感觉在那个点上迅速蔓延，附近一带的瘙痒顿时消失。
　　好像还不错啊，姚露露惊喜之下，也管不了那么多了，把红斑区域擦了个遍。
　　很快，不光瘙痒没有了，脸上传来从未有过的舒适感觉，似乎每个毛孔都被打开，在自由呼吸。
　　姚露露闭上眼睛，感受着微带湿意的春风轻拂而过，随后自己又像初生婴儿般被温暖的阳光呵护，这种感觉实在是太美妙了。
　　解琳娜望着一脸陶醉的姚露露，先是有点惊讶，然后露出了轻松的笑容。
　　她没有打扰姚露露，只是陪着她静静地站着，望向窗外，已经是一片春意盎然。
　　。。


第七十三章 看电视新闻
　　早上起来，李悠然洗漱完毕，去厨房弄了几个包子，和一杯豆浆，拿回房间，边吃边打开电视机。
　　早间新闻节目已经开始了，播音员正在播报新闻。
　　“本市成品油价格今日零时起再次上调，全面跨入8元时代。
　　调价后，本市九十三号汽油每升的零售价格为8.2元，九十七号汽油每升售价8.80元。
　　由政府给予出租车驾驶员临时性油价补贴，以确保其收入不受油价波动影响。
　　出租汽车燃油附加费仍维持一元，暂不调整。”
　　靠，油价又涨了，今年已经是第三回了，幅度还不小。
　　李悠然想道，继续关注新闻。
　　“下面是本台记者对市发变委沈主任的采访。
　　请问沈主任，您对这次成品油调价有什么看法？”
　　“我国的成品油价格长期低于国际市场标准，政府每年都要对此进行大量的财政补贴，财政上不堪重负，油价的低廉，也造成很多不必要的浪费现象，这次调价是我们和国际通行油价接轨的一个举措，也是我们成品油市场化改革的发展方向。
　　其意义是很重大的。
　　。。
　　。。
　　。”
　　沈主任面对镜头，从容侃侃而谈。
　　“下面是本台记者对天石油集团分公司张总经理的采访。
　　请问张总经理，为什么天石油集团今年对成品油价格连续进行了三次调整？”
　　“众所周知，国际原油价格近几年据高不下，我们的炼油企业已经是连续四年大幅度亏损，为了不加重公众的负担，我们炼油企业一直是苦练内功，在炼油生产各个环节节约成本，经过广大干部职工的不懈努力，为市场上成品油价格的稳定做出了杰出的贡献。
　　。。
　　。。
　　。”
　　张总经理挺着将军肚气度非凡地接受采访。
　　“下面是本台记者的随机采访，调查公众对本次油价上涨的反应。”
　　画面一转，漂亮的电视台女记者进行街头采访。
　　一位三十岁左右、穿西服白领摸样的男士进入镜头。
　　“这次成品油上调是在预料之中的，因为国际原油价格涨了嘛，涨了四毛多钱，还可以，我们家承受起来还比较轻松。
　　同时还可以促进我们提高自己的驾驶技术，改掉一些使汽车费油的坏习惯，比如尽量避免不必要怠速运转，尽量避免突然变速等等都是需要注意的。”
　　“这位女士，您对这次成品油条件看法如何呢？”
　　镜头对准一位四十岁左右、刚从汽车驾驶座上下来的女士。
　　“我觉得可以理解，毕竟石油是不可再生资源，越用越少，当然就会越来越贵的，油价上调，可以促进绿色出行，我就打算每周少开两次车，骑单车出行，一来可以节约费用，二来对身体健康也是很有好处的嘛。
　　我们都是上班族，工作忙起来，很少有专门的时间进行锻炼，总这样下去是不行的。”
　　女士微笑着说道。
　　“看来公众对油价的调整都表示了理解，下面我们采访一位出租汽车司机，听听他的想法。”
　　随着镜头的转换，一位中年出租司机出现在屏幕上。
　　“政府还是很关心我们出租司机的，每次油价上调都给予补贴，出租公司领导也给我们上了各种保险，还经常组织活动，关心我们的工作生活。
　　让我们感到心里热乎乎的，每天工作起来也格外有劲儿。
　　都说出租车行业是城市的窗口，我决心尽自己的力量，热情为乘客做好服务工作，不辜负政府和领导对我的关怀。”
　　出租司机面色激动地说道。
　　随后面带笑容的电视台女记者进行总结性发言，说采访的结果还是很鼓舞人心云云。
　　李悠然有点发呆，瞧瞧人家的觉悟，同时为自己的落后思想感到羞愧，不就是涨了几毛钱吗，毕竟自己还不是太缺钱的人，这就是差距啊。
　　一阵轻快的音乐声过后，画面转回直播间，电视台播音员再次出现。
　　“下面播报娱乐新闻。
　　由幻影娱乐公司投资一亿元人民币拍摄的影片《苹果花之恋》，目前在本市外景地已经进入紧张的后期拍摄阶段。
　　本台娱乐频道记者对剧组进行了采访。”。
　　留着一把大胡子、身材魁梧的陈导演率先接受了记者采访，大谈了一番本剧的独特思想性、艺术性以及市场前景等问题，其中使用了很多一般人不懂的专用术语，显得高深莫测。
　　“我们的记者有幸采访到百忙之中的著名影星姚露露小姐，姚露露小姐，你好。”
　　身穿白色长裙，乌黑长发披肩的姚露露出现在镜头前，一脸迷人的微笑，皎洁的面容焕发出青春的光彩。
　　“大家好，我是姚露露。”
　　哇，好漂亮啊，声音也这么嗲，怪不得孙晓莹那么喜欢她。
　　李悠然思衬着。
　　“姚露露小姐，您可真是光彩照人啊，等这部戏上演，不知将有多少观众为您的风采倾倒啊。”
　　娱乐记者用夸张的语气说道。
　　“谢谢。”
　　姚露露温婉地笑了笑，然后对记者讲述了拍戏的感受和一些花絮。
　　“姚露露小姐，您的皮肤保养得这么好，有什么美容秘诀吗，可以介绍给我们观众吗？”
　　娱乐记者开始关心姚露露的姿容。
　　“其实也没什么啦，主要就是要多吃水果蔬菜，少吃油腻的东西，多喝水，保持充足的睡眠，当然，最重要的是时刻拥有一份轻松愉快的心情啦。”
　　姚露露轻车熟路地应对着采访，脸上迷人的笑容始终不变。
　　“前段时间听说您因为拍戏劳累病倒了，影迷们都很担心呢。”
　　娱乐记者提出大家关心的问题。
　　“没有什么啦，那几天就是有些累了，头有些疼，所以导演安排我休息了一段，谢谢朋友们的关心，我也会注意自己的身体。
　　把新戏拍得更加精彩，尽早奉献给观众朋友们。”
　　“谢谢姚露露小姐接受我们的采访，我们在这里也预祝姚露露小姐能够在今年的金鸟奖颁奖仪式上大方光彩。”
　　娱乐记者结束了采访。
　　接下来的新闻太过于平淡无奇，李悠然随即关上了电视机。
　　。


第七十四章 面部烧伤的少女
　　天海市第一人民医院，五层烧伤科门诊。
　　一位面容憔悴，两颊有些凹陷的中年男子，正在向一位五十岁左右的男大夫咨询问题，桌上摆着一张化验单。
　　“何先生，深二度烧伤恢复到目前这个程度，算是很正常的。
　　要坚持敷药，注意皮肤清洁卫生，避免过度磨擦和过度活动，不宜过度用力按摩，也不宜过长时间按摩。
　　再过一段时间，会慢慢好转。”
　　大夫向对方解释道，语气平和。
　　“王大夫，那要过多长时间，能恢复到和以前一样的程度？”
　　何先生问道。
　　“何先生，要完全恢复恐怕非常难，这是目前的医学水平达不到的，你要做好思想准备，不要期望过高。
　　另外，我要提醒你，不要随便相信现在外面广告上的各种整容宣传，大部分都是以骗取钱财为目的。
　　不光治不好，反而使病情加重，我们科最近已经接诊了好几例这样的患者。”
　　王大夫说道。
　　何先生用右手攥住桌角，手背上青筋凸显。
　　“王大夫，我知道你是我们市最好的烧伤科专家，你一定要给我想想办法。
　　你看看，这是我女儿以前的照片，她才十八岁，她是那么优秀，她的歌声像百灵鸟一样美，还获得过青少年歌唱比赛的亚军。
　　要是无法恢复正常，她就完了，王大夫，求求你给我想想办法。”
　　何先生情绪有些失控，哽咽地说道。
　　他从上衣兜里掏出一张照片，放到王大夫面前。
　　王大夫瞟了一眼，一个容貌清秀可爱的女孩儿，目光清纯如水。
　　按说医院的大夫常年接触病患，什么人间惨事都见过，经历多了，自然慢慢有些麻木。
　　但王大夫看到这张照片，想起自己的女儿，心情不由得波动起来。
　　王大夫摇摇头。
　　“我们医院实在无法做出这样的承诺，要不然你也可以带她去京城的大医院看看，不过也不要期望太高。”
　　望着何先生眼中的绝望之色，王大夫终于下了某种决心。
　　他压低声音对何先生说道：“按说我作为医院的大夫，不应该向患者推荐医院以外的药品。
　　但。
　　。。”
　　说道这里，他显得有些犹豫。
　　“王大夫，你只管说，我只想让你指一条路，成与不成的，我保证不会怪你，也绝不会对别人说起。”
　　何先生似乎看到一线希望，连忙追问。
　　“好，这是我私下对你说的话，和医院无关，你要记住。
　　出了这个门，我是不会承认的。”
　　何先生忙不迭地点头。
　　“我一个同行朋友前些日子告诉我，市场上出现了一种美容护肤的产品，叫做桃花养颜蜜，据说对各种面部皮肤疾病有特殊疗效，小道消息说影星姚露露就是其中受益者之一。
　　还传有人面部的严重烫伤被彻底治愈，恢复到正常的肤色。
　　当然，我还没有见过这种东西，也不知真假，听说产品没有上市，只是在私人手中流传。
　　你可以去打听一下。”
　　王大夫凑近何先生，小声说道。
　　“谢谢王大夫，我这就去打听。”
　　何先生闻言，心情稍微放松了些，只要有这种产品，自己怒努力，总会找到的。
　　他告别王大夫出了医院。
　　他叫何振海，一个普通的公司员工，有一个女儿何青青，父女俩相依为命，虽然经济上并不富裕，但何振海还是很满足于目前的生活。
　　今年一月份，家里出了意外，厨房突然失火，女儿去扑打的时候不慎造成左手和右脸面部烧伤，被第一人民医院诊断为深二度烧伤，治疗至今已经三个月，女儿觉得无颜见人，目前休学在家。
　　何振海回到家中，何青青连忙迎了上来。
　　“爸，你回来啦，我饭都做好了，你洗洗手就可以吃了。”
　　何青青接过父亲的外套，挂在衣架上。
　　转身之际，右脸上露出一大块红色的瘢痕，让人惊心。
　　女儿表现得很轻松，何振海知道，那是因为怕自己难过，故意装出来的。
　　。“青青，今天我去医院咨询过大夫了，说你只要好好服药，注意饮食休息，用不了多久就会好的。”
　　何振海也用轻松地语气说道。
　　“嗯，我知道。”
　　吃过晚饭，何振海独自一人在客厅里看电视，电视上正在播放他关心的财经节目。
　　何振海还是位业余股民，前几年听人说把钱存在银行容易贬值，买股票可以抵御通货膨胀，于是把多年积蓄投入股市，想挣点钱，让自己和女儿生活得更好些，甚至幻想给女儿将来出国留学积累点资金。
　　没想到这一投入就像进了地狱，股票市场连续好几年的大熊市，至今仍然新低不断，一蹶不振，无论外围市场的行情如何，国内股市就是一个字，跌。
　　尽管何振海买的股票都是绩优蓝筹股，但资金还是缩水到原来的三成不到，使得本来就不富裕的日子变得更加拮据。
　　亏损严重不说，社会主流舆论对于股民还没有丝毫的同情心，认为不过是一帮赌徒，赔死活该。
　　尽管如此，圈钱市场却是一片火热，股市至今仍在拚命扩张，疯狂发行新股，连什么做扑克牌的、开澡堂子桑拿房的、卖大红枣的，摇身一变，都成为光灿灿的上市公司，听说连修脚铺、按摩店都在积极排队争取呢。
　　公司老板高管们一夜之间变成亿万富翁，一个个乐得合不拢嘴。
　　电视上的男主持人正在采访证管局的某位官员。
　　“郑科长，请问您对我国目前的证券市场如何看待？”
　　“我国证券市场近几年取得了举世瞩目的成绩，去年融资额度达到了八千八百亿元人民币，居世界第一位，为大量的新上市公司提供了新鲜血液，使这些企业有充裕的资金能投入到发展科研、生产中去，为市场经济的发展做出了卓越的贡献。
　　当然，这些成绩的取得和上级领导的重视是密不可分的。
　　今后我们证管局还要更加努力。”
　　长相富态的郑科长风度翩翩，谈笑风生。
　　“尤其新股审核委的同志们都很辛苦啊，常年加班加点工作，往往每天只能休息几个小时，为了给股市提供更多更好的上市公司，放弃了节假日的休息时间，放弃了和亲人们团聚的机会，不容易啊。
　　有的同志身患重病，为了不耽误工作，甚至一边打着点滴，一边审核新股上市申请报告。
　　为了证券市场的建设，为了使我国资本市场规模尽快到达世界第一位，真是鞠躬尽瘁啊。”
　　郑科长说到这里，面带激动之色，掏出纸巾擦了擦眼角。
　　男主持人点点头，表示赞同。
　　“郑科长，证管局的同志们确实辛苦了，人民会记在心里的。”
　　“我们审核委的同志不光辛勤工作，还对困难小企业满怀爱心，前段时间有一个小公司的女老板，公司经营困难，几乎丧失了生活的勇气，在发审会上当场落泪，我们审核委的同志主动对她嘘寒问暖，破格让她的公司提前上市融资，解决了她的实际困难，要知道，我们今天挽救一个小企业，也许明天就会有一个新的世界五百强企业诞生。
　　所以我们今后的工作重点，是放宽审核标准，让更多的中小企业成为上市公司，成为经济发展的新动力。”
　　“郑科长，您说的实在太好了。”
　　男主持人感动地说。
　　“但最近社会上有些不正确的舆论，对股市指数调整表达了不满，这是一种很不正常的情绪，众所周知，世界上没有任何一个国家是以股市指数涨跌论成败的，衡量资本市场的成绩，通行的指标就是看每年的直接融资额度，这才是最最重要的，因为股市的建立，就是为上市公司服务的嘛，融资，只有融资，才是证券市场发展的真正动力。
　　其实，指数有涨有跌，这很正常嘛。
　　股价调整，对个人投资者更是一种保护，个人投资者可以以更低的价格买到优质的上市公司股票，享受资本市场制度创新的成果，这有什么不好呢？”
　　何振海默默走上前关掉了电视机，他感到心在滴血。
　　。


第七十五章 金昌徳拍卖公司
　　尽管影星姚露露没有在公开场合透露她前段时间的病情，但世上没有不透风的墙，娱乐记者们的能量可不是闹着玩的。
　　于是，姚露露使用一种名为桃花养颜蜜的产品，治好了脸上的疾病，这个消息迅速在娱乐界传开，影迷粉丝们也是惊叹声一片。
　　再加上其他使用者的口口相传，桃花养颜蜜在很短的时间内就名声大噪起来。
　　一时间，天海市里很多经济上稍微宽松一点的各年龄层女性都在寻购这种产品，却发现很难买到。
　　有健康专家在报纸上撰文，呼吁公众不要随便相信市场上的流言，购买来路不明的三无产品，导致危害身体健康。
　　一定要认准各种美容保健品的注册商标和卫生部门的批号，只有这样的产品才能得到质量保证。
　　尽管如此，但现在无论广告也好，专家也好，在公众心目中的地位似乎越来越低，更多的人还是选择相信熟人，相信口碑。
　　于是，在货源紧张的情况下，桃花养颜蜜的身价迅速攀升起来，手里有存货的也不再轻易转手他人，八百元的价格早已成为历史，有人出价三四千元都没有买到。
　　凌宛如的好姐妹们纷纷找她要货，她却连连摇头，说供货商已经断货，自己手里一瓶也没有了，你们找别人去问。
　　众姐妹只好失望而归。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊位于天海市中心体育场西面的金昌徳拍卖公司二楼，走廊的长条椅上坐着几位送拍品等待鉴定的客户。
　　长条椅旁边的房间房门紧闭，门上挂块牌子，上面写着《杂项鉴定室》。
　　房间内，一位五十多岁，面容清瘦，高颧骨的鉴定师，坐在一把实木圈椅上，面前是一张草花梨木的桌子，对面坐着一位四十多岁的中年妇女。
　　鉴定师拿起放在桌面上的三个圆口玻璃瓶中的一个，仔细端详，倾斜看看瓶底，又把盖子稍微拧松了点，放到鼻端闻了一下。
　　“刘太太，对不起，你这个桃花养颜蜜是假货，我们公司不能接受。”
　　鉴定师对玻璃瓶下了结论。
　　“什么？
　　假的？
　　我可是花了两千块一瓶的价钱哪，鉴定师，你再好好看看。”
　　刘太太急了，前段时间从熟人那里买了五瓶桃花养颜蜜，本想留着自己用，但听说最近这东西价格疯涨，又听人说拍卖公司也可以接受委托，就动了心思，想卖掉挣点钱，没想到居然是假的。
　　“刘太太，你看这瓶底，真正的桃花养颜蜜是有桃源字样底款的，你这个什么都没有。
　　当然，这还不是最主要的，你这件东西的气味一闻就是蜂蜜加人工香精制造出来的，远不如真货的气味纯正自然。
　　另外两件也是一样，对不起了。”
　　鉴定师平静地回答，这些年无论什么项目，送验的货品中假货占了多数，一点也不稀奇。
　　刘太太只好收起三个瓶子，骂骂咧咧地走出门去。
　　鉴定师继续工作，接待了两位客户后，下一位是个穿着普通的黑脸汉子，粗大的手掌从提包中拿出几个粉红色的圆口玻璃瓶，放到桌面上。
　　“鉴定师，帮我看看这几瓶桃花什么蜜。”
　　黑脸汉子用粗大的嗓门说道。
　　鉴定师皱皱眉头，眼前这位看起来似乎和环境有些不大协调。
　　鉴定师拿起一个瓶子，照例检验一番，让他感到惊讶的是，这几瓶桃花养颜蜜居然都是真货。
　　难得啊，最近已经见了好几次赝品了。
　　“这位先生，坐坐，我们公司很欢迎您的送拍品，我马上让业务员来跟您洽谈委托事宜。”
　　“好，你快去找，我一会儿还有事情要忙。”
　　黑脸汉子催促道。
　　“我这个小老板也真是的，店里那么多女人，非要让我来办这种事情。”
　　趁鉴定师去找人之际，黑脸汉子坐在椅子上喃喃自语。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊。
　　金德昌拍卖公司发布公告，将于本月十五日举行于公司拍卖厅一场中型拍卖会，拍品以珠宝首饰为主，其他杂项为辅。
　　所有拍品将在公司拍卖厅的陈列室展示两天，欢迎各界朋友光临。
　　并在报纸上发布了拍品目录。
　　何振海手握报纸，心情异常激动，他寻找桃花养颜蜜的信息已经好几天了，也托了不少朋友，至今了无音讯。
　　这次随意在街头报刊厅买了份报纸，居然看到拍卖会的目录中“桃花养颜蜜”的字样赫然出现，真是无心插柳柳成荫啊。
　　何振海立即按报纸上的地址赶往金德昌拍卖公司，来到陈列室，在琳琅满目的展品中寻了半个小时，终于在陈列柜的一个角落里看到了几个粉红色的圆口玻璃瓶以及标识介绍，很显然，这就是他要辛辛苦苦寻找的东西。
　　何振海找到陈列室负责人，向他咨询桃花养颜蜜委托人的联系方式，他想直接找货主谈谈。
　　负责人理所当然地拒绝了他的要求，并说明所有拍品委托人的身份和联系方式都是保密的，决无奉告的可能。
　　“如果您对本公司拍卖会的拍品感兴趣的话，请到登记处进行竞买登记，交付一定的保证金，领取竞价号牌，然后按照公告规定的时间和地点参加拍卖会参与竞买。”
　　陈列室负责人公式化的回答了何振海的请求。
　　何振海无奈，只好走去登记处，拿出身份证，在交付了二千元保证金后，拿到了数字为096的竞买号牌。
　　办完手续后，他走出金德昌拍卖公司大门，心里开始盘算自己手中的现金。
　　何振海的薪水不高，如今住的小套房还是贷款买的，除了还房贷，每月还要掏钱给女儿治病，加上股市的巨额亏损，能拿出来的钱实在有限。
　　宣传目录中已经说明，桃花养颜蜜一共十二瓶，分为三组竞拍，每组底价四千，那么，估计最多一万元左右应该能买下来，当然为了以防万一，还要再多准备点儿。
　　何振海暗暗合计着，为了女儿，他一定要把这东西拍下来。
　　。


第七十六章 拍卖会上
　　四月十五日下午一点，金德昌拍卖公司举办的春季中型拍卖会正式拉开帷幕。
　　拍卖厅内座无虚席，热闹非凡。
　　金德昌拍卖公司的老字号招牌还是吸引了众多买主的捧场。
　　拍卖公司负责人先登台致辞，祝拍卖会获得圆满成功，然后讲述了一番公司在新的一年里的发展方向，为广大客户提供更好的服务云云。
　　然后一位看上去很精干的中年男拍卖师登场，拍卖会正式开始。
　　会场内气氛开始升温，众多竞买人对率先出场的一对翡翠镯子和一件钻石胸针进行了还算激烈的竞拍，最后两样拍品都拍出了不错的价格。
　　首战告捷，拍卖师有些兴奋，脸上堆满笑容。
　　可接下去就出了点麻烦，一条白金红宝石的项链和一枚裸钻出现了流拍，现场气氛骤降。
　　好在拍卖师经验丰富，插科打诨说了两个笑话，才没有出现冷场。
　　穿一件棕色皮夹克的李悠然此时正坐在拍卖厅的观众席里，面带微笑观察着场内的情况。
　　他今天过来，就是想看看让冯大牛送拍的那一打桃花养颜蜜究竟能卖到什么价格，以及现场的反应情况。
　　这段时间，他已经压缩了桃花养颜蜜的出货，每次只出十瓶左右，既然名声已经打响，实行饥饿销售才是正路。
　　又过了半个小时，终于轮到桃花养颜蜜出场了。
　　李悠然坐直了身体，开始全神贯注的注视着拍卖台。
　　“下面一件拍品，是爱美的女士们最喜爱的，”拍卖师故意顿了一下，然后提高嗓音继续说道：“护肤美容圣品——桃花养颜蜜！”
　　现场气氛顿时热烈起来，不管是使用过，还是仅仅听说过这间拍品来历的女士们纷纷两眼冒光，望向那几个粉红色的玻璃瓶子，热切之心溢于言表。
　　“这几件拍品目前在市面上很难找到，极为稀有，我们公司也是花了很大精力，才说服它们的原主人忍疼割爱，奉献给今天到场的朋友们。
　　不光是女士，在场的各位男士，这也是你们对女友、对爱人表达真情的最好机会，可不要轻易错过喔。”
　　拍卖师开始煽动。
　　“下面开始，桃花养颜蜜，第一组，底价四千元，每次加价最低两百元，开拍！”
　　“四千四百元。”
　　一位身穿黑色休闲西装，面容有些憔悴的中年男子率先举牌，牌子上显示096号码。
　　“四千八百元。”
　　另一位年轻时尚的男子接着举牌。
　　“五千元。”
　　一位年轻女士紧随其后。
　　“五千八百元。”
　　“六千元。”。
　　。。
　　。“一万元。”
　　“一万五千元。”
　　“两万元。”
　　现场温度急剧升温，拍卖师也没有想到这么受欢迎，因为桃花蜜属于新拍品，事先他也没有报太高期望，实在是出乎意料。
　　价格还在持续上涨，最先举牌的096号中年男人脸色变得苍白。
　　“三万元。”
　　现场一片哗然，美容护肤用品抬到这个价格，实在闻所未闻。
　　拍卖师兴奋得脸上发光，他大声喊道：“三万元，还有没有，这位女士出到了三万元，三万元一次，三万元两次。
　　。。”
　　“三万二千元！”
　　现场更是热闹起来。
　　“好！
　　这位先生出到了三万二千元，还有没有，三万二千元一次，三万二千元两次，成交！”
　　随着落棰声响起，第一组桃花养颜蜜顺利拍出。
　　一位三十岁左右的男士脸上露出得意的笑容。
　　李悠然也很吃惊，卖出这个价格真是始料未及啊。
　　随后的第二组产品也拍出了三万三千元的高价。
　　第三组产品继续拍卖，仅两个回合，价格就冲到了一万两千元。
　　就在这是，现场出现了意外情况。
　　只见那个持096号牌的中年男子，站起身，冲到了台上。
　　保安人员大惊，连忙上前阻止。
　　“让我说几句话，只要一分钟，让我说几句话！”
　　中年男子喊道。
　　会场上口哨声，喧哗声响成一片。
　　拍卖会被迫临时中断。
　　…。
　　拍卖师和会场负责人协商，终于同意096号中年男子说几句，时间不能超过一分钟。
　　“各位，我女儿脸烧伤了，非常需要这件东西，我请求大家不要再竞价了。”
　　中年男子拿过话筒，急急地说道。
　　“切，我以为什么呢，到这里来博同情了。
　　谁知道是真的假的。”
　　“是啊，这年头什么样的骗子没有啊，搞不好就是想便宜把东西买走而已。”
　　“这里是拍卖会，又不是慈善机构，有没有搞错。”
　　台下议论纷纷，还带着嘘声。
　　中年男子急了，他继续请求道：“我说的都是真的，我女儿只有十八岁，请大家让我把东西买下。
　　求求你们了。”
　　说完，他向台下鞠了个九十度的躬。
　　“让他下去，别耽误大家的时间，我们还有事情呢。”
　　“是啊，是啊，你们拍卖公司是怎么搞的？
　　神经。”
　　现场保安人员得到指令，走到中年男子身边，请他下去。
　　“这位先生，我们已经让你发言了。
　　现在请下台去，不要影响现场的秩序。”
　　中年男子无奈，只好走下台，并在嘘声中离开了会场。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊何振海坐在拍卖场外的一侧的阶梯上，感到浑身无力，目光茫然地看着前方。
　　不知过了多久，耳边传来一个声音。
　　“老兄，你没事？
　　不少字”他抬头一看，是位健壮精神的小伙子，穿一件棕色皮夹克。
　　不认识。
　　“没事儿，累了，坐下歇会儿。”
　　他淡淡地说道。
　　“刚才你在里面的事情我已经看到了，家里出了什么事情吗？”。
　　年轻人继续问道，声音柔和，让人感到很舒服。
　　“这，没什么。
　　你帮不了我的。”
　　何振海不知对方是什么意思，也不想再多说。
　　“嗯，我忘了告诉你，我是一名整容医师，也许可以给你提供一些建议。”
　　年轻人挨着他坐下。
　　“你？”
　　何振海有些疑惑，对方年纪轻轻，虽然看上去很有气质，但怎么也不像什么医师啊。
　　“怎么，想以貌取人啊。
　　跟我说说，有什么事情，我不会收你咨询费的。”
　　何振海见对方并不象故意捉弄自己，反正说说也没什么损失，便把家中的事情讲述了一遍。
　　年轻人沉默了一会儿，抬头说道：“带我到你家里去看看，也许会有办法。”。
　　。


第七十七章 李大夫出诊
　　何振海困惑不已，一时不知该怎么办。
　　“走，坐我的车，你指路。”
　　年轻人说完，向路边停放的一辆奥迪q5走去。
　　看到汽车，何振海心思放宽了些，人家开这种档次的汽车，大概不会打自己什么主意，话说回来，自己还有什么东西值得别人算计呢？
　　反正桃花养颜蜜也买不上了，抱着死马当活马医的想法，何振海把陌生的年轻人带回了家。
　　房门打开，前来迎接的何青青发现除了父亲外，身后还跟着一名陌生的年轻男子，不由吃了一惊，用手捂住右脸转身就走。
　　“青青，别走，这是李大夫，专程来给你看病的。”
　　何振海连忙招呼女儿。
　　何青青犹豫了一下，慢慢转回身。
　　“李大夫好。”
　　她低头小声说道，声音很好听。
　　“你好。”
　　李大夫换上拖鞋，把外衣挂到衣架上。
　　何青青要去给李大夫沏茶，但后者摆手阻止。
　　“不用了，我还有别的事情，一会儿就得走。
　　你让我看看伤就行。”
　　“对对，青青，你坐到沙发上，让李大夫看看。”
　　何振海连忙对女儿说道。
　　三人一起坐到沙发上，何青青转过脸，让李大夫看她的伤势。
　　李大夫的目光落到何青青脸上，微微凝了一下。
　　何振海也把出事的经过和第一人民医院检查治疗的结果告知李大夫，但当着女儿的面没有提桃花养颜蜜和拍卖会的事情。
　　“何先生，深二度烧伤恢复到目前这个程度，还算可以的了，不用太担心，平时要注意饮食，多吃水果蔬菜，多喝水，保持充足的睡眠，尽量回避油腻的东西。
　　天暖和了，不要总在家里呆着，早上可以陪她到公园走走，但要注意防晒。”
　　李大夫对何振海讲解道。
　　何振海连连点头。
　　“我在xx诊所里，有一份专门治疗烧伤、烫伤的中医经方，效果很好。
　　我得回去找一下，然后再跟你联系。”
　　李大夫一边说，一边起身告辞。
　　何振海抱着无可不可的态度，反正也这样了，让李大夫找来中医方子试试也可以。
　　他对李大夫表示谢意，同时留下了自己的手机号码。
　　父女二人一起送李大夫出门。
　　转身回屋后，何青青看到沙发的角落里有个纸盒。
　　“爸爸，李大夫落下东西了。”
　　“啊，那赶紧叫住李大夫。
　　你去窗口喊。”
　　何振海连忙拉开房门，跑到楼梯间。
　　“李大夫，李大夫。”
　　没人回应，年轻的李大夫已经不知去向。
　　何青青打开窗子，向楼下望去，也没有看到李大夫的身影，她又连喊了几声。
　　仍然没有任何回音。
　　何振海又下楼去找，发现那辆车也不在了，只得失望而归。
　　“爸爸，李大夫没有给你留电话吗？”
　　何青青问道。
　　何振海一拍脑袋，忘了这事情了。
　　“没关系，李大夫回去后要找方子，还会跟我们联系的，到时候再还给他。
　　青青，你去把东西收起来，别弄丢了。”
　　何振海想起李大夫还会再来，也就释然了。
　　何青青答应一声，走去沙发那边，拿起纸盒子。
　　打开看看里面的东西。
　　“里面有好几个粉红色瓶子呢，真漂亮。
　　咦，这里还有张纸条。”
　　何青青好奇地说道。
　　“什么？
　　粉红色瓶子，拿来我看看。”
　　何振海突然联想到什么，连忙上前从何青青手中夺过纸盒。
　　纸盒的盖子已经掀开，里面赫然是四个粉红色圆口玻璃瓶，瓶身刻着桃花图案。
　　“桃花养颜蜜！”
　　何振海惊呼。
　　苦苦寻找的东西居然出现在这里，仿佛梦境一般。
　　还有一张纸条，展开一看，上面只有几个潦草的字：送给女孩，快乐起来。
　　“爸，这是什么东西？”
　　何青青奇怪地问道。
　　却突然发现何振海死死攥着纸盒，闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落。
　　“爸，你怎么了？”
　　何青青惊慌起来，从小到大，她从来没见过父亲流过泪。
　　。何振海回过神来，用袖口擦了擦眼睛。
　　“没什么，眼睛有点不舒服，现在已经好了。”
　　他努力用平静的口吻说道。
　　“那这个盒子还要收起来吗？
　　回头还要还给李大夫呢。”
　　何青青继续问。
　　“不用了，李大夫可能不会回来了。”
　　何振海深深吸了一口气，缓缓说道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊冒充大夫的李悠然这会儿正驾着车行驶在路上，心情却是异常的复杂，说不上是什么感觉。
　　他晃晃脑袋，把这件事情暂时忘掉。
　　车子不知不觉驶到了郊外，李悠然把车停到路边，下车，伸个懒腰。
　　已经下过两场春雨，郊外的空气清新湿润，让人感觉很舒适。
　　虽然比不上空间里的环境，但比起城里面汽车尾气四处宣泄的世界已经是截然不同了。
　　这时，他看到马路边的水沟两侧的杂草已经长出不少，仔细看看，还发现了一些荠菜的幼苗，叶子呈锯齿状，匍匐在地上，这也是个小小的惊喜。
　　在老家的时候，每逢春雨过后，村里人都喜欢到田间地头儿，挖荠菜，荠菜味道清香鲜美，那种香，只能用“纯朴”形容。
　　嫩荠菜作饺子馅、炒肉丝、炒鸡蛋、烧汤均可，对环境要求也不高，很受人们喜爱。
　　这个东西不错，李悠然想到空间里面的田埂两侧还是空荡荡的呢，可以把这些荠菜移栽进去，好主意，说干就干。
　　他从后备箱里取了把不锈钢刀和两个塑料袋，下到水沟侧面开始挖小荠菜。
　　一边挖一边寻找，大约用了半个小时的功夫，就挖了一大把。
　　随后他又发现这里还有马齿笕的幼苗，这也是野菜中的好东西，马齿苋的吃法很多，可以直接炒着吃，凉拌吃，还可以做汤、饺子馅、和在面里烙饼吃。
　　最常见的凉拌吃法，就是除去其根部并洗净后，切成小段，将它投入沸水中，焯两分钟，捞出冷却后加上香油、蒜末、盐、辣椒、糖、醋等调料，就是一盘脆嫩爽口、清香怡人的小菜了。
　　等到他把两个塑料袋都装满，已经不知不觉走出很远，回头看看，汽车在视野中变成了一个小点。
　　李悠然活动一下略有些僵硬的胳膊，呼了口气，领着袋子往回走。
　　今天还是挺有收获的，空间作物又将多两个品种，不过回去后不能马上移栽，先要用消毒液泡一泡，防止将病菌带进去。
　　。


第七十八章 准盗版包子
　　天色渐晚，李悠然驾车往回赶，路过晨光路的时候，不经意间看到路边一家新开的店铺，招牌有点眼熟，仔细一看。
　　靠，他感到又好气又好笑。
　　只见招牌上赫然写着《悠悠农庄包子铺》，招牌的形式和字体都和自己的一样。
　　我说怎么这么眼熟呢，原来是玩擦边盗版的出来了。
　　这家店面规模不算大，收拾得倒还齐整。
　　门口一位穿白色工作服的圆脸秃顶中年男子，正在吆喝着招揽生意，旁边摞着几个笼屉。
　　李悠然把车靠路边停下，放下车窗，熄火，想看看是个什么情况。
　　“悠悠农庄，正宗的农庄包子，薄皮大馅，价格便宜量又足啊，让您吃一口想两口，吃两口想一天啊。”
　　有行人好奇，驻足观看。
　　“走过路过不要错过啊，一块五一个啊，一块五，一块五，买不了吃亏也买不了上当啊，最多香掉牙不管赔啊。”
　　秃顶男子的吆喝引起不少人的好奇与笑声。
　　“哎，老板，我只知道石鼓巷的悠然农庄包子铺，怎么从来没听说过你这个什么悠悠农庄啊？”
　　一位矮个年轻人提出疑问。
　　“这位小兄弟，你有所不知，我们这个悠悠农庄啊，和那个悠然农庄是一根藤上的两个葫芦，祖上是一家的。”
　　秃顶男子显然早就准备好了台词，张口就来。
　　李悠然皱皱眉头，自己的包子铺什么时候有个孪生兄弟了，简直是乱来嘛。
　　“一家的，你别乱说话喔。”
　　另一位拎着提兜的中年妇女不客气的嚷道。
　　“这位大姐，你别着急嘛，听我把话讲完。
　　我们这个农庄包子，实际上是一个非常有名的包子流派。”
　　秃顶男子拿出说评书的架势。
　　“包子还有流派？”
　　一位学生模样的人好奇地问道。
　　别说，让秃顶男子这么一吆喝，店门口还真聚了不少人。
　　“当然有啦，我们卖包子的，就和八大菜系一样，都是有流派的。
　　我们祖上可是大有来头，曾经在京城开农庄包子铺，包子皮和馅料都是选用最上等的材料制作，成为达官贵人的桌上佳肴，还曾经被袁世凯作为贡品送进宫，让慈禧老佛爷吃得是凤颜大悦啊，亲自题写了牌匾，另外打赏的金银和绫罗绸缎更是不计其数啊。”
　　秃顶男子说得眉飞色舞，仿佛亲见一般。
　　“我怎么听着像加强版的天津狗不理包子故事啊？”
　　学生模样的少年看样子读过不少书，马上提出疑问。
　　“谁规定慈禧老佛爷只能吃天津狗不理包子啊？
　　老佛爷最喜欢吃包子，全国各种流派的包子都吃过，御膳房里光是专门做包子的大师傅就有十几个，你知道不？”
　　秃顶男子久经战阵，这点小问题显然难不住他。
　　男学生对这种事情研究也不深，一时答不上来，只好不吭气了。
　　“来来来，这包子是刚出锅的，味道最香的时候，大家买几个尝尝啊。”
　　让他一通煽忽，还真有不少人掏腰包了。
　　一位伙计把包子装入塑料袋分给顾客。
　　“我接着说啊，我们祖上的农庄包子名声大振，后来把手艺传给了两个儿子，小名一个叫悠悠，一个叫悠然，其中悠悠是老大，悠然是老二。
　　后来兄弟俩不和，分家后各自开店，慢慢分成了两个分支流派，我们这一支就是悠悠流派。”
　　秃顶男子终于把故事讲完，喘了口粗气。
　　这位老兄卖包子实在是屈才了，应该去说评书或者相声。
　　李悠然看得有趣，暗暗想道。
　　“老板，你们这个包子的味道比石鼓巷那家差远了啊。”
　　有食客尝过味道后，对老板提出质疑。
　　“价钱还差远了呢，石鼓巷的悠然包子和当年用来供奉老佛爷的是一样的，用的是最好的材料，好是好，但价钱贵啊，一般老百姓天天吃能吃得起吗？
　　我们悠悠包子就不一样，用的也是绿色天然材料，但档次上要低一级，为的就是服务大众，让更多的人吃得轻松愉快。
　　用报纸上的话来说，就是经济适用包子。”
　　秃顶男子仍然面不红心不跳地解释着。
　　。不少顾客们一听，好像也是那么回事儿啊，现在是市场经济，哪有味道又好价格又低的东西呢。
　　李悠然见状，摇了摇头，发动汽车，驶离了这家包子铺。
　　自己的悠然农庄看来名气不小啊，连打擦边球的铺子都出来了。
　　像这种情况最是无奈，人家没有直接盗用你的名字，你找工商局投诉也没用。
　　以前有过类似的官司，双方诉至公堂，官司打了大半年，最后还不是不了了之。
　　算了，也就是借用自己的名气混口饭吃的主儿，犯不着太计较了，回去出张告示与顾客们说清楚也就行了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这时，天海大学论坛上也为了这个事情吵翻天。
　　网友火眼金睛发表了名为《包子男大开连锁店，为挣昧心钱不择手段》的主题。
　　正文写道，最近很多人反映，包子男开了好几家分店，用劣质食材制作包子骗取善良群众的钱财。
　　足见其奸商本质丝毫未变。
　　几个喽啰在旁站脚助威，说自己也是亲眼目睹。
　　粉丝团自然立即反击，网友书中自有颜如玉展示了几张手机照片，照片上是几家店铺的招牌，上面分别写着《悠悠农庄包子铺》、《悠扬农庄包子铺》、《悠远农庄包子铺》、《悠久农庄包子铺》字样，如果李悠然这时上网看看，一定会惊讶自己的孪生兄弟真是超级多啊。
　　网友花样美男子也发言说道，无耻的李鬼们出现了，大家注意看清字样，不要上当。
　　据粉丝团得到的第一手资料，悠然农庄包子铺目前没有开设一家分店，除了石鼓巷以外，其他地方的全是赝品。
　　另外也有几个网友出面证明，那几家李鬼店做的包子与石鼓巷的正品味道相差甚远，基本就是想借用农庄包子的名气浑水摸鱼。
　　两个阵营的成员们为到底是分店还是李鬼的问题战成一团。
　　。


第七十九章 准备回乡探亲
　　第二天，悠然农庄包子铺新店老店门口都贴上了新告示，上面内容很简单，就是告知广大顾客，本包子铺目前没有在其他任何地方开设分店，请大家注意识别。
　　李悠然看着议论纷纷的顾客，心想自己能做的也就如此了。
　　他现在打算要去办另一件事情，就是回李家沟探亲，自己大学毕业两年多了，因为各种原因，还没有回去过一次。
　　这段时间店铺也走上了正轨，管理人员各司其职，自己也有了抽身的机会，回去看看，近来思乡之情愈发强烈。
　　上个月又给二叔寄了两万块钱，估计家里的欠债应该还清了，二叔二婶也该轻松一点了。
　　李悠然开始着手探亲前的准备工作，他驾车来到位于安泰大街西边的诺夫特百货大楼，采购礼物。
　　保健品之类东西他是不想买的，现在这些个玩意儿太虚，前段时间电视广告打得火热的xx养生鳖精，后来被报纸披露实际上就是红糖兑水加香精等制成，考察整个工厂只有食堂的池子里趴着一只老鳖。
　　还有什么xx健能口服液，大街小巷广告铺天盖地，由国家田径队某明星运动员做代言，大幅图片中，明星运动员仰脖子豪爽地大口猛灌，主教练在一旁笑容可掬。
　　后来也被知情者报料，拍照时瓶中装的是白开水。
　　话说又回来，国家田径队的饮食控制很严格，哪能随便让主力运动员乱喝东西。
　　这样的例子数不胜数，在目前这个连原料都成问题的年月，更别提深加工成品了。
　　据统计，商家保健品的研发生产推广过程中，研发费用只占一成，两成生产成本，其他七成都是广告推广费用。
　　现在的商家们都学精了，酒好不怕巷子深的老话早就进了博物馆，提倡的是“广告，只有广告，才是商家生存发展的原动力”。
　　为此，不怕挨骂，不怕被揭露，只要名气起来，什么都无所顾忌。
　　于是，广告媒体成了当代最热门的香饽饽，成为各路商家追逐的对象，大名鼎鼎的国家电视台，黄金时间的广告费用以亿计算，那才是真正的日进斗金。
　　奶粉之类就更不行了，三聚氰胺、大头娃娃、小孩子提前发育的报道更是让人触目惊心，某知名牛奶厂为此被众多消费者告上法庭，官司不断，据牛奶厂的老总说，很多做法是行业内约定俗成，大家其实心照不宣，只是自己运气不太好，惹上了麻烦，其实其他同行奶厂也是一样的。
　　李悠然知道，一件产品，生产环节越多就越容易搞手段。
　　奶粉从奶农养牛挤奶、生乳采购、过滤杂质、脱脂、加热杀菌、成分调整（根据配方，加入香料、食用色素）、浓缩、喷雾干燥直至包装，过程多达十几道，随便哪个环节出问题，就象老鼠屎坏了一锅汤一样。
　　据路边社传闻，有些地方的母奶牛甚至没有生产牛犊，进入哺乳期，是人工用药物激素使之产奶的。
　　当然这只是传闻，当不得真。
　　这些事件频发，搞得内地很多消费者陷入信任危机，纷纷跑去香江特别行政区的超市抢购奶粉，为此还被当地人戴上了“蝗虫”的光荣帽子。
　　李悠然从来不喝牛奶，也不在包子铺内卖牛奶制品，在这个世道下，他只能选择简单的东西。
　　比如豆浆，黄豆、黑豆、红豆、绿豆，买来原料，浸泡一晚上，第二天用豆浆机打磨即成。
　　简单又方便。
　　至于说到媒体关于转基因豆类的争辩，李悠然觉得在这个剧毒农药残留、工业色素香精添加剂泛滥、注水肉地沟油层出不穷的时代背景下，扯这个似乎还还早了点。
　　转基因不是什么好东西，但总不能什么都不吃？
　　既然吃的不考虑了，那还是买些实用的东西，二叔二婶一辈子节俭，可不喜欢那些虚头八脑、华而不实的玩意儿。
　　他把车开到地下停车场泊好，做客梯来到三楼的服装市场。
　　这里的服装鞋帽多为国产货中的优秀品牌，质量不错，价格处于中档水平，也是李悠然目前买衣服的主要场所，国外品牌精品专卖店他没什么兴趣，因为其中很多都是在国内代工贴牌的，说白了就是卖个牌子钱，在时尚潮流的外衣下牟取暴利。
　　当然，装叉加成功能还没有计算在内。
　　。他给二叔二婶各买了一件呢子大衣，休闲裤，还有几件衬衫。
　　给弟弟李方成买了一件夹克衫，一条牛仔裤，一双旅游鞋。
　　手里有些拿不下了，于是他坐客梯到地下停车场，找到车，把东西放进后备箱。
　　然后空手又去到四楼床上用品市场，买了两条毛毯，两套被罩床单六件套组合。
　　二叔家里还没有装电话座机，现在每次和家里联系都要打到李家沟村头小卖部那里，请六大爷去叫人，很是麻烦。
　　但听说在村子西边的二龙山山顶安装了移动的信号中转站，如果是真的，那手机信号应该没问题。
　　李悠然又找到二楼的移动通讯市场，根据导购的推荐，买了两部手机，一部是中老年人专用机型，屏幕大，字大，声音响亮，功能很简单，屏幕发色素也低，基本上就是打电话和发短信功能，非常适合对电子产品不熟悉的中老年人使用。
　　价格也不贵，七百多元。
　　另一部手机要贵一些，外观时尚，带安卓智能系统，三点七吋真彩屏幕，价格一千六百多元，这是给弟弟李方成买的，年轻人嘛。
　　村里的其他人也得考虑考虑，自己多年没有回乡，难得去一趟，不意思一下说不过去，难怪现在每到春节前夕，网上很多人都在感叹回趟老家比上班还累，尤其是考虑买什么礼物非常伤脑筋。
　　给钱最省事，但总觉得不太好，老年人倒还好说，敬老传统嘛，那年轻点的算怎么回事儿？
　　对了，还是给孩子们买点东西，孩子有了礼物，大人也就有了面子了。
　　主意打定，李悠然找到五楼的文具用品市场，购买了一堆文具盒、书包、水笔、水彩颜料、日记本等学生用品。
　　手里的东西又满了，再往地下停车场跑一趟。
　　最后还买了三十瓶天海大曲，本地酒，价格一百多，味道还可以，在村里人眼中已经是非常高级的酒了，送人还拿得出手。
　　至于香烟，他是反对的，不在考虑范围之内。
　　直到后备箱几乎塞满，李悠然才结束了购物旅程，尽管目前身体条件已经非同一般，但还是弄得额上见汗，双腿发木。
　　满载礼物的奥迪q5驶向了归程。
　　。


第八十章 踏上回乡之路
　　接下来的两天，李悠然着手离开前的准备工作，首先把鱼池的水补足，由于装备了很好的水循环系统，维持一段时间没有问题。
　　然后为了掩人耳目，他开着后勤部的金杯大海狮出门购货，到郊区转上一圈，找个人少点地方停下，把空间各种蔬菜和水取出来，堆在车厢里。
　　随后满载而归的车驶进包子铺后院，他通知后勤部的人卸车，运进北库房，并让齐婶清点记帐。
　　来来回回折腾了几趟，包子铺的库房里存储了足够半个月使用的水和菜蔬。
　　空间作物还有个很好的特性，就是在一般环境下保存的时间也很长，是普通菜蔬的好几倍，几乎不用担心变质问题。
　　白菜萝卜之类不用管，韭菜等叶子菜稍微撒点空间溪水，保鲜效果就极好了。
　　解决了原料问题，李悠然召集全体管理人员会议，会上把自己要回乡探亲的事情说了一下，并交代各级管理人员要担负起自己的职责，包子铺和私房菜馆按平时的步骤正常运营就可以了。
　　随后又让大家讨论了一些具体事宜，他再协调解决一下。
　　办完这些事情，李悠然收拾好行装，在次日早晨向大家辞行。
　　后院里，孙晓莹拉着他的手，眼泪汪汪地说道：“悠然哥，你早点回来啊。”
　　也难怪，这么长时间了，兄妹俩一直都在一起，平时还不觉得什么，这一下骤然分开，确实有点不太适应。
　　李悠然轻轻地抚了抚孙晓莹的麻花辫和那鲜艳的红蝴蝶结，安慰道：“哥哥很快就会回来的，晓莹妹妹是大姑娘了，是店里的顶梁柱呢。”
　　“嗯。”
　　孙晓莹用手背擦了一把眼角。
　　“然子，你早去早回，我会照顾好晓莹妹妹的。”
　　顾薇薇一只手搂过孙晓莹，向李悠然说道。
　　“是啊，店里有我们管着呢，你就放心。”
　　齐婶也向李悠然作出保证。
　　“好，那就全拜托大家了。
　　再见了。”
　　李悠然向大伙儿挥挥手，钻进了车内。
　　冯大牛赶上两步把后院门拉开。
　　“再见！”
　　汽车在院内众人的挥手告别声中缓缓驶出院门。
　　李悠然开着车先去加油站把油箱灌满，然后驶进了环路。
　　这时他突然想起忘了给罗胖子打声招呼了，还得给这家伙说一声，要不然回头儿又要哇哇叫。
　　于是他掏出手机，拨打了罗胖子的号码，并接通蓝牙。
　　“然子，大清早的什么事儿啊？”
　　车厢内响起罗胖子嗡声嗡气的声音，好像还没睡醒一样。
　　“几点了，还没起床，主人都在为每天的生计忙活，你们公仆倒是睡得舒坦啊。”
　　李悠然注视着前方，轻松地说道。
　　“你不要信口污蔑，我昨天晚上加班加到了十一点钟，为了革命工作差点累趴下。”
　　胖子不满地哼哼道。
　　“是差点喝趴下，呵呵。”
　　“算了，跟你这种落后刁民扯不清楚。
　　有什么事儿说。”
　　胖子一边说一边打了个哈欠。
　　“我要回老家一趟，正在路上，跟你说一声，包子铺那边要是有什么事情你帮着照看一下。”
　　李悠然转到正题。
　　“什么，你小子连个招呼都不打就开溜了。
　　那车呢？”
　　罗胖子似乎精神了一些。
　　“当然开走了，我老家那么偏，你总不能让我坐驴车回去。”
　　“靠！
　　真是的，你说你回趟老家开什么车啊，不就是回去装x的吗，完了，我本来还周末还想去郊游呢，都和人约好了，这下糗了。”
　　罗胖子不满地嚷嚷道。
　　“喔，只允许你装x，我就不能装。
　　好啦，你要是实在需要车，找冯大牛，把金杯大海狮借你使，那个车大，也够酷，你可以带上一堆mm出去玩，爽翻了，要是还装不下，后院还有一辆脚踏三轮呢。
　　呵呵呵。”
　　李悠然笑道。
　　“你这厮，就tm会拿我开心。
　　我们都在辛辛苦苦上班，你倒出门旅游躲清净去了，不行，我心里不平衡，得好好补偿。
　　我要到你后院鱼池捞鱼去，捞一筐。”
　　罗胖子愤怒了，这真是人比人气死人啊。
　　。“你只管去，看齐叔、冯大牛让不让你捞。”
　　李悠然才不在乎他的威胁。
　　胖子闻言立刻软了，非要李悠然跟齐叔说一声，并声明不是自己想吃鱼，而是上次拿鱼回家后，爹妈觉得味道很不错，想再尝尝。
　　说起这个，李悠然只得无奈地答应了，和胖子又闲扯了几句后，挂断电话，又拨通了齐叔的手机，和他交代一下，给胖子留几条鱼。
　　事情都交代清楚了，李悠然轻吁了一口气，开始专心开车，车子在环路上行驶了一段后，进入高速公路，一路东行。
　　汽车在高速公路上疾驰，时速达到了一百二十公里。
　　这还是他第一次上高速。
　　发动机发出均匀的轰鸣声，充满了动感。
　　和在平时开车的感觉就是不一样啊，虽说还远不及风驰电掣的程度，但比起市中心经常堵车、走一步停一步的状态，完全不可同日而语。
　　李悠然这时也有点激动，开阔的视野，良好的路况，心中不由升起一种狂飙的渴望，速度感真是让人热血沸腾的东西啊，怪不得世界各地飙车爱好者一大堆。
　　但是，出事的似乎也是一大堆。
　　李悠然摇摇脑袋，强迫自己冷静下来，遏制住右脚继续踩油门的欲望。
　　就保持这个速度，测速雷达可不是摆设，还要早点回家，别给自己找不自在了。
　　下了高速公路，汽车驶入省道，速度降下来了，于是他落下车窗，让温润清新的春风涌进来，还别说，这自然风就是比空调风舒适。
　　道路两旁是高耸的白杨树，吐露片片新绿。
　　再望过去，就是广阔的田野，嫩绿的水稻秧苗，一派勃勃生机。
　　李家沟在天海市的东南方向，尽管早已提前做好功课，但为了以防万一，李悠然放慢车速，打开了gps卫星导航系统，调整好方位，毕竟自己以前来回都是坐长途汽车，打张票就上车睡觉，不用动脑子记路，现在可不一样了，要想成为老司机那样的活地图恐怕还要等上好几年。
　　再次确认方向无误，他深吸一口气，踩住油门，汽车又欢快地继续前行。
　　李家沟，我回来了。
　　。


第八十一章 回到李家沟
　　下午一点左右，车子开始进山，这里是二龙山的余脉，坡度不算陡，但由于是属于乡级公路，路况明显比省道差多了，水泥路面很多地方都出现了坑洼。
　　但李悠然没有计较这些，茂密的山林，带着松树清香味道的山风，一切都让人感到熟悉和亲切。
　　车继续前行，前面就是小青河了，顺着小青河往上游走，估计再过大半个小时就应该到家了。
　　离家越来越近，他的心情开始激动起来，开始想像二叔、二婶和方成，现在应该是个什么样子，正在家里做什么呢？
　　车拐过一道弯，进入岔路，这是一段碎石路，车身开始颠簸起来，好在是四驱越野车，减震性能优良，还能吃得消。
　　就在这时，一股难闻的臭味涌进车厢，熏得人头脑发闷。
　　李悠然皱起眉头，这是什么味道？
　　从哪里来的？
　　接着往前开了一段，记忆中的小青河终于出现在视野中。
　　可是——“靠！”
　　李悠然把车停靠在河边，开门下车。
　　这还是小青河吗？
　　这还是那条清澈见底，芦苇丛生，鱼虾在五彩的鹅卵石上嬉戏的小青河吗？
　　只见眼前的这条小河，流动着棕褐色水流，河边泛起白色泡沫，散发出令人恶心的臭气。
　　“玛勒戈壁的！”
　　他不由爆了句粗口。
　　弯腰捡起一块石头，向河中扔去。
　　“扑通！”
　　河面溅起一股棕色水花，又迅速消失。
　　在河边多站了一会儿，鼻子已经受不了了。
　　李悠然拉开车门，回到驾驶座，把车窗升起，同时拧开空调开关。
　　过滤后的空气经送风口吹入，他这才感到好受了些。
　　不知道这是哪个王八蛋干的好事儿，算了，先回去再说。
　　李悠然驾车顺小青河往上游走，本来一路上愉悦的心情受到了影响。
　　下午两点钟，车子进入一块开阔地，李家沟村就在前面了。
　　这个时节，田里已经插满早稻秧苗，还有茁壮的玉米苗，到处绿茵茵一片，十分养眼。
　　田埂上不时有人牵牛走过，多么熟悉而令人怀念的乡村景色。
　　汽车在碎石路上颠簸着，终于，村口的那棵标志性的老槐树印入眼帘，一串串洁白的槐花正在盛放。
　　这是一棵传说上百年树龄的老树，巨大的树冠遮天蔽日，用“独木成林”这个词来形容它再合适不过。
　　这里从来都是李家沟村民夏日乘凉和孩童玩耍嬉戏的好去处。
　　李悠然把车开到树旁，踩下刹车，熄火。
　　开门走下来，仰头望着这颗老槐树，满树的槐花清香扑鼻而来，呵，这可是制作槐花糕的上好材料，记忆中的美食啊。
　　这里也是他儿时的游乐园，不知道爬过多少次，老槐树就像一个慈祥的老头儿，让一群野小子在它身上折腾来折腾去，甚至拔它的头发胡须，但却从不生气。
　　自己已经成年，但老槐树还是那个样子，几乎没什么变化，还要成为新一代的野小子们的乐园，就这样一代接一代地延续下去。
　　李悠然走上前，用手拍拍老槐树粗糙的树皮。
　　“咦，这不是然子哥吗？”
　　一个声音从身旁传来。
　　李悠然一转头，眼前是一位十七、八岁的少年，虎头虎脑的，两只大眼睛直盯着他看。
　　身穿一件旧迷彩服，脚蹬一双胶鞋，裤腿挽起。
　　手里推着一辆自行车。
　　“这是虎子啊，都长这么高了，呵呵。”
　　李悠然笑着说道。
　　“然子哥，你回来看看啊。
　　哇，那是你的车吗？
　　好棒啊，然子哥，你发财啦？”
　　虎子望着奥迪q5，眼睛发亮。
　　“别瞎说，我能发什么财啊，这是从公司借的车。”
　　李悠然解释，还是保持低调好一些。
　　虎子推着自行车围绕q5转了半圈，口中啧啧赞叹。
　　“对了，你怎么还改不了口，叫然子叔。”
　　李悠然突然想起，虎子的按辈分排比自己低一辈，可这家伙从小就不愿意叫自己叔叔。
　　“你比我大不了几岁，凭什么叫你然子叔，就不。”
　　虎子犟起脖子说道。
　　。“你个臭小子，打小就不懂得长幼尊卑，今天非教训教训你不可。”
　　李悠然作势要把他拿下。
　　虎子敏捷地向后退了一步，飞身上了自行车，叫道：“然子哥，你刚回来就欺负人，我告你二叔去。”
　　说罢，蹬车向村外的方向窜去，这时李悠然才发现他的自行车后架上绑着一只柳条筐，一只模样奇怪的公鸡正探出脑袋。
　　“呵呵，这个臭小子，往外面跑，还说告我二叔，撒个谎都不利索。”
　　李悠然笑着摇摇头，返身上了驾驶座，启动，汽车向村内驶去。
　　村子变化不大，只有个别几家村民盖了新房，大多数人家还是记忆中的老样子。
　　村里道路上人并不多，这个时间干活的干活，上学的上学，出来闲逛的很少。
　　李家沟村一共有一百多户，四五百人口，虽然在二龙乡几十个自然村中不算最穷的，但也不富裕。
　　主要还是因为农作物品种单一以及交通问题。
　　进村后没多远迎来一个岔路口，李悠然把方向盘左转，汽车驶进一条土路，由于路面不平，车身颠簸得更厉害了。
　　目的地终于到了，就在前面，那个土墙围成的小院，带树皮的松木板钉成的院门，一切都是老样子。
　　他把车子停靠在院门边，慢慢走下车，一双脚踩在了门前几块青条石铺就的路面上，心中百味杂陈，终于回来了。
　　他轻轻推了一下院门，门没锁，吱呀一声向内滑去。
　　踏过门槛，他站在了院子中央，院内的布置也没有多少变化，只是三间瓦房似乎显得更陈旧了些，院角那棵石榴树倒是长大了，石碾旁边还有几只母鸡觅食。
　　“谁呀？”
　　正屋里传来一个女人的声音，接着脚步声响起。
　　一位中年妇女出现在门口，虽然只有四十几岁的年纪，但头发已经有些泛白，眼角鱼尾纹显露，颧骨微凸。
　　“然子，真的是你吗？”
　　中年妇女有点不敢相信自己的眼睛，她上下打量着院中央这位穿一件皮夹克，健壮英气的小伙子。
　　“二婶，是我。”
　　李悠然双眼湿润，又往前走了一步，让二婶看个清楚。
　　“真的是你，你个死孩子，我还以为你不回来了呢！”
　　二婶快步走过来，在李悠然的胳膊上狠狠拍了两下。
　　然后又背过脸去，用手背在眼角抹了一把。
　　。


第八十二章 团聚
　　李悠然的二叔和堂弟李方成闻讯从地里赶回家，亲人相见，自是一番唏嘘。
　　也许是因为常年的劳作，二叔看起来老了不少，背有点驼，额头和眼角的皱纹像刀刻的一般。
　　李方成倒是比原先长高了一些，是个黑瘦小子，两只乌溜溜的眼睛，显得很机灵。
　　今年刚满十八岁，因为没考上高中，一直在家跟着二叔务农。
　　二叔吩咐方成去肉铺割几斤猪肉，再打上一斤烧刀子。
　　晚上吃顿好的。
　　“二叔，我车里带了天海大曲，不要买烧刀子了。”
　　李悠然连忙阻止。
　　“啊，外面那辆车是你的？
　　我刚才回来还纳闷儿呢，谁把这么漂亮的车开过来了。”
　　二叔很是惊讶，他只在电视上看过这么高级的汽车，这里方圆几百里，连乡长的座驾也就是一辆捷达而已。
　　得益于电视传媒的发达，如今别的不说，那四个圆圈的标志农村人也是认识的。
　　“在城里做生意，有时还是需要一些门面的。
　　呵呵。”
　　李悠然解释道，他担心二叔说他乱花钱。
　　“这个我当然知道，做生意嘛还是要讲究一些。
　　唉，看来你真的是出息了，原先我还以为你是糊弄我的呢。”
　　二叔感慨地说道。
　　前些时候李悠然往家里寄的钱除了拿出一部分还债以外，剩余的他都不敢花，以为是这孩子省吃俭用攒下来的，还要留着给他将来娶媳妇用呢。
　　李方成听说汽车是然子哥买的，兴奋得脸蛋发红，他跑到院门外，围着汽车转来转去，又伸手摸摸车把手、反光镜什么的，口中喃喃自语，不知道在说些什么。
　　“方成，赶紧去肉铺。
　　别在那儿瞎转悠。”
　　二叔冲李方成呵斥了一声。
　　李方成冲这边做了个鬼脸，乐颠颠的跑了。
　　“不错，身子骨儿比原先壮实多了，看来你经常锻炼啊？”
　　二叔拍拍李悠然的肩膀，对他的身体状况很满意。
　　“是啊，我经常跑步，玩哑铃。
　　现在年轻，得把身体锻炼好，身体是革命的本钱嘛。”
　　李悠然说道。
　　他又问起二叔二婶的健康情况。
　　“庄户人，天天干活儿，吃得香睡得好，没那么容易得病的。”
　　二叔轻描淡写地说道。
　　一家人开始准备晚饭，二叔又去大棚里摘了一些蔬菜。
　　李悠然也没闲着，不顾二婶的阻止，挽起袖子进厨房帮忙，这里的农村还是以烧柴烧煤为主，当然远没有城里燃气灶一拧开关自动打火来得方便。
　　李悠然拿起大蒲扇扇火，也许很长时间没干过这活儿，手头儿还有些生疏，接连被灶膛子里崩出的几颗火星溅到脸上。
　　二婶抿嘴笑着，递过一块湿毛巾。
　　李悠然接过毛巾擦了把脸，感慨农村生活的不易。
　　同样做顿饭，工作量都是城里人的几倍。
　　院子中央摆上一张小方桌，四人围坐。
　　晚饭很丰盛，李方成买的猪肉，是正宗农家自养的，滋滋冒油的红烧肉香气四溢，令人食欲大开。
　　还有那些蔬菜、腊肉什么的都是庄户人自留食用的，味道和城里市场上的普通货色不可同日而语。
　　也许这也是农村人不多的优越感之一。
　　虽然这些饭食还比不上空间出品，但胜在浓浓的亲切感。
　　李悠然打开一瓶天海大曲，给在座每人都倒上一小杯，二婶平时很少喝酒，今天高兴，也破例了。
　　二叔也没有那么多讲究，脖子一扬，一盅小酒下肚，口中啧啧出声。
　　…。
　　“啧，好酒，比那烧刀子可强多了。”
　　李悠然又拿起酒瓶给他满上。
　　“爸，这天海大曲听说一百多块呢，能不好喝吗。”
　　李方成一边说，一边举杯一饮而尽。
　　“唉，那我这一杯下去就得好几块钱啊。”
　　二叔看着酒杯，脸上现出心疼之色。
　　“当家的，瞧你那点儿小家子气，要不说怎么一辈子就是种田的命呢。
　　就会算计这几块钱，这是然子孝敬你的，你尽管喝就是了。”
　　二婶瞪了二叔一眼，不满地说道。
　　“是啊，二婶说的对，二叔，你尽管喝，我买了一箱呢。”
　　李悠然也连忙劝解。
　　“对了，然子啊，你现在城里做什么生意？”
　　二叔想起了什么，放下酒杯问道。
　　“二叔，我上次不是跟你说了吗，我在城里卖包子。”
　　李悠然回应道。
　　“卖包子有这么好赚吗？
　　上次我听说旁边冉各庄村有一对儿小两口，早些时候也去了天海城里卖早点，说是扣除了房租水电，每月赚的钱也就够糊个口的。”
　　二叔有些疑惑。
　　二婶和李方成也注视着李悠然，对这件事情也很好奇。
　　“二叔，我卖的包子和其他人的不一样，是高档货，价钱高，自然赚得就多。
　　那是去年十一月的时候，我遇到一位老师傅，那是个高人啊，有一手做包子的绝活儿，他很喜欢我，把配馅的技术倾囊相授，我才有了今天。”
　　李悠然给自己编了个传奇故事。
　　“然子哥，那老头子是不是鹤发童颜，仙风道骨，一身的绝世武功啊？”
　　李方成眼睛发亮，连忙问道。
　　“你个混小子，武侠小说看多了。
　　然子啊，你不知道，你去城里以后，我又管不住这小子，他不好好念书，和村里的虎子那几个家伙混在一起，整天就知道胡玩儿，还去乡里租武侠小说看。
　　要不怎么连高中都考不上啊，真是没出息到家了！”
　　二叔瞪起眼睛训斥方成，用筷子敲了敲碗边，后者连忙缩脖子吃饭，不敢言语了。
　　二婶见状搡了二叔一把。
　　“今天孩子刚回来，一家人吃得乐乐呵呵的，你扯这些干嘛。”
　　“二叔，方成已经长大了，会慢慢懂事的。
　　你别着急，我会好好跟他说说的。”
　　李悠然赶忙打圆场。
　　“你好好跟你然子哥学学，”二叔又瞪了李方成一眼，转头对李悠然说道：“然子，还有一档子事，我得跟你说说。
　　老话讲，树大招风，你在城里生意做得好，出息了，这事儿家里人明白就行，不要传得全村都知道。
　　省得麻烦。”
　　二婶也点头表示赞同。
　　李悠然想了想，觉得也是这么回事儿。
　　“二叔，我知道，回头儿别人问起，就说我在城里上班，车子是从公司借的就行了。
　　我还买了不少礼物，村里老老少少的都有份儿。”
　　“嗯，这就够了。”
　　二叔说完，又是一盅酒下肚。
　　。。


第八十三章 乡邻来串门
　　吃过晚饭，天色渐渐黑下来，二婶和方成开始收拾桌子碗筷。
　　李悠然出了院门，把汽车后备箱里的东西卸下来。
　　往东厢房里搬，这也是他原先住的地方，二婶刚才早已经给收拾了房间，铺好了床。
　　二叔也上来帮忙。
　　李悠然把行李放好，然后取出给家里买的衣服、床上用品等东西，拿到了正屋的桌子上。
　　“二叔、二婶，还有方成，我回来走得匆忙，随便在商场买了点东西。
　　你们试试看，合不合身？”
　　他一边说，一边把属于各自的东西分别交出去。
　　“哎哟，这料子可真好，摸着就舒坦。”
　　二婶拿着呢子大衣赞叹不已。
　　“我一个庄户人，穿这么好的衣裳，还怎么下地干活啊。”
　　齐叔试穿上大衣，左顾右看，故意拉着脸说道。
　　“当家的，谁让你下地干活穿了？
　　亏你说得出口，这是过年串亲戚用的，让你也像个人样儿。
　　别说，还挺合身的。”
　　二婶帮忙把衣服抻一抻。
　　李方成也试穿了自己的新衣，乐得合不拢嘴。
　　等他们把这些东西收拾利落，李悠然又拿出了那两部手机。
　　“二叔，咱们家没个电话，联系起来太不方便，我带了两部手机回来，你和方成一人一个。”
　　“然子哥万岁！”
　　李方成喜出望外，抱起手机盒子和衣服鞋子，跑回自己的房间去了。
　　“然子，虽说你赚了点钱，但也不能这么花啊，老话说，吃不穷穿不穷，算计不到一世穷。
　　富日子也要当穷日子过啊。
　　我和你二婶都老么喀嗤眼了，小屏幕看也看不清楚，你买这玩意儿干啥啊？
　　还有方成那小子，也没个正经事做，弄个手机也是让他糟蹋。”
　　二叔开始教育李悠然，提醒他不要在败家的道路上越走越远。
　　“好好，就这一回，下次不买了。
　　我以后一定遵从二叔的教导，节俭过日子，一分钱掰成两半花，饭粒儿掉地上捡起来接着吃。”
　　李悠然赶紧保证。
　　“贫嘴。”
　　二婶拍了他一下，呵呵笑起来。
　　光买了手机还不能用，李悠然合计着回头儿和方成一起，去乡里的移动营业厅办个卡。
　　就在这个时候，附近乡邻得知他回家的消息，纷纷过来串门子。
　　这里面老的小的都有，二婶把屋里的各种凳子、椅子全都拿出来，摆在院子里让大家坐，又用簸箩盛了些花生瓜子红枣之类小吃食招待客人。
　　另外把院内的一盏小瓦数灯泡点亮。
　　小院里顿时热闹起来，七嘴八舌，笑声、喧哗声响成一片。
　　还有几个小孩儿往外面的汽车上爬，被大人喝止。
　　“然子，听说你在城里发财啦，还买了奥迪车，好厉害啊。
　　大学生就是不一样啊。”
　　隔壁的三柱子高声嚷嚷道。
　　“是啊，然子可真出息了，打小时候我就看好他。”
　　斜对面住的桂花嫂那熟悉的尖嗓门儿也响起来。
　　“然子，你当了大老板，可别忘了我们这帮打小儿一块玩的兄弟们啊。”
　　这是铁娃子，小时候的玩伴，如今也长大成人了。
　　李悠然站起身，抱拳做了个罗圈揖，先来了一段开场白，感谢乡亲们过来看他，说自己身在他乡，非常怀念家乡的父老乡亲们，城里面虽然繁华，但也不是什么都好，至少比不上村里的山青水秀，空气清新。
　　吃的蔬菜也没有这里的新鲜。
　　“大学生说话就是有水平，然子要是去当官，一定差不了。”
　　老乡们连连赞道。
　　“我看然子说话比乡长水平都高。”
　　“那个乡长就别提了，把他拿出来说话是在糟践咱们然子。”
　　另一个人马上反驳。
　　结果居然是一片赞同声。
　　李悠然虽然不知道什么乡长的事情，但现在显然不是问这个的时候。
　　“我目前在城里的一家公司里上班，老板对我还不错，外面那辆车就是老板专门借给我回家用的。”
　　李悠然解释汽车的来历。
　　“公司上班啊，那也不错，然子，你一月挣多少钱啊？”
　　农村人就是朴实，张口就问别人收入也没什么忌讳。
　　。“五千块，不算奖金。”
　　李悠然很坦然地回答，心想我现在在包子铺每月确实领五千元工资，一点都不假。
　　“五千块啊，那一年不就得六万块。
　　乖乖。”
　　顿时引起赞叹声一片，李家沟比不得一些富裕地方，几万块钱在村里人眼里可是了不得的大数目。
　　这时，李悠然让二婶帮忙，把带来的礼物分给乡邻们，家里有孩子的，送上文具盒、书包、水笔、水彩颜料、日记本等学生用品。
　　其他的，一家送上一瓶天海大曲。
　　这些东西很合乡亲们的口味，一个个都笑逐颜开，连声道谢。
　　“然子，你娶媳妇没有？
　　城里的姑娘们可都是水灵灵的。”
　　大婶们开始关心李悠然的个人问题。
　　这个话题明显引起了众人的兴趣，都催促他赶紧交代。
　　“呵呵，城里的姑娘要求高得很啊，我现在连房子都没买，哪能娶上老婆。”
　　李悠然摇摇头做出一幅无奈的神情，这也引起一片笑声。
　　“是啊，我听人说天海城里的房子可贵了，稍微好点的地方要上万块一平米呢，一套房子没有个一百来万都下不来。”
　　铁娃子插了一句嘴。
　　这个数字不出意料地引起众人的惊叹，纷纷议论这么多钱要是堆起来那还不得像一座小山一样。
　　“然子，城里的女人也不好伺候，听说很多连家务都不会干。
　　回头儿让你二婶给你说一房乡下的俊俏媳妇，打扮一下一点不比城里的姑娘差。”
　　一位大娘给李悠然出主意。
　　“对啊，你以后在城里挣钱挣够了就回来，乡下盖房子也便宜，批块宅基地，盖个二层小楼也就几万块钱，和城里的别墅一个样子。”
　　还有人建议他回乡盖房子。
　　“好，我让我二婶给我留意着。”
　　李悠然也笑着表示同意。
　　“然子，可惜你回来得有点晚了，以前你最喜欢的那个冉各庄村的王二丫，前年嫁人了。”
　　李悠然有点哭笑不得，这是谁乱传的？
　　“石头儿，你别瞎说，然子一表人才，那个胖丫头怎么配得上？”
　　还好，马上有人替李悠然洗清谣言。
　　院子里哄笑声更大了，真是个热闹的夜晚。
　　。


第八十四章 乡村生活
　　夜深了，乡邻们渐渐散去，一家人把院子收拾了一下，然后用大锅烧水，开始准备洗漱。
　　李悠然洗了个木桶热水澡，回屋里躺在床上。
　　褥子下面垫了一层厚厚的稻草，熟悉的稻草香味儿闻着很舒服，他很快就昏昏欲睡了。
　　正在这时，吱呀，房门被推开，一个黑影钻了进来。
　　“然子哥，然子哥，睡了没？”
　　李方成的声音。
　　“你这小子，夜猫子啊，不去睡觉。”
　　李悠然强打精神，拉亮了床头的小灯。
　　“没睡啊，那就好。
　　呵呵。”
　　李方成嘻嘻笑着坐到床上，手里拿着那部新买的手机。
　　“然子哥，你教教我怎么玩啊。”
　　这小子，二叔说得一点没错儿，玩儿性可真够大的，自己以后要找机会好好和他说道说道。
　　“你那么会玩儿，怎么连手机都不会使啊？”
　　李悠然责怪地看了他一眼。
　　“呵呵，然子哥，我哪玩过这东西啊，村里只有几个人买了手机，还是那种最简单的，哪有这个高级啊。
　　然子哥，你教教我。”
　　李方成央求道。
　　李悠然无奈坐起来，拿过手机，给弟弟大致讲解了一下安卓系统，并示范了基本的触控操作。
　　李方成这小子还是很机灵的，很快就学得似模似样，还点开了《植物大战僵尸》的游戏，玩得眉开眼笑。
　　“方成，你跑到然子屋里干什么，还让不让然子睡觉了？”
　　外面传来二叔的喊声。
　　“然子哥，我出去了，你好好睡觉。
　　呵呵。”
　　李方成攥着手机，匆忙跑出门去。
　　“这小子，看来还是要想办法给他找个事情做啊，省得二叔老担心。”
　　李悠然一边想着，一边关掉床头灯，倒在枕头上。
　　荞麦皮芯的枕头发出轻微悦耳的摩擦声，瞌睡随即席卷而来，他很快进入了梦乡。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天清晨，李悠然睁开眼睛，看看手机，已经七点多了。
　　农村人这个时候早就在地里干活了，否则就会被人耻笑为懒汉。
　　看来城市的生活已经彻底改变了自己，他感慨的想道。
　　穿衣起床，洗漱完毕。
　　李悠然从从厨房的水缸边取过铁桶和扁担，不顾二婶的阻拦，来到房子东边老柳树旁的老井挑水。
　　井边这时已经站着不少人，手里都拿着取水的家伙。
　　看到李悠然过来，纷纷打招呼。
　　李悠然也微笑着一一回应。
　　“哟，这不是然子吗？
　　早上刚听说你回来了。”
　　一位三十岁左右，浓眉大眼红脸膛的健壮青年对他说道。
　　李悠然一看，认识，这是住村南头的李拴柱，小时候还经常带自己去小青河捉鱼。
　　两人趁等挑水的功夫聊了几句，李悠然问起拴柱的近况，拴柱告诉他，现在村里很多年轻人都外出打工，自己走不开，因为家里有个生病的老娘。
　　李悠然安慰了他几句，又问道：“拴柱哥，你住在村南头，怎么跑到这边来挑水？”
　　“还说呢，这不是让现在的小青河闹的，那边的井水都没法儿喝了，一股子怪味儿。”
　　提起这事儿，李拴柱一脸怒气。
　　李悠然很吃惊，连忙追问事情缘由。
　　李拴柱告诉他，二龙乡建了个乡办造纸厂，就在小青河的上游。
　　自打这厂子建好，小青河就完了，清河变成了臭河，不仅如此，时间长了，连靠河近的井水也变味儿了。
　　“这是多久前的事情，没人管吗？”
　　李悠然想起自己来时看到的景象，不由也沉下了脸。
　　“大概有一年半了。
　　谁管啊，当官的又不在咱村子里住。
　　算了，别提这闹心的事儿了。
　　轮到咱了，打水。”
　　李拴柱摇摇脑袋，结束了话题。
　　他走到井边，摇起了辘轳，很快一桶水被提出井口。
　　“然子，你先接。”
　　李拴柱招呼道。
　　李悠然暂时也把小青河的事情放下，他也不和拴柱客气，把两个铁皮桶放到井边，让后者把水倒入。
　　。“然子，你已经是城里人了，还干得动这活儿吗？”
　　李拴柱打趣道。
　　“拴柱哥，你可别小瞧我，我现在天天锻炼身体，不信我们掰一把手腕试试，我让你一只手。”
　　李悠然笑着说道。
　　“你小子，还学会吹牛了呢。”
　　李拴柱明显不信，不过当前似乎也没心思验证。
　　李悠然担着水回家，很是轻松，这点份量现在对他来说实在是小菜一碟。
　　等他把水倒入缸中，二叔和方成从地里干活回来了，二婶也准备好了早饭。
　　桌上摆着小米粥，腊肉片，泡萝卜干，最勾人食欲的是两盘槐花糕。
　　槐花糕是二婶最拿手的吃食，做法是把槐花轻轻从枝条上摘下，浸泡在清水中一夜捞出沥干，用石钵它捣成酱状，放上白糖和蜂蜜就变成了香甜的槐花酱。
　　把糯米浸泡一夜，大米浸泡半小时后混合在盆里蒸，蒸到米稍固定后放入去籽的大枣，再蒸到七成熟后，在上面铺满槐花酱继续蒸几分钟。
　　清香甜美的槐花糕就新鲜出炉了。
　　李悠然的馋虫也爬出来了，伸手就要抓。
　　“洗手去。”
　　二婶用筷子在他的爪子上拍了一记。
　　李悠然无奈，只得依言行事。
　　四人围坐一起，享受丰盛的早餐，李悠然一连吃了几块槐花糕，口中连呼好吃。
　　二婶眼睛都笑得眯了起来。
　　吃完早餐，李悠然想起小青河的事情，向二叔问个究竟。
　　二叔叹了口气，坐在院里的椅子上，把事情的来龙去脉讲给他听，李方成也在一旁补充。
　　自从小青河上游的造纸厂建成后，就不断向河里排放污水，下游的村子就遭了殃。
　　河里的水别说饮用，连给庄稼浇水都不行。
　　李家沟村目前只能靠村北边的小水库和井水维持了。
　　“既然建厂，为什么不安装污水处理设备？”
　　李悠然脸上挂了一层怒气。
　　“污水处理设备？
　　那玩意儿不要钱啊，那些王八犊子怎么舍得花？”
　　二叔也愤愤地说道。
　　“没人去上面反应吗？”
　　李悠然继续问。
　　“有啊，怎么没有，县里还来过人检查。
　　人家造纸厂有办法啊，来了检查组就把阀门关上，然后请客送红包，把人打发走了以后，又接着招呼。”
　　“是啊，听说造纸厂的关系不浅呢，是乡长的小舅子开的，乡长还有不少股份呢。”
　　李方成也插了一句。
　　“方成，别乱说话。”
　　二婶不满地瞪了李方成一眼。
　　“然子，方成，听说村里已经有几个后生不安分了，你们可别跟着去惹事，我们小家小户的，可折腾不起。”
　　二婶警告道，脸上现出忧色。
　　。


第八十五章 虎子求助
　　接下来的一天，李悠然在方成的陪同下，在村里村外四处逛逛，又要来二叔的身份证，开车去了趟乡里，找到移动营业厅，办了两个号码，并往每个号里面冲了五百元话费。
　　从乡里回来后，二叔又叫上李悠然，去村长和几个老辈人家里拜访，并把天海大曲送了几瓶出去，算是尽了应有的礼数。
　　吃完晚饭，李悠然和二叔正在院子里闲聊，顺便干点零活儿，喂喂鸡。
　　这时只见虎子从外面进来，和二人匆匆打了个招呼后，就钻到李方成屋里去了。
　　“败家子啊。”
　　二叔对虎子似乎并不欢迎，连连摇头。
　　“二叔，虎子怎么了？”
　　李悠然有些奇怪。
　　“这小子，他娘本来在县里的皮鞋厂给他找了个活计，不愿意干，嫌味道大。
　　直到现在还是东一榔头西一棒子的干点零工，没个正经。
　　这也算了，这两年西边合台镇一代兴起了斗鸡，这小子跟着别人玩上了瘾，陷进去了，听说输了不少钱呢。
　　唉，败家啊。”
　　二叔叹口气说道。
　　“哦，是这样。”
　　李悠然想起刚进村时，看到虎子自行车后架柳条筐里那只与众不同的公鸡，原来那就是斗鸡啊。
　　他对斗鸡这档子事多少也有所了解，以前看过相关的影视作品。
　　斗鸡是我国古老的玩赏型鸡种，有着数千年的历史。
　　斗鸡体型高大，性情凶猛，天生好斗。
　　两鸡相搏，酷似拳击，腾闪击打，嘴腿并用，场面激烈紧张，扣人心弦，极富刺激性和观赏性。
　　当然，在世人天生的赌性驱使下，这项古老的运动终究避免不了和扑克麻将蟋蟀一样的命运，成为不少人赌博的工具。
　　李悠然也不好说什么，回到了自己的房间，虚掩上房门。
　　过了一会儿，砰砰砰，有人敲门。
　　“进来。”
　　李悠然回应。
　　门开了，李方成拉着畏畏缩缩的虎子走了进来。
　　“是虎子啊，过来玩啊，坐坐。”
　　李悠然招呼道。
　　“你说啊，然子哥又不是外人。”
　　李方成推了一把虎子。
　　“然子哥，这个，你。
　　。。
　　你能不能借我点钱。”
　　虎子支支吾吾地说明了来意。
　　李方成不耐地推了他一把，坐到床边，向李悠然讲了事情的来龙去脉。
　　原来，虎子前两年去镇上看了几场斗鸡比赛，觉得非常刺激过瘾，从此迷上了这玩意儿，于是找人拜师学习养斗鸡和训练斗鸡的技术，虎子的脑袋瓜子也够聪明，别看念书不行，学这些东西还很是很灵光的，甚至可以举一反三，总结出自己的一套。
　　后来用省吃俭用攒的钱，买了几只中原斗鸡的崽子，精心养大，并训练成凶猛的斗鸡，加入了斗鸡比赛的圈子。
　　一开始，镇上的斗鸡比赛还算规矩，虎子凭借自己精心的照料和独特的战术，居然赢多输少，还挣了一些钱。
　　就在他沾沾自喜的时候，风象开始变了，一些鸡主为了赢取胜利不择手段，给比赛斗鸡喂兴奋剂、强心剂一类的东西，斗鸡场老板对这类事情也睁只眼闭只眼，反正不耽误他抽头挣钱，何必得罪人，甚至有时还可以操纵比赛，牟取暴利。
　　虎子不知道这事儿，从此开始走背字，连连输掉比赛，不光把以前赢的钱输了回去，还把老本儿都赔光了。
　　直到后来有人偷偷告诉他，这才明白自己被人给黑了。
　　“悠然哥，你借我点钱，我已经找人学了兴奋剂的用法，我要报仇。”
　　虎子咬牙切齿地说道。
　　“你个臭小子，赌钱输了还来找我借，这不是让我鼓励你赌博吗？
　　不借。”
　　李悠然一口回绝。
　　李方成见状连忙帮着求情，说虎子的爹妈现在都快把他赶出家门了，以前虎子赢钱的时候他们什么都不说，现在输了就翻脸，还扬言要把虎子的斗鸡宰了炖肉吃。
　　虎子站起一旁默不作声，眼圈通红。
　　李悠然抱着胳膊，皱起眉头。
　　仿佛在思索着什么。
　　。李方成和虎子也不吭声了。
　　房间里一时陷入沉寂。
　　“虎子，就算用了兴奋剂，你就有赢的把握吗？”
　　过了一会儿，李悠然开口问道。
　　虎子想了想，觉得不好回答。
　　“看，你自己心里也没谱不是。
　　我问你一句话，如果帮你教训一把那些黑心家伙，你以后不能再去赌了，自己养鸡玩玩就行，你能不能办到？”
　　李悠然盯着虎子的眼睛。
　　“能，悠然哥，那场子太黑了，只要能收回本钱，我再也不想去了。”
　　虎子马上表态。
　　李悠然摇摇头，他知道这表态容易，要真正做到其实很难。
　　只是面对儿时的伙伴，自己也只能尽尽心而已了。
　　“我不会直接借你钱，但我有一套特别的技术，要试试才知道管不管用。”
　　李悠然刚才想起了店里欢蹦乱跳的鱼和好斗的青虾，也许在斗鸡身上也能起到效果。
　　“然子哥，你也懂斗鸡吗？”
　　虎子看事情有转机，开始兴奋起来。
　　“学了一点儿，不一定行。
　　这样，我先去你家里看看鸡。”
　　李悠然说完，向外面走去。
　　虎子和方成对视一眼，连忙跟上。
　　虎子家离得并不远，三人没几分钟就走到了。
　　进了院子，李悠然先和迎上前来的虎子妈客套了一番，听听她的抱怨，又随口安慰了几句，这才和虎子来到院角的鸡舍前。
　　长方形的鸡舍，中间用隔板隔开，里面有三四只斗鸡，呈半棱形，头小，体型却强壮高大，冠呈瘤状，是中原斗鸡的典型特征。
　　看来虎子的精心照料并没有白费。
　　李悠然仔细观察了一番，看上了其中那只红羽公鸡,全身呈枣红色，镰羽全黑。
　　“就这只，把他带到我家里去。”
　　他用手指着目标说道。
　　虎子没有犹豫，打开舍门，把红羽斗鸡抱出窝，用手抚着它的头和翅膀，口中喃喃低语。
　　斗鸡的情绪也随之平静下来。
　　然后把它装进一个铁丝笼子里。
　　“然子哥，它叫赤将军，可厉害了。”
　　李悠然点点头，示意虎子提着笼子跟他走，三人又一起回到了二叔家。
　　“然子，你把斗鸡弄回来干什么？”
　　二叔正在院子里，看到红羽斗鸡，奇怪地问道。
　　“爸，虎子妈要把斗鸡宰了吃肉，他没办法，非要弄过来养两天。”
　　李方成赶紧编了个瞎话。
　　二叔摇摇头，嘴里小声嘟囔着什么走开了。
　　。


第八十六章 斗鸡场
　　夜里，李悠然从床上爬起来，拉开行李箱取出手电，照向床边的鸡笼。
　　红羽斗鸡被惊醒，喉咙里发出咯咯的声音，警觉地盯着眼前的人。
　　李悠然伸出右手食指，对准笼中的的水碗，片刻，一道细细的水线射入水碗中。
　　红羽斗鸡先是有些吃惊，然后把头凑近水碗，啄了一口水，仰脖喝下，似乎觉得味道很好，马上连续啄起来。
　　李悠然满意地点点头，空间钟乳水，只要是个动物，就没有不喜欢喝的。
　　他又取了点白菜叶子，扔进笼子里，看着红羽斗鸡欢快地享受这顿美味夜宵。
　　直到它吃完，李悠然关掉手电，上床睡觉去了。
　　第二天早中晚，李悠然又连续喂了几次，还用空间钟乳水给它洗头和眼睛，红羽斗鸡似乎非常享受对方的招待，乖乖接受摆布。
　　第三天下午，李悠然提着鸡笼子去虎子家。
　　虎子早就等得心痒难耐了，他接过笼子，仔细观察红羽斗鸡。
　　“然子哥，好像没什么变化啊。”
　　虎子看笼子中迷着眼睛休息的斗鸡，疑惑地问道。
　　“放出来看看。”
　　李悠然轻松地说道。
　　虎子取过水瓢，用嘴含了一口凉水，往红羽斗鸡脑袋上喷去。
　　并打开笼门。
　　斗鸡一下子清醒了，站起身，慢条斯理地走出笼子，扇了扇翅膀，在院子里坦然地散起步来。
　　虎子还是没有看出有什么不同，他从鸡舍中放出另外一只白色斗鸡，把两只鸡拢到一起，用手法挑逗了一下。
　　白斗鸡炸起毛，主动向红羽斗鸡发起进攻。
　　红羽斗鸡发出一声清亮的鸣叫，轻轻往旁边一闪，躲过白斗鸡的啄咬，迅速腾起，啪，一记重重的打腿准确击在白斗鸡的脑袋上，白斗鸡翻个跟头摔倒在地，激起一片尘土。
　　“好快的速度！
　　好准头！”
　　虎子的眼睛顿时亮了。
　　白斗鸡从地上爬起来，晃晃脑袋，有些发蒙。
　　这家伙脾气也上来了，平伸着脖子向红羽斗鸡冲去。
　　红羽斗鸡转身躲过攻势，伸脖、张嘴，一下衔住对方脖子，撕扯下一撮白色羽毛，并用嘴猛啄对方头部。
　　虎子赶紧冲上去，把白斗鸡抱在怀里。
　　红羽斗鸡似乎不屑痛打落水狗，昂首走开，接着又是一声鸣叫。
　　“然子哥，你好厉害！
　　能不能教教我？”
　　虎子一边说一边安抚怀里的白斗鸡。
　　“独家秘技，你学不来的。
　　呵呵。”
　　李悠然笑着摇摇头。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊周六的傍晚，李悠然驾车驶向位于李家沟西边的合台镇，车厢里还坐着虎子和方成。
　　虎子向李悠然介绍道，合台镇现在已经成为一个斗鸡运动的胜地，每到周末节假日，方圆百里内的斗鸡爱好者们都纷拥而至，分布全镇的几个主要斗鸡场往往是人满为患，盛况空前。
　　不仅斗鸡相关产业，连带着把当地的餐饮、旅馆等行业都拉动起来。
　　这也是当地头头儿至今仍睁一只眼闭一只眼的主要原因。
　　李悠然他们到达的时候，合台镇街上已经热闹非凡了，各地牌照的汽车拥挤在不宽的路上，甚至还有当地佩戴标志的工作人员负责引导疏散。
　　李悠然在虎子的指挥下，把车开到镇北边一座有点规模的砖混结构建筑面前，虎子说，这儿原先是一座废弃工厂，后来被当地一个老板承包，改造成了全镇最有名的斗鸡场之一。
　　建筑外的停车场已经停放了不少外地车辆，其中不乏好车。
　　这也从侧面展示了斗鸡场的实力。
　　虎子下车，去门口一个瘦男人那里买了门票，十元一位。
　　虎子折返，打开q5的后备箱，提出两个蒙着布的鸡笼。
　　三人一起向斗鸡场走去。
　　从入口拐了个弯，就进入大厅，里面灯火通明，周围修砌了四圈水泥台阶供人观战，最里面的赛场中央有一个大概直径十米的圆形空地，空地边上一圈还有二十多个人坐在凳子上，虎子向李悠然介绍那些都是参战斗鸡的主人和裁判人员，再外围摆了一圈软椅，作为贵宾座位。
　　。李悠然大致看了一下，斗鸡场里大约有两百多人，还真有点古罗马斗兽场的感觉。
　　通道上还有小贩在兜售香烟饮料零食。
　　这时两只斗鸡上场了，很快激战在一起，在斗鸡的嘶鸣和翻腾中，观众们情绪激动，目不转睛地观察战况。
　　还有不少人在临时加注，一名穿夹克的工作人员跑前跑后的登记收钱。
　　虎子挤到前面去，和一个可能是场主的中年人说了几句话，中年人往这边看了看，点点头。
　　虎子返回来，提起鸡笼，对李悠然说道：“然子哥，我们坐前面去。”
　　三人一起来到贵宾席的位置，工作人员拿过三张椅子，请他们坐下。
　　虎子把两只鸡笼交给赛场工作人员，让他给斗鸡称体重，做记录。
　　“哟，这不是虎子吗，又来送钱啦。
　　呵呵。”
　　一个公鸭般的声音传过来。
　　李悠然转头一看，旁边走来一位四十几岁，长一双水泡眼的中年男人。
　　正在用讥笑的口气对虎子讲话。
　　“桂老三，你别太得意。
　　今天我连本带利都要收回来，你等着。”
　　虎子沉着脸回应道。
　　“呵呵，虎子，今天够嚣张啊。
　　不知道还有没有本金呢？
　　要不要我先借你点哦。”
　　桂老三眯着眼说道。
　　“我有的是本儿，就怕你接不住。”
　　虎子对他没个好脸。
　　“喔，我说呢，原来找了个帮手，看起来好像有点底子啊。”
　　桂老三把眼光投向了虎子身边的李悠然。
　　“第一次玩这个，新手，请多关照啊。”
　　李悠然和善地冲桂老三笑笑。
　　“进了场，就没有关照一说。
　　不过这位老板看样子也不缺这几个钱，买个乐子也无所谓了。
　　呵呵。
　　虎子，有胆量的话我马上让裁判安排，怎么样？”
　　桂老三转头又对虎子挑战道。
　　“好。”
　　虎子毫不犹豫地答应。
　　趁桂老三去找裁判，虎子告诉李悠然，桂老三是这一带有名的斗鸡专业户，靠这个发了财。
　　不过这人心很黑，经常在比赛中做些手脚，又和场主有勾搭，自己以前不知道，输了很多钱给他。
　　李悠然点点头，让虎子稍安勿躁，见机行事。
　　就在这时，场内的两只斗鸡也分出了胜负，鸡主和观众们发出兴奋的喊叫或者沮丧的骂声。
　　。


第八十七章 赛场较量
　　桂老三和场主的关系还真是不错，下一场就安排上了虎子和自己的斗鸡比赛。
　　虎子方出场的是一只黑色中原斗鸡，外号黑李逵，浑身毛色乌黑发亮。
　　桂老三方出场的是一只紫色的泰国斗鸡，外号锤子，毛色鲜亮，腿足强健，体躯坚实。
　　工作人员把两只斗鸡向观众展示，让大家下外围注。
　　“虎子，下多少？”
　　桂老三冲虎子咧嘴一笑。
　　“五千，怎么样？”
　　虎子看了李悠然一眼，然后回答。
　　“五千块啊，这么点钱不过瘾啊。”
　　桂老三拿眼睛又瞟向李悠然。
　　李悠然脸现犹豫之色，思考片刻，咬牙说道：“那就一万。”
　　“呵呵，还是这位老板爽快。”
　　桂老三满意地点点头。
　　双方把下的注都交给裁判，赢得一方在扣除百分之十的抽头后将得到对方百分之九十的赌资。
　　由于场上的观众多数看好桂老三的“锤子”，赔率定为十赔八。
　　由场主做庄。
　　虎子和桂老三都做到了场边的凳子上，给即将上场的斗鸡喂水，按摩翅膀和大腿。
　　裁判分别检查了两只斗鸡的身上，看看有没有安装金属部件。
　　这里的斗鸡比赛还算文明，不像国外有些地方，在斗鸡的鸡距等部位安装刀片，以此加快比赛的节奏和血腥度。
　　“下一场，由黑李逵对战锤子。
　　开始！”
　　随着裁判的一声令下，两只放入场中的斗鸡开始厮杀起来。
　　要说桂老三的“锤子”还真不是盖的，反应快，力量大，那一对仿如铁锤的鸡距一连几次砸在黑李逵身上，黑李逵凭借顽强的斗志和对手周旋，短粗有力的喙也从对手的脖子上扯下几根毛下来。
　　但是终究碍于实力的差别，半个小时左右，黑李逵就败下阵来。
　　观众们像打了鸡血一样激动，叫嚷声响成一片。
　　“然子哥，这怎么办？”
　　李方成有些沉不住气了。
　　李悠然给他使了个眼色，并在他耳边说了几句话。
　　李方成点点头，离开贵宾席到后面去了。
　　“呵呵呵，过瘾，过瘾。
　　虎子小兄弟，谢谢了啊。”
　　桂老三从工作人员手中接过赢得的钱，对虎子连胜道谢。
　　斗鸡场的观众们都在拿着条子找工作人员结算赌资，到处乱轰轰的。
　　虎子回到李悠然身边，脸色凝重。
　　“没关系，照我们说好的办。”
　　李悠然淡淡地说道。
　　这时桂老三又凑了过来，脸含讥笑。
　　“虎子啊，你不是还有一只鸡吗，要不要再来一盘？
　　给你个翻本的机会。”
　　“虎子，你的鸡这么不中用，先前还和我吹牛。”
　　李悠然做出一幅肉疼的脸色，训斥虎子。
　　虎子低头，默不作声。
　　“这位老板，比赛就有输有赢，很正常嘛。
　　看你这气派，也不是缺这几个钱的人，要不要再来一盘，赢回去就是了嘛。”
　　桂老三鼓动道，他感觉李悠然应该是个肥羊，得抓住机会。
　　“好，就再玩一盘，我也没有多少时间了，玩一盘大点的就走。”
　　李悠然仿佛下定了决心。
　　“好好，老板，你要玩多大？”
　　桂老三兴奋地问道。
　　“十万，一把定输赢。
　　你跟不跟？”
　　李悠然撇了撇嘴，望向桂老三。
　　咝，桂老三倒吸一口凉气。
　　他斗鸡多年，直接一把下这么大注的还真是很少见。
　　看来眼前这个年轻人真是个二世祖啊。
　　桂老三望了望那只在鸡笼中半眯着眼睛的红羽斗鸡，心里不断盘算。
　　“桂老三，怕了。
　　这可是块大肥肉啊。”
　　旁边有熟客开始取笑，今天有好戏看了。
　　桂老三心下一横，贪念顿起，自己的鸡本身都是优良的纯种泰国斗鸡，训练、饮食也是用最高的规格，为了保证胜利，赛前的饮用水里还加了少许兴奋剂。
　　对上毛头小伙子，完全没有输的理由。
　　这个二世祖，今天老子就给你个教训。
　　“好，我桂老三今天就奉陪到底。”
　　桂老三豪气地说道。
　　。四周的贵宾和观众纷纷鼓起掌来。
　　接着是裁判判定双方出场选手的阶段，这时却出了点麻烦。
　　虎子的红羽斗鸡体重是三公斤，而桂老三剩下的三只斗鸡却都是3.3至3.5公斤不等。
　　按比赛规则，不是一个重量级的选手不能同场竞技。
　　在观众一片失望的嘘声中，李悠然却站起身，做出了出人意料的决定。
　　“桂老三，你就用你3.5公斤的那只斗鸡出场，不过为了公平，下注可不能一样，我十万对你十五万，敢不敢？”
　　李悠然的声音不大，但穿透力却很强，所有人都听得很清晰。
　　哗，全场观众都惊叹地叫出声。
　　从来还没有过这样的比赛，今天真是大开眼界，同时纷纷猜测这个年轻人是哪里来的愣头青。
　　真是找死，就让你五万的注又如何，斗鸡比赛，别说体重差半公斤，就是差一两，都是高下立分，撞都能把你撞飞。
　　桂老三暗暗想道，他举手示意裁判接受对方的挑战。
　　观众刚才担心没热闹看了，如今看到比赛将继续，场子内顿时沸腾，一个个脸红脖子粗的叫唤起来。
　　裁判走到场边，接受双方的注金。
　　李悠然从上衣兜里掏出一张银行卡，用手机拨通查询号码，交给裁判听。
　　裁判接过手机，听了一下余额。
　　点点头，收走了银行卡。
　　那边桂老三也如法炮制。
　　裁判宣布下一场比赛是由赤将军对阵青麒麟。
　　接下来就是观众下外围注，也许大家都认为比赛将一边倒，纷纷下注青麒麟，结果赔率达到了十赔三的惊人比率。
　　当然，按规矩，无论赔率多少，庄家都要负责全包。
　　下注完毕，虎子给红羽斗鸡赤将军喂了水，按摩了一番。
　　双方把斗鸡放入圆形斗场。
　　比赛正式开始。
　　赤将军仍然半眯着眼，似乎没有睡醒。
　　这也引起观众的嘲笑声。
　　对面的青麒麟，一身乌黑色的毛羽，正面带有青绿色的亮闪，底绒为白沙尾。
　　胸肌发达，鸡冠鲜红呈平瘤状，大腿粗，明腿细，爪距壮实。
　　一看就是上品的斗鸡，威风凛凛。
　　在桂老三的呼唤声中，青麒麟率先发动进攻，双翅展开，向赤将军猛冲，速度惊人，短粗厚实的喙向赤将军脖子上叨过来。
　　赤将军终于动了，睁圆的眼睛冒出一道精光。
　　。


第八十八章 得胜而归
　　赤将军一个轻松的转身躲过青麒麟的直线进攻，顺势弹起，连续两记的重重的打腿击在青麒麟的后脑上，发出沉闷的砰砰声。
　　青麒麟一个趔趄，差点站不住身子。
　　哇，全场一片哗然。
　　没想到这位赤将军竟然如此犀利啊。
　　桂老三沉下脸，发声催促青麒麟继续进攻。
　　青麒麟这时也显示出强大的抗击打能力，它晃晃脑袋，努力使头脑清醒一些。
　　找准对手的方位，忽扇翅膀，腾空而起两只利爪向青麒麟抓去。
　　现场观众发出一声喝彩，青麒麟招式多变，不愧为全能选手。
　　这一下速度够快，赤将军堪堪避过，还是被抓下了几片红色羽毛。
　　桂老三神色恢复了正常，脸带笑意望向虎子。
　　虎子并不理他，全神贯注战况，并对赤将军发出一系列指令。
　　赤将军不再和青麒麟硬拼，开始围着对手跑圈。
　　它的速度明显超过了青麒麟，对手连续几次进攻落空，体能开始出现下降。
　　赤将军趁势偷袭两次，在青麒麟的脖子上留下几道血印。
　　桂老三见状要求裁判暂停。
　　裁判吹哨，双方鸡主进入场中抱回各自的斗鸡。
　　虎子爱怜地抚着赤将军，往它的头上和翅底洒水，以便降低体温。
　　又抓紧时间按摩它的腿和翅膀。
　　桂老三的助手在他的示意下拿过一碗水，桂老三知道，水中放了强心剂，能使斗鸡在短时间内提升体力。
　　又在青麒麟的伤口处上了药。
　　五分钟的休息时间到了，比赛继续。
　　服用过强心剂的青麒麟精神抖擞，眼露凶光，腾闪击打，嘴腿并用，一连串的组合招式向对方攻去。
　　赤将军一时只能四处躲闪。
　　现场的叫喊声几乎把屋顶穿破。
　　终于，赤将军在付出了两处小伤的代价，躲过对手的全部攻击后。
　　发出一声嘹亮的鸣声，开始了反击。
　　青麒麟这时由于体能消耗过大、反应出现明显的迟钝。
　　啪啪啪，赤将军连续出重腿，无一失误地砸在对手的头上、脖子上、背上，一时间羽毛横飞，鲜血直流。
　　青麒麟终于抗不住了，在眼部挨了最后重重一腿后，一个空中翻滚，摔倒在地。
　　裁判赶紧过去，判断青麒麟的状况。
　　后者耷拉着脑袋，不住喘着粗气，眼部血肉模糊，再也起不来了。
　　全场静默，人们不敢相信眼前这一切。
　　桂老三张大了嘴，呆若木鸡，一动不动。
　　“现在宣布，本场比赛，赤将军获胜。”
　　裁判大声作出裁决。
　　“耶！”
　　虎子一蹦三尺高，右手握拳在空中狠狠挥了一记。
　　赤将军配合默契，昂首发出胜利的长鸣。
　　李悠然抱着胳膊，微笑着注视着场中。
　　“哗，桂老三，你个王八蛋！”
　　观众们清醒过来，把怒气洒向桂老三，甚至有人把手中的矿泉水瓶投掷过去。
　　刚才这场比赛，他们可下了不轻的注。
　　少数压了赤将军的观众，这会儿个个是欣喜若狂。
　　场主连忙叫上保安人员维持秩序，好说歹说才把观众情绪稳定下来。
　　接下来照例办理交割手续，为了维护斗鸡场的声誉，耍赖反悔等事情是绝对不允许出现的。
　　桂老三像死了爹娘一样，一副水泡眼往外凸出，似乎要掉出来。
　　在裁判的督促声中，用颤抖的手进行了电话转帐。
　　李悠然叫上虎子，提起两只鸡笼，面含微笑向场外走去。
　　身后是一片愤怒的眼光。
　　二人来到停车场，找到q5，虎子打开后备箱把鸡笼放进去。
　　“然子哥，太够劲了，你看桂老三那张脸。
　　哈哈。”
　　虎子激动地嚷嚷道。
　　“行了，低调一点。
　　上车。”
　　李悠然喝止道。
　　虎子左右一望，才想起李方成还没过来。
　　“然子哥，方成呢？”
　　“等他一会儿，马上就过来。”
　　李悠然一边说一边登上驾驶座。
　　大概等了二十分钟，一头热汗的李方成拎着个黑色布兜从斗鸡场跑出来。
　　。“上车，走了。”
　　李悠然招呼方成上车，启动发动机，汽车掉了个头，向来的路上驶去。
　　虎子摇下车窗，用手背擦擦额上的汗。
　　由于兴奋，直到现在身上还燥热不已。
　　“方成，你刚才干什么去了？”
　　虎子对后者的行踪有点疑惑。
　　“你问我哥。”
　　方成脸色通红，卖起了关子。
　　“呵呵，当然是下注收钱去了，这么好的盘口，不要可惜了。”
　　李悠然笑着说道。
　　原来，比赛前，李悠然就让李方成带着八万现金去下注，由于下注比例是十赔三，这样，扣除场主抽头，净赚二十四万多。
　　再加上从桂老三那里赢来的钱，这一晚上共计有三十七万多元的进帐。
　　虎子闻言，惊得合不拢嘴，一次有这么大笔的进帐，简直像在梦中。
　　他此时对李悠然佩服得简直五体投地。
　　“然子哥，你把这手斗鸡绝活教给我。”
　　虎子央求道。
　　李悠然拉下了脸。
　　“来的时候我就跟你说过，只此一次，下不为例。
　　这玩意儿终究不是个正当营生，在里面陷的时间长了，没个好下场的。”
　　他的语气变得严肃起来。
　　虎子一缩脖子，不敢再言语。
　　“虎子，其实不赌斗鸡你一样可以过得很好，你有手艺，比如孵化斗鸡苗，训练、买卖斗鸡都可以做啊。
　　这个我支持你，参赌绝对不行！”
　　李悠然断然说道。
　　虎子见他的态度坚决，只好无奈的点了点头。
　　由于天色已黑，农村的道路又不好走，汽车比来的时候多花了些时间，到家后都十点钟了。
　　下午走的时候曾经告诉二叔，他们去镇上玩，看看热闹。
　　二叔警告他们不要参与赌博之后，也就不大管了，毕竟都是这么大的人了。
　　李悠然开车进村后，先把虎子送到家，卸下鸡笼，并再次警告他不要再参与斗鸡，并说明红羽斗鸡的状态也就能维持几天而已，过后就将恢复正常，让他不要存侥幸心理。
　　在虎子表态保证后，李悠然分了七万元钱给他，让他作为以后发展的资本。
　　虎子捧着厚厚的一堆钱，手都有些发抖。
　　李悠然兄弟俩回到家里，和二叔随便解释了几句，说镇上斗鸡很好玩儿，自己买门票看了好几场热闹。
　　二叔又罗嗦告诫了一番，便回自己屋中去了。
　　。


第八十九章 李拴柱带头儿闹事儿
　　接下来的几天，李悠然过着闲适的乡村生活，四处转转，帮二叔干点活儿，和二婶聊聊天。
　　日子在悠闲中飞快度过。
　　可生活注定不会平静，这天中午，李悠然正在睡午觉，忽听外面乱哄哄的，不少人在大声嚷嚷着什么。
　　李悠然骂了两句，反正也睡不着了，就出去看看。
　　来到外面，赫然看见李拴柱正在和老村长大声说着什么，李拴柱身后还跟了将近二十个人，小伙子和中年男人都有。
　　许多村民围在四周，也在议论纷纷。
　　李悠然感到奇怪，走上前去，想看个究竟。
　　“老德叔，我们不能再忍了！
　　他们老骑在我们头上，这日子什么时候是个头儿啊？
　　大伙儿说说，是不是这个理儿。”
　　李拴柱高声说道。
　　“是啊，是啊，我们找乡长评理去！”
　　他身后的人一齐嚷道。
　　“拴柱，你个混球，这个事儿我已经往上反映了，凡事儿都有个章程，过段时候会有说法的。”
　　老村长面色激动，拦在这群人前面。
　　“反映？
　　县里已经来过两拨人查过了，什么狗p也没查出来。
　　能指望他们？”
　　李拴柱脸色涨得通红，一副非去不可的架势。
　　李悠然赶紧问旁边的村民，到底发生了什么事情？
　　原来，李拴柱的家和地离小青河最近，河水污染后，连带着靠河近的井水都受到了牵连。
　　李拴柱家不光饮用水，连浇地用水也要从村北边去挑。
　　而且不仅如此，李拴柱家中的老娘有哮喘病，河上的臭味儿飘过来，病情更是加重。
　　老村长也为这事儿向乡里、县里反映了几次，至今也没有回应。
　　李拴柱实在忍受不了了，召集一帮人，要去乡里讨说法。
　　老村长正在劝他们不要冲动，按组织程序办事。
　　这时，前面李拴柱一群人情绪激动，不再理会老村长的极力劝阻，绕过他，向村口走去。
　　老村长在后面连声叫骂，也无济于事。
　　李悠然也想起自己来时的见闻，不由怒火中烧，整整衣服，也快步跟了上去。
　　“然子哥，你来干什么？”
　　虎子也在队伍当中，他第一个看到李悠然。
　　“然子，我们找乡里评理，你就不要去了，省得惹麻烦。”
　　李拴柱听到虎子的话，回头对李悠然说道。
　　“拴柱哥，我好歹也是李家沟的人，你这么说有点太见外了。
　　再说了，你们是去讨说法，又不是去打架的，能有什么麻烦。
　　我可是念过书的，最能讨说法了。”
　　李悠然神态自若地说道。
　　李拴柱想想，似乎也是这么个理儿，读书人去讲讲道理，比自己这些人肯定强得多。
　　得到李拴柱的首肯，李悠然也加入队伍中，一行人向小青河上游的二龙乡走去。
　　大约走了四十分钟，队伍来到了二龙乡。
　　李拴柱为首，先带着人去了趟乡政府，被告知乡长不在，有什么事情可以和文书讲讲。
　　李拴柱没有理他，招呼一声，一群人来到了位于二龙乡南边的乡办造纸厂。
　　这座造纸厂规模还不小，厂门大开，拉货的卡车进进出出，一派繁忙景象。
　　门卫老远见到李拴柱一群人，看来头儿似乎是来闹事儿的，忙不迭地关上铁栅厂门。
　　李拴柱当先走到厂门前，大声叫道：“让你们厂长出来，我们有事儿找他。
　　我们是李家沟的。”
　　“对对，让你们厂长出来！”
　　其他人也大声嚷嚷。
　　门卫不敢擅做主张，连忙进传达室打电话。
　　李家沟的村民也不继续叫嚷，等待厂里出来人。
　　过了大约十分钟，二层小楼的厂办公室里走出几个人，为首的是一位三十多岁、鹰钩鼻子的男人，看这架势应该是厂里负责的。
　　这几个人走到厂门边，鹰钩鼻子隔着铁栅栏打量了一番来人，眼光最后落到李拴柱脸上。
　　“我是厂里负责人，你们有什么事情？”
　　语气中带着不屑。
　　“我们是李家沟的村民，你们厂子整天排废水，把我们村边上的小青河都给污染了，还让不让我们活了？”
　　李拴柱质问道。
　　。“就是啊，拿河水浇了地，连庄稼都得烧死。
　　你们太造孽了！”
　　另一位村民叫了起来。
　　“哎，你们别乱喷啊，谁告诉你们是我们厂排的废水，我们厂的污水处理是经过专业检测的，没有任何问题。”
　　鹰钩鼻子大声说道。
　　李悠然闻言也踏前一步。
　　“你说你们厂的污水处理是经过检测的，那让我们看看检测报告，另外，带我们看看你们厂的污水处理设备还有排污口。
　　我们检查过了，自然会证明你们厂的清白。”
　　村民们一片附和赞同声。
　　鹰钩鼻子向后退了一步，脸上怒气显露。
　　“你们算什么东西，我有什么义务要伺候你们？
　　你们想查就查啊，口气真tm大。
　　别在这儿闹事儿，影响了我们生产，有你们好果子吃！”
　　李家沟村民们见他口出狂言，也愤怒起来，涌上去要把厂门推开。
　　李悠然赶紧对李拴柱喊话，让他控制村民情绪，不要轻易和厂方发生冲突。
　　李拴柱也觉得是这个理儿，连忙阻止众人冲门。
　　“好，如果你们厂不让我们检查，我们今天就在这儿不走了。”
　　李拴柱喊道。
　　“对，就不走了！”
　　村民们也表示赞同。
　　见村民执意堵门，鹰钩鼻子怒气更盛，他用手指着门外的村民说道：“好，敬酒不吃吃罚酒。
　　你们等着。”
　　说完，他领着几个随从返回厂办公室。
　　这时，进厂出厂的车辆被赌在门口，无法行动，司机不耐烦，不停地摁响喇叭。
　　厂门口顿时乱作一团。
　　又过了二十分钟，厂子里突然窜出一队穿制服的保安人员，向厂门口冲来。
　　为首是个光头彪形大汉，没戴帽子，滚圆的脑袋，粗脖子，一脸横肉。
　　袖口挽得高高，小臂上露出一个豹子脑袋图案的刺青。
　　“拴柱哥，是豹子头。”
　　有村民惊叫了起来。
　　豹子头？
　　这个名字听说过。
　　李悠然突然想起来了，传闻此人是乡里有名的恶霸，无人敢惹，没想到如今居然被招了安，看那样子应该担任了保安队长之类的职务。
　　门卫拉开厂门，让豹子头一行人冲了出来。
　　“谁在捣乱啊？
　　找死哪！”
　　豹子头瞪着眼睛叫道。
　　部分村民见他气势汹汹，不由得倒退两步。
　　。


第九十章 冲突
　　“我们不是来捣乱的，你们厂排的废水把我们村的小青河污染了，我们是来要说法的。”
　　李拴柱向前一步，正对着豹子头说道。
　　豹子头上下打量了李拴柱一眼，眯了一下眼睛。
　　“你小子就是挑头闹事儿的，老子管不了那么多，反正你们不能在呆着。
　　赶紧给老子滚，听见没有？”
　　豹子头用手指着李拴柱，大声说道。
　　“今天事情解决不了，我们是不会走的！”
　　李拴柱挺胸说道。
　　“对对，我们不会走的！”
　　村民们见李拴柱无所畏惧，胆气也壮了起来。
　　豹子头身后的保安们上前轰人，双方开始推搡起来。
　　“md，不给你们点教训，不知道马王爷长几只眼。”
　　豹子头眼露凶光，从后腰上抽出一根鸡蛋粗的钢管，猛地朝李拴柱脑袋上抽去。
　　“哎哟！”
　　李拴柱头一偏没完全闪开，钢管在额头划了一下，又重重击在肩膀上，发出沉闷的声音。
　　李拴柱疼得直呲牙，用手摸了一下额头，见了血，顿时火往上撞，一拳向豹子头的脖子部位砸去。
　　豹子头明显训练有素，上身往后一仰躲过拳头。
　　随即又是一棍，敲在李拴柱的手臂上。
　　保安队员们见头头儿动了手，纷纷抽出各种棍子，向村民们砸来。
　　李家沟的村民来时都是空手，很快就招架不住了。
　　豹子头正在乘胜追击，只要把这个带头儿的收拾了，其他村民不足为惧。
　　他挥动钢管，劈头盖脸砸向用双臂护住脑袋的李拴柱。
　　突然，一股强大的力量击在他的小臂上，小臂一麻，钢管“日”的一下飞了出去。
　　豹子头吃了一惊，定目一看，面前是个二十多岁的小伙子，站在哪里，怒目瞪着自己，右手还在活动着手腕。
　　难道这儿还有个练家子，刚才没注意到？
　　豹子头仔细打量，见对面这人门户大开，毫不设防，下盘也站得不稳，完全没有练家子的架势啊。
　　可能刚才只是凑巧？
　　这么一想，豹子头又把疑虑抛向脑后。
　　反正也干起来了，一个也是揍，两个也是打。
　　豹子头跨前一步，一记直拳向对面小伙子脸上砸去。
　　李悠然见豹子头向自己攻来，吓了一跳，他从小很少打架，经验不足，一时间有点不知所措。
　　但是，似乎对面这家伙的动作不够快啊，李悠然想道，往旁边一闪，居然轻易躲过。
　　豹子头一击落空，心中更是惊讶，自己这一拳的速度已经是相当快了，居然连根毛都没捞到。
　　很难缠啊。
　　豹子头心下一横，拿出看家本事组合拳加膝顶、肘击，连下狠手，向对方展开暴风雨般的进攻。
　　李悠然手忙脚乱地躲避，有几下差点挨上。
　　一时怒火上涌，也顾不了那么多，一把抓住豹子头的右手腕，反手用力一拧，只听“咯嚓”一声，豹子头连声惨叫。
　　甩开手腕，李悠然身子向右一移，起左脚，一记鞭腿准确地抽在豹子头肋下，“蓬！”，后者身子倒飞出去，狠狠撞在厂门的水泥柱上，又顺势落地，口中喷出一口血，不动弹了。
　　柱子上的水泥块纷纷剥落。
　　李悠然呆住了，没想到自己的力气大到如此程度，刚才情急之下也没有控制，这下可麻烦了。
　　保安人员见头头儿被放倒，气焰顿消，被村民们抢过棍子反击，搂头盖脸打得抱头鼠窜。
　　“呜呜呜。”
　　警笛响起，两辆警车迅速向冲突地赶来。
　　车门打开，七八个警察和联防队员冲下来，跑到冲突双方身边。
　　“不许动！”
　　“双手抱头！”
　　警察喝令道。
　　有门卫向警察中一个头头儿模样的人指了指李悠然。
　　那人掏出手枪，对准李悠然喝道：“你，不许动，抱住头！”
　　显然把他当成了危险分子。
　　李悠然无奈，枪可不是闹着玩的，只好照做。
　　那人使了个眼色，另一名警察绕后，抽出电警棍一下敲在李悠然的后颈上。
　　。李悠然眼前一黑，就什么也不知道了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊不知过了多久，等他醒来，发现自己半躺在水泥地上，头枕着一个人的大腿。
　　“然子，你醒了。”
　　这是李拴柱的声音。
　　“这是哪儿？”
　　李悠然问道。
　　“还能是哪儿，派出所呗。”
　　李拴柱回答。
　　李悠然活动了一下脖子，感觉后颈还有些疼痛。
　　他抬手想摸一下，却发现腕子上戴着一副亮锃锃的手铐。
　　靠，以前只在电视电影上见过这玩意儿，想不到自己也有享用的一天。
　　他突然想起了什么，伸手往胸口一摸，空的，什么都没有。
　　顿时如遭雷击。
　　“然子，你找什么？
　　进来的时候，所有东西都搜走了，每个人都一样。”
　　另一位村民的声音。
　　李悠然闭眼缓了一阵，努力使自己平静下来。
　　回想今天发生的事情，看来翡翠貔貅和身上其他物品都一起被收走了，但愿这个地方管理正规一些，所有物品都能登记造册，那自己还有拿回的希望。
　　否则。
　　。。
　　另外不管怎么样，那翡翠貔貅无论谁见到都知道是好东西，至少不会被丢弃或损坏，即便被贪墨，也会妥善收藏。
　　等自己出去后怎么都有找到的希望。
　　李悠然只能自己给自己宽心了。
　　“来，然子，喝口水。”
　　李拴柱把李悠然扶起来，拿过一个搪瓷碗。
　　李悠然这时才看到周围的情况，除了李拴柱，还有七八个村民，在屋里的地面上或蹲或坐。
　　多数都带着伤。
　　“都是咱们村的人吗？”
　　他问道。
　　“当然，你以为造纸厂的人能进来吗？
　　他们都是一伙儿的。”
　　一个村民怒气冲冲地说道。
　　“然子，别想那么多了，等等看。
　　要说你今天可够猛的，豹子头那么大块头都让你给踢飞了，还吐了血。
　　要不是你，我可就惨了。
　　以前看不出啊，跟哪儿学的？”
　　李拴柱问起这事儿，语气居然还兴奋起来。
　　身上头上青一块紫一块的也不觉得疼痛了。
　　其他村民也谈津津乐道谈起这事儿，似乎一时忘记了自己所处的困境。
　　李悠然苦笑不已，但愿那豹子头皮糙肉厚，伤得不重，否则自己的麻烦就大了。
　　李拴柱接着拍拍胸脯表示，这次事件是他挑的头儿，有什么事情大伙儿都尽量往他身上推。
　　。


第九十一章 出事后
　　李家沟村今天像炸了窝子，以李拴柱为首的讨说法队伍被乡派出所抓走，这个消息被逃回的村民带回来，不异于一颗重磅炸弹。
　　李悠然的二叔、二婶闻讯后，急忙赶到村长家里。
　　到了地方一看，村长家挤满了人，男男女女，老老少少，哭闹的，骂街的，乱成一团。
　　老村长抖动着花白胡子，痛心疾首地说道：“不听老人言啊，我早就说过，按章程办事，民不与官争。
　　都不听啊，这下好了，出事了。
　　李拴柱，这头犟驴，真是不知天高地厚啊。”
　　二叔二婶急忙上前，和其他家属一起，求老村长想想办法。
　　老村长又絮叨半天，终于勉强答应去乡里面找人求情。
　　二叔二婶回到家，一个唉声叹气，一个坐在床边抹眼泪，连晚饭都没有心思吃了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊另一方面，乡派出所里，李悠然被提到问讯室录了口供，他对打人一事供认不讳，但对造纸厂方指控的敲诈勒索等罪名予以否认。
　　签了刑事拘留通知书后，当晚，李悠然和李拴柱等人被移送龙山县看守所，分开关押。
　　接下来的几日，李悠然过上了看守所的生活，除了一开始被牢头儿寻衅，反击把牢头儿收拾了以外，其他倒还算平静。
　　每天早起听管教训话，背条例，干绕铜线圈的活儿。
　　伙食当然就很差了，早餐小米粥加咸菜，中晚餐米饭馒头加清水白菜汤。
　　让吃惯了美食的他难以下咽。
　　最麻烦的是不能和外界取得联系，手机早就被收走，这实在让他感到度日如年。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊二龙乡派出所，所长办公室窗帘拉着，房门紧闭。
　　房间内的沙发上坐着两个穿制服的警察，一位是四十来岁的中年人，双层下巴，蒜头似的大鼻子，身材很是富态，上衣扣子解开。
　　另一位三十来岁，长脸尖下巴。
　　这就是二龙乡派出所的所长王定国和他的妻舅民警魏怀林。
　　此时，王定国手中拿着一物，赫然正是李悠然不知去向的那块翡翠貔貅。
　　“当真是个好物件儿？”
　　王定国眯了眯眼睛，仔细端详手中的把件。
　　“没错，我找行家看过了，说是正经的a货，玻璃种高绿翡翠，价值很可能上千万。”
　　魏怀林眼中闪出贪婪之色。
　　“咝，这么贵？”
　　王定国吃了一惊，作为一个乡派出所所长，这辈子还没见过如此昂贵的东西。
　　“呵呵，活该那小子倒霉。
　　带着这么值钱的东西，还撞到咱们手里了。”
　　魏怀林拿过茶几上的杯子，狠狠灌了一口水。
　　“怀林啊，你说那小子能买得起这么贵的物件儿，不会有什么背景。”
　　王定国现出一丝疑虑。
　　“姐夫，你放心，我已经托人打听过了，那小子在天海市里是开包子铺的，没什么特别背景，也就是个挣了俩钱儿的土财。”
　　魏怀林解释道。
　　“万事小心为好，你再仔细查查。”
　　王定国抚着翡翠貔貅，爱不释手。
　　“姐夫，那豹子头怎么样了？”
　　魏怀林想起另外一档事。
　　“还在县人民医院躺着呢，手腕骨折，肋骨断了三根，内出血，人是抢救过来了，恐怕没个两三年的修养是恢复不了。
　　正在办伤害鉴定书，这个还可以加重些。
　　那小子下手也够狠的。”
　　“这样就好办了，故意伤害罪是跑不了了，再加个敲诈勒索，那小子没个七八年是出不来的。”
　　魏怀林松了一口气，似乎对豹子头的伤情感到开心。
　　“这事儿注意保密，千万不能让任何人知道，跟你姐也不能说。
　　事情过去少不了你那一份儿。”
　　王定国叮嘱道。
　　“姐夫，我明白，你放心。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然二叔家里。
　　事情已经过去几天了，村长那里还是没个准信儿，只是说事情很棘手，。
　　造纸厂的豹子头和另外几个保安都受伤不轻，故意伤害罪可能免不了，也许到时还要请律师进行法庭辩护。
　　二叔二婶一辈子都是老实巴交的庄户人，哪见过这阵势，一时都没了主意。
　　二婶更是整天眼泪汪汪的，做饭的时候都在出神，让二叔见了都心烦。
　　虎子很机灵，那天见势不好就跑了。
　　由于担心他再惹祸，他老娘不客气地把他关了禁闭，一步也不许出院门。
　　李方成找到他，问起当时的详细情况。
　　虎子现在对李悠然那是当成偶像般的崇拜，说起痛揍豹子头那段是津津乐道，还说光头佬玷污了水浒中豹子头林冲的名号。
　　李方成回到家，想了一阵，到李悠然住的屋子里开始翻箱倒柜地寻找，他想得很简单，然子哥在天海市里那么久了，也许会认识点什么关系，找人求求情可能会管点用。
　　可是然子哥随身携带的手机不在这里，没办法找到任何熟人的联系方式。
　　他拉开李悠然的行李箱，仔细查找。
　　二叔进屋问了问，李方成讲了自己的想法，二叔点点头，让他继续。
　　行李箱的夹层中倒是有几张名片，都是什么日化厂、什么柜台商铺的，明显没什么用。
　　连包子铺的电话都没有。
　　李方成急得直冒汗。
　　终于，在他的地毯式搜索中，夹层最下面发现了一张奇怪的名片。
　　上面写着：林凡电话＊＊＊＊＊＊没有其他任何内容。
　　真是怪事情，谁的名片会如此简单？
　　不管了，试试再说。
　　李方成掏出手机，拨通了上面的电话号码。
　　嘟嘟嘟，大约过了二十几秒，听筒内一个温和的男声响起。
　　“你好，我是林凡。”
　　“林…凡吗？
　　请问，你认不认识李悠然？”
　　李方成紧张地问道。
　　“李悠然？”
　　对方似乎正在思考。
　　“对，他在城里开包子铺，还有饭馆。”
　　李方成进行提示。
　　“喔，我想起来了，是悠然农庄私房菜的老板。
　　认识认识，你是哪位？”
　　“我是他弟弟，你是他的朋友，我哥哥出事了。”
　　李方成说着，眼泪差点落下来。
　　“别着急，你慢慢说，出什么事情了？”
　　对方安抚道。
　　李方成把小青河被污染，到村民去讨说法，直至对方打人李悠然被逼出手，全部事情来龙去脉讲了一遍。
　　对方听后，沉默了一会儿，然后说道：“好，事情我已经知道了，这属于恶性事件，我马上向上面汇报。
　　你一直开着手机，我们随时保持联系。
　　对了，你叫什么名字？”
　　“我叫李方成。”。


第九十二章 联合调查组
　　李悠然的牢狱生涯没有几天就结束了，这天上午，管教来通知，他可以出去了，有人要接他出去协助办案。
　　李悠然带着一头雾水办理了手续，拿回了随身物品，手机钱包银行卡什么的都一样不少，唯独没有看到那块翡翠貔貅。
　　幸好早有思想准备，出去后再说。
　　李悠然走出看守所大门，贪婪地呼吸自由的空气，自由真美好啊。
　　尽管只有短短几天，但仿佛过了一个世纪那么长。
　　门口停着一辆帕萨特轿车，一位身材壮实、脸部棱角分明的中年警官开门下车，走到他跟前，伸出了右手。
　　“你就是李悠然，我是联合调查组组长韩令强，根据上级的要求，请你协助调查小青河污染事件和二龙乡造纸厂冲突事件。
　　请上车。”
　　李悠然伸手和他握了一下，心里大概明白了几分，奇怪的是谁把事情捅上去的呢？
　　不管怎么样，既然下来了调查组，那事情就有了转机，自己找回翡翠貔貅就有希望了。
　　李悠然上了车，车子立即启动，驶离看守所。
　　车厢内，韩警官告诉他，现在由天海市公安局、天海市卫生局以及龙山县公安局派人组成了联合调查组，调查上述两起事件。
　　还说这是市长亲自批示的，让他们毫无顾忌，一查到底。
　　李悠然把自己知道的事情一五一十讲述出来，并说明当时造纸厂冲突是厂方保安人员先行动手，自己为了救同伴才被迫出手的。
　　韩警官点点说，说事情会调查清楚的，但目前李悠然属于保释阶段，要接受调查组安排，不能随意行动。
　　李悠然表示同意，然后又说自己有一块价格昂贵的翡翠饰品，被捕后不知去向，刚才出来的时候清点随身物品也没有发现。
　　韩警官闻言皱起眉头，如果这个情况属实，翡翠饰品价格又非常高昂的话，都够单独立案了。
　　而且按当事人的叙述，最有可能私藏东西的就是二龙乡派出所现场出警人员。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊与此同时，联合调查组的另一组人员正在二龙乡派出所了解情况。
　　派出所所长王定国向调查组人员汇报。
　　“那个叫李悠然的嫌疑人，以前就是我们二龙乡有名的地痞恶霸，吃喝嫖赌，打架斗殴，无恶不作，民愤极大。
　　根据我们的调查，李悠然勾结李家沟村的另一名恶霸李拴柱，煽动不明真相的村民，到乡办造纸厂闹事，以小青河污染为名，向造纸厂进行敲诈勒索，整日堵在厂门口，严重影响厂里的生产秩序，造成不可估量的经济损失。
　　后来见目的没有达到，就向现场维持秩序的保安人员泄愤，将保安队长打成重伤，多名保安人员轻中度伤害不等…”民警魏怀林也在一旁做着补充。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊纸终究是包不住火的，联合调查组经过上上下下多方面的调查取证，推翻了二龙乡派出所所长王定国的一面之辞，并认为其有着徇私舞弊、贪赃枉法的重大嫌疑。
　　组长韩警官在向上级作出汇报后，对派出所所长王定国以及民警魏怀林作出了停职审查决定，并对其办公室和住所进行搜查，当调查组人员从办公室保险柜里找到那块翡翠貔貅的时候，王定国顿时瘫坐在地，此时此刻，他多么希望那件东西不要那么值钱。
　　二龙乡造纸厂虽然在几天前就关闭了排污阀门，但环境污染这种问题是造孽容易掩饰难，很快也被联合调查组下达了停产整顿通知书。
　　具体处罚要等事件完全调查清楚再做决定。
　　同时二龙乡乡长也被暂时停职检查，并准备以渎职罪提请乡人代会作出罢免决定。
　　李悠然和李拴柱等人的斗殴事件被定性为正当防卫，他们终于可以回家了。
　　但李悠然的翡翠貔貅暂时还不能拿回，要等专家鉴定确定案值后才能归还。
　　。能找回东西已经是谢天谢地了，晚几天有什么要紧。
　　李悠然终于松了口气。
　　李悠然回到二叔家，二婶扑上来抓住他的胳膊痛哭不已。
　　二叔也是连连叹气，说以后都要安份点，小户人家，经不起这等惊吓。
　　李悠然此时还能说什么，只有信誓旦旦作出保证。
　　李方成也凑了过来，拉住李悠然的手，这些天的担惊受怕总算得到了解脱。
　　他又对李悠然讲了名片的事情，后者满意地摸摸他的头，夸他长大了。
　　接下来的日子，李家沟村恢复了往日的平静，村民们按着原有的节奏生产生活，前段时间发生的事件成为茶余饭后的谈资，李拴柱由于敢作敢当，为村民出头，在村里的威信大增，大伙儿私下议论的时候认为他有可能成为下次村长换届的最佳候选人。
　　李悠然终于收回了翡翠貔貅，当然专家鉴定的价格属于保密范围，不得而知。
　　但可以确定的是，王定国不会有什么好下场。
　　于时，李悠然准备收拾行装，要返回天海市了，出来己经将近半个月，不能再耽搁了。
　　他给二叔留了一张十万元钱的银行卡，让他把几间破旧的瓦房重新翻修一遍，家里添置些新家具家用电器什么的。
　　二叔推脱不过，只得勉强收下。
　　李悠然还问二叔如果想去城里生活就接他们走，二叔连连摇头，说自己大半辈子都是在李家沟度过，去城里肯定生活不习惯，你们年轻人有空回来看看就行。
　　至于李方成，天生不是读书的料，强按牛头喝水也没什么意思，这方面就不做打算了。
　　李悠然先返城，回头儿找个合适的工作再让他过去不迟。
　　另外，李悠然给村里捐了七万块钱，让村长组织人把进村的道路修一修。
　　老村长非常高兴，连连夸奖李悠然够意思，不像他们其他外出打工的人。
　　并保证村委会将透明使用这笔钱，不会乱花一分。
　　李悠然走的那天早晨，村里大多数人都出来送行，还把当地土特产塞满了他的后车厢。
　　李拴柱、虎子等人更是拉着他的手久久不愿放开。
　　汽车终于启动，在乡亲们的挥动的手臂和祝福声中驶离了李家沟。
　　。


第九十三章 回到包子铺
　　李悠然驾车踏上归程，经过小青河的时候，他特意停车走到河边看看，由于造纸厂停止排污已经有一些日子，小青河的状态好了一些，气味也没有前些时候那么刺鼻。
　　但污染给她造成的沉重伤害显然不是短时间内就可以完全弥补的。
　　小青河，但愿下次回来，能看到你美丽如昔的面容。
　　李悠然心中祈祷。
　　回到驾驶座，汽车继续前行。
　　看着窗外熟悉的景色，他心中感慨万千，没想到这次的回乡之旅居然发生了这么多事情，世事难料啊。
　　经过半天的旅程，李悠然终于回到了包子铺后院门口，他按响喇叭。
　　很快，有伙计打开了院门，看到他的车，冲店里喊叫：“老板回来啦。”
　　李悠然把车驶进院内，几乎与此同时，齐婶、冯大牛、孙晓莹、顾薇薇都跑出来迎接。
　　“悠然哥，你回来啦。”
　　李悠然刚刚下车，孙晓莹欢笑着冲上来抱住他的一只胳膊。
　　“回来了，回来了。”
　　李悠然爱怜地拍拍她的脑袋，轻轻说道。
　　看着眼前熟悉的地方、熟悉的人，仿佛已经离开了很久，亲切感油然而生。
　　“然子，我还以为你到乡下躲清净，包子铺都不想要了呢。”
　　顾薇薇笑着打趣道。
　　“呵呵，我就是不想要包子铺，也舍不得你们几位啊。”
　　刚刚和这几位随便聊了聊，齐婶就苦着脸迫不及待地对他嚷嚷道：“然子老板啊，你走了这么久，店里的料都快用光了，我都打算安排暂时停业了呢。”
　　李悠然心中一惊，是啊，这次回乡超过半个月，现在已经是五月中旬，走时留下的食材和水应该所剩无几了。
　　“我马上去买。
　　大牛，金杯车在吗？”
　　他赶紧问冯大牛。
　　“在，就在那边停着呢。”
　　冯大牛指了指新店后院的方向。
　　“齐婶，然子刚回来，你先让他休息一下再说嘛。”
　　顾薇薇对齐婶埋怨道。
　　“算了，算了，这是要紧事。
　　我买了东西再休息也没什么。”
　　李悠然一边说，一边往金杯车停放的位置走去。
　　“老板，要不要我开车，一块去。”
　　冯大牛跟了上来。
　　“不用，我自己就行，路也不远，一会儿就回来了。
　　对了，把塑料水桶全给我装上。”
　　李悠然断然拒绝，向冯大牛要了车钥匙，登上金杯车的驾驶座，发动车子，驶离后院。
　　这次他没有走多远，就在附近转了一圈，找个僻静点的地方，停车。
　　从空间取出各种蔬菜，堆放在车厢内，又把水桶逐个灌满。
　　幸亏前两天已经把空间作物收割了不少堆在里面，要不然还真来不及。
　　直到整个车厢塞得满满的，他擦了一把汗，驾车回返。
　　院门大开，他驾驶金杯车进去。
　　冯大牛早就和几个伙计等着了。
　　“卸货，让齐婶过数记帐。”
　　李悠然拉开车门，对冯大牛说道。
　　“好咧，早安排好了。”
　　李悠然不再管这些事儿了，径直走回自己的房间，天气开始热了，这一趟还折腾得浑身汗淋淋的，很是难受。
　　等他洗个澡，在床上睡了一小觉后，醒来天色已黑，楼下传来阵阵喧哗声和笑声，看来包子铺晚餐的时候到了。
　　李悠然想起这么多天过去，鱼池也该补水了。
　　他穿上外衣，匆忙赶去后院，找到齐叔拿了钥匙，然后打开排污阀排掉鱼池一部分底层陈水，进入采光罩，开灯四下一看，还好，鱼群看起来依旧是欢蹦乱跳的。
　　他把翡翠貔貅裹上毛巾绑在胶皮水管上，探入鱼池进行补水。
　　一直拖到包子铺打烊后，主要管理人员齐聚一起，在老店大厅中央共进晚餐，为老板接风洗尘。
　　当然，不包括刘大厨，私房菜馆那边正忙着呢。
　　李悠然一边吃饭，一边听齐婶汇报这段时间的营业情况，还不错，一切正常，没出什么乱子。
　　他心里高兴，说大家这段时间辛苦了，本月所有管理人员每人加两千块的奖金，普通店员每人一千。
　　。大家闻言个个欣喜，纷纷敬酒，把接风宴气氛推向高潮。
　　公事谈完，众人又问起李悠然回乡见闻，李悠然捡有趣的和大家说说，当然，造纸厂冲突事件就别提了，省得让人担心。
　　晚饭后，李悠然又去q5车那里，打开后备箱，取出乡下带回的土特产，分一些给大家尝尝，还有槐花糕，这是单独放到空间中进行保鲜的，专门留给孙晓莹和顾薇薇享用。
　　第二天，李悠然找到昨日没见到的刘大厨，了解一下私房菜馆最近的情况。
　　刘森江告诉他，私房菜馆目前已经在天海市餐饮市场闯出了名头，来这里用餐，成为高消费人群的新时尚，众多饕餮、美食家纷拥而至。
　　不光是本地人，还有不少外地客商也慕名前来。
　　自己依旧按单日一桌，双日两桌安排筵席，这个数量早已无法满足市场需求，现在预订排位已经延到了一个月后，引起食客们抱怨声不断。
　　“好，满足不了挺好啊，这才显得够金贵够档次呢，要是随时能够订上，岂不让人看轻。
　　人的心理都是如此，尤其是高消费人群更甚。”
　　李悠然平静地说道。
　　刘森江又说，前几日有美食杂志的记者来做专访，他草草应付了一下，让记者拍了几张席面照片了事。
　　李悠然表示目前生意这么好，广告宣传什么的意义不大。
　　他接着告诉刘森江，悠然农庄私房菜馆既然已经成为名店，那就要拿出名店的派头儿来，预定排位一定要保证公平的原则，无论是谁，都得按规矩办事，一视同仁，不要怕得罪客户。
　　这个说法显然很合刘森江的脾气，他听得连连点头。
　　李悠然想起空间新种的几种作物，他告诉刘森江，现在有韭菜、红尖椒、油麦菜、番茄、小油菜几个新品种，回头儿拿给他看看，让他设计几种新菜肴，私房菜馆虽然是固定酒席，但不时换换花样肯定更受欢迎。
　　刘森江很高兴，小李老板出手绝非凡品，这样又可以见识到新的极品菜了。
　　他连忙应承下来。
　　。


第九十四章 再约凌宛如
　　李悠然在包子铺四处走走，所见之处都是井然有序，看来已经步入正轨，自己不用太操心了。
　　等他溜达到包子铺老店大厅走廊时，几个眼尖的老顾客看到了他，打起了招呼。
　　“呦，这不是小李老板吗？
　　有日子没见着了。”
　　声音一出，几乎所有正在用餐的老顾客们都抬头向他望去。
　　李悠然见状，连忙双手抱拳，做了个罗圈揖，向大家问好，并说明自己前段时间回乡探亲，昨天刚返城。
　　老顾客们对他的事情似乎兴致不小，又问起老家在哪里啊，有什么土特产啊之类问题。
　　李悠然只得耐心一一作答。
　　“小李老板没带个媳妇回来啊？”
　　黑面孔的白老头儿笑眯着眼问道。
　　其他老头儿也跟着追问。
　　李悠然哭笑不得，怎么城里这些老头儿和乡下的一个样子，都喜欢问这种问题。
　　他只得表示媳妇还在丈母娘家养着，丈母娘家的门牌号还没给他。
　　众老头儿又纷纷自荐当月老，李悠然点头同意，说自己要求高，非大户千金不娶。
　　引起一片哄笑。
　　“小李老板已经是城里人，当然不会娶乡下媳妇了。”
　　一位胖老头儿自作聪明地解释道。
　　“怎么，你瞧不起乡下人是不是？
　　我老家就是农村的，告诉你，我们老家山青水秀，人人长寿，九十岁再婚的都不稀罕。
　　你城里人牛啊，有本事活个给我瞧瞧。”
　　另一位秃老头儿立即瞪眼驳斥。
　　两个老头儿眼看又要吵起来，众人纷纷劝阻。
　　李悠然见状，赶紧转移话题，问问大家对这段时间包子铺的服务评价如何？
　　老顾客们表示服务挺好，和以前一样。
　　就是最近一周不知什么原因，减少了豆浆的供应，每天来得稍晚点儿就没有了，让他们很不习惯。
　　李悠然心里明白，这是因为自己回来得迟了，留下的水已经不足，齐婶不得不压缩空间水消耗量最大的豆浆制作，否则恐怕等不到自己回来就要停业了。
　　“诸位，诸位，我们店的豆浆是用特别的山泉水制作的，前段时间供货方出了点问题，所以造成供应不足。
　　现在已经恢复正常了。”
　　李悠然解释道。
　　“包子铺就是讲信誉啊，要是换成别的店，早用自来水代替了。”
　　一位山羊胡子老头儿捻须赞叹。
　　李悠然连忙表示，店里的豆浆卖五块钱一碗，已经不便宜了，如果还用自来水代替岂不坏了良心。
　　此话引起众老头儿的叫好声。
　　“要说这豆浆五块一杯还真不算贵，我打这店开张就经常过来，刚开始喝这豆浆除了觉得味道好，别的倒没什么，后来时间长了，才慢慢发现，我这高血压居然下去了，上个月把药也停了。”
　　山羊胡子老头儿说道。
　　“是啊，我左肩原来老是麻，吃药扎针都不管用，现在也没事儿了。”
　　白老头儿也附和道。
　　提到这个话题，不少其他老头儿也纷纷讲起自己身上的毛病或消除或减轻。
　　李悠然暗暗点头，空间溪水应该有舒经活络、调节内循环的作用，但药性不显，需要长期饮用才能见效。
　　李悠然又和老顾客们客套了几句，便离开了大厅。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午四点钟，李悠然约了凌宛如到“勿忘我”咖啡厅见面，想了解一下桃花养颜蜜最近的市场动向。
　　凌宛如穿了一件深红色暗格的休闲外套，一段时间不见，她原本就秀美白皙的脸蛋显得更加细腻，清纯可人。
　　看来桃花养颜蜜没少用啊，李悠然暗暗想道。
　　“干嘛老盯着我看？”
　　凌宛如见李悠然目不转睛，脸色泛红。
　　“我是在检查产品质量啊，看起来很不错。”
　　李悠然一本正经地说道，这真是个光明正大的借口。
　　凌宛如嗔了他一眼，这个小李老板，已经开始学会耍滑头了。
　　李悠然从座位下拿了一袋山蘑菇送给她，说这是乡下带回的土特产，还有别的，像什么带膘的腊肉、肥肠之类，估计她也不会要，就没拿来了。
　　。凌宛如抿嘴笑着接了过去。
　　服务生送上饮料，两人开始谈起桃花养颜蜜的事情。
　　凌宛如告诉他，桃花养颜蜜的市场行情已经可以用时尚、风靡来形容，在天海市高消费的女性人群中早已成为炙手可热的货品，每一个受益的用户就是一块活样板，引得周围的姐妹们羡慕不已，纷纷四处寻购。
　　桃花养颜蜜不光功效卓著，保存时间似乎也很长，这点自己也可以做证明，手里最早拿到的货至今也丝毫没有变质的征兆。
　　所以手里有货的人都开始囤积居奇，当成收藏品，等待价格的再次暴涨。
　　目前私人手里已经基本停止流转，只有拍卖会上偶尔会出现一两次，价格已经被炒到了每瓶一万多。
　　李悠然听了很满意，他想了想，又问道：“听说前段时间出现了假货，这个会有什么影响？”
　　凌宛如摇摇头，说道：“这个大可不必担心，多数女性对化妆品、护肤品这类东西是相当敏感的，真假一闻一试便知，这是天性，男性不会理解的。
　　只有少数神经迟钝的人才会上当受骗。”
　　李悠然释然地点点头，他原先一直担心假货损害了桃花养颜蜜的声誉。
　　凌宛如接着又提到，最近有传闻，说有某化妆品集团暗地悬赏，出价上千万征集桃花养颜蜜的配方。
　　李悠然听了一惊，看来以后要小心行事了，别让某些别有用心的家伙打主意。
　　而且，这玩意儿功效全靠材料，给他配方也没用啊。
　　他拿出另外一个手提袋递给凌宛如，里面装了二十瓶桃花养颜蜜，上拍卖会还是高价卖给别人由她自己决定。
　　虽说实行饥饿销售，但也不能一点货见不到啊。
　　他同时嘱咐对方以后一切要小心从事。
　　俩人谈完事，从咖啡厅出来，李悠然要求送凌宛如回家。
　　凌宛如说自己就住在校内教工楼，没几步的路程。
　　但李悠然以保密为由，执意开车把她送到楼下，两人挥手告别，李悠然在原地足足停留了十分钟才驾车离开。
　　。


第九十五章 荠菜馅饺子
　　李悠然这天观察空间状态的时候，惊喜地发现前些日子移栽进去的荠菜和马齿笕，在田埂两侧迅速繁衍起来，一大片一大片的，绿油油的煞是喜人。
　　李悠然想到荠菜可是包饺子的上好材料啊，号称春天田野的精灵。
　　一念至此，口水差点下来。
　　呵呵，今天就吃这个了。
　　主意拿定，他赶紧回到卧室，锁门、拉窗帘，躺上床，进入空间。
　　田埂边的荠菜，个头儿要比外面的要大一些，锯齿状叶子匍匐在地，连接成片，像给田园添加了一道绿色的围裙。
　　荠菜，北方又叫做“野菜花”，十字花科植物，是一种广受人们喜爱的可食用野菜，多生长于田间地头儿，足迹遍布全世界，其营养价值很高，食用方法多种多样。
　　不光如此，荠菜还具有很高的药用价值，它含有丰富的叶绿素、多种维生素等成分，具有和脾、利水、止血、明目的功效，常用于辅助治疗高血压、动脉硬化症、痢疾、水肿、肠炎、胃溃疡、感冒发热、目赤肿疼等症。
　　李悠然用小铲子挖起一棵，水嫩水嫩的叶子表面带着一层细细的绒毛，看着就是美味不打折的东西。
　　他把这棵荠菜扔进竹筐，然后全力开动。
　　他每隔两三棵荠菜挖一棵，这样出现的空位用不了多久就会被填补，有利于下次采摘。
　　一路扫荡过去，竹筐很快装满，大概有了七八斤的样子。
　　李悠然停下手，估计吃一、两顿差不多了。
　　荠菜的总体数量并不算多，不可能用于商业，也就自己人尝尝鲜而已。
　　他又采了一些马齿笕，这个可以拿来做凉拌菜，吃饺子的辅菜。
　　出来时看看时间，已经是下午五点钟了。
　　李悠然先给孙晓莹打了个电话，让她把工作交代给赵翠花，过来一块做好吃的。
　　然后拎着竹筐，找到顾薇薇。
　　孙晓莹和顾薇薇看到筐内的荠菜，都是眼前一亮，积极表示愿意帮忙。
　　“我就知道你这个小馋猫肯定喜欢。”
　　李悠然笑着对孙晓莹说。
　　“才不是呢，我是怕悠然哥笨手笨脚的，把馅调坏了。”
　　孙晓莹冲他皱皱鼻子。
　　三人说笑着一起下楼，厨房这个时候正在紧张忙碌，不好过多打扰。
　　他们从里面拿了些用具、面团、猪肉馅和调料就出来了。
　　于是回到办公室，在茶几面上垫几张报纸，放上面板，就成了操作台。
　　顾薇薇和孙晓莹先去把荠菜洗了，摘菜。
　　三个人还是少了点，李悠然给齐婶打了个电话，让她看看店里现在谁能够抽身。
　　齐婶是大领导，自身肯定没问题，她另外再找两个就行了。
　　齐婶很快过来，还带着赵秀儿和郑岩，这俩人都已经是领班了。
　　人员到齐，按每人专长分配好工作。
　　李悠然挽起袖子说道：“自己动手，吃东西才香。
　　开工。”
　　于是，切菜和馅的，揉面擀皮的，纷纷忙活起来。
　　李悠然的办公桌也成了操作台，用于切菜和配馅。
　　铝盆里，猪肉馅加入葱末、姜末、生抽、精盐、味精、胡椒粉拌匀，再放入荠菜末，浇上香油均匀搅拌，馅料完成。
　　“光是这馅料闻着就很香了。”
　　齐婶端过铝盆，闻了一下，不由赞道。
　　于是众人对成品饺子的滋味期待度大升。
　　“一会儿谁包得多，包得好，就奖励谁多吃。
　　包得差要受罚啊，只能吃十个。”
　　李悠然开始悬赏。
　　“然子老板，那你自己呢？”
　　顾薇薇闻言有点发毛，故此问道。
　　“我是领导，自然不受限制，想吃多少都是可以的。”
　　李悠然回答，一脸坦然之色。
　　“这不公平。”
　　顾薇薇委屈地叫道。
　　“想公平，你也当领导啊。
　　怕了，看看晓莹妹妹，你当姐姐的好意思吗。
　　废话少说，干活儿。”
　　笑声中，李悠然大手一挥，包饺子开始。
　　孙晓莹一脸得意之色，这可是她的长项。
　　只见她手托一张饺子皮，掌心弯曲，挂上馅，纤巧的手指一卷一捏，一个秀美的月牙形饺子就宣告完成，全程不过几秒钟。
　　。齐婶、赵秀儿、郑岩和李大老板包出的饺子虽然模样差些，但速度也并不慢。
　　顾薇薇就惨了，只能把饺子一个褶一个褶的捏拢来，由于没计算好馅的用量，还不时要添加或者擀去多余的，模样难看不说，她包一个别人都包出三四个了。
　　“薇薇啊，这一看就是千金大小姐的架势，正宗的。”
　　李悠然笑道。
　　顾薇薇不理他，转而向孙晓莹请教，姐妹情深，孙晓莹自然不能不管，手把手地折腾一阵子，总算好了一些。
　　随着时间的流逝，高粱杆蓖子上排满了不同形状风格的饺子，齐婶已经提前让赵秀儿、郑岩先拿一部分下厨房去煮。
　　李悠然看剩下的活儿已经不多，就转到办公椅那儿歇着去了。
　　“李大老板，你倒悠闲自在。”
　　顾薇薇不忿地说。
　　李悠然笑而不语。
　　正在这时，赵秀儿推门进来，手中托着两个大瓷盘，盛满热腾腾的饺子。
　　屋内众人均是眼前一亮。
　　“把茶几收拾了，今天就在这儿吃。”
　　李悠然站起身连忙招呼。
　　郑岩也随后进入，双手托了四个盘子。
　　众人七手八脚地把东西收拾好，腾出地方。
　　郑岩又下楼拿来了两盘凉拌马齿笕，大家围坐在茶几旁，每人面前一小碗米醋。
　　辛苦了半天，终于可以开动了。
　　李悠然用筷子挟起一只水饺，沾了点醋，放入口中，轻轻一咬，纯净、清香、鲜美的滋味顿时散开，充盈了整个口腔，那股子香气还一个劲儿地往鼻子里窜，仿佛真是闻到了春日原野的气息。
　　“好吃。”
　　一只饺子下肚，筷子微微一动，又挟起一只。
　　其他人也是一样，连声赞叹，齐婶说比自己老家的荠菜香多了。
　　“薇薇，记着规矩啊。”
　　李悠然提醒正在不顾形象，埋头苦干的顾薇薇。
　　“薇薇姐，别理他，我包得最好，把我多的让给你。”
　　孙晓莹为好姐妹出头。
　　随即夹起饺子送入口中，眼睛眯成了月牙状。
　　凉拌马齿笕的味道也相当不错，用它作为辅菜，更增饺子的美味。
　　盘中的饺子迅速消失着，六个人的战斗力还是相当可观的。
　　“下面的水饺已经煮得差不多了，我下去拿。”
　　郑岩拿起两个空盘子，就要出去。
　　“算了，那些还要留给齐叔、大牛、翠花他们。
　　我们把这里的解决完就收场。”
　　李悠然阻止道。
　　直到最后一只饺子被消灭，众人这才意犹未尽地放下碗筷。
　　纷纷感叹这是有生以来吃过的最香的饺子。
　　。


第九十六章 考察观赏鱼市场
　　包子铺的豆浆早已成为非常受欢迎的饮料，尽管价格并不便宜，但每天仍然供不应求，甚至还有部分顾客是专门冲着豆浆而来光顾的。
　　由此导致空间溪水的用量越来越大，李悠然觉得店内现有的水缸、水桶什么的储水量太小，频繁加水实在很麻烦，长此下去不是个事儿，看来得另想办法。
　　他思考了一阵，找来冯大牛，让他去找一家金属加工厂，定做一个大水箱，容量能达到十几吨的样子。
　　李悠然一边说一边在纸上画了张草图，水箱呈长方形，不锈钢内胆，卫生标准要达到食品级，然后是隔热保温层，外层是普通不锈钢即可，安装两个水龙头。
　　用钢架支起，放到后院去。
　　冯大牛收起草图，答应立即去办，连价格要求都没问。
　　因为他知道，自己的小李老板对于食品相关的东西从来都是质量第一，价格贵点都没什么关系。
　　安排完事情，李悠然松了口气，以后水箱加满一次水，就可以用上很久，自己就轻松多了。
　　他下楼在店内四处转转，溜达到一楼南库房的时候，看到门虚掩着，就推开进去看看。
　　屋里两个玻璃大鱼缸已经空空如也，不再担负饲养食用鱼的任务。
　　优质的鱼缸加上全套的设备，就这么放着实在是浪费，前段时间曾经想改养点观赏鱼玩玩的，后来一忙就忘了。
　　对了，空间溪水养食用鱼养得这么好，观赏鱼估计也差不了。
　　只是这方面自己懂得不多，得上网好好学习学习。
　　李悠然回到房间打开电脑，开始搜索浏览观赏鱼相关的网页。
　　真是不看不知道，一看吓一跳，这里面的学问大了去了。
　　原先，他对家养观赏鱼的认知仅仅局限于街头、公园门口摆摊卖小金鱼、小孔雀鱼之类的，摊主引诱小朋友，小朋友缠着大人买的，价格也不贵，一两元一条。
　　现在方知，观赏鱼分什么金鱼、锦鲤、温带淡水观赏鱼、热带淡水观赏鱼、热带海水观赏鱼，另外还有专门养珊瑚海星、水草造景缸的，灯具根据不同用途都要分很多种，至于观赏鱼的具体品种名称更是成千上万，真要总结起来，估计可以在大学里新开一个系。
　　再看一些图片，各种鱼类千姿百态，五颜六色，让人不由感叹自然造物的神奇。
　　李悠然不由渐渐沉醉其中，足足看了三个小时没有挪窝。
　　中午匆匆吃过饭，继续恶补观赏鱼知识。
　　又去了几个鱼友论坛，看看大家的心得交流。
　　最后看得头晕眼花方才作罢。
　　光是纸上谈兵也不行，还是抽空去趟专门的水族市场看看。
　　李悠然躺在床上歇会儿，同时闭目思考。
　　自己拥有最优秀的水资源，网上鱼友们讨论很多的水质方面的技术问题就不在话下了。
　　观赏鱼的品级由品种、体态、颜色来决定，越是高品级的鱼对饲养环境的要求就越高，空间水的滋养效果估计是不会令人失望的。
　　如果养得好，完全可以做做这方面的生意，对了，方成那小子总呆在李家沟也不是个事儿，年轻人，出来见见世面总是好的。
　　而且，那小子贪玩，捉鸟抓鱼，遛狗斗蛐蛐都喜欢玩，做这个肯定合他脾气，或者干脆到水族市场租个门店让他来管也可以。
　　方成要是有个正经出路，二叔二婶他们也就安心了。
　　就这样，主意拿定，李悠然从床上起来，收拾一下，直接去后院开车出门。
　　汽车开进安泰路，一路向东，大约二十多分钟，来到天海市最大的花鸟鱼虫市场—怡顺园市场。
　　怡顺园市场总占地面积达五百亩，分为鲜花区、绿植区、观赏水族区、猫狗宠物区、杂货区五个部分，连大门口的免费停车场都很宽阔。
　　尽管今天只是周五，市场里进进出出的人却不少，随处可见手中捧着鲜花的、拎着观赏鱼水袋的，还有拿着乌龟屋、兔子笼、抱着小狗崽小猫咪的，花样繁多，不一而足。
　　。李悠然停好车，进场后找到了观赏水族区，这是一个宽阔的大厅，钢架支起拱形的屋顶，屋顶中央安装了采光玻璃带，使阳光可以照射进来。
　　厅内大大小小的鱼店有上百家，与餐饮市场不同，这些鱼店的老板店员并不吆喝，而是静静地等待顾客自动上门。
　　李悠然从边上的鱼店开始逛起，一边看一边印证网上的资料，不过前面这些店基本上卖的都是普通热带鱼，像什么虎皮、斑马、孔雀、红箭、红绿灯、珍珠鱼等等，普通淡水观赏鱼大多体型小、色彩不够鲜艳，主要是做低端市场。
　　又走了一阵，来到了精品区。
　　这里就明显不一样了。
　　观赏鱼的级别高了许多，尤其是海水缸，各种色彩斑斓的海水鱼配上千姿百态菊花般盛开的珊瑚，恍如梦境，让人流连忘返。
　　价格也不一样了，一套配好的海水缸动辄一两万、两三万起价。
　　李悠然往精品区内部走，门店的装修档次更加提高，这时，他看到了在网上鱼友论坛里备受追捧的观赏鱼之王—龙鱼。
　　龙鱼，一种很古老的鱼，早在远古石炭纪时就已经存在，原产地称之为es”是舌头骨咽状的意思。
　　按分类学上龙鱼属于骨舌鱼科（又叫骨咽鱼科）。
　　中国大陆称为“龙鱼”。
　　品种主要分为金龙鱼、红龙鱼、银龙鱼、青龙鱼、星点龙鱼等几种，其中以金龙鱼最受鱼友喜爱。
　　李悠然走进一家名为“广林”的龙鱼专卖店，店内最醒目位置的鱼缸中，一条约四十公分长的金龙鱼吸引了他的注意，那雄俊优美的体态、宽大的鳞片、泛蓝的底色、金色的边框，仿佛金甲武士一般，凛然不可侵犯。
　　“好漂亮的龙鱼！”
　　李悠然赞道。
　　“呵呵，这是我们店镇店的蓝底过背金龙。”
　　一位中年胖老板上来答话。
　　店老板自称姓陶，经过一番讲解，李悠然才明白，这就是号称金龙鱼中最好品种的蓝底过背金龙，所谓过背，是指金龙鱼身上六排鳞片全亮，延伸过背部的意思。
　　李悠然又问起这条过背金龙的价格。
　　陶老板笑了笑说道：“十万。”。


第九十七章 准备郊游野炊
　　嗬，还真不便宜，李悠然听到这个价格，小吃了一惊。
　　“我这条过背金龙可是马来西亚原产地进口的，就是蓝底还有点浅，半金头，否则价格还会更高。”
　　陶老板继续介绍道。
　　李悠然仔细看看，这条鱼的鳞片边缘是金色细框，中间的蓝色有些偏灰。
　　“陶老板，过背金龙最好的品种有几个？”
　　他请教道。
　　“最好的品种通常就是蓝底过背金和金底过背金，后面这种是连底色都是金色。
　　当然主要还是看个体的品相。”
　　陶老板耐心解释。
　　“这么贵的鱼，都什么人买呢？”
　　“呵呵，小兄弟，现在龙鱼爱好者很多啊，包括官员、老板、明星都有，往办公室或者别墅里面放上一条，又吉利有显档次。”
　　李悠然和陶老板又聊了几句，便去其他精品店看看。
　　基本上每家精品店都有几条上档次的过背金龙、红龙、花罗汉等充门面，然后其他多数鱼成色就差着级别了，比如同样是金龙鱼，高背金龙和宝石金龙的价格就只有过背金龙的几分之一甚至十几分之一。
　　任何东西都是这样，物以稀为贵嘛。
　　精品区有一家名为“龙翔”的大店，面积是其他店的几倍，据说是某观赏鱼大公司的店面。
　　里面有一条号称“龙鱼王”的极品蓝底过背金龙鱼，长度达五十多公分，色彩、光泽、体态几乎达到了完美。
　　这条鱼获得过市龙鱼大赛的冠军，作为镇店之宝，并不出售，所以没有价格。
　　慕名参观者络绎不绝。
　　李悠然也去看了一番，惊叹一山更比一山高，这条龙鱼王明显比刚才那条漂亮、气派多了，冠军的头衔可不是白得的。
　　他又逛了一圈，最后走的时候买了五十条“红莲灯”，这是一种小型热带鱼，橄榄形的体型，长五公分左右，背部呈带光泽的蓝色，腹部为通长的鲜红，故此得名，和“红绿灯”那种最普通的鱼有点相似，但比后者贵得多，要十元一条。
　　他买“红莲灯”的目的就是先试试水，看看效果，为以后养龙鱼之类做准备。
　　李悠然拎着扎了袋口、打满氧气的水袋，走出观赏鱼区，也不想再逛了，径直来到汽车旁边，打开后备箱，把水袋放进去，驾车回返。
　　回到包子铺，他把水袋拿到一楼南库房，反锁上门，掏出翡翠貔貅，把其中一个玻璃鱼缸注上水。
　　他发现，随着使用次数的增加，翡翠貔貅的最大出水量已经提高了许多，灌满一个鱼缸只用了十分钟。
　　注水的同时，他把红莲灯进行了消毒，然后用小号鱼抄子把小家伙们送进新家。
　　几分钟后，小鱼们很快适应了新环境，开始欢快地游动起来。
　　只是这些小家伙相对于一米五的大鱼缸来说实在是太渺小了，如果单独一两条的话，很可能忽视。
　　好在它们很团结，五十条鱼一起行动，成为一个“鱼团”，前进、回转、上升、下沉和悬浮，千姿百态，一群蓝光点闪闪，煞是好看。
　　不知这群鱼谁是头儿呢，每个行动谁最先做出？
　　李悠然好奇地想。
　　正当他要去找点饲料来喂鱼的时候，手机响了，掏出一看，呵，罗胖子。
　　“喂，胖子啊，我正想给你打电话呢，这就来了，呵呵，真巧。”
　　李悠然笑着说。
　　“巧个叉，就你那点小花样还能把我蒙住，胖诸葛这个名号白送给你。”
　　罗胖子没好气地说。
　　“送俺也不要，怕被人当脑残。
　　说，什么事儿？”
　　“去，你小子真不够意思，回来也不给我打电话，吃荠菜饺子也不给我留点。”
　　罗胖子嚷嚷道。
　　“得，薇薇这个总监太不尽责了，吃饺子这么机密的事情居然往外传，这样下去可不行，得好好批评教育，嗯，还得扣点奖金什么的。”
　　李悠然自言自语。
　　“谅你也不敢，得罪了薇薇保管叫你店里账目一团糟。
　　废话少说，你从老家回来的事儿我就不追究了，听说那荠菜饺子味道还凑合，给我弄点儿。”
　　胖子提出要求。
　　。“没有了，真的，都吃光了。
　　不过，我从老家带回好多腌肉腊肉，全是大膘，和你最相配了，都给你留着呢。
　　兄弟够意思。”
　　罗胖子闻言，喉咙里似乎发出一种奇怪的声音。
　　李悠然叹口气，只得表示过几天再买点荠菜，让他拿回家，以孝顺的名义让他老妈代劳包饺子就是了，何乐而不为。
　　罗胖子不得不承认这是个好主意，同时提出还要借车，明天带薇薇出去郊游。
　　“我真是欠你的啊。”
　　李悠然说道。
　　他同时想起似乎很长时间没带小丫头出去玩玩了，自己这个当哥哥的很不尽责啊。
　　于是向罗胖子提出一同出游，玩野外烧烤。
　　一听这个，罗胖子马上爽快地答应了，说烧烤箱、酒精炉由他准备，各种食材、佐料李悠然负责全包，这是最合理化的分工合作。
　　李悠然只得答应下来。
　　按下结束键，又拨通了孙晓莹的手机，告诉她郊游的消息。
　　不出所料，孙晓莹非常高兴，并说她要自己动手准备烧烤材料。
　　李悠然又让齐叔找了个伙计，晚饭后帮着一起弄。
　　首先是鱼，这是必不可少的。
　　他来到后院鱼池，打开玻璃采光罩，用抄子开始网鱼，孙晓莹也跑了过来，用小手指点着，要这条那条，李悠然仗着敏捷的身手，一一满足，孙晓莹高兴地直拍巴掌。
　　一共弄了七八条，李悠然把装鱼的水桶拎到厨房，然后和孙晓莹一起先吃了晚餐。
　　饭后，李悠然和齐叔找来的伙计一起处理鱼。
　　剖腹、刮鳞、去腮等基本处理完成后，将鱼背上开几刀，撒盐、姜粉、料酒、胡椒粉等调料给鱼做一下按摩，然后在鱼腹内填上葱片和姜片，齐活儿。
　　最后放入冰箱冷藏。
　　另一边孙晓莹在准备蔬菜串、豆腐串、豆皮串、面筋串等。
　　用竹签穿起，已经整了一大堆。
　　“这是做麻辣烫的。”
　　小丫头说道。
　　呵呵，又是烤鱼又是麻辣烫的，花样还真多。
　　李悠然对明天的郊游也充满期待了。
　　（上三江榜了，请有能力的书友帮老舟投张票，谢谢。
　　）。


第九十八章 郊游（上）
　　早上五点钟，李悠然就起床了，洗漱完毕，换了一件浅灰色的夹克衫，穿上旅游鞋，把一些随身用品装入旅行包中。
　　找来两个旅行用水壶，注入空间溪水，又加了点蜂蜜，摇匀，今天出门就喝它了。
　　孙晓莹也是早早起来，梳妆打扮，换上了一件深红色暗花外套，带上遮阳帽。
　　还弄了一堆零食，装在手提袋中。
　　李悠然看到她的准备，连连摇头，说今天出门有的是好吃的，那些零食带着肯定是累赘。
　　孙晓莹犹豫了一下，才把手提袋放回房中。
　　二人下楼，把昨晚准备好的鱼、蔬菜串从冰箱中取出，装进车载保鲜箱中，把箱子搬到后院，放入汽车后备箱，接上电源。
　　又弄了一些小调料罐和盘子碗什么的。
　　然后从厨房提了两袋热包子，路上当早饭吃，出发去接薇薇和胖子。
　　先去顾薇薇家把她接上，去胖子家的路上给他打电话，让他下楼等着。
　　到了胖子那里，胖子已经把烤箱、木炭、酒精炉、涮锅一股脑的扛下楼了。
　　把这些家什统统装车，人员到齐，出发。
　　李悠然偷懒，让胖子开车，自己坐副座上。
　　汽车发动后，他才想起还没商量好去什么地方。
　　“胖子，咱们去哪儿玩啊？
　　今天是周六，景点人可多。”
　　“外行了不是，现在时兴的是周末自驾郊游，玩的就是一个野趣，谁没事儿开车往景点跑，门票价格贵不说，人还多得很，到那儿都不知道是观景还是看人去了。”
　　胖子手握方向盘，目不斜视地说道。
　　“是啊，景点里照个相都成了集体照。”
　　顾薇薇附和道。
　　李悠然想想也对，现代人工作压力大，节假日都喜欢出去玩放松放松，但凡稍微有点名气的旅游景点，每逢这种时候大多人满为患，想想看，你坐在大石头上，顶着山风，想好好欣赏眼前的风景，顺便吟首诗附附风雅什么的，结果身前身后乱哄哄的都是人，大人喊小孩叫的，小贩再一吆喝，你还能有什么心情？
　　还可能也是现在自驾车野游兴起的原因之一。
　　胖子这方面有经验，就由他去。
　　“哎，胖子，我昨天给你说的大膘腌肉，你到底要不要啊，还没给我回话呢？”
　　李悠然故意说道。
　　“你别恶心我了，我开车呢。”
　　胖子喉结动了动，恼怒地回头瞪了李悠然一眼。
　　“哎，我还以为胖人都喜欢吃那个呢，可惜了好东西，几乎没多少瘦肉的。
　　还有大猪下水。”
　　“然子，你别说了，我都受不了了。”
　　顾薇薇连忙阻止。
　　李悠然哈哈大笑起来。
　　孙晓莹也嘻嘻笑，弄得顾薇薇在她身上掐了两下。
　　“好了好了，还是吃这个。”
　　李悠然从提袋中拿出热包子，分给大家。
　　汽车转弯向南，很快出了城区，到了外面，路上松快多了，时速也自然提了上来。
　　一个小时后，一条蜿蜒的小河呈现在视野中。
　　“这是白露河，没开发过，现在是车友玩的好地方。
　　你看那些，肯定是昨晚就过来的。”
　　罗胖子介绍道。
　　李悠然向外面一看，果然，沿着两边河岸，不规律的分布着不少帐篷、停放的车辆，还有人在水边活动。
　　这也是都市有车族的一种生活方式。
　　罗胖子驾车进入一条土路，这里离河更近。
　　一直走到一个无人的地方，才停下车。
　　“看看这儿怎么样？”
　　罗胖子说道。
　　“好像还不错。”
　　李悠然点点头，推门下车。
　　这个地方视野开阔，河床相对较宽，因为今年开春雨水较少，所以水位降低，大大小小的卵石群被显露出来，但水质不错，清澈见底。
　　河边长了一大片青青的芦苇，各种鸟儿在其中起降。
　　河岸上的青草长得还不是太高，但覆盖面已经很广阔了。
　　往远处望，是朦胧的群山，向东西方向延伸而去。
　　顾薇薇和孙晓莹也很喜欢这个地方，决定就在这里野炊。
　　。找一个地势平坦、背风的地方，众人一起动手，把车上带的家什都搬下来，罗胖子组装烤箱，其他人把折叠椅、折叠桌、保鲜箱、锅碗瓢盘等等安置到位。
　　忙碌了一阵，太阳终于出来了，驱散了薄雾，天空显得湛蓝湛蓝的。
　　因为早上都吃过饭，烧烤就不着急了。
　　四人决定先沿河去游玩一番。
　　踏着鹅卵石行走，河边的风带着湿气吹拂到脸上，使人精神一振。
　　“你们看，那里有鱼！”
　　孙晓莹眼尖，用手指着水中一个位置。
　　顾薇薇也欣喜地叫起来。
　　李悠然顺势一看，原来只是几条小指长的杂鱼。
　　不禁哑然失笑。
　　“这么小的鱼也值得大呼小叫，我小时候在李家沟的小青河那里，一扎长的青鱼、草鱼随便抓。”
　　“你那个就不算什么了，我听老爹说，在他小时候，老家湖里的鱼成群结队，随便钓起四、五斤重的鱼一点也不稀罕，七八斤的都有。
　　你要是钓半天最大就弄条两三斤重的，出门都不好意思和别人打招呼。
　　可惜我们是看不到了。”
　　罗胖子遗憾地说道。
　　“没办法，野生鱼捕捞得太狠了，听说现在捕鱼的网网眼小的和纱窗差不多，鱼崽子都快捞绝了。
　　还有钓鱼的，二三两的小鱼也弄回家吃，不知道吃个什么劲儿？
　　又不是属猫的。
　　哎。”
　　李悠然摇摇头。
　　两人在这里发感叹，姐妹俩却没有这个觉悟，在河边寻找小鱼、小虾的踪迹，后来又看芦苇丛中的各种鸟类，玩得兴高采烈。
　　要说现在的这些长翅膀的家伙倒是活得挺滋润，国家对野生鸟类相关保护法规越来越严，打鸟的人也很少了。
　　沿河边溜了一圈，早上的包子基本就消化得差不多了。
　　于是众人返回基地，开始烧烤大业。
　　罗胖子负责生火，现在附近找了点干柴棍，放到烤箱中央，用打火机点着，然后用碳夹把木炭夹到干柴棍上面，用一把扇子开始扇火。
　　李悠然把酒精炉支好，炉架上放置小涮锅，拿水桶倒入空间溪水，点火。
　　等水烧开，再加入事先准备好等麻辣烫调料。
　　顾薇薇和孙晓莹把折叠桌铺上一次性桌布，摆好碗盘筷子、叉子，整理保鲜箱中的食物，取出来分类摆好，等待下锅。
　　（继续拜三江票）。


第九十九章 郊游（下）
　　“可以烤了。”
　　罗胖子生好火，等烟消退，便招呼道。
　　李悠然让孙晓莹看着锅，自己把腌好的鱼装在烤鱼夹上递给胖子。
　　胖子接过烤鱼夹，先凑到鼻子跟前闻了一下，满意地点点头，转到烤箱上进行烤制，一次烤两条。
　　烤一会儿，就翻动一下。
　　取过小调料罐，又在鱼身上撒了点孜然，再补了一点点精盐。
　　没几分钟，浓郁诱人的烤鱼香气四溢而出，往人鼻子里一个劲儿猛钻。
　　“好香，胖子，加油啊。”
　　顾薇薇冲胖子喊道。
　　罗胖子一脸得意之色，仿佛这鱼是他弄来的一样。
　　另外一边，各种菜串，什么油菜串、眉豆串、豇豆串、小白菜串、荠菜串、丝瓜串等等，再加上豆腐串、豆皮串、面筋串已经下锅，香气虽没有烤鱼那么强烈，但胜在各种不同的香气混合在一起，别有一番风味。
　　菜串熟得快，一分多钟就可以出锅了。
　　姐妹俩把熟菜串拎出锅，捋到盘子中，再往涮锅下新菜串。
　　然后这期间其他串也熟了。
　　很快就装满了四个大盘子的什锦麻辣烫，红绿相间，卖相一流。
　　孙晓莹尝了一口，麻辣鲜香，口感满点。
　　于是涮锅暂时停工，大家先品尝第一批劳动果实，罗胖子也端了一盘一边吃一边看着烤鱼。
　　一口下去，众人纷纷高叫好吃，蔬菜这东西，看着多，吃下去却占不了什么肚子。
　　也就豆皮串稍微实在点。
　　很快整盘的麻辣烫就被各自消灭了。
　　这时，头两条烤鱼也制作完成，放入盘中，棕褐色的表皮滋滋冒油，让人食欲大动。
　　筷子、叉子乱七八糟地一块下，鱼身迅速地被分扯得七零八落。
　　罗胖子叉起一块，送入嘴中，那浓浓的鱼香从口中直往鼻腔甚至头顶上冒，太好吃了，他又叉起一块，这回差点咬到舌头。
　　其他人的吃像也差不多，李悠然连忙提醒大家小心鱼刺。
　　就这样一边制作一边吃，一个多小时后，带来的东西消耗得七七八八了。
　　大家连呼过瘾。
　　四人都坐在椅子上，慢慢喘气消化食物，李悠然站起身，从后备箱中取出那两个旅行水瓶，放到桌上。
　　“这是什么？”
　　顾薇薇问道。
　　“蜂蜜水，喝不喝？”
　　李悠然说。
　　大家一下都来了兴趣，打开盖子，每人都倒上一杯。
　　一口下肚，那清甜透爽的滋味，把刚才的油腻和烟气驱赶得无影无踪。
　　“哇，太好喝了。
　　哎，我要是能在这种地方，盖上一个小院，每天吃吃烧烤，喝喝蜂蜜水，带条狗到处转转，转累了往竹椅上一趟，看看天，看看云彩，小风一吹，那才叫惬意呢，人生如此，夫复何求啊。”
　　罗胖子大发感慨。
　　“胸无大志，混吃等死。”
　　顾薇薇白了他一眼。
　　“谁说的，胖子志向高远，以后至少要混个局长当当。
　　他说的是功成名就后的生活。”
　　李悠然帮罗胖子说话。
　　接着，李悠然招呼大家起来收拾，所有垃圾一律装袋放车里带走，千万不要留在地上，污染环境。
　　顾薇薇和孙晓莹又去看鸟和芦苇去了，李悠然取出折叠躺椅，展开，躺在上面，双手枕头，开始睡觉。
　　罗胖子也想照做，却发现躺椅只有一把。
　　只得在旁边的石台上找个平坦地方，垫几张报纸，凑合躺下了，反正身上自带软垫，也不用担心硌得慌。
　　温暖的阳光照在身上，李悠然舒服地躺着，心里却在想着事情。
　　包子铺目前的发展已经到了一个瓶颈，由于空间土地有限，无法提供更多作物，包子铺也就止步于现有规模，无法继续扩大。
　　而且，尽管具体日常事务自己几乎不再插手，但要干的事情还是很多，空间农田的耕种、打理，蔬菜的收割采摘，还有水的供应，为了掩人耳目，时不时还要开车出去假装进货。
　　也实在是很麻烦。
　　不符合甩手大掌柜的崇高理想。
　　。如果将来包子铺再进一步扩大，比如搞搞连锁店什么的，自己将无法承担，但就此不前，又实在不太甘心，白白浪费上天对自己的厚爱。
　　那该怎么办呢？
　　把空间的作物移出来种植？
　　现实环境中，鱼可以在灌满空间水的池子里生活得很好，那蔬菜为什么不行呢？
　　这倒是个思路，但需要先做做试验。
　　另外，如果在郊区这种地方，承包一片土地，搞个真正的农场，提供大量空间蔬菜，那自己的事业才能真正启动。
　　这个预想不错，但一切的根本在于，现实环境中能否种植出和空间作物相差无几的高品质蔬菜。
　　“然子，想什么呢？
　　哎，也难怪，家大业大，操心的事儿也多了，八成在想着怎么偷税漏税或者剥削员工？
　　你们当老板的都好这口儿。”
　　罗胖子的怪腔怪调打断了李大老板对宏伟蓝图的规划。
　　“哪儿能比得上你这当领导的，擦桌子、打开水、接电话、整理报纸文件，这么多重要工作都要你一手操办，足见上级的信任。
　　你可要认真，出不得半点差错啊。”
　　李悠然反唇相讥。
　　“革命工作不分高低贵贱。
　　哎，算了，你小子就知道损我。”
　　胖子不满地嘟囔着。
　　胖子瞪大了小眼睛，望着天空，不一会儿又说：“还是自己有辆车好啊，用起来多方便。
　　借别人的还得看人家脸色。
　　哎。”
　　然后就是唉声叹气。
　　“好好，算我怕你了。
　　以后找个机会让你这家伙赚辆车钱。”
　　李悠然无奈地说道。
　　“你太不够意思了，现在才说出这话。
　　整个国家可都在提倡共同富裕，就你小子闷头儿吃独食儿。”
　　胖子从石头上一下坐起来，眼睛发亮。
　　“你不是自称胖诸葛吗？
　　我还以为你满脑子都是赚钱的金点子呢。”
　　李悠然嘲笑道。
　　“医不自医这句话你没听过吗？”
　　罗胖子不以为然，然后继续躺下，安心睡觉了。
　　就在这时，白露河上游三十米处来了五个年轻人，三男二女，嘻哈着大声喧哗，旁边停一辆斯巴鲁，车门四开，节奏强烈的摇滚乐冲击而出。
　　李悠然皱了皱眉，想了一下，还是不理会算了。
　　那几个年轻人在地上铺垫一番，开始野餐，不一会儿，吃得兴起，把果皮、包装袋、空瓶子扔得到处都是。
　　李悠然眉宇间拧成一个“川”字。
　　。


第一百章 诲人不倦
　　孙晓莹和顾薇薇也从河边玩累回来了，每人都用野花编了一个花冠，戴在头上。
　　花冠上黄色、红色、白色、紫色花都有，很是好看，甚至还有两只小蜜蜂落在上面不愿离开。
　　罗胖子已经睡着了，不过这一阵子还算老实，没有打呼噜。
　　姐妹俩坐在凳子上，拿过餐桌上蜂蜜水瓶，倒入小杯中，大口喝起来。
　　她们又聊了一儿天，孙晓莹见李悠然睡得那么舒服，很是羡慕，于是走到躺椅边，摇摇他的胳膊，然后把花环套在他脑袋上，要求用这个换他睡觉的位置。
　　李悠然无奈，谁叫自己就这么一个妹妹呢，何况还给自己戴上了这么漂亮的花环。
　　只得起身让位。
　　孙晓莹嘻嘻一笑，马上爬上躺椅，整理了一下衣服，侧过身选了个舒服的姿势，眯着眼睛打瞌睡。
　　顾薇薇也用胳膊趴在餐桌上休息。
　　李悠然把头顶的花环放到餐桌上，然后在附近溜达了一下，抬头往上游一看，发现刚才那几个年轻人的野餐似乎已经完结，正在收拾东西准备离开了，但扔在地上的那些垃圾没有丝毫要回收的迹象。
　　李悠然回头看了看，然后快步向那边行去。
　　摇滚音乐声也传到了孙晓莹的耳中。
　　“真讨厌。”
　　她嘟囔一句，用手捂住一边耳朵。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊几分钟后，音乐声停止了，五名年轻人正站成一排，低着头规规矩矩地听李老师训话。
　　其中一名戴墨镜的男子把手被在身后，不时揉着酸疼的腕子。
　　“嗯哼，这个。
　　。。
　　现在从国际到国内，对环境保护工作都非常重视，环境，是人类和所有生物共同的家园。
　　。。
　　非常重要的意义。
　　。。
　　目前大的形势。
　　。。”
　　李老师严肃认真地讲着课。
　　听了李老师的精彩讲解，五名不良学生纷纷表态一定要好好学习，天天向上，洗心革面，痛改前非，重新做人，不辜负李老师的谆谆教导和殷切期望。
　　讲完课，李老师命令道：“好了，你们五个，现在马上去收拾垃圾。”
　　五名学生乖乖地从车内找了垃圾袋，去刚才野餐的地方重新收拾。
　　捡完后还在地上仔细查看，生怕有所遗漏。
　　“还有那边。”
　　李悠然用手指着十米外的一处地方，那儿也有游人留下的废弃物。
　　按说这没人管的地方自在倒是自在了，但弊端也不小。
　　要是在名胜风景区，这么乱丢东西的，肯定被狠罚。
　　“大哥，那边不是我们弄得。”
　　墨镜男子解释道。
　　“让你们学好儿，还不兴交点学费啊。”
　　李老师瞪起眼睛。
　　五人不敢言语，只能乖乖照做。
　　干完活儿后，李老师检查完毕，交还了车钥匙。
　　等斯巴鲁开走，李老师回到自己营地的时候，孙晓莹已经醒了，她问道：“悠然哥，你干什么去了？”
　　“现在不良学生太多，需要好好教育教育啊，十年树木，百年树人嘛。”
　　李老师淡淡说道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊又过了一阵子，罗胖子也睡醒了，他坐起身，一拍脑袋说道：“哎哟，差点忘了，我包里还带了相机，来一趟不照几张像可就亏大了。”
　　“瞧你这记性，年轻轻的。”
　　顾薇薇埋怨道。
　　…。
　　不过现在时间还早，只有三点多，太阳西斜，正是照相的好时机。
　　罗胖子从石台上下来，赶紧去车内的旅行包中取出数码相机，张罗着找最佳的摄影角度，为了显示自己的专业水平，还选用了全手动模式。
　　顾薇薇和孙晓莹也抓紧时间，梳理头发和衣服，戴上花环，摆出各种姿势让罗胖子拍照。
　　姐妹俩一起拍了不少照片，罗胖子把相机塞给李悠然，调到傻瓜档让他拍自己和顾薇薇的合影。
　　李悠然只好接过相机，用并不熟练的手法记录下顾薇薇与一脸傻笑的罗胖子的双人合影。
　　罗胖子兴趣盎然，拉着顾薇薇不断改换场地，一连拍了几十张，仍意犹未尽。
　　“行了，行了，该给然子和晓莹妹妹照了。”
　　顾薇薇提醒道。
　　罗胖子讪讪笑着，接过相机又给李悠然和孙晓莹拍合影。
　　四个人从河边、芦苇荡、草地一路拍回到汽车旁边，大约照了一百多张，最后拍集体合影。
　　由于没有带三脚架，集体照遇到点麻烦。
　　但这难不住罗胖子，他在石台上找了个平坦的位置，取好景，小心放稳相机，按下自拍钮。
　　四人迅速站好，咔嚓，集体合影完成。
　　下午四点半，他们收拾好家什杂物，开始返城。
　　愉快而又有意义的郊游活动结束了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚上，李悠然带着好奇的孙晓莹来到一楼南库房，把鱼饲料捻成细颗粒状，投入缸中，五十条红莲灯顿时乱了阵形，你争我夺地抢起食来，那星星点点的莹莹蓝光，像夜色中的精灵。
　　孙晓莹以前没有见过这么漂亮的观赏鱼，把椅子拖到鱼缸边，单手托住下巴，看得入了神。
　　“悠然哥，这小鱼叫什么名字？”
　　孙晓莹问。
　　“叫红莲灯，好听。”
　　“嗯，真好听，红莲灯。
　　就是用这个大鱼缸太浪费了。”
　　孙晓莹觉得比例不协调。
　　“这是给其他鱼准备的。
　　回头儿我弄个小鱼缸，把红莲灯全收进去，放到大鱼缸旁边，好吗？”。
　　李悠然也想给红莲灯弄个合适的家。
　　“好啊好啊，我会随时过来看看，好好照顾它们的。”
　　孙晓莹高兴地作出保证。
　　夜里睡觉前，李悠然想起郊游时关于空间作物外移的新想法，需要尽快验证。
　　说干就干，他从库房找来两个空花盆，去后院树根下弄了点土，把花盆装满，然后把前段时间买的小油菜和小白菜种子弄了点分别播入两个花盆，确保没有裸露后，用手指引导空间溪水轻轻浇了两遍，最后放到窗台上，等待种子发芽。
　　做完这些活儿，在加上白天的郊游，实在有些疲惫。
　　李悠然把沾土的双手好好洗了洗，然后躺在床上很快就睡着了。
　　。。


第一百零一章 奄奄一息的金龙鱼
　　第二天早上起来，李悠然抬头往窗台一看，不出所料，两个花盆都萌发出一片嫩嫩的幼芽，高度是三公分左右。
　　看来空间溪水在现实世界中对植物一样有很强的催生能力，这点无需质疑了。
　　他又给花盆浇了点水，现在要做的也就是等待结果。
　　上午，李悠然看北库房的储备又减少了许多，没办法，又需要进货了。
　　于是，他从采购部那儿要来金杯车，开出去转圈。
　　找地方把空间蔬菜和水装好，他继续开着车乱转，为了以防万一，他现在每次出来都走不一样的线路，虽然不一定有什么意义，但小心驶得万年船这个道理谁都懂。
　　转来转去，不知不觉中竟然又来到了来到天海市最大的花鸟鱼虫市场—怡顺园市场。
　　这时，李悠然想到上次买的那五十条红莲灯，虽然在大鱼缸生活得很不错，但终究不大协调，还是买个小点的缸子。
　　于是，他把金杯车驶进停车场，自己进市场里看看。
　　找了一家专门生产鱼缸的厂家代销部，这里的鱼缸档次较高，铝合金的灯箱盖，玻璃的前面板和左右侧板是钢化玻璃热弯一次成型的，浑然一体，看上去很舒服。
　　和业务员谈了谈，最后订了一个八十公分的一体缸。
　　店家三天后按用户地址送货。
　　从鱼缸店出来，李悠然又溜到观赏鱼精品区看看，上次那些龙鱼类给他留下了很深刻的印象。
　　“陶老板，对不起，我无能为力了。”
　　一个男人的声音从旁边传来。
　　“真不行了吗？
　　没查出病因？”
　　另一个声音，有点耳熟。
　　李悠然转头一看，原来是上次逛过的那家“广林”观赏鱼店。
　　那个胖胖的陶老板正在和另一名戴眼镜的三十几岁男子交谈。
　　“不是龙鱼常见的寄生虫、水霉、白点这些病症，体表也看不出什么，我已经下了两天药，看来没什么效果。
　　估计不行了。”
　　戴眼镜的男子摇摇头说道。
　　陶老板满脸愁容，人们通常认为卖高档观赏鱼的利润极高，但却不知其实干这一行风险也很大，死鱼是常见的事情，要是运气不好，死上一两条高品级鱼，几个月的利润都能打水漂，这也是无可奈何的现实。
　　李悠然好奇的走进鱼店。
　　“这位小兄弟，你又来了。”
　　陶老板记性不错，想起了这位上次跟自己聊了好一阵子的年轻人。
　　“陶老板，我随便看看，听你们说话，好像出了什么问题？”
　　李悠然回应道。
　　“嗨，这几天霉运当头，我这条蓝底过背金龙可能不行了。”
　　陶老板一边说，一边用手指向入口处最显眼的那只大鱼缸。
　　李悠然顺势一看，原来就是上次那条漂亮的过背金龙鱼。
　　不过目前状态可不怎么样，只见它行动迟缓，两眼无神，身体向一边歪斜，倾到一定程度，又往上弹一下，嘴艰难地一张一合，身上的蓝色鳞片也暗淡了许多。
　　“陶老板，那我走了啊。”
　　戴眼镜的年轻人收拾手提包。
　　“小季，那你慢走。”
　　陶老板叹口气，送他出门。
　　等陶老板回来，李悠然问道：“他是宠物医生吗？”
　　“是啊，小季是我们这一代最有名的鱼大夫，尤其对治疗龙鱼有独特的一套。
　　可惜，哎。”
　　陶老板叹了口气，小季大夫已经做出诊断，看来希望渺茫了。
　　这么好的一条鱼眼见不行了，实在是可惜，李悠然也摇摇头。
　　突然心念一动，这条金龙鱼如果放进空间溪水中，会不会缓过来？
　　一念至此，他张口问道：“陶老板，你这条鱼卖不卖？”
　　“什么？
　　你要买这条鱼？
　　！”
　　陶老板几乎不敢相信自己的耳朵，怪事天天有，今天最离谱。
　　众所周知，一条观赏鱼，哪怕再名贵，再漂亮，但这些价值全在于鱼活着的时候，要是死了，随便怎么样都是一文不值。
　　“是的，我要买这条鱼，你开个价。”
　　李悠然看着鱼缸中的蓝底过背金龙，肯定地说道。
　　。陶老板仔细看着他，发现不像是开玩笑，但还是摇摇头。
　　“小兄弟，你要是把这条鱼买走，别人会指着我脊梁骨，骂我是奸商坑人的。”
　　呵，这位陶老板人还不错，要是以后有机会的话，倒还可以结交一下。
　　“陶老板，我还没跟你说，我有一个朋友是治鱼的高手，我见这条鱼要是死了太可惜，想买回去试试，反正死马当活马医呗。”
　　李悠然解释道。
　　陶老板显然并不认为李悠然的朋友比小季的医术高明，但这个理由勉强还能接受。
　　他犹豫了一阵，开了个一千元的价格。
　　李悠然立即同意了，陶老板把鱼从缸中捞出，装入盛水的大塑料袋中，打上氧气，扎住袋口。
　　钱货两清，李悠然提着鱼袋子出门。
　　陶老板望着李悠然的背影，心中满是懊悔，就在上个月，有人曾经出了九万元的价格，买这条蓝底过背金龙，自己当时却认为还能碰到出更高价的买主，就没有同意。
　　谁曾想。
　　。。
　　哎，贪心的教训哪。
　　李悠然开车回到包子铺，通知齐婶后就不管了，自顾自提着鱼袋子直奔南库房，不能不急啊，要是时间晚了，金龙鱼完蛋，那别说什么空间溪水，就算是神仙水也没用了。
　　因为小鱼缸还没有送货，只能先找个脸盆作为五十条红莲灯的临时居所，这玩意儿可不能混养，要是金龙鱼好起来，这些红莲灯可能还不够给它塞牙缝的。
　　找到脸盆，从鱼缸中舀了水，然后用鱼抄子把红莲灯统统搬家。
　　在这期间，也给装金龙鱼的水袋中放了消毒液，防止把病菌带入鱼缸。
　　时间差不多了，李悠然小心翼翼地把这位贵宾请进了新家。
　　金龙鱼进入新环境，有点不太适应，身体依然歪斜，仍旧一副奄奄一息的模样。
　　由于有过经验，李悠然并不着急，耐心等待。
　　随着时间的推移，四十分钟左右，情况开始出现变化，最明显的就是金龙鱼的身体逐渐摆正，鱼鳍的滑动频率开始加快，也显得比刚才有力一些了。
　　那两只圆圆的眼睛，也渐渐灵活地开始左右转动。
　　李悠然呼了口气，这家伙，虽然看上去还很虚弱，但应该是缓过来了。
　　。


第一百零二章 李方成进城
　　自从然子哥回城，李方成的心思就野了，老想着什么时候然子哥能招呼自己去天海城，城里好啊，繁华、热闹，好吃的、好玩的，到处都是，人们穿的衣服也漂亮，还有，听说城里的电子游戏厅里面都是最新最好的游戏，那人物都做得和真人一样，屏幕大得像面墙，过瘾。
　　不象乡里的小游戏厅，两台老掉牙的机器还一天到晚那么多人拥着玩。
　　当然，关键还是城里好赚钱，有了钱，什么好吃好玩的东西不都可以随便买吗？
　　哪像在李家沟，整天辛辛苦苦地在地里刨食儿，一年到头儿也挣不下几个。
　　李方成干活的时候也在想事情，难免出点差错，被老爹训斥了好几次。
　　“这小子，然子走了以后，他连魂儿都丢了。
　　不就是然子说了句以后让他进城吗。
　　哎。”
　　老爹叹了口气。
　　“孩儿他爹，要说这么大个小子了，也该出去长长见识，总窝在这乡旮旯里也不是个事儿啊。”
　　老娘劝道。
　　老爹一想也有道理，村里那些外出打工的后生，赚了点钱的，连媳妇都好找，不用出去，媒婆自动就登门了。
　　“还是听然子安排。”
　　老爹说道。
　　李方成却不愿干等了，他连续两个晚上给然子哥打电话，表达自己的心愿，还保证进城后听然子哥的话，好好干活儿，绝不偷懒。
　　终于，老爹接到了然子哥的电话，同意李方成进城去找他。
　　得到消息，李方成高兴得在院子里转圈撒欢儿，把觅食的母鸡吓得到处乱跑，有两只还窜到了屋里。
　　惹得老爹一通臭骂，将他撵出院门，让他到外面折腾去。
　　李方成跑到虎子家，虎子正在鸡舍伺候他的宝贝斗鸡，上次然子哥说的没错，几天过去，那只红羽斗鸡的战斗力就下来了，只比自己其他的斗鸡稍强上那么一点儿。
　　见识了斗鸡场的黑幕后，虎子也不敢再去参与斗鸡赌博了，他现在只想利用上次分的七万块钱，干些斗鸡苗孵化、饲养、训练、贩卖的活儿，至于别人买去怎么玩，那就不干自己的事儿了。
　　“虎子，我哥来电话了，让我进城呢。”
　　李方成兴冲冲地说道。
　　“啊，那太好了，你小子要变城里人啦。”
　　虎子羡慕不已。
　　“别着急，我先过去，到时候跟然子哥好好说说，把你也叫过去。”
　　李方成仗义地说道。
　　虎子非常高兴，他现在对李悠然佩服得不得了，那只红羽斗鸡，在自己手里战绩平平，让他弄去养了两天，就变成了无敌猛将。
　　把个桂老三收拾得狼狈不堪。
　　另外，然子哥自身也是武艺高强啊，那个把豹子头踢飞的镜头自己只在武打电影上见过。
　　要是能跟着他，学上两手，哎，那自己这辈子也就值了。
　　“娘，中午我要留方成吃饭，你去买点好的。
　　对了，还要切一斤卤猪耳朵。”
　　虎子对他老娘说道。
　　没等他老娘瞪眼睛，虎子立马把两张老头票奉上，虎子娘的脸色一下就阴转晴了。
　　“好好，我去准备，中午你们小哥俩好好吃一顿。”
　　虎子娘一边说一边找个篮子提着出门了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李方成准备出门了，换上了一身新外套和旅游鞋，这是上次然子哥来的时候带的。
　　老爹老娘一个劲地嘱咐，路上要小心，钱和车票要贴身收好，过马路朝两边看，不要吃陌生人的东西，万一碰到劫道的就说说好话，送点钱破财免灾，千万不要硬拼，刀子不长眼的。
　　也难怪，李方成打小就没出过远门，爹妈担心自然是难免的。
　　李方成硬着头皮听着絮叨，努力作出一副乖宝宝的模样。
　　总算结束了，李方成提着大包小包，在老爹的陪同下，来到村口，等昨天联系好的运货拖拉机。
　　虎子、铁娃子、李拴柱等人都过来送行，兄弟们都是一通唏嘘。
　　拖拉机来了，李方成登上后车斗，接上行李包，找个舒服点的地方坐下。
　　。突突突，冒着青烟的拖拉机启动了。
　　李方成左手抓住车帮，右手挥动向老家和送行的人们告别，这时，心中却涌起了一股不舍的感觉。
　　他晃晃脑袋，努力把这种感觉驱赶出去。
　　他这是去过崭新的好日子去啦。
　　“方成，记得常给家里打电话啊。”
　　这是老爹的声音。
　　“方成，别忘了我们兄弟啊！”
　　这是虎子和铁娃子声音的混合。
　　无论怎么控制，李方成的眼睛还是湿润了。
　　拖拉机把李方成一直带到了最近的县级公路，他在这里下来，站在路边，等待去天海城的长途汽车。
　　等他嚼了一堆红薯干，汽车终于来了。
　　李方成望着车窗外的景色，想像着天海城的模样，心中充满期待。
　　下午两点钟，长途汽车终于把李方成带到了天海市。
　　李方成拿出手机，给李悠然打了个电话，接通后，后者让他出长途汽车站，在门口附近等着，一会儿来接。
　　李方成背上背包，左右手各提上一个。
　　一路走出了长途汽车站。
　　天海市真大啊，大楼一群群的，像高山一样，墙面也闪闪发光的，像镜子一样。
　　到处是大幅广告，五颜六色的，让人眼花缭乱。
　　马路上的汽车也好多好漂亮啊，好些牌子自己都不认识。
　　还有年轻姑娘的打扮，比村里的好看多了。
　　正当李方成看得入神的时候，忽然感到自己好像撞在一个人身上，随即一副尖利的嗓门响起：“哎哟，你这乡下佬，走路不长眼睛啊！”
　　李方成转头一看，是一个脸色泛黄，三角眼的年轻人，干瘦干瘦的。
　　旁边还有两个体型壮实的同伴。
　　“对不起，我没看到。”
　　李方成赶紧道歉，可能是自己不小心把别人碰了。
　　“对不起就完啦，乡下佬一点也不懂规矩。
　　你看看，你看看，这是我刚买的，就让你撞成这样。”
　　三角眼一边嚷嚷，一边伸出手，手指夹着一副眼镜，镜框变形，镜片也碎了一只。
　　。


第一百零三章 碰瓷儿
　　李方成一下子就懵了，他不记得自己撞了人家的眼镜啊，这是怎么回事儿？
　　“我，不是我撞的。”
　　李方成连忙辩解。
　　“呀呵，你还不认帐，刚才就是你撞的，这两位也看到了，可以作证。
　　是不是？
　　二位。”
　　三角眼冲另外两个人说道。
　　“是啊，我们看见了，确实是你撞的，赶紧赔人家。”
　　“那，要多少钱？”
　　李方成看情形躲不过去，不就一副眼镜吗，大不了赔人家算了。
　　“好，你认赔就行。
　　看清楚了，我这是日本原产的佐佐木钛合金眼镜框，镜片是进口聚酯片，昨天刚买的，这是发票，一共三千六百元。”
　　“啊，这么贵？”
　　李方成惊呆了，他从来没有想过一副眼镜能有这么高的价格。
　　不对，自己明明没有碰到什么眼镜，为什么他们几个一口咬定？
　　对了，这几个人很可能是骗子，欺负自己是乡下人。
　　李方成明白过来，但眼前这几个家伙明显不会让自己轻易脱身，对方人多，自己又打不过，身上还带了上次然子哥给的两千多块钱，要是被抢就麻烦了。
　　怎么办？
　　看来只能拖上一阵子，等然子哥过来解决。
　　于是，他做出一副可怜像，说自己来城里投靠哥哥，哥哥是个开店的老板，很有钱，一会儿就过来接自己，他保证哥哥来了就会有钱赔眼镜。
　　三个人互相商量了一下，觉得等这个乡下佬的哥哥来了也行。
　　于是，他们拉着李方成在路边等着。
　　没过多久，一辆红色的奥迪q5，行驶过来，在这几个人身边停下。
　　车门打开，一位精神的小伙子走下来。
　　“方成。”
　　小伙子招呼道。
　　“然子哥。”
　　李方成高兴地迎上去。
　　“先上车。”
　　李悠然拿过一个提包，就往后备箱里送。
　　“然子哥，我。
　　。。”
　　李方成支吾着说道。
　　“怎么了？”
　　李悠然有点奇怪。
　　“我走路不小心，碰到骗子了。”
　　李方成往身后看了一眼。
　　三个人明显不干了。
　　“说谁呢？
　　谁是骗子。
　　你碰坏我的眼镜还乱骂人啊。
　　你是他哥哥，你弟弟毁了我的眼睛，你来赔，喏，这是发票，一共三千六百元，一分不能少。”
　　三角眼把发票和眼镜拿给李悠然看。
　　李方成不好意思地低头看着脚面。
　　“佐佐木，这个名字不好啊。”
　　李悠然看着发票念叨。
　　“怎么不好？
　　这可是国际名牌。
　　日本原装货。”
　　三角眼解释道。
　　“可惜啊，我这个人最讨厌左，比如左倾路线，左棍什么的，要是换成右右木，虽然也不怎么样，但我心一软也许就赔了。
　　当然，最好还是中庸之道嘛。”
　　李悠然轻松说道。
　　哪来的右右木？
　　三角眼转念一想，勃然大怒，这是想耍赖啊。
　　他一招手，后面两人也围了上来。
　　“方成，纠正你一个错误，这几个人不是骗子。”
　　李悠然耐心给李方成讲解。
　　“啊，不是骗子，那是什么？”
　　李方成好奇地问。
　　“是碰瓷儿的人渣，现在城里很流行的。”
　　李悠然一边讲一边把手里的眼镜和发票揉成一团，扔给三角眼。
　　三角眼心中惊疑不定，低头展开手中的发票，只见里面的钛合金镜架已经被揉成了一个铁丝球儿，不由大惊。
　　“方成，遇到这种事情应该打110，那儿会请这几这位佐佐木喝免费茶呢。”
　　李悠然对弟弟说。
　　李方成应了一声，掏出手机，作势就要拨号。
　　三人互相对视一眼，然后同时转身逃跑了，当真是动如脱兔，进退有度。
　　“让你小子长长见识也好。
　　走。”
　　李悠然对方成说道。
　　行李都放上车后，汽车启动，向包子铺方向驶去。
　　李方成给李悠然讲家里的事情，还有村里虎子他们的情况。
　　李悠然听说虎子没有再参加斗鸡赌博，不由得点了点头。
　　汽车从石鼓巷南街过来，一直开到包子铺门口。
　　李方成看到招牌和店里店外拥挤的顾客，连忙问道：。
　　“悠然农庄，然子哥，这么大的店的都是你的吗？”
　　“呵呵，这算什么大。
　　差远了。
　　好好学，以后有你的事情干。”
　　李悠然鼓励道。
　　李方成闻言，感到心中充满激情。
　　李悠然把方成从后院领到包子铺新店一楼，这里有几间员工休息室，已经提前腾出一间九平米左右的房间，做为李方成的新家。
　　屋里四面墙和屋顶都刷着白色乳胶漆，地面满铺通体地砖。
　　家具有一张单人床，一张写字台，两组衣柜，电视柜上摆了一台三十二寸液晶电视机，床铺、被褥都是新买的，其他灯具、生活用品也是一应俱全。
　　李方成打量着自己的新家，很是满意，虽然面积比不了乡下的瓦房，但他知道，城里的房子是很贵的，有这么大的单间已经很不错了。
　　然子哥让他去公共洗澡间好好洗洗，然后睡上一觉，到时候再来叫他一起吃晚饭。
　　然后就走了。
　　李方成依言拿出换洗内衣去洗澡，洗完后，他舒服地躺在床上，看着天花板上那盏绿叶造型的玻璃顶灯，鼻端是好闻的香皂气味。
　　自己的新生活就要开始了，一定要努力，以后也要像然子哥那样开车回家探亲，让老爹老妈好好看看，我，李方成，也能混出个人样儿来。
　　晚上，李方成还在睡觉，一名店伙计过来敲门，说老板让他去吃晚饭。
　　李方成赶紧起床，穿戴整齐，随着店伙计从后院来到了另一栋楼的大厅，厅内有一张圆桌，然子哥和其他几位自己不认识的人坐在一起，看样子正在等着自己。
　　“来来来，给大家介绍一下，这是我弟弟，李方成。
　　大家欢迎。”
　　然子哥招呼道。
　　其他几个人都鼓起掌来。
　　李方成有点腼腆，但还是鼓起勇气走上前，向大家鞠了一个躬。
　　“这孩子真不错，很有礼貌啊。”
　　“不错，是个好小伙子。”
　　“过来，方成，这位是齐婶、齐叔、冯大牛、赵翠花，还有这位，我们的妹妹孙晓莹。”
　　李悠然拉着方成的手，为他一一介绍。
　　李方成也一个一个地问好。
　　“怎么又是哥哥，难道就没有个弟弟吗？”
　　那个叫孙晓莹的女孩说道，她长得很漂亮，脸蛋像村里年画上的小仙女一样。
　　“怎么，你还想当姐姐啊？
　　当姐姐很辛苦的，还要照顾别人。”
　　齐婶对孙晓莹说。
　　“哎，那就算了。”
　　孙晓莹觉得好像也是这么回事儿。
　　一桌人都笑了起来。
　　。


第一百零四章 带李方成看鱼
　　这晚，李方成享用了自己有生以来最美味的一顿晚餐，无论是炒菜、凉拌菜、汤还是包子，都非常好吃，比老家的饭强多了。
　　当着这么多人，他不敢拿出平时在家中的吃像，努力控制自己，尽量显得斯文一些。
　　怪不得那么多人都愿意来城里呢，城里真好。
　　除了有骗子以外。
　　李方成想道。
　　晚饭后，李悠然带着弟弟和妹妹来到一楼南库房，在这里，李方成看到了两个大鱼缸，还有一条四十多公分长，气度非凡的大鱼，全身泛着奇异的梦幻般的蓝光。
　　“哥，这是什么鱼？”
　　李方成从来没有见过，只是觉得这鱼真漂亮啊。
　　“这都不知道，告诉你，这叫蓝底过背金龙鱼，很名贵的。
　　我管它叫蓝蓝，记住了啊，不许改名字。”
　　孙晓莹在一旁插话。
　　“这小丫头，就你能，昨天才告诉你的，今天就拿出来显。
　　再说，蓝蓝这个名字也不好听啊。”
　　李悠然笑着说道。
　　“就好听，它就叫这个名字了，是不是，蓝蓝。”
　　孙晓莹一边说，一边用手指头敲敲鱼缸，金龙鱼听见动静，居然很有灵性地游了过来。
　　“看到没有，蓝蓝已经喜欢上这个名字了。”
　　孙晓莹得意地说。
　　鱼一旦被取上名字，就等于寄托了感情，那自己以后再想卖掉恐怕就没那么容易了，李悠然暗暗叹口气。
　　只能寄希望于小丫头不长性，过段时间把这事儿忘掉了。
　　李方成倒不管这么多，他凑到鱼缸跟前，目不转睛地看着蓝蓝，孙晓莹这时拿起旁边的面饼，掰开扔了一块进去，蓝蓝敏捷地一个转身，一口吞咽下去，颇有气势。
　　龙鱼虽然喜欢吃活食儿，比如小鱼小虾、青蛙、蚯蚓、蝗虫等，但这鱼饲料是用面粉、玉米面加空间溪水和面，又加入了空间白菜叶打成的菜浆，混合发面蒸熟而成。
　　比那些活食儿味道更好，连龙鱼这种很挑食的家伙也轻松愉快地改吃素了。
　　经过几天的调养，这条蓝底过背金龙已经彻底恢复了健康，身上的光泽重现，甚至比往昔更甚。
　　李方成看得入了迷，当听说这条鱼价值十万以上的时候，他惊呆了，这要是换成食用鱼，那得吃到什么时候才能吃得完啊？
　　“方成，喜欢观赏鱼吗？”
　　李悠然问道。
　　“喜欢，喜欢。”
　　李方成连连点头。
　　“那以后这条金龙鱼就由你来照顾了。”
　　李悠然说。
　　“是蓝蓝。”
　　孙晓莹纠正道。
　　“好好，蓝蓝，蓝蓝。”
　　李悠然只能答应这个名字。
　　“我这里有一套养鱼的技术，慢慢会教给你，要注意保密。
　　还有，目前养鱼的活儿不多，齐叔那儿很忙，你也要过去帮忙，听他的安排就是了。”
　　李悠然继续说。
　　李方成连连点头表示答应。
　　“另外，光是干活儿也不行，为了提高素质，你还要去上企业管理班的夜校，这方面，晓莹妹妹就是你的师姐，你有什么不明白的就向她请教好了。”
　　听到这个，李方成晕了，什么？
　　还要上学？
　　养鱼也好，干活儿也好，他有的是力气，不怕。
　　但是这上学，可就要了命了。
　　“哥，我哪是什么念书的料子啊，你还不知道吗，那些课本我看着脑袋就晕，天旋地转的，就像练功走火入魔一样，经脉都错乱了。”
　　李方成哭丧着脸说道。
　　“还经脉都错乱了呢，我看你是脑子错乱了，你小子少看点武侠小说，没什么好处。
　　刚才的齐婶你看到了，以前是卖菜的，文化底子比你更低，可现在经过努力，上学考试也及格了。
　　还有晓莹妹妹，学习成绩更好。”
　　李悠然皱起眉头教育道。
　　“嘻嘻，方成哥，你可真懒。
　　年轻人，多学点东西总是好的，光阴似箭，那话怎么说的，少壮不努力，老大徒伤悲，千古名言啊。
　　要是有什么不懂的，问我就行了，但是要记得叫师姐哟。”
　　孙晓莹得意起来，终于有个学弟了，可要好好教育教育。
　　。李悠然觉得这话有点耳熟，仔细一想，还是自己上次教育孙晓莹的，没想到这么快就被拿出来兜售了。
　　不禁哑然失笑。
　　李方成还想继续央求，但然子哥态度坚决，并说如果自己不愿意念书，就把自己送回老家。
　　吓得他再也不敢言语了。
　　那边孙晓莹喂完蓝蓝，又把面饼搓得很细，开始喂旁边小鱼缸的红莲灯了。
　　红莲灯的状态也非常好，隐隐有继续长大的趋势，在夜晚的灯光下像一群梦幻精灵一样。
　　安置好李方成，李悠然也了了一桩心事。
　　方成还小，可塑性很大，先让他在下面好好锻炼锻炼，将来会成为自己事业上的好帮手的。
　　第二天上午，冯大牛订制大水箱到货了，这是个银光闪闪的大家伙，摆在地上都占了好大一片。
　　厂家来了五六个工人，又是焊接又是铆的忙碌了大半天才安装完毕。
　　新水箱紧挨着老店后院北墙，容量十二吨，用钢架支起，离地面两米五高，旁边有钢梯可以上去，接上了自来水进水管。
　　水箱箱身也安装了出水口，用水管连接，一直延伸到距地面一米高，留出两个水龙头供取水使用。
　　水箱上面留有检查口，通过它可以很清楚地看清水箱内部。
　　两位厂方工人在安装完毕后，先往水箱内加入消毒液，然后用胶皮水管对对水箱内部进行了仔细的冲刷。
　　验收完毕，厂家结帐走人后。
　　李悠然打开上水阀，一直灌了大约三分之二的水位，泡了两个小时后，他找来齐婶，对她说，这两天店里所有非饮用水，都用这个水箱的，抓紧时间把水箱中的存水用掉，浇花浇树都可以，但不能浪费。
　　这样一直到了第三天，水箱存水才告罄。
　　该空间溪水登场了。
　　下午，李悠然独自顺钢梯登上水箱，打开观察口，先把栓了绳子的翡翠貔貅引导出水，然后顺着观察口坠进去。
　　经过不断练习，现在翡翠貔貅的出水量和当时弄鱼池的时候已经不可同日而语了。
　　李悠然在旁边看着，聆听水流冲击着缸壁的哗哗声。
　　大约三个小时左右，注水完毕。
　　（继续拜三江票票）。


第一百零五章 种植试验失败
　　李悠然把齐婶、齐叔、冯大牛、赵翠花、孙晓莹都叫到后院水箱旁，对他们宣称，自己掌握了特别的水处理技术，自来水注入水箱后，经过自己的特别处理，已经变成和以前的山泉水不相上下的特种饮用水，对外可以继续沿用山泉水的名号。
　　水箱饮用水的适用范围和以前一样，和面、煮饭、冲豆浆等等。
　　鱼池如果水位下降，也可以用这个进行补水。
　　水箱依然由齐婶和齐叔进行负责，严格管理，其他员工未经允许不得擅自取水。
　　交代完事情，李悠然感到自己卸下了好大一副担子，水箱十二吨水的容量，意味着每注水一次，就够店里用上不少日子，自己就可轻松多了。
　　还有蔬菜，那就暂时没什么好办法了，除非以后能够移栽。
　　一想到这个，李悠然回到房间，观察窗台上摆着的两个花盆，几天过去，在空间溪水的滋养下，花盆中的小白菜和小油菜苗迅速茁壮成长，现在已经有十几公分高了。
　　虽然不大，但已经可以尝尝味道了。
　　李悠然伸手掐了几片小白菜叶，先凑到鼻端闻了一下，清香依旧，气味还不错。
　　放入碗中，把电水壶烧开，倒入开水烫了一下。
　　然后用筷子夹起，送入口中。
　　鲜嫩、多汁，比市场上的普通蔬菜强多了，但，似乎远比不上真正的空间蔬菜啊。
　　李悠然又品尝了几块新的菜叶，最后不得不得出相同的结论，试验宣告失败。
　　他躺在床上，双手枕头，心情多少有点沮丧，仔细思索，这是为什么呢？
　　空间溪水肯定没有问题，鱼池的成功就表明了这点。
　　现在的关键就是，为什么鱼可以，蔬菜就不行呢？
　　难道是两者的环境有所区别？
　　对了，鱼生活在鱼池中，空间溪水就构成了它们的全部世界，再加上加入空间蔬菜的鱼饲料，多种因素共同促成了鱼的健康成长。
　　而空间中的蔬菜呢，不光是水，还有空间中的土壤、空气，看样子都在产生作用。
　　反观窗台上这两盆菜，仅仅只是浇灌了空间溪水而已。
　　终于明白了，就是这个原因。
　　那又该怎么办呢？
　　总不能把空间的土壤也挖出来，那实在太费事儿了。
　　李悠然继续苦思冥想。
　　还有什么办法可以提高蔬菜的品质呢？
　　一道灵光在脑中闪现。
　　对了，种子，就是这个！
　　优质的种子是作物品质的保障。
　　以前为了获取大量作物，他从来没有考虑过留种，众所周知，蔬菜也好，水果也罢，一旦留种，等到种子成熟，那菜叶或者果实就已经老得不能吃了。
　　所以他从来都是从外面买来种子，进入空间播种，收割，反复循环。
　　如果用空间作物自行留种呢？
　　以空间强大的能力，那种子一定也是不同凡响，也许能够弥补作物生长环境的缺陷。
　　但这需要继续试验。
　　以后空间作物留下一部分专门育种用。
　　如果成功，那以后甚至把空间土地全部用做育种田也不是不可以。
　　想到这个，李悠然不禁又兴奋起来。
　　刚才失败的阴影被一扫而空。
　　等待，空间作物虽然生长速度很快，但因为保鲜时间长，无论是在枝头、藤蔓上，还是收割后放在地里，都能维持很长时间。
　　所以要想取得种子，就需要等待更长的时间。
　　晚上，李悠然上网浏览，看看观赏鱼的页面，又到天海大学论坛上去转了转，只见包子男粉丝团还在列举那些玩准盗版包子铺的恶行。
　　看来自己需要注册一个商标了，为以后建立农业公司做做准备，如果万一被人抢注，那可就成了天大的笑话。
　　他突然又想起了罗胖子，这厮最近总是哭穷，哎，要说罗胖子也不容易，挺大个人了，还是每月那点工资，职位提拔也遥遥无期。
　　面对个顾薇薇还总是患得患失的。
　　还是想办法给这家伙搞点外快，不过帮人可是有技巧的，绝不能直接资助，那样以后事情会变质。
　　要不，观赏鱼这块把他拉进来，算上他一份儿，反正自己也不想管得太多，方成年岁不大，又刚从乡下出来，待人接物方面肯定有所欠缺，罗胖子正好可以弥补。
　　而且自己有空间溪水在手，干这个包赚不赔，不会让罗胖子折了老本儿。
　　。主意拿定，李悠然掏出手机，拨通了罗胖子的号码。
　　“然子，大晚上的什么事儿啊？”
　　听筒中传来懒洋洋的声音。
　　“这么早就要睡觉了吗？”
　　李悠然问。
　　“哪儿啊，正在陪老娘看当下最热门的电视剧，私生子的幸福生活，正演到第八十八集。”
　　罗胖子打了个哈欠说道。
　　“你可真够无聊的。”
　　“没办法啊，我想看看足球，老娘把着电视不放啊。”
　　“好了，不跟你废话了，给你指条赚钱的路子，你干不干？”
　　李悠然直入主题。
　　“真的！
　　那感情好，我早就说过，然子你是最讲义气的，绝不会把哥们儿往火坑里推。”
　　罗胖子一下来了精神。
　　“你这是夸我还是骂我呢？
　　直接说，我想搞一个高档观赏鱼店，我弟弟已经过来了，准备让他盯着，你想不想加一份儿，投个几万块就行。
　　顺便给你透露个秘密，养鱼这块儿我有专门的技术。”
　　李悠然介绍道。
　　“好好，我加入，就冲你小子养出那么好吃的食用鱼，养观赏鱼一准儿也差不了。”
　　看来罗胖子对李悠然的能力很是信任啊。
　　“你有本钱吗？”
　　“我虽然没有，但是我有坚强的后盾，这你就别管了。”
　　罗胖子大包大揽起来。
　　“在这之前，先帮我办点事儿，我要把悠然农庄这个名称注册商标，以后备用。
　　你帮我跑跑手续，需要什么文件我让冯大牛给你送去。
　　得抓紧时间办，要是被别人抢注了我可找你算帐。”
　　李悠然给罗胖子安排任务。
　　“哎，我就知道，这天下就没有免费的午餐。
　　想从你小子那儿赚点小钱儿，不把我累个贼死你就不算完。
　　真是万恶的资本家。”
　　罗胖子叹了口气。
　　李悠然并不理会他的抱怨，直接挂断了电话。
　　。


第一百零六章 拉赞助
　　罗胖子放下手机，他老妈奇怪地看了他一眼。
　　“谁来的电话？
　　听着好像还要让你投什么资，儿子，现在外面骗子很多，可不要上当受骗啊。
　　昨天的报纸刚刚登了，那些人连老人的养老钱都骗啊。”
　　老妈的警惕性还挺高。
　　“老妈，你说到哪儿去了，是然子打来的，我上次带回家的鱼就是从他饭馆里拿的。”
　　罗胖子有些不满，虽说警惕性很重要，但也不能见谁都认为别人是骗子啊。
　　“上回那野生鱼吗？
　　那味道可真不错，你爸也喜欢吃，我还想让你再去买点儿呢。
　　哎哟，那可真错怪人了，是你那个同学然子，我记得他。”
　　老妈的转向还挺快。
　　“哎，老妈，跟你商量个事儿，你想不想早点抱孙子。”
　　罗胖子开始旁敲侧击。
　　“废话，谁不想早点抱孙子，还不是你这小子不争气，人家老马家，老刘家，孙子都满地跑了。
　　再看看你，连个媳妇都弄不回来，弄得我在同事面前都抬不起头，这么大岁数了还要老娘操心。
　　。。”
　　这话正好撞到老妈的痛处，自然免不了一番唠叨。
　　罗胖子的胖脑袋显得更大了，这要是由着老妈叨叨，能说上两个小时不带歇气儿的。
　　“嗨，老妈，我不是听你说这个的，你想啊，现在是经济社会，你儿子我每月挣那点死工资，给女孩子买点礼物都费劲，娶媳妇当然就更难了。
　　再这么下去，我估计将来要到市光棍俱乐部报到，到时候再努努力，时间长了混个俱乐部主席干干，好歹大小也是个官儿不是。”
　　罗胖子危言耸听。
　　“你个混小子，尽说这些不着调的话，小心老娘我拿笤帚疙瘩教育教育你。”
　　老妈果然不愿意了，威胁罗胖子要动武。
　　“嗨，老妈，我只是说说而已，你可别当真啊。
　　我真有事儿和你商量。”
　　罗胖子连忙告饶。
　　“快说！”
　　“就是，你和爸借我点本钱，然子那里有个好项目，很有前景。
　　我要是赚了钱了，不光媳妇、孙子不成问题，还能孝敬你们不是。
　　以后你和同事聊天，比孩子出息的时候，脸上也有光彩啊。”
　　罗胖子循循善诱地说道。
　　老妈现在才算明白，自己这胖儿子绕了半天圈子，原来目的是要借钱啊。
　　“有没有问题啊？
　　现在闹经济危机，好多工厂、公司都倒闭了。
　　投资风险很大的。”
　　老妈心存疑虑地问道。
　　“老妈，那是别人。
　　然子可就不同了，越是闹经济危机，人家那儿钱就赚得越欢，说出来你可能都不相信，就这几个月，他的包子铺都赚了好几百万了。”
　　罗胖子其实也不知道李悠然到底赚了多少，反正夸张一点总没坏处。
　　“这么利害？
　　那人家干嘛要叫上你？
　　你有什么让人家能指望的地方。”
　　老妈听到还有这么利害的人物，心思有点松动。
　　“嗨，老妈，你也太实际了。
　　难道有钱人就不能交几个穷朋友吗？
　　那个然子，在学校的时候就是个榆木脑袋，家里又困难，还经常要勤工俭学。
　　我可帮了他不少忙，有的考试还要我带他友情过关呢。
　　人家这是念旧情哪。”
　　罗胖子耐心解释。
　　“什么，你考试还帮他作弊，你哟，说你什么好，也不怕被学校处分，要是被记到档案里就麻烦了。”
　　老妈听了一阵后怕，伸出手指在罗胖子脑门上摁了一下。
　　罗胖子连忙说那都是以前的事情了，自己现在老实得很，在单位听领导的话，回家后听老妈的话，是地球上最守规矩的人。
　　好说歹说，老妈终于松了口风，答应和老头子商量一下。
　　罗胖子心中一块石头落地，其实家里由老妈掌控经济大权，说和老爹商量不过是走个过场而已。
　　**************************************************悠然农庄包子铺往东，隔了两条南北向街的锦绣名苑住宅小区，是天海市有名的高档小区之一，小区中部有一栋靠着人工湖的两层小楼，此时正是上午时分，身着白色对襟长褂的方老爷子正在花团锦簇的院中打太极拳。
　　。一趟太极拳完毕，他感到额头微微见汗，身体发热，但透着清爽。
　　保姆小张拿来了毛巾，方老爷子接过，擦拭了一番。
　　方老爷子坐在院中的木圈椅上，旁边的圆藤几面摆着一杯清香四溢的茉莉花盖碗茶。
　　方老爷子端过喝了一口，然后取过藤几上的报纸，戴上老花镜，打开端详起来。
　　虽然他退休已经好几年了，但每天看看报纸了解一下国际国内的新闻却是多年养成的习惯。
　　“老头子，吃饭了。”
　　临近中午，窗口传来老伴儿的喊声。
　　“知道了，就来。”
　　方老爷子回应一声，放下报纸站起身。
　　就在这时，有人上门，原来是自己的老战友老郝，一位留着大把白胡须的老头子。
　　“郝老头儿，你可真会赶点儿，早不来晚不来，赶上吃饭就来了。”
　　方老爷子揶揄道。
　　“你这老家伙，这么大年纪了，说话还这么不客气。”
　　老郝瞪了他一眼。
　　“哟，这不是老郝吗？
　　稀客呀，进屋进屋，中午你们老哥儿俩边吃边唠。”
　　方老爷子的老伴儿从屋里走出来招呼道。
　　“还是弟妹好，比你老小子强多了。”
　　老郝换了拖鞋进屋。
　　午餐桌上，老郝拿出了带来的五粮液，给方老爷子和自己倒上一杯。
　　“老方啊，看你现在气色很不错啊，有什么养生的绝活儿介绍介绍。”
　　老郝有些好奇地问道。
　　“还能有什么，正常吃正常喝，没事儿打打太极拳，也就这样呗。”
　　方老爷子端起一小盅酒，一饮而尽。
　　老伴儿见状，连忙劝他慢点儿喝。
　　“不对，你老小子肯定藏私了。”
　　老郝对他的回答显然并不满意。
　　这时，小张把一盘清蒸鲤鱼端上桌，方老爷子眼睛一亮，不再理会其他，直接往鱼身上下筷子。
　　“至于吗，不就是一盘鲤鱼吗？
　　连人都不理了。”
　　老郝看着方老爷子吃鱼时旁若无人的架势，不满地说道。
　　“老郝，你不知道，现在我们这老方啊，吃饭就好这一口儿，要是没有鱼啊，他吃什么都不香。”
　　方老爷子老伴儿对老郝说道。
　　“吃个鱼还不简单，你们家老方很好满足嘛。”
　　老郝明显不以为然。
　　。


第一百零七章 买鱼队伍的壮大
　　老郝见方老爷子依旧不理人，埋头吃鱼，连五粮液都不喝了。
　　不禁好奇心大起。
　　“来，让我也尝尝弟妹的手艺。”
　　老郝说着，伸出筷子，在鲤鱼背上夹起一块送入口中。
　　滋味香浓甘美、肉质细嫩、富含弹性，简直是极品的鱼啊。
　　老郝细品之下，心中不由大赞。
　　“真是好东西啊。”
　　老郝也不客气，筷子连下，一块接一块的鱼肉进了他的嘴。
　　“慢点吃，小心鱼刺。”
　　方老爷子老伴儿见两个老头子开始你争我夺，连忙提醒。
　　在两位饕餮的强大攻势下，一条一斤半的鲤鱼很快就剩下了骨头。
　　老郝不甘心，把盘中剩下的汤汁倒入碗里，拌米饭吃。
　　“都是你，弄得我吃不过瘾。”
　　方老爷子看看盘中的惨状，放下筷子，不满地说道。
　　老伴儿闻言连忙在他大腿上拍了一下。
　　老郝丝毫不以为意，连刨了几口浸了汤汁的白米饭，口中啧啧赞叹。
　　“好吃，好吃，老方，你老小子可不够意思啊，这么好吃的鱼都藏着掖着，生怕老兄弟占了便宜，这可不对啊。”
　　同时老郝开始追问这种鱼是在哪个菜市场买的。
　　“这种鱼是野生鱼，数量很少的。
　　我买点都受数量限制。
　　还有，我答应了人家，不往外传的。”
　　方老爷子摇摇头拒绝。
　　老郝可不甘心，威逼利诱，连连追问，一副不达目的誓不罢休的架势。
　　最后还是方老爷子老伴儿透了个底儿，说每次老方去石鼓巷的包子铺吃包子，回来就拎上几条这种鱼。
　　“包子铺？
　　农庄包子。
　　这我知道啊，还在那里吃过几次，那儿的包子味道真是不错，可我没见包子铺卖鱼啊？”
　　老郝想起包子铺了，当初还是他建议方老爷子去的。
　　“人家不是专门卖鱼的，只是自家养点野生鱼，供私房菜馆使用。
　　你要是去了，别人很为难的。”
　　方老爷子见渠道暴露了，只得无奈地劝道。
　　“有什么为难的，开饭馆做生意不就是为赚钱嘛，赚谁的不是赚？
　　大不了以后那儿要是有点什么事情，我抻把手不就得了。
　　好歹我也在工商局和市委呆了这么多年。”
　　老郝不以为意。
　　“就别提你工商局的那点事儿了，都退下来这么长时间，谁还把你当根葱。”
　　方老爷子故意贬低对方。
　　“你老小子也太瞧不起我了，现在工商局的几个小子，哪个不是我当年一手提拔起来的，别看在别人面前人模狗样的，要是到了我这里，一个个全都得乖乖地站着听我老头子的训话，连大气都不敢多出一口。”
　　老郝瞪起眼睛说道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午，包子铺迎来一位大白胡子的客人，身后还跟了一位二十七八岁的小伙子。
　　点名要见饭馆老板，服务员见这位老头子气度不凡，不敢怠慢，赶紧通知李悠然。
　　“你就是小李老板吗？”
　　大白胡子老头儿上下打量着面前的年轻人，见对方身材匀称健壮，朝气勃发，不由在心中暗赞了一声。
　　“我是，你叫我小李就行了。
　　请问老爷子贵姓啊？”
　　李悠然也看着眼前陌生的老头儿。
　　“免贵，我姓郝，这是小刘，是老方介绍我来的。
　　他说你这儿的鱼不错，还有个鱼池，带我看看没什么问题。”
　　郝老头儿开门见山说道。
　　李悠然大致明白怎么回事儿了。
　　看来这位郝老头儿是从方老爷子那儿过来的，应该是品尝到了鱼的滋味儿。
　　好在现在鱼池中的鱼数量不少，生长又快，除了供私房菜馆用，还富裕不少，方老爷子那边来几个朋友应该还能应付。
　　于是，李悠然把这位大白胡子的郝老头儿带到了后院鱼池那里，打开玻璃采光罩的门，让郝老头儿和他的随从进去参观。
　　看到满池鲜活的鱼，郝老头儿的眼睛立刻直了。
　　他可是行家，一看便知这鱼池的鱼应该全是野生鱼，否则哪有如此欢蹦乱跳、打着水飙的。
　　。想到中午那盘清蒸鲤鱼的滋味，郝老头儿食欲大动，马上提出了购买要求。
　　李悠然心知肚明，方老爷子的朋友肯定不是一般人，卖他几条鱼倒也没什么，套套交情对以后的发展也有好处，但不能让这老头儿觉得太容易了。
　　于是他先是做出很为难的样子，说什么这鱼来之不易，是发动很多鱼贩子从乡下收购的，而且生长缓慢，供应私房菜馆都很紧张，方老爷子是故交，每周供应他几条已经是很不容易等云云。
　　郝老头儿大为不满，连说小李老板厚此薄彼，自己也是包子铺的顾客，当初方老头子还是他推荐过来的，要不然就凭方老头子那孤陋寡闻的脑袋瓜儿哪儿能知道这个地方，要吃包子也就只能去他们小区外那油腻腻、脏兮兮的早点铺，哪有如今这么惬意，想吃包子吃包子，想吃鱼吃鱼的，活得那叫一个舒坦。
　　李悠然听得直好笑，这位郝老头儿还真是个直爽的人。
　　他只得无奈的表示，既然是方老爷子的朋友，自己自然要尽了满足。
　　于是，他问郝老头儿是亲自动手还是让人代劳。
　　“告诉你，我当年在野战部队，没事儿就在河里捉个鱼掏个鳖什么的改善伙食，这玩意儿都是玩剩下的。”
　　郝老头儿自然想试试手，以彰显他老当益壮的风采。
　　他拿起放在池边的抄子，李悠然一看，不是最大的那个，最大的不知让齐叔放哪儿去了。
　　郝老头儿先在鱼群中找到目标，然后挥舞抄子往水中一扎，捞起，空的，再捞，还是空的。
　　“嗬嗬，你这儿的鱼有点邪性啊。
　　够劲儿。”
　　郝老头儿不服输，继续招呼。
　　身后的刘姓小伙子可不干了，连忙上前阻止，生怕这老头儿玩闪了腰。
　　“郝老爷子，抓几条鱼，您犯不上亲自动手，让我也试试，我们年轻人也得经常锻炼锻炼啊。”
　　刘姓小伙子给他找个台阶下。
　　“好好，那你来，我得歇会儿。”
　　郝老头儿脸上见汗，喘气也粗了。
　　那刘姓小伙子身手还真不错，折腾了二十来分钟，终于让他给弄上来一条青鱼和一条鲢鱼。
　　但也累得够呛。
　　李悠然只得亲自动手了，要让他们这么折腾，今天自己什么事情也别干了。
　　只见他出手如电，每网必获，很快就捉了四五条鱼上来。
　　郝老头儿眼睛都看直了，连呼高手，还让刘姓小伙子向人家学习。
　　李悠然把鱼都装入一个黑塑料袋中，让齐叔过秤。
　　郝老头儿在方老爷子处已经得知每斤五十的价格，很痛快地付了账。
　　走时李悠然又对他说，让他注意保密，不要让更多的人知道这里的鱼。
　　郝老头儿满口应承下来。
　　。


第一百零八章 罗胖子入伙
　　郝老头儿走后，李悠然估摸着以这老头儿的脾性，搞不好还是会四处张扬，弄得更多的人前来买鱼，自己回头儿得和齐叔商量个章程，定个限量供应。
　　另外，好在鱼池的养殖密度目前还不算太大，尚有潜力可挖。
　　他给冯大牛打了个电话，让他加强半大鱼的采购工作，加速鱼池的流转。
　　院子里的新水箱已经投入正常运转，每天，厨房相关工作人员按照所需的用水量向齐叔提交申请，经批准后方能去新水箱处打水，用水量受到严格监督，杜绝浪费。
　　罗胖子这天下班后来到包子铺，带来了八万元钱，交到财务室。
　　罗胖子把那张薄薄的收据揣入怀中，然后开始向李悠然诉苦，说这是他费了九牛二虎之力才从老爹老妈那里弄来的，是他们全家从牙缝中省出来的血汗钱，要是万一有什么闪失，自己就再也无脸回家，只能流落街头了。
　　李悠然听着又好气又好笑，对罗胖子说要是实在不放心，就拿回去算了。
　　罗胖子这才闭口不言。
　　亲兄弟明算帐，将来的观赏鱼店罗胖子占三成股份，当然在这之前的购买的观赏鱼不算在内。
　　谈好条件，李悠然带着罗胖子和李方成来到一楼南库房，大鱼缸中，那条蓝底过背金龙鱼欢快地游动着，看来生活得很舒适，身上的鳞片反光愈发醒目，尤其是那蓝底，几乎有了蓝色火焰般的光彩。
　　而半金头也有了向全金头发展的趋势。
　　整条鱼的王者气势越来越显露无遗。
　　罗胖子眼睛顿时直了，他家里也有鱼缸，是老妈养的，也就是些孔雀、红绿灯、红箭之类的普通品种，几时见过这种等级的观赏鱼。
　　“太漂亮了！
　　我要是有钱，一定买一条回家养着。”
　　罗胖子虽然没有养过龙鱼，但眼光还是有的，鱼缸中这个大家伙无论怎么看都是身价不菲的样子。
　　李悠然开始给他们二人讲解龙鱼的相关知识。
　　“龙鱼的价值除了形态，关键就在于鳞片的起亮，缸里的这条属于蓝底过背金龙鱼，六排鳞片全亮，而且品相完美，价格应该在十几万以上。
　　其他的金龙鱼鳞片如果亮了五排，则称之为高背金龙鱼，如果只有四排，那就只能称为宝石龙鱼了。
　　价格只有这条过背金龙的几十分之一。
　　所谓物以稀为贵，就是这个道理。”
　　说到这里，李悠然给罗胖子和李方成透露一个秘密，他说自己配制了一种特别的养鱼专用营养水和专用的饲料，对观赏鱼的培养效果非常犀利，品相一般的鱼经过一段时间的喂养，等级能够得到大幅提升，当然目前做的实验还少，需要二人继续努力。
　　另外保密工作也是必要的，只能内部这几个人知道。
　　罗胖子非常兴奋，他就知道李悠然要是没有绝招，是不会弄什么观赏鱼的，特别的技术在手，养鱼的就比别人高一大截，这要是还做不好赔钱，那简直就没有天理了。
　　“观赏鱼的品种优劣只是一个方面，它们的生长状态和水质、饲料密切相关，也就是说环境对鱼的品相是起决定性作用的。
　　你们一开始的经营思路，就是实验，看看高背金龙鱼经过这特制营养水的滋养，能否长成过背金龙的品相，如果实验稳定可行，那光是这之间的差价就足够水族店发展了。”
　　李悠然直接指出了短平快的见效方式，买小鱼苗养实在是太慢了。
　　李方成听得还有点懵懂，罗胖子却一下子就领悟了，观赏鱼和珠宝类似，一点点的品相差异带来的就是价格上成倍的差距。
　　因为越是有钱人，就越追求完美，而完美的东西又总是那么稀有，受到追捧是很正常的事情。
　　罗胖子信心大增，他向李悠然保证，这块儿的事情交给他一定没问题，李方成他也会好好照应的。
　　他还说他有个朋友是养观赏鱼的高手，回头儿他就拉着这位朋友一起去观赏鱼批发市场先进一批货，然后到怡顺园市场租个水族店。
　　。罗胖子估计了一下，怡顺园市场离他单位并不太远，平时可以抽空过去照料一下，周末当然就可以全天呆在那里了。
　　年轻人，辛苦一点也没什么。
　　当然，在这之前，他要上网好好恶补一番观赏鱼方面的知识。
　　李方成也是一样。
　　李悠然点头同意了，把这块事情交给罗胖子和李方成去折腾，反正空间溪水和鱼饲料的功效摆在那里，只要按照正常的步骤进行，估计就不会弄得一团糟。
　　罗胖子走的时候，又缠着李悠然到后院鱼池去弄了几条鱼，他说这是为了感谢他爹妈大力赞助的。
　　把事情交代出去后，李悠然暂时就不准备再管了，也实在没有精力过多参与。
　　他目前最重要的工作就是空间作物种子培育，这才是决定他事业走向的大事情。
　　他感受了一下空间环境，里面准备专门留种的小白菜、小油菜刚刚开花，眉豆、豇豆之类的果实也青绿依旧，没有老化的痕迹。
　　看来还要等上一段时间才行。
　　吃过晚饭，李悠然有了闲暇，半躺在床上看看电视。
　　要说如今这电视节目的频道倒是够多，可值得看的节目却没有几个，最多的就是腻腻歪歪、拉拉扯扯的电视剧，弱智搞笑的综艺节目，其间掺杂着大量的广告，这些都是他不爱看的；《国家地理》、《探索发现》之类科教节目是他的最爱，既有趣又增长见识，可惜播放得太少，难得碰上一回。
　　李悠然把遥控器翻来翻去，翻到文艺台，这里正在播放最新一届天海市青少年歌曲大奖赛，一位少年歌手激情洋溢地唱着一曲脍炙人口的老歌，唱得还不错。
　　李悠然把遥控器放到一边，翘起二郎腿看起来。
　　少年歌手的演唱赢得了大量的掌声。
　　他鞠躬下台后，主持人继续报幕：“下一位是066号选手，来自市一中高三三班的何青青同学，演唱曲目《心灵的放飞》，大家欢迎。”。


第一百零九章 批量购买龙鱼
　　掌声中，一位身着白纱裙，相貌清秀的女生款款登台，鞠躬向台下观众和评委表示谢意后，取过麦克风，随着音乐伴奏，深情地演唱起来。
　　咦，这个女孩有点眼熟，好像在哪里见过？
　　李悠然仔细思索了一下，终于想起来了，这不就是那位脸部烧伤的少女吗，她老爹为了她还跑到拍卖会上去闹了一场。
　　少女的歌声甜美、纯净，饱含深情，犹如天籁之音。
　　很快征服了观众和评委，最终的高分数意味着她顺利进军四强赛。
　　何青青演唱完毕，望着记分牌上的数字，情绪很是激动。
　　主持人趁热打铁，让她讲几句感言。
　　何青青照例依次对学校、老师、评委、父亲进行了一番感谢后，然后想起了什么，眼中泪花隐现。
　　“另外，我还要感谢一个人，我至今不知道他的真实姓名，只知道他叫李大夫，是他给了我快乐，给了我这一切。
　　如果他今天在电视机前，那么就让我对他说一声，谢谢了。”
　　说完，她冲着镜头深深地鞠了一躬。
　　观众有些莫名奇妙，但还是报以热烈的掌声。
　　李悠然放下二郎腿，坐直了身子。
　　心中涌起一股说不清道不明的思绪。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊罗胖子的积极性空前高涨，比他最初上班的时候还要上心。
　　先是在电脑上一通查询，把能找到的龙鱼资料看了个遍，又抽空跑到怡顺园市场现场调研，把市场上的龙鱼和包子铺库房的龙鱼进行了一番比较，心里渐渐有了底。
　　并从那位养鱼的朋友处得知了观赏鱼批发市场的所在。
　　周六上午，罗胖子来到包子铺，找李悠然借了奥迪q5，从财务部支了一笔钱，然后拉上李方成，一起出门，接上那位养鱼的朋友，一同前往观赏鱼批发市场。
　　经过仔细挑选比较，罗胖子购买了三条二十公分长的高背黄金金龙鱼，两条三十公分长的高背黄金金龙鱼，两条二十五公分长蓝底宝石龙鱼，还有几条半大红龙鱼和银龙鱼。
　　光这几样就花了两万多块钱。
　　李方成有点心疼，对罗胖子说道：“胖哥，这么多钱得买多少吃的鱼啊？”
　　“你小子，没见识，吃的鱼才能赚多少钱？
　　有你哥的技术，这些鱼都是宝啊，你平时可得照料好了，你胖哥还指望这些家伙翻身呢。”
　　罗胖子深情地看着水袋中的鱼，仿佛看到的都是钞票。
　　“胖子，你一次买这么多龙鱼，行不行啊？
　　这些家伙很难伺候的，不但容易生病，还刁嘴，喜欢吃活食儿。
　　我玩了这么多年的鱼，也就养了两条，你胆子可真不小。”
　　罗胖子的朋友提醒道。
　　“呵呵，这就叫没有金刚钻，谁敢揽瓷器活儿。
　　我要没点把握敢玩这个？”
　　罗胖子不以为然地说道。
　　三个人在外面吃了中午饭，罗胖子开车往回返，他那个养鱼的朋友提前在路边下了车。
　　罗胖子驾车回到包子铺后院，他和李方成把大袋小袋的鱼一股脑儿地弄到了一楼南库房，这时两个鱼缸都已经灌上了水，正等待迎接新的客人入住。
　　李方成按然子哥交代的程序，先把鱼袋子的扎口打开，倒入配好的消毒水，等待二十分钟，然后用抄子把鱼请入缸中。
　　这些新房客到了新的环境，先是懵头懵脑地缓缓游动，一副半死不活的样子。
　　但适应了大约半个小时后，一个个顿时打足精神，开始昂着头、甩着尾巴撒起欢来。
　　为了防止鱼跳出鱼缸，前段时间还专门加做了铝合金箱盖，带日光灯的。
　　李方成把饲料面饼撕成小块，投入缸中，新房客们立刻你争我夺，抢成一团。
　　“方成，你不能这么喂鱼。
　　要是打出伤来，把鱼须子折断就不好了。”
　　罗胖子连忙制止。
　　罗胖子按照他那个养鱼朋友的关照，把鱼饲料同时分开投喂，这样龙鱼们分别窜向不同方向，尽量避免了抢食的冲撞。
　　。“这里面学问还真不少啊。”
　　李方成感叹道。
　　“那当然，要不然谁都可以养好龙鱼，那就不稀罕了。”
　　罗胖子毫不谦虚地说道。
　　安置好新龙鱼，罗胖子走了，说要去怡顺园市场溜达溜达，看看有没有合适的店能盘下来。
　　这边的事情就交给李方成了。
　　罗胖子走后，李方成把库房收拾了一番，然后搬把椅子坐在鱼缸边，对照自己在网上学得的知识，仔细对照端详。
　　今天买得最贵的是两条三十公分长的高背黄金金龙鱼，大约四千元一条，鱼鳞金框金底，五排全亮，整体看上去很是华贵，不过金框略微有些偏黄，金底带了褐色，显得颜色不是很正。
　　光泽也显得很一般，反光不是那么明亮。
　　不过体型看起来还是很不错的，非常的柔顺平滑。
　　各部位的比例匀称，具有雄伟气势。
　　鳞片光滑整齐，鳞片与鳞片之间清晰可辨，且排序顺畅平滑均匀。
　　胡须倒是长而挺直，笔直的朝上，颜色跟身体的颜色一致，都是金黄色。
　　各部位的鱼鳍大而且张开，梗骨平顺，没有歪扭变形现象，也没有破损、卷曲的现象，游泳时，能完全的伸展，呈现完美的弧度。
　　龙鱼的嘴往上翘，并且紧紧合拢，没有空隙，鱼腮盖闭合紧密，上颚下颚互相对称。
　　这两条黄金龙鱼游动时动作缓而大方，回转时也很顺畅平滑。
　　整体来说，这两条黄金龙鱼的品相属于中上品，也算不错了。
　　另外三条二十公分长的高背黄金金龙鱼，品相也还可以，主要的缺点体现在金框偏黄，底色发褐，这也是市场上黄金龙鱼的共同特征。
　　至于那两条二十五公分长蓝底宝石龙鱼，则更差一些，鱼鳞说四排全亮都有些勉强，实际上第四排边缘是暗淡的。
　　还有三条半大红龙鱼，鳞片颜色呈橘红色。
　　而不是红龙鱼中的极品血红龙和辣椒红龙，当然也不是那个价钱了。
　　最后还有两条二十几公分的银龙鱼，这鱼就便宜了，大约三四百元一条，算是添头。
　　话说回来，市场上平时可以见到的龙鱼多多少少都有些毛病，真正完美的鱼极为罕见，价格自然也是天价。
　　下午，李方成按齐叔的安排在厨房里帮忙，然子哥说了，为了培养他，不光是养鱼，包子铺的很多岗位他都要经历一番，以适合将来的工作。
　　。


第一百一十章 观赏鱼店开张
　　五月底，天气渐渐开始热起来，这是春天和夏天交替的日子，阳光也不像前段时间那么温暖和煦，慢慢带上了热量。
　　街上匆匆而过的行人，衬衫和裙子成为了主流的装扮。
　　经过一段时间的等待，翡翠貔貅空间内专门留种的小白菜和小油菜在花期过后，终于结出了种子，种子形状滚圆饱满，比市场上的普通货色要重上不少。
　　既然种子在手，那就继续进行实验。
　　李悠然把窗台上那两个花盆腾空，盆中土壤细细捣碎，播入空间小白菜和小油菜的菜种，然后用空间溪水浇了两遍。
　　等待，还需继续等待，李悠然有些佩服那些农科院的科研人员了，搞农业科技研究真是需要极大的耐心。
　　由于空间作物产量没有得到进一步突破，包子铺和私房菜馆只能继续按原有规模运营，李悠然不定时开着金杯车出去采购，还要定期补足后院水箱中的空间水。
　　后院鱼池开始有些供不应求了，李悠然没有看错，那位郝老头儿果然是个大嘴巴，不光自己吃鱼吃爽了，还带来一帮子新顾客，五十元一斤的价格根本不当回事儿。
　　李悠然知道，这些顾客都不好得罪，但私房菜馆的用鱼供应必须优先保障，这一块就只能限量出售了，于是规定每人每天最多买两条鱼，如果新鱼进货情况不佳，那就还要进一步压缩。
　　好在这些顾客大多通情达理，明白世上但凡是好东西，数量就不会太多的道理，这么美味的淡水鱼有的吃就不错了，其他方面就不要太斤斤计较。
　　关于悠然农庄商标的注册，在罗胖子的张罗下，已经顺利完成，这也为李悠然今后的事业打下了基础。
　　桃花养颜蜜方面，由于产量受限，李悠然也没有办法大发展，为了减少麻烦，不让可能存在的有心人查到货源，他采取分散出货的方式，有时给凌宛如一批货，有时又让冯大牛去不同的拍卖公司送拍。
　　以此保证供货渠道的隐秘性。
　　而且桃花养颜蜜的存货已经不多，估计要停上一段时间了。
　　而另一边，罗胖子和李方成负责的观赏鱼却是进展迅速，罗胖子几乎把所有业余时间都投入到养鱼大业中，而且乐此不疲。
　　经过细心培养，头一批进货的龙鱼们身上都发生了巨大的变化。
　　变化最明显的是那两条三十公分长的高背黄金金龙鱼，不光身体长到了三十五公分，而且身上的第六排鱼鳞终于起亮，从高背黄金金龙鱼变成了名副其实的过背黄金金龙鱼，不仅如此，最让人惊喜的是鳞片由原先有些发黄和暗淡的金色，变成了高亮纯正黄金的金色，鳞片底部的暗褐色也变得很浅，不仔细看的话几乎看不出来。
　　这两条过背黄金金龙鱼，游动时的体态威风凛凛，气势十足，犹如金甲将军一般。
　　至于最早那条蓝底过背金龙鱼，体态更是漂亮，转身之际，幻彩火焰般的蓝光熠熠生辉，让人迷醉。
　　其他的鱼变化也不小，不过尚在进化过程中，没有定型。
　　其中值得注意的是那三条半大红龙鱼，鳞片颜色似乎正在从橘红色向深红色转换。
　　罗胖子和李方成望着鱼缸中品相超群的龙鱼，想到这段时间的辛苦没有白费，兴奋之情溢于言表。
　　罗胖子已经在怡顺园市场精品区找好了店铺，那是一家经营不善准备盘出的店，面积只有十五平米，但考虑到今后经营的方向是以质取胜，小点倒也无所谓。
　　位置还可以，在主通道边上。
　　经过与原店主以及市场管理处的洽谈，最后罗胖子以每月两千元的租金接收了这家店，店内原先的鱼缸等设备则以七千元的价格统统买下，省去了自行采购安装的麻烦。
　　原店内的陈设也还凑合，装修之类的事情也一并省了，换个招牌即可。
　　在一个周末的日子，由罗胖子主导的“火龙”水族店正式开张，秉承观赏鱼市场的传统，新店开张并不需要放鞭炮剪彩之类仪式，只是摆了两个漂亮的花篮，就静悄悄地开门营业了。
　　。原先放在包子铺南库房的两个大鱼缸，也被弄过来一只，带着它的住客们一起搬家到了“火龙”水族店，还有那一小缸红莲灯，也随着大部队过来了。
　　反正店铺初开，品种较少，多点东西充实一下货架也是好的。
　　蓝底过背金龙鱼“蓝蓝”则单独留在包子铺。
　　加上店里原有的各色大小鱼缸，“房子”富余了，各种龙鱼得到了很好的待遇，根据大小品种分别住进了独居新家。
　　为了这个，罗胖子连连感叹在这个年月，鱼的待遇比人还要好。
　　水族店用水就麻烦一些了，除了搬家时一起搬过来的，以后养鱼用水就需要回包子铺，用水桶接上后院水箱中的特制水后再拉回来，但为了保证鱼的品质，这也是没办法的事情。
　　好在特制水的质量相当高，再加上鱼缸的循环泵、过滤泵等专业设备，相比起普通自来水，换水的周期可以大大延长。
　　另外龙鱼类大多比较喜欢“老水”，不像某些观赏鱼类喜欢“新水”，这也在无形中减少了一定的工作量。
　　精品水族店开张了，这一行与古董珠宝商铺有些相似，不吆喝、不拉客，店家悠闲地呆在店里，静等顾客上门。
　　第一天没什么生意，只是一些零散顾客进店看了看，对品相上佳的龙鱼发出赞叹声，流连一阵便离去。
　　相比李方成的担忧，罗胖子倒是觉得很正常，这种高档观赏鱼和大厅门口那些普通观赏鱼不一样，不是随便什么人都买得起的。
　　三月不开张，开张吃仨月，这句话也适合这个行当。
　　旁边的店主老王过来串门，他家是以经营花罗汉和七彩神仙鱼为主的。
　　水族店有个好的传统，就是一般各家相邻的店铺相处大多较为融洽，这是因为观赏鱼种类繁多，品相千差万别，顾客的口味和爱好也大相径庭，所以各家鱼店的竞争不是那么直接，相反还可以为顾客带来更多的选择。
　　有时店主人不在，也可以委托邻居帮忙照看一下，给顾客提个建议、报个价什么的。
　　。


第一百一十一章 观赏鱼店的第一单生意
　　邻居老王是一位发福的白面中年男子，也许是因为这个缘由，与罗胖子一见如故，相谈甚欢。
　　话说回来，天天守在这么一块小小的天地里，又不是随时有生意，不找人聊聊天，憋着也难受死了。
　　老王参观了一下罗胖子的新店，以他从事这行多年的经验和眼光，一眼就看出了这家新店的档次不低啊，光是那两条三十多公分长的黄金过背金龙鱼，瞧那品相，每条价值就应该在十万以上。
　　其他的鱼也是相当不错。
　　这家新店的老板看来很有实力啊，老王心中暗暗惊叹。
　　不过这行里低调有实力的人很多，许多公司大老板也是养鱼资深爱好者，兴许玩上了瘾头儿自己找人开家店玩玩票也属常事。
　　不过经过短短的交谈，他发觉店里这两个小伙子明显经验不足，把这么贵重的鱼交到他们手上，也亏他们老板能够放心。
　　老王手里提着茶缸子，坐在鱼店的凳子上，聊开了养鱼经。
　　罗胖子和李方成也饶有兴致地听他侃，和前辈学习点东西，机会难得啊。
　　后来讲到了鱼食儿，老王说龙鱼喜欢吃青蛙、泥鳅、板球、金鱼、蚂蚱、小虾等活食儿，问罗胖子给龙鱼喂什么？
　　“发面饼子。”
　　罗胖子回答道。
　　“什么，发面饼子，龙鱼会吃这玩意儿？”
　　老王不相信，据他的了解，越是高档鱼，口味越刁，稍微有点不太新鲜的饵料都不愿意吃，何况什么发面饼子。
　　“胖老弟，不要开玩笑啊。”
　　老王摇摇头说道。
　　“真的，我家的鱼就是吃这个，当然也不是纯面饼，里面还加了蔬菜渣。”
　　罗胖子一边说，一边把半块面饼递给老王。
　　老王拿过面饼看了看，放到鼻端闻闻，香倒是挺香的，但这就是普通面粉和玉米面混合而成，中间还掺杂些绿色的东西，应该就是胖子所说的蔬菜渣了。
　　老王好奇心大起，在得到胖子的同意后，他把面饼子掰成几个小块儿，投入一个养着红龙鱼的鱼缸，只见那两条红龙鱼毫不犹豫地窜上来，迅速把面饼块儿吞下肚，吃完后还张望着他，一副意犹未尽的样子。
　　怪事，老王惊呆了，这种事情打破了他以前的认知。
　　老王回过神，又仔细嗅了嗅手中剩余的面饼，他猜测这里面应该是加了什么特别的配料。
　　但这兴许牵扯到人家的技术机密，也不好多问。
　　“我那儿有两条花罗汉最近不爱吃食儿，能不能把半块给我试试。”
　　老王想起自家的鱼，于是提出要求。
　　“没问题，老王，你尽管拿去试试。
　　不够我这里还有。”
　　罗胖子爽快地答应了。
　　喂鱼的面饼他已经再熟悉不过了，自从然子开始养淡水食用鱼，喂的就是这种面饼，没想到到了观赏鱼这块儿，还是照样喂这玩意儿，简直是大小通吃啊。
　　老王回到自家店内，看看鱼缸中厌食的那两条红头花罗汉，有气无力地在游动，老王把手中面饼掰下，试着投喂了一点。
　　面饼团在水面漂浮了几秒钟，缓缓沉下，红头花罗汉凑近闻了闻，迅速一口吞下，然后摇着尾巴，开始四处寻找。
　　真是好东西啊，老王赞叹不已。
　　又连续投喂了几块，都被花罗汉照单全收。
　　这下老王彻底服气了，这两天自己变着法儿的更换饵料，这两个家伙就是摆足了架子不爱吃，现在倒好，居然把个面饼子吃得这么香。
　　人家的鱼养得那么好，看来和这种饵料有着莫大的关系，今后可要和这位新邻居处好点，到时从他们手里多买点面饼子才是正经。
　　“火龙”水族店内，李方成看看没什么顾客，有些无聊，便拿出手机，玩起了“植物大战僵尸”的游戏，他在这方面还是很聪明的，任务模式早就通关，现在在玩困难级生存模式。
　　“你个臭小子，又在玩游戏，小心我告诉然子。”
　　罗胖子威胁道。
　　“胖哥，现在又没有什么生意，我玩一会儿有什么要紧，不耽误干活儿不就得了。”
　　李方成这一段和罗胖子混得很熟，也不在乎他的威胁了。
　　。罗胖子正要再说他两句，这时，一位三十几岁穿西服的男子带着个七八岁的小女孩儿进到店里，好奇地四处张望。
　　男子看样子对鱼还是懂一些的，尤其面对那两条黄金金龙鱼，眼中的喜爱之情表露无遗，但他没有问价格，估计也知道自己的经济能力承受不起。
　　“爸爸，好漂亮的蓝灯鱼啊。”
　　小女孩儿用胖乎乎的小手指着那缸红莲灯。
　　“呵呵，这叫红莲灯，身上能反光的。”
　　西装男子凑近鱼缸，对小女孩儿讲解道。
　　“老板，我记得红莲灯一般最多能长五公分左右，你这个怎么看也有有七八公分长了，是不是变异品种？”
　　西装男子转头问胖子。
　　“哪儿是什么变异品种，就是标准的红莲灯，不过是我们店养得好些罢了。”
　　罗胖子解释道。
　　小女孩儿越看越喜欢，缠着爸爸要买下。
　　“这种红莲灯多少钱一条？”
　　西装男子看来也很喜欢红莲灯，张口问道。
　　“二十块。”
　　罗胖子回答，一般五公分长的红莲灯十元钱左右，这种七八公分的卖二十元一点也不过分。
　　西装男子还价十八块一条，罗胖子没有同意，他说这种红莲灯对水质要求很高，二十元的价格不变，但可以单独赠送一袋营养水和一块特制饲料面饼。
　　西装男子犹豫了一下，终于同意。
　　要了十条鱼。
　　罗胖子答应一声，招呼李方成捞鱼。
　　李方成虽然动作不够熟练，但自幼在乡下河里摸鱼，基本功还是有。
　　用抄子捞起红莲灯，打开氧气瓶开关，给水袋打足了氧气，然后扎紧袋口，递给顾客。
　　罗胖子另外拿了一袋约一公斤重的袋装水，和一块牛皮纸包着的面饼，一同交给西装男子，并嘱咐道，这袋营养水用于在每次给鱼缸换水时补充一点就成，用完了可以再来店里买。
　　西装男子交付了二百元钱，就拎着大袋小袋和小女孩儿一同走了。
　　“好的开始是成功的一半，别看钱不多，但开张就是好兆头。”
　　罗胖子手拿两张百元钞票，笑着对李方成说道。
　　。


第一百一十二章 迎来大买主
　　接下来的两天，“火龙”水族店依然没有什么像样的生意，看的多买的少，只是卖出了一条价格八百元的小银龙鱼。
　　这天上午，胖子去上班了，店里只剩下李方成一个人，他除了玩玩手机游戏，照看一下鱼，其他时间就是去和隔壁老王聊天，老王的健谈，倒是让李方成长了不少见识。
　　这时，门前通道走过几位穿着讲究的顾客，为首的是一位额头宽大、器宇不凡的中年男子，一行人径直向过道端头最大的“龙翔”水族店走去。
　　“这可是大买主。”
　　老王用嘴向中年男子的方向努了努。
　　“哦，他是谁啊？”
　　李方成听老王这么说，好奇地问道。
　　“呵呵，我们这里的人都认识他，金潮房地产公司的老总，任林生。
　　他可是玩鱼的发烧友啊，舍得花大价钱。
　　可惜啊，我这里的鱼都入不了他的法眼。”
　　老王遗憾地摇摇头。
　　李方成望了望那人的背影，也没有太上心，因为在他的认知中这种人物似乎和自己扯不上任何关系。
　　任林生一行人来到龙翔水族店，店里的经理连忙满脸欢笑地迎上来。
　　“任总，今天有空到我们店逛逛啊。”
　　店经理热情打着招呼。
　　“嗯，我随便看看。”
　　任林生点点头，算是回应。
　　他先是随意在店内看了看，然后回到入口处最醒目位置的那条“龙鱼王”面前，这才是他今天过来的主要目标。
　　五十多公分长的龙鱼王，一副悠闲自得的架势在鱼缸中慢慢游动，须子笔直向上挺起，纯正的蓝底金框，在灯光的照耀下闪烁奇幻的色彩，气派非凡。
　　任林生的表情不再像刚才那么淡然，两眼开始放光，真不愧是龙鱼王啊，品相趋于完美，实在是太难得了。
　　任林生微躬着身体，找到最佳的观赏角度，足足看了有十分钟。
　　“这条鱼开个价，我要了。”
　　他挺直身体，头也不回地问道。
　　“哎哟，任总，实在不好意思。
　　上面有交代，这条龙鱼王是小店的招牌，不卖的。
　　您看看其他的鱼。”
　　店经理赶紧解释。
　　“你们开店，怎么生意上门还有不做的道理？
　　我们任总是很喜欢这条鱼的。”
　　陪任林生同来的一位随从不满地说道。
　　“真是对不住，上面再三交代了这事儿。”
　　店经理也没有办法。
　　任林生出价二十五万，直至三十万，店经理依然摇头，还一个劲儿给他推荐另外的鱼。
　　任林生也看出店经理是真不能卖这条龙鱼王，只得遗憾地叹了口气，在店经理的道歉声中离开了龙翔水族店。
　　任林生随意在旁边其他水族店看了看，可惜在见识过龙鱼王之后，其他鱼都看不上眼了。
　　他摇摇头，决定打道回府。
　　一行人向出口方向走去。
　　在经过一家小店的时候，任林生感到眼角的余光中似有一道金光闪过。
　　他下意识一转头，不由惊喜交加。
　　只见那家小店的入口处的大鱼缸中，两条金光闪闪的龙鱼正在缸中惬意地游着泳，那是纯正黄金的金色，在灯光的照射下竟然有种令人眩目的感觉。
　　任林生停下脚步，转身向这家小店走去。
　　手下人互相对视一眼，也只得跟上去。
　　任林生在鱼缸前止步，弯下身体，仔细打量这两条黄金过背金龙鱼，色泽纯正，鳞片光滑整齐，排序顺畅平滑，须子和鱼鳍完好无破损，腮盖和嘴闭合紧密，两眼又神，游姿也是流畅优美。
　　好品相，没想到不起眼的小店也有这种高等级的金龙鱼。
　　任林生暗暗赞叹。
　　“有人吗？”
　　任林生站直腰，大声问道。
　　“还不快去，生意上门了。”
　　老王拍了一把有些发愣的李方成，心中羡慕不已。
　　“哎，来了。”
　　李方成连忙赶过去，来到任林生身边。
　　“店里你负责？”
　　任林生看着眼前有些生涩腼腆的小伙子，略带疑惑地问道。
　　“对，是我负责。”
　　李方成鼓足勇气，回答道。
　　。“这两条金龙鱼什么价？”
　　任林生直入主题。
　　“十。
　　。。
　　十二万一条。”
　　李方成不安地报出价格，心里有点担心把对方吓跑。
　　这是罗胖子事先交代好的，但李方成一直觉得简直是天价，有些不可思议。
　　任林生点点头，这个价格靠谱，不算太高。
　　他回了个价，二十万一对儿全包。
　　李方成心中震惊，这种天价居然也有人能够接受，而且表情平淡，像是普通人买两百块的东西那样。
　　“怎么样啊？
　　小伙子。”
　　任林生对发呆的李方成继续问道。
　　“好，好。”
　　李方成回过神儿，忙不迭地答应。
　　李方成想起罗胖子教的台词儿，赶紧对任林生说，自己店里的高档龙鱼是用特别的专利技术培养的，为了保证鱼的品质，实行服务终身制，定期要去用户处进行水质维护，当然这要收取一定的服务费用，还有鱼饲料最好也使用店里特制的。
　　这样也是对用户负责。
　　任林生有点意外，没想到这家小店一套程序居然还弄得挺正规，看来老板不简单啊。
　　收费定期服务也挺好，出了问题店家自然要负责，自己倒也省心了。
　　接下来，任林生让手下人交付了两万元定金，约定下午由鱼店到公司送货。
　　“小李啊，这就做成大生意了，呵呵，真是利害。”
　　任林生走后，隔壁老王溜达过来，用羡慕无比的语气向他说道。
　　李方成也恍如梦中，这就做成了一笔二十万元的生意，要是告诉老爹，他们打死也不会相信的。
　　中午，李方成到前面快餐厅买了个盒饭，拿回店里来吃。
　　正在这时，罗胖子利用单位午休时间过来了。
　　李方成连忙把做成生意的事情讲给他听。
　　罗胖子非常高兴，这说明观赏鱼的生意开始上路了，前景无限啊。
　　罗胖子给包子铺的齐叔打电话，告诉他水族店这边做成了大生意，要他下午派个伙计骑三轮车帮忙送一下货。
　　因为水族店刚刚开张，很多配套还没有完备，需要借用包子铺的资源。
　　齐叔答应下来，约定下午两点派人过去。
　　。


第一百一十三章 金龙鱼的光彩
　　下午两点，齐叔派来的伙计准时到来，三轮车上还按要求带了一个装满特制水的塑料桶。
　　李方成把两条黄金过背金龙鱼打包装袋，放到三轮车上，又带了一些必须的消毒药品。
　　然后把水族店的卷帘门拉下锁好。
　　自己也坐上三轮，一同出发。
　　三轮车向西北方向走了约四十多分钟，来到地址注明的惠泰大厦，找到后院，用手机和金潮房地产公司联系上，门卫放行。
　　二人拿上东西，一路坐货梯来到位于大厦二十层的金潮房地产公司，前台服务小姐已经得到通知，带着他们前往总经理办公室。
　　门打开，李方成和伙计走了进去，这是一间约四十平米的宽大办公室，深红色地毯，墙面木饰面加软包，造型吊顶，做工考究的大办公台和真皮沙发、茶几，整个办公室显示出华贵的气质。
　　任林生从办公椅上站起身，走过来查看了一下金龙鱼，确认无误，然后指着正对沙发靠墙的一个大鱼缸说道；“就放在那里面。”
　　李方成走过去，这是一个制作精良的大鱼缸，里面除了水以外空无一物，显然是早就准备好的。
　　“任总，这个鱼缸需要放掉三分之一的水，然后用我们带来的补上。”
　　李方成说道。
　　“嗯，好，你们是专家，听你们的。”
　　任林生和气地说道，然后按铃叫了一位工作人员进来帮忙。
　　三个人一起动手，先把鱼缸中的水放掉三分之一左右，然后进行鱼缸消毒，伙计提起带来的塑料桶，顺缸壁把水注入。
　　李方成用抄子把两条金龙鱼请入新家，最后把水袋中的水统统倒入鱼缸中，补足水位。
　　暖色灯光下，两条金龙鱼先是疑惑地四处张望，打量陌生的环境，但没过多久就适应了，开始欢快地游动起来。
　　李方成和任林生说了一些用水的注意事项，留下几块喂鱼的发面饼，并约定下次过来维护的日期。
　　至于其他的，任林生已经是养鱼老手，也许比李方成懂得还多，自然不需要过多讲解。
　　任林生痛快地往李方成提供的银行卡里转了钱，送二人出门后，自己坐到沙发上，找了个最佳的角度，欣赏金龙鱼雄俊的身姿。
　　越看越是喜欢，任林生按耐不住掏出手机，开始给鱼友打电话。
　　“喂，老陈吗，我是林生。
　　对对，我弄了两条好龙鱼，要不要过来看看啊，给你也开开眼。”
　　“什么品种啊？
　　瞧把你高兴的，这么迫不急待出来献宝。
　　该不是把龙翔镇店的龙鱼王搞来了。”
　　电话中传来老陈不紧不慢的声音。
　　“嗨，别提那龙鱼王了，龙翔那家店牛气得很，我出价三十万居然搞不定。
　　是在别的地方买的，正宗的黄金过背金龙，别的不说，肯定比你的那两条上眼。
　　你就等着羡慕，呵呵。”
　　任林生笑着说道。
　　“你就吹，我的那两条黄金过背，除了比不过龙鱼王，在天海的圈子里，还没有见过品相更好的呢。”
　　老陈不以为然地说，对自家那两条黄金过背颇有信心。
　　“要不要打个赌，找王总、赵总他们做见证。”
　　任林生说道。
　　“你还真上心啊，好，你说赌什么？”
　　“呵呵，你们过来看鱼不能白看，加个小彩头而已，输的就请大家去那个什么悠然农庄私房菜馆吃一顿就行。”
　　任林生笑道，心想老陈还真把他那两条鱼当宝啊。
　　“吃饭倒没什么，就是那家店预约要一个月，你等得起就行。”
　　“好饭不怕晚，就这么说定了，你给王总、赵总打电话。
　　五点半，我在办公室恭候。”
　　任林生放下手机，嘴角挂起一丝得意的笑容，这个老陈，一会儿就要看他的脸色变化，很有趣啊。
　　下午五点半钟刚过，老陈带着王总、赵总一起来到任林生的办公室。
　　一进门，老陈就嚷嚷道：“赶紧赶紧，让我们看看，什么宝贝鱼让你小子得意成这样。”。
　　“是啊，这么着急把我们叫过来，要是普通货色，你可要挨罚。”
　　王总、赵总也附和道。
　　任林生把三人引到沙发上做好，然后拉上窗帘，打开鱼缸的两副照明灯。
　　灯光打在金龙鱼身上，散发出耀眼的金色光泽，转身摆尾之际，一道眩目的光影映在众人的视网膜上，随后便是几副目瞪口呆的表情。
　　任林生给自己倒上一杯茶，饶有兴致地欣赏众人的反应。
　　“够眩，真是极品啊。”
　　王总回过神，赞叹道。
　　老陈和赵总站起身，走到鱼缸边上，仔细观看龙鱼的品相，发现这一对儿龙鱼的体型、各个部位的比例竟然都趋于完美，眼睛也清澈透亮，灵动有神。
　　如果非要说有什么不足，那也就是两条龙鱼的长度只有三十五公分左右，如果能达到四十多公分长，那就更漂亮了。
　　不过这也就是时间的关系。
　　三人一起叹服了，老陈认输，立即打电话在悠然农庄私房菜馆预约订餐，并说一个月后请在场的几位一同前去。
　　接着，几位鱼友一边观赏金龙鱼的身姿，一边兴致勃勃地聊起各自的养鱼心得，不知不觉中天色全黑下来。
　　任林生看看手表，表示今天由他做东，请大家去一楼餐厅共进晚餐。
　　而在另一边，李悠然、罗胖子、李方成等人也在一起吃晚饭，水族店第一笔大生意做成，也是值得庆贺的事情。
　　罗胖子兴奋得满脸放光，他可是在水族店足足占了三成的股份，要是照这样下去，不仅投资很快就能收回，可以大大方方地还给老爸老妈，自己买车的梦想也就在不远处招手了。
　　李方成也是一个模样，这么大一笔生意竟然是自己亲手完成的，巨大的成就感和满足感使他激动得连手都有些颤抖。
　　李悠然先夸奖了他们一番，鼓励他们再接再厉，把水族店搞得更好。
　　但同时也泼了点冷水，说像任林生这样的大客户不是经常可以碰到的，要有足够的心理准备。
　　另外，李悠然也单独提醒了罗胖子和李方成，世间万物都遵循物以稀为贵的道理，特制水要合理使用，高品质的观赏鱼要严格控制数量，千万不要弄得过多过滥,这才是长久发展之道。
　　。


第一百一十四章 空间种子的成功
　　李悠然说的没错，接下来的几天，火龙水族店依然维持不温不火的状态，低档些的鱼倒是卖掉了一些，大客户却再也没碰到。
　　不过这也是很正常的事情。
　　罗胖子和李方成又去了一趟批发市场，新购了一批观赏鱼，使水族店的品种更加丰富一些。
　　经过这段时间的观察，李方成发现然子哥调配的特制水对鱼的滋养作用还是有限度的，比如说那三条二十公分长的高背黄金金龙鱼，在体长长到二十五公分左右后，全部成功变成了过背黄金金龙鱼，但另外的蓝底宝石龙鱼，鱼鳞亮到了第五排之后就不再变化，也就是说高背蓝底金龙鱼就是它们的极限了。
　　还有那三条鳞片颜色呈橘红色的半大红龙鱼，颜色向血红色变化的过程也缓慢起来。
　　不过，听隔壁老王说，现在观赏鱼市场上有的奸商采取给龙鱼注射荷尔蒙加合成色素，或者在饲料中添加合成色素等手段，以使龙鱼的体色在短时间内得到提升，看起来更鲜艳，但这种手段有很大的局限性，用不了多久，人为提升的体色就会消退，而且对龙鱼的身体健康有极大的损害。
　　但某些奸商根本不怕砸牌子，干的就是一锤子买卖。
　　反之然子哥调配的特制水就不会有这种副作用，只要维护得当，龙鱼的状态是很稳定的。
　　李悠然这边，离上次空间种子播种也有些日子了，窗台花盆中的小油菜和小白菜已经长到了十几公分高，色泽鲜嫩欲滴，外形和空间蔬菜一般无二。
　　只不过似乎生长的周期要长一些。
　　可以试吃了，李悠然摘下几片菜叶，放入小盆中，浇上开水烫了一分钟，然后心情忐忑地用筷子夹起，送入口中轻轻咬下。
　　清甜多汁、纯净通透的熟悉滋味席卷而来，终于成功了！
　　种子，优秀的种子，奠定了美味蔬菜的基础，脱离了空间环境的束缚。
　　李悠然此时的心情如同窗外天空中放飞的鸽子，空间种子成功的意义，他再清楚不过了，自己的事业即将迎来新的大发展。
　　他兴奋地在屋里来回踱步，空间土地的紧张狭小，产出有限，使得包子铺和私房菜馆只能维持在目前的规模，无法扩大。
　　但外面世界的土地可是辽阔得很，只要种子足够，就可以耕种很大的面积。
　　对，去郊区租菜地，大面积种菜，前面所有遇到的问题，都将迎刃而解。
　　如果进展顺利，今后空间的这几亩地甚至全部改为育种地也不是不可能的事情。
　　至于灌溉问题，稍微有点难度，总不能自己每天攥着翡翠貔貅去浇地。
　　对了，可以挖个蓄水池，不，还可以再进一步，搞个假泉眼，这样自己手中这点秘密就可以得到很好的掩饰，所有出产都有了合理的来源。
　　还有，种植的蔬菜一律不使用化肥和农药，保证纯天然的品质，树立悠然农庄的金字招牌。
　　不过，在大面积种植之前，稳妥起见，还需要再做一些种植试验。
　　以确保万无一失。
　　想到这里，李悠然给冯大牛打了个电话，让他带个伙计弄把铁锹在后院鱼池旁边等着。
　　两分钟后，李悠然下了楼，快步走到鱼池处，冯大牛他们已经在那里了。
　　李悠然打了个招呼，然后观察了一下地形，选定了鱼池东边靠北墙的位置。
　　“大牛，把靠墙这一排水泥砖挖开，我要在这里种点菜。”
　　冯大牛虽然觉得有点奇怪，但以他的性子是不会刨根问底的，答应一声，和伙计一起用铁锹和钩子把靠墙的水泥砖都翻了起来，然后挪到墙角码成一摞。
　　李悠然上前观看，水泥砖下的泥土压得很实，这倒无所谓，翻松开就是了，但是土质有些差，水泥石灰都掺在其中。
　　这可不行，于是他又吩咐冯大牛开金杯车出去，到郊区找点好土装几筐回来。
　　冯大牛心想现在油价这么高，开大车出去只是弄几筐土，真够费的。
　　但老板既然这么交代了，也只能照办。
　　。李悠然一直等到冯大牛把土运回来，继续指挥他们换土。
　　“大牛，辛苦了，你们去休息。
　　剩下的我自己弄就行了。”
　　李悠然对一头汗的冯大牛说道。
　　冯大牛和伙计走后，李悠然取出空间大白菜和萝卜的种子，播入这块小小的墙根土地。
　　然后仔细地撒上两遍空间溪水。
　　大白菜和萝卜可是包子铺的主力原料，只要这两样没问题，就可以开展大面积种植了。
　　李悠然刚刚干完活儿，在水龙头处洗洗手。
　　这时看到齐叔带着个伙计来到鱼池边，拿钥匙打开采光罩门，齐叔吩咐了几句，伙计走进去拿起大鱼抄子开始捞鱼，齐叔取出几个黑色塑料袋在一旁等着。
　　“齐叔，又有人来买鱼了？”
　　李悠然问道。
　　“可不是吗？
　　就当初那个郝老头儿把消息传出去，现在买鱼的越来越多，都说是方老爷子、郝老头儿的朋友，不卖谁也不好。
　　再这样下去就快供应不上了，我看不行就再涨涨价。”
　　齐叔皱着眉头说道。
　　“齐叔，尽力而为。
　　但价格不好再涨，已经不便宜了。
　　你不是实行限量了吗？”
　　李悠然走到鱼池边，看看池中的情况。
　　“早就限量了，要不然这池鱼真不够捞的。
　　刘大厨那边还要求那么高。”
　　齐叔抱怨道。
　　就在这时，两位保姆模样的中年妇女从后门走了进来。
　　“二位，我不是说让你们在外面等着吗？”
　　齐叔迎上前去。
　　“老齐啊，今天你可得让我多买点啊，家里来了客人，两条鱼怎么够用？”
　　其中一位中年妇女抢先说道。
　　“我这边也是，主家让我至少买五条鱼回去，你不能让我交不了差。
　　我看你们池子里的鱼多的是，多捞两条有什么关系？”
　　另一位也努力劝说。
　　齐叔一副头大的样子，耐着性子进行解释。
　　反正不管对方说什么就是不肯让步。
　　李悠然一看情形，也赶紧溜了，生怕惹火上身，这种事情还是让齐叔一个人头痛去，谁让他就是管这个的呢？
　　。


第一百一十五章 考察郊区菜地
　　李悠然估计墙根的白菜和萝卜种植试验应该问题不大，还是要先抓紧时间去郊区考察考察土地的情况。
　　于是第二天一早，吃过早餐，他和齐婶、顾薇薇打了个招呼，就独自驾车出门了。
　　李悠然先是往西边走，然后向南，这些年城市发展迅速，原先天海市只有一环路，现在连四环都出来了。
　　所见之处，都是工地林立，房地产虽然遭到上面的持续政策打压，但依然生命力旺盛，毕竟这是人人喜爱、需求的大件商品。
　　就算口头上天天骂的人，内心还不是渴望不已。
　　城市的扩张，直接带来的就是耕地面积的萎缩，原来的近郊农村纷纷被征地，农民也跟着被转了非，由种粮、种菜人变成了消费者。
　　李悠然一直开到了南四环外，才看到了大片田地，都是些水稻、玉米之类常见农作物。
　　继续向前走，这时看到了一个怪现象，视野中出现成片的无人耕种农田，变成了杂草丛生的荒地。
　　李悠然靠路边停下车，开门下来四处看看，这里的地势平坦，土质不错，边上有一条小河，灌溉不成问题，交通条件也还算便利。
　　为什么土地却撂了荒呢？
　　随便种点什么也比荒着强啊。
　　带着疑问，他锁上车门，轻轻一跳，越过路边的水沟，走上了田埂。
　　荒地西边有一块玉米地，一位老农刚从地里出来，蹲在地头儿上抽着烟袋锅子。
　　李悠然走过去，靠近这位老农，对方从侧面看上去岁数已经不小了，满脸的皱纹。
　　“老乡，这是你的玉米地啊？”
　　李悠然打个招呼。
　　老农转过头，打量了这位小伙子一眼，吸了一口烟，顺势吐出，然后说道：“是啊，小伙子，你是过来玩的？”
　　李悠然笑笑，蹲在老农身边，继续问道：“老乡，问个事情，这里怎么这么多地都撂荒了？”
　　说着，用手指了指大片荒地。
　　老农见他问起这个，叹了口气，慢慢说出原委。
　　原来，附近这一代都属于桐河子村，这些年来，随着经济发展，村里的年轻人心思都活了，没几个愿意种地的，大多外出打工、做买卖去了，壮劳力流失严重，村里剩下的都是些老人、妇女和孩子，劳动力的缺乏，造成很多土地无人耕种，就这么撂了荒。
　　“为什么不雇人种呢？
　　随便种点什么也好啊。”
　　李悠然问。
　　老农摇摇头，说现在种地其实很不划算，虽说有政府补贴，但劳动力涨价，种子、化肥、农药也是连番上涨，而粮食收购价却一直没怎么动，拿他自己这几亩玉米地来说，一年下来，抛去各项开支，每亩地最多能挣个两百来块钱就不错了。
　　“那种菜呢？
　　现在城里菜价很高啊。”
　　李悠然想起今年春节以来全国范围的菜价居高不下，据报纸上报道创了历史新高。
　　老农抽完了一袋烟，用鞋底磕了磕烟灰。
　　“菜价是高，那是城里超市的价格，地头儿收购价就不是那么回事儿喽，哎，没几个钱。”
　　李悠然明白了，前几天看网上各地网友曝光自己所在地的菜价，一片吃不起菜的叫声，有不少城市连青椒都涨到了七八块一斤。
　　但蔬菜的田间收购价其实一直被大小菜贩子压得很低，大头儿的利润都进入中间流通环节。
　　再加上油价的飙升，运费上涨，这就造成了两头儿叫苦，中间发财的怪现象。
　　李悠然摇摇头，这是即成的现实，不是谁轻易能解决的，就不要费那个脑筋了。
　　他向老农打听桐河子村村委会的所在地，然后道了谢，离开了玉米地。
　　李悠然又驾车巡视了一圈，最后觉得还是桐河子村的荒地位置和其他条件都比较好，下次直接去找村委会谈谈。
　　主意拿定，他随即开车返城了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李方成最近的日子过得很滋润，白天在火龙水族店看看店，喂喂鱼，最多蹬上两趟三轮车送水，这对年轻人来说也不算太累，至少比乡下干农活儿轻松多了。
　　其他时间就和隔壁老王聊聊天，也蛮有趣的。
　　晚上吃完饭，就是个人休息时间了，他最大的爱好是去安泰大街西边的电玩城打游戏。
　　。由于前几天水族店里做了笔大生意，然子哥一次奖励了七千块钱，弄得他眼冒金星，兜里从来没有揣过这么多票子啊，感觉一下子连腰杆都直了起来。
　　既然有了钱，李方成去电玩城打游戏就很过瘾了，城里的电玩就是不一样，大型体感赛车、最新的高清晰大屏幕《街霸四》、《铁拳》等游戏，什么好玩玩什么，爽得不亦乐乎。
　　而且他发现自己玩游戏很有天赋，只要看看别人玩几盘，自己再上手就能弄个七七八八，这也让他很是得意。
　　城里真好，就说晚上满街绚丽的霓虹灯，让他百看不厌，和李家沟村黑黢黢的景象比较起来，就是完全不同的两个世界啊。
　　可惜好日子没过上几天，就要被圈起来了。
　　这天晚上吃完饭，李方成照例要出门去打游戏。
　　“方成，你哥让你去一趟，在南库房。”
　　齐叔对他说道。
　　李方成应了一声，一路小跑赶了过去。
　　南库房里，然子哥和晓莹妹妹正在鱼缸边上看“蓝蓝”，“蓝蓝”越发的漂亮了，一身幽幽的蓝色反光，像夜色中的飘带精灵。
　　“蓝蓝”没有被拿到水族店去，一方面是然子哥认为水族店目前用不了那么多高档鱼，另外，也是因为“蓝蓝”是晓莹妹妹的宠物。
　　“蓝蓝”的智商也很高，这会儿正在摇头摆尾地做出想吃东西的姿态，晓莹妹妹撕下几块发面饼，投入缸中，“蓝蓝”迅速地连续吞食，又快又准，逗得小丫头格格直笑。
　　“然子哥，你找我？”
　　李方成打着招呼。
　　“方成，来来，正找你有事儿呢，前些日子跟你说过，你晚上得和店里这几个管理人员一起去上学，正好，新一期的企业管理培训班今天开课，大牛已经给你报了名，听课证和教材都在他那儿，一会儿你就跟他们一起去上学。”
　　李悠然招招手，对他说道。
　　李方成一听就愣了，他想起刚来时然子哥确实对他说过这事儿，但他几乎忘了个精光。
　　。


第一百一十六章 罗胖子升官
　　“然子哥，我。
　　。。”
　　李方成又把那副苦大仇深的表情摆了出来。
　　“一念书经脉又错乱了是不？
　　没关系，你大牛师兄内功高强，等你错乱的时候帮你拿捏一把，准保马上调顺过来。”
　　李悠然笑眯眯地说道。
　　大牛？
　　一想到那个黑脸汉子，李方成顿时无语，只是苦着脸站在那里。
　　“好啦，别担心，这种培训班有个初中文化就能听得懂，没有数理化那么复杂。
　　你去听听就知道了。
　　晓莹妹妹可都上二期中级班了。”
　　李悠然拍拍他的肩膀，安慰道。
　　孙晓莹喂完“蓝蓝”，放下发面饼子，拍拍小手，对李方成说道：“方成师弟，走，上学去啦。
　　大牛、齐婶他们还在后院车上等着呢。”
　　说完，她自顾自走出门去。
　　李方成又看了然子哥一眼，对方脸上依旧是没得商量的神情，李方成无奈，只得跟随孙晓莹向后院走去。
　　“这小子，不圈一下性子会越来越野的。”
　　李悠然望着弟弟的背影，喃喃自语。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天下午，李悠然又去后院墙根察看那一小块自留地，白菜、萝卜种子早已顺利出苗，长势很不错。
　　形态也几乎就是空间蔬菜的翻版。
　　他满意地点点头，凑近拿个水壶又浇了一遍空间溪水。
　　这时手机铃声响起，李悠然掏出来一看，罗胖子的号码。
　　于是拿到耳边，按下接听键。
　　“然子，晚上请客，我升职了。”
　　听筒中传来罗胖子满带喜气的声音。
　　“什么？
　　你升职了，好啊，看来这么长时间陪吃陪喝、溜须拍马的功夫没白费啊。
　　可喜可贺。”
　　李悠然打趣道。
　　“你。
　　。。
　　你小子就说不出好话来，愤青一个。
　　不跟你废话了，晚上你准备请客啊。”
　　罗胖子忿忿地说。
　　“什么，你升职了要我请客？
　　没搞错。”
　　李悠然皱眉说道。
　　“谁让你是大老板的，我可还在给你干活呢，要我们穷人请客你忍心吗？
　　不用太好的，就在私房菜馆摆一桌，让刘大厨掌掌勺就将就了，他手艺还算过得去。
　　呵呵。”
　　罗胖子说着，还咽了口口水。
　　“去你的，私房菜馆每天都排得满满的，你要吃也行，我给你走个后门，提到前面来，不过费用要从水族店提成里面扣。”
　　李悠然断然回绝。
　　“唉，真是越有钱的人越吝啬，这话一点不假。
　　算了，饶了你，就在包子铺吃就行了，不过要弄几条鱼啊，捡肥的。
　　晚上我直接过去，就这样。”
　　说完，罗胖子就挂了电话。
　　这厮，真把包子铺当成自己家了，李悠然无可奈何地收起手机，还是去给胖子张罗一下，话说回来，这厮在单位熬了两年多，才升了职，也着实不容易啊。
　　他找到齐叔，和他打个招呼，然后亲自动手，去鱼池网了三条一斤多的草鱼，够做两个鱼菜就行了。
　　空间各色蔬菜也弄一些，让齐婶动手做，直到现在，店里除了刘大厨，再无其他专业厨师，这也是个问题，目前只能将就了。
　　晚上包子铺打烊后，伙计们照常先做卫生，李悠然对这方面要求很高，他认为一个饭馆档次高低、装修如何都不重要，但是卫生条件不合格是绝对无法容忍的。
　　罗胖子下班后就过来了，还穿西服打着领带，一副很正式的样子。
　　他也知道包子铺人员晚餐时间较迟，就在李悠然房间里上网或者去财务室找顾薇薇聊天等店铺打烊。
　　时间终于到了，罗胖子、李悠然、李方成、齐叔两口子、赵翠花、冯大牛、顾薇薇、孙晓莹共计九人，齐聚包子铺大厅中央餐桌周围，罗胖子升官庆祝宴会正式开始。
　　首先由罗胖子发表升职感言，掌声中，他站起身，红光满面，对在座各位表示感谢，然后说明这次是他的上司唐主任关照，感念他两年多来勤勤恳恳、兢兢业业，为机关后勤服务工作做出了很大贡献，为了鼓励他继续进步，特破格提升他为副科级干部，负责分管机关食堂方面的工作。
　　。罗胖子再三表示感谢领导对他的信任，以后要在工作中更加努力，把食堂服务工作提升一个新的台阶。
　　“唐主任又不在这里，你表忠心选错地方了？”
　　李悠然笑道。
　　“谁说我表忠心了，我这是真的有感而发啊，你们不知道，我们这些年轻人在机关、事业单位多难混啊，每天夹着尾巴做人，累啊。”
　　罗胖子大发感慨。
　　“好好，不容易，胖子升任副科长，是我们年轻一代的楷模，应该再接再厉，争取更大的进步。
　　大家向他敬酒。”
　　说罢，李悠然率先端起葡萄酒杯，敬向胖子。
　　除了顾薇薇和孙晓莹不以为然外，其他的人都跟着李悠然向罗胖子敬酒，一时间觥筹交错，罗胖子喜形于色，眼睛都笑眯了起来。
　　“罗科长，以后还要继续升啊，争取当个局长干干。”
　　齐叔笑着和胖子干了一杯。
　　“胖哥当领导了，以后要多关照关照我们啊。”
　　李方成跟着凑趣。
　　“是啊，以后我们可都指望罗科长了。”
　　冯大牛也开起了玩笑。
　　“好说，好说。”
　　罗胖子照单全收，几杯酒下肚，胖脸红得像灶膛子一样。
　　顾薇薇皱起眉头，她可看不惯罗胖子这幅德行。
　　“少喝点，小人得志似的。
　　不就管个食堂吗？”
　　顾薇薇对胖子说道。
　　“就是，脑满肠肥，一肚子好油水。”
　　孙晓莹也撅起小嘴，来了这么一句。
　　大伙儿都哄笑起来，李方成沉不住气，差点把酒喷出。
　　。好在罗胖子在体制内混了这么长时间，面皮早就修炼得百毒不侵。
　　“食堂可是最关键的部门，同志们要是吃不好，怎么能干好革命工作呢？”
　　罗胖子摇摇头，向孤陋寡闻者阐述本职工作的重要性。
　　李悠然又好气又好笑地望着孙晓莹，后者偏过头去不再说话了。
　　“好了好了，胖子发表最后陈词，然后吃菜，这鱼可是专门给你准备的啊。”
　　李悠然赶紧打圆场，指着桌上两盘鱼菜，一盘红烧，一盘清蒸，香气诱人。
　　“有道是，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　谢谢各位捧场。”
　　罗胖子拽了一句诗文，连忙坐下，把筷子伸向红烧鱼。
　　“好诗！
　　好诗！”
　　众人连连喝彩，也结束敬酒，开始大快朵颐。
　　这桌酒席虽然不是由刘大厨掌勺，但架不住材料好啊，依旧让众人吃得宾主尽欢。
　　。


强推感言
　　终于收到强推的消息，老舟心中百感交集，《悠然农庄》这本书发表至今，已经历时两个多月，走到今天，是和广大书友们的支持和爱护分不开的，尤其是开书之初，数据寥寥无几，那几位最早的书友给了老舟莫大的鼓励。
　　老舟在网文界是新人，有很多不明白的地方，责编锐利大大，提供了许多指点和建议，在这里老舟说声谢谢了。
　　由于老舟是业余写作，思路也比不了那些思维敏捷的作者，导致更新速度很慢，让很多书友等得焦急，老舟说声抱歉了，今后尽力更新，一定会坚持到完本，这也是给自己的一个交代。
　　《悠然农庄》不是一本纯粹的乡土文，实际上是本都市生活和乡土结合的书。
　　单纯的乡土文像葫芦大大的《随着装着一口泉》，那种风格老舟也很喜欢，也通篇拜读过。
　　但写文还是有点自己的特色为好，所以并不想跟风。
　　本书接下来依旧会保持轻松愉快的风格，不会掺杂大量其他都市书中的勾心斗角、尔虞我诈、大规模商战、间谍战、**、争风吃醋、**、官场、修真等元素。
　　老读者们都知道，强推意味着上架，在这里也请各位书友支持本书，订阅正版。
　　其实这已经是个老问题了，老舟只是希望有经济能力的书友能尽量帮衬一下，学生由于没有收入，如果去看dt我也不会怪你们，尽力而为，给老舟投上两张推荐票也就可以了。
　　最后请大家继续支持本书，谢谢。
　　。


第一百一十七章 龙鱼王争霸赛
　　火龙水族店里，李方成把大大小小的鱼缸擦拭一番，给鱼喂了食儿，上午客人很少，他拖出折叠椅子坐下，拿了一本《现代企业人力资源管理》看了起来。
　　枯燥啊，全是专业名词，这些教材的作者真是脑子出了问题，就不能写得生动有趣一点吗，比如写成长篇评书的形式也行啊。
　　哎，真想找本武侠小说瞧瞧，那才有意思。
　　可是没办法，要是考试不及格，然子哥会把自己送回老家的，那可就惨了。
　　一想到这里，李方成只能硬着头皮看下去，不过然子哥有一点说的倒是没错，这玩意儿虽然枯燥，但比起中学的数理化课程还是好懂一些。
　　而且培训班里也是五花八门什么人都有，其中岁数最大的学员已经五十多岁了，学点东西很费力的样子，这也让他有了点优越感。
　　隔壁老王闲得没事儿，又提着大茶缸子过来串门了。
　　看到这个黑瘦小伙子正蹙着眉头，像吃药般地啃着一本教科书，不禁哑然失笑。
　　“小李啊，用功呢。”
　　老王打个招呼。
　　李方成抬起头，看到是老王，连忙找了把椅子给他坐。
　　“没办法啊，不学我哥要扒我的皮。”
　　李方成苦着脸夸张地说道。
　　“呵呵，你哥哥还真狠。
　　不过年轻人学点东西还是挺好的，有奔头儿，不像我这把年纪，什么都不用想了，守着这个小店，每天有吃有喝的就知足了。”
　　老王坐下，端起茶缸子灌了一口。
　　老王扫视了一眼火龙水族店的陈设，这里的鱼一条条都是那么精神十足，体色鲜亮，不由感叹，这个小李和那个胖子明明都是新手，可这店里的鱼却养得这么好，看来店老板非同一般啊。
　　尤其是上次自己亲眼目睹，那位任总一出手就在这儿买了二十万一对儿的鱼，实在让人羡慕不已。
　　“小李，能不能卖我点你们那种发面饼子，我的鱼很喜欢吃呢。”
　　老王想起了正事儿。
　　“算了，老王，你拿几块就是了，值不了几个钱的。”
　　李方成从柜子里取出几块发面饼子，递过老王。
　　老王道了谢，说不打扰小李念书，就回自己店里去了。
　　中午罗胖子过来的时候，路过观赏鱼市场前厅，看到了宣传栏面前凑了一堆人，正在看新帖出的海报。
　　他有点好奇，凑近一看，海报上面印着《第十二届龙鱼王争霸赛》的字样，时间是六月三号，地点就在观赏鱼市场前厅，由本市龙鱼爱好者协会主办。
　　这个龙鱼王的称号貌似很牛叉啊，罗胖子顿时上了心。
　　他离开前厅，来到火龙水族店，李方成正在和隔壁老王一起吃盒饭。
　　罗胖子打了个招呼，想起老王是这里的老商户了，知道的事情比较多，便向他问起龙鱼王争霸赛的事情。
　　“龙鱼王争霸赛啊，新一届要开始了吗？”
　　可能是海报刚刚贴出来，老王还没看到。
　　“是啊，我在前厅看到了。
　　这个比赛有什么讲头儿？”
　　罗胖子继续问。
　　李方成听到这么威风的名字，和什么武林争霸好像差不多，也是大感兴趣。
　　老王喝了口茶水，对这两位年轻人讲起龙鱼王争霸赛的事情，现在各个国家地区都有大批龙鱼爱好者，爱好者多了，就自然会产生类似的交流比赛，就像选美一样，选出最优秀的龙鱼，赋予称号。
　　天海市有个龙鱼爱好者协会，是由一些经济实力雄厚的老板赞助成立的，每年都要举办一届龙鱼王争霸赛，商家和个人爱好者都可以参加，获胜者将得到十万元奖金，和一年龙鱼王的称号，至今已经举办十一届了，是很有点历史的传统赛事。
　　比赛的评判都是由资深的龙鱼爱好者组成，评判每条参赛龙鱼从头型、体型比例、前鳍、后三鳍、体色表现度、眼睛、胡须、鳞片整齐度、游姿、与人亲和力等几个方面进行打分，得分最高者获胜。
　　上届冠军就是这个市场里“龙翔”水族店的那条过背蓝底金龙鱼，龙鱼王的称号使它身价扶摇直上，连带着店铺也是名声大噪。
　　…。
　　“可惜我养不好龙鱼，要不然也参赛了，拿不到冠军弄个前几名也好啊。”
　　老王遗憾地说道。
　　罗胖子听后，感觉这是很有意思的比赛，要是能弄个好成绩，对水族店的名声也是大有好处啊。
　　“你们店里前段时间那两条过背黄金金龙鱼要是没卖，倒可以去试一试，虽然个头儿小点，但品相出众，我估计进入前五名应该没问题。
　　至于这几条，就太小了。”
　　老王继续说道，同时看了看店里那三条不到三十公分长的过背黄金金龙鱼。
　　罗胖子皱起眉头想了想，现在店里确实没有哪条龙鱼够资格参赛，但是，他和李方成心有灵犀地互看一眼，同时想到了一位主角。
　　对，蓝蓝，就是它了。
　　孙晓莹的宝贝宠物。
　　蓝蓝长得那叫一个漂亮，参赛肯定能拿到好名次。
　　罗胖子和李方成顿时会心地笑起来。
　　“不过我看今年的冠军没什么悬念，还应该是龙翔的龙鱼王，我还没见过品相比它更好的鱼呢。”
　　老王下了断言。
　　“老王，可不能这么说，比赛中什么事情都有可能发生。”
　　罗胖子并不认同。
　　“呵呵，也有可能，看看哪匹黑马能杀出来。
　　你们聊，我得去睡个午觉，要不然一下午都没有精神。”
　　老王说完收拾好饭盒和茶缸子，回自己店里去了。
　　“哎，胖哥，咱们得去报名参赛啊，龙鱼王啊，光听这名字就带劲儿。”
　　李方成两眼冒光，迫不及待地对罗胖子说，连盒饭也没心思吃了。
　　“是得报名，一年一届，机会难得啊。
　　不过你要回去和你哥打个招呼，要是那个野丫头不让就麻烦了。”
　　罗胖子点头赞同。
　　“这怎么会？
　　蓝蓝要是当上龙鱼王，晓莹妹妹肯定乐得合不拢嘴。
　　然子哥也会很高兴的。”
　　李方成不以为然地说。
　　“这倒也是，我见过龙翔的那条鱼，是很漂亮，但是蓝蓝也不差啊。
　　好，我这就去报名，晚上你回去跟你哥说一声就行了。”
　　罗胖子站起身，去前厅组委会处办理参赛手续。
　　。


第一百一十八章 蜜蜂分箱
　　报名手续很简单，在表格上填入参赛人名、参赛鱼的品种、身份证号码、店铺名称等信息，再交五十元报名费，领了号牌就完事儿了。
　　工作人员告诉他，到开赛那天，连鱼缸带鱼一起弄到前厅比赛现场指定位置摆好，等待评委的评比就行了，不过正式开始前先要把鱼缸用布蒙上，以增加比赛的气氛。
　　李方成也等不到下班回包子铺了，直接就给李悠然打电话，说明比赛的事情。
　　李悠然想了想，觉得如果取得好名次，对水族店也是一个很好的宣传，就同意让“蓝蓝”参赛，至于孙晓莹那里，回头就和她打个招呼。
　　李悠然放下手机，躺到床上睡个午觉。
　　天气越来越热了，连带着人都容易犯困。
　　睡前，他照例感受查看一下空间的情况，却发现里面出现了异常，一群蜜蜂罢工不干活儿了，簇拥在一颗桃树上，结成了一个大蜂球儿。
　　昂昂蹲在桃树下，扬起脑袋，眨巴着铜铃眼，正在兴趣盎然地瞧热闹。
　　这是怎么回事儿？
　　一般情况下蜜蜂每天除了采蜜干活儿就是回蜂箱吃饭休息，怎么一大群都跑到外面来表演团体操了。
　　嗨，李悠然拍了一下脑门，前面刚养蜂时上网学的知识都差点忘了，这是蜜蜂要分家了啊。
　　自然界中，春季是万物复苏繁衍的季节，老蜂王每逢这个时节会繁衍出很多幼蜂王出来，多的可达二十几只。
　　话说一山不容二虎，在蜜蜂的世界里也是如此，为了繁衍和生存，老蜂王必须选择带上部分蜜蜂飞离原本安乐的蜂箱，这种现象称之为蜜蜂分箱。
　　而且老蜂王要赶在新蜂王还没有咬掉蜂王胎出来之前分箱，否则新蜂王出来的第一件事就是把老蜂王和其他的幼蜂王给干掉，以确立自己在蜂群中的蜂王位。
　　空间内生态环境良好，温度、湿度适宜，各种花朵的花期频繁，花粉含量也高，这都有利于蜜蜂族群的繁衍。
　　出现这种现象也是可以预期的。
　　不过这次老蜂王带出的粉丝群可不少，黑压压的一大团，看来老蜂王的魅力值很高啊。
　　当然也可能是因为蜂箱中的蜜蜂数量太多了，住房越发拥挤造成的。
　　不过这蜜蜂世界里也不讲究个尊老爱幼，小的出来就要把老的赶跑，实在让人无语。
　　不管怎么样，看来得马上给老蜂王弄个新家了，总不能让这些辛勤创造甜蜜成果的小家伙们流离失所啊。
　　还是让冯大牛同志辛苦一下，当领导就是好，很多事情动动嘴皮子就行了。
　　李悠然拿起桌上的手机，拨通了冯大牛的号码。
　　接通后，李悠然告诉冯大牛自己急需一个空蜂箱，新的旧的无所谓，能用就行。
　　让他赶紧去联系上次卖蜂箱的那位养蜂人。
　　冯大牛二话不说就应了下来，说自己马上去办。
　　真是个任劳任怨的好同志，不愧叫大牛啊。
　　挂了电话，李悠然满意地想道。
　　要说冯大牛当了这么长时间的后勤部主管，也锻炼得精明能干了。
　　当天晚上，他驾着金杯车一头汗水地驶进后院。
　　李悠然得到消息后赶紧跑去迎接。
　　“老板，上次那个养蜂人已经不在本地，不过他给了我别人的电话，我马上赶去，总算买回来了，是个旧箱子，没有破损是完好的。”
　　冯大牛下了车，用手背擦了一把额头上的汗，向李悠然汇报情况。
　　…。
　　“好好，把箱子抬到北库房去，你就吃饭休息去，辛苦了。”
　　李悠然点点头说道。
　　冯大牛招呼两个后勤部的伙计，把蜂箱抬进一楼北库房。
　　李悠然等伙计走后，反锁上库房门，还像上次一样，把准备好的消毒水拿出来，倒在纱布上，给蜂箱里里外外消了毒，等消毒水挥发后，在蜂箱内壁抹上了一点蜂蜜。
　　这个蜂箱和空间里那个很相似，也是松木板制成的，有六十多公分长，三十公分高，标准的十框蜂箱。
　　就是成色似乎要稍微旧些。
　　李悠然把手放到蜂箱盖子上，心念一动，整只蜂箱瞬间消失了。
　　接下来，他把其他东西收拾好，上楼回到自己的房间。
　　躺床上进入空间。
　　新买的蜂箱就放在离空间入口不远处的位置，正好昂昂摇头摆尾过来迎接，李悠然把蜂箱抱起，放到昂昂的背上，单手扶着，指挥昂昂走到第三块韭菜地附近，这里离老蜂箱有一定距离，两群蜜蜂就可以互相不打扰了。
　　李悠然把蜂箱放置到一个地势较高、平坦的地方，这将成为老峰王的新家。
　　可是这些蜜蜂可不会听自己的命令，把它们请进新家还需要费一番周折。
　　李悠然走到蜂群聚集的桃树下，抬头看去，那个蜂球依然维持椭圆形状，无数蜜蜂爬来爬去，不知道再干些什么。
　　李悠然按照网上所学的教程，找来一个竹筐，弄了点蜂蜜涂抹在内壁上，然后把取蜜用的面网手套穿戴整齐，拎起竹筐，来到桃树下。
　　蜂球的位置有点高，李悠然比划了一下，叫昂昂过来，站到指定位置。
　　昂昂眨眨眼睛，四脚站定，不知道李悠然要做什么。
　　李悠然也懒得解释，他把一只鞋脱了，踩到昂昂背上，另一只脚蹬住桃树的一个矮杈，这一下就升高了不少，也够得着蜂球儿了。
　　别说，昂昂的背又宽又平稳，当真是个好背。
　　昂昂轻叫了两声，四腿用力，把这个拿自己当凳子的无良主人稳稳托住。
　　好在以灵兽的力量承担这个重任不过是小菜一碟。
　　李悠然在下盘稳定后，就拎起竹筐，倒过来架在蜂球上方，折了根带叶的桃枝把蜜蜂往竹筐中赶。
　　这些小家伙，一个个还挺不愿意的。
　　给你们搬新家，又不用花钱，多好的事儿，还给我拿架子，要知道我们人类弄个房子有多费劲吗？
　　很多人辛苦一辈子都买不起。
　　真是不知好歹。
　　李悠然一边赶一边喃喃自语。
　　轰散了外面的蜜蜂，终于在蜂球的中央看到个体硕大的老蜂王，好，就是你这老家伙了，李悠然努力把老蜂王轰进竹筐，这下就好办多了，粉丝们见状，纷纷跟随，不一会儿就全部飞进竹筐，在里面重新结成一个新的蜂球儿。
　　。。


第一百一十九章 枣树结果
　　李悠然松了口气，拿着竹筐回到地面，把竹筐翻过来口朝上，用一块布遮挡住。
　　他穿上鞋子，用戴着手套的手地拍拍昂昂的脑袋。
　　“干得好，昂昂。”
　　昂昂得到夸奖，高兴地扬起脖子“昂昂，昂昂”连叫了两声。
　　李悠然提着竹筐，来到新买的蜂箱处，打开箱盖，撤去遮挡布，把筐中的蜂球倒入蜂箱，再盖上盖子。
　　大功告成。
　　至于新家内部的分配工作，蜜蜂们会自己完成的，不用操心了。
　　筐中还有一些零散掉队的蜜蜂，这就更不用去管了，它们会根据气息自己去寻找老蜂王的。
　　李悠然除去面网和手套，收到工具箱里。
　　伸个懒腰，又去老蜂箱处看了看，这边的蜜蜂像往常一样来回采蜜，在蜂箱口进进出出，秩序井然。
　　工蜂们辛勤地劳作，等待新峰王的诞生。
　　这下空间里就有两群蜜蜂了，今后可以收集到更多的蜂蜜。
　　只是新一轮的桃花还没开，无法制作桃花养颜蜜。
　　那就只有拿来解馋了，呵呵。
　　李悠然想到蜂蜜清甜芬芳的滋味，心情很是愉快。
　　他收拾了一下，准备返回，经过小溪的时候，眼角余光中突然印入一些红点，嗯，他下意识停住脚步，转头一看，呵，今天真是双喜临门啊。
　　只见溪边枝叶茂密的枣树中，一个个星星点点的红色小果子忽隐忽现地出现在视野中。
　　枣子，居然结枣子了。
　　枣树实在是太低调了，花开得也小，远不及桃花那般艳丽夺目，让人几乎忽略。
　　现在竟然默不作声的结果了，真是意外。
　　李悠然走近一棵枣树，抬头望去。
　　可能是由于首次结果，枣子的数量不多，散布在叶间，不注意还真不容易发现。
　　他伸手摘下一个，枣子呈卵圆形，果皮光亮，赭红色覆盖了大约三分之二的面积。
　　个头儿目测有五、六公分长，比市场上的要大，体型饱满圆润，放在掌心显得沉甸甸的。
　　当初买枣树的时候只是随性而为，并不太清楚具体的品种，不过看果子的模样品质应该不差。
　　尝尝再说，枣子也懒得洗了，反正空间里面既无虫子也无灰土，肯定不会太脏。
　　枣子入口，轻轻一咬，发出清脆的咔嗤声音，随即，浓甜微酸的果浆荡漾开来，细细品味，枣肉细嫩多汁，嚼之无渣，肉厚核小，品味极佳，实在是难得的好品种。
　　“皮薄肉脆，真是好果子。”
　　李悠然赞了一声，又连续摘下几个，放入口中大嚼。
　　大约吃了七八个，他突然想起大枣鲜食虽然味美，但鲜枣性凉，生食过多容易损脾。
　　随即停住了口。
　　枣子不仅好吃，营养价值很高，在中医理论中，红枣还具备很多药用价值，比如具有补虚益气、养血安神、健脾和胃等作用，是脾胃虚弱、气血不足、倦怠无力、失眠多梦等患者良好的保健营养品。
　　红枣对慢性肝炎、肝硬化、贫血、过敏性紫癜等病症有较好疗效；红枣含有三萜类化合物及环磷酸腺苷，有较强的抗癌、抗过敏作用。
　　在现实生活中，新鲜美味的鲜枣并不能常见于每个家庭的餐桌，原因是成熟枣果极易腐烂，在室温下鲜枣的保存时间很短。
　　而绿色枣果在收获之后不能成熟，味道和营养大打折扣。
　　所以人们平常可以买到的大多为干燥枣果或者果脯，其中含糖量很高，但是维生素c的含量很低，因为在高温干燥时被分解掉了。
　　反之空间枣子应该就没有这个问题，保鲜期长这是空间作物的共同特征。
　　这下可以好好享受鲜枣的滋味了。
　　李悠然找个了小袋子，又从树上摘了几十个枣子。
　　这些拿出去给晓莹、方成他们尝尝鲜。
　　他把东西收拾收拾，在昂昂的陪伴下来到空间入口处，心念一动，随即离开。
　　李悠然回到房间，已经是晚上九点钟了，他走出房门，下楼去找李方成，想看看最近情况怎么样。
　　…。
　　穿过后院，来到李方成的房间，却是黑灯瞎火的。
　　一问旁边的伙计，说他出去还没回来。
　　今晚学校没课，估计又去电玩城打游戏去了，这小子，玩性真大。
　　不过转念一想，算了，终究是少年心性，把他限制得太死恐怕会适得其反。
　　以后给他限定晚上回店的时间也就是了。
　　李悠然往回走，看到南库房亮着灯，走近一看，孙晓莹正在喂蓝蓝，还在不时和它说着什么话。
　　晓莹妹妹还真是把蓝蓝当宝贝啊。
　　李悠然想着，走了进去。
　　“晓莹，今天没看电视剧啊。”
　　李悠然说道，同时弯下腰，观赏蓝蓝美丽的蓝色光带。
　　“嗯，今天没有好看的，我下来和蓝蓝说说话。”
　　孙晓莹一边说，一边掰下一小块发面饼喂给蓝蓝，蓝蓝熟练地转身一口吞下。
　　“方成没有喂它吗？
　　别让它吃多了。”
　　李悠然问，记得前段时间让方成喂蓝蓝的啊。
　　“方成哥吗，他才不会管蓝蓝呢，心思都在水族店了。
　　要不就是打游戏去了。”
　　孙晓莹不以为然地说道。
　　李悠然摇摇头，用手指敲敲鱼缸壁，想吸引蓝蓝的注意，谁知蓝蓝灵性十足，一双溜圆的眼睛只盯着孙晓莹手中的面饼，对虚敲缸壁的李悠然并不理睬。
　　“呵呵，这家伙够市侩的啊，就认吃的。”
　　李悠然笑道。
　　“不许这么说蓝蓝。
　　蓝蓝很乖的。”
　　孙晓莹对蓝蓝很是维护。
　　“好好，蓝蓝乖。
　　对了，蓝蓝过两天要去参加龙鱼王争霸赛，和你说一声啊。”
　　李悠然这时想起了白天李方成对他说的事儿。
　　“争霸赛？
　　不会是斗鱼，会不会有危险？”
　　孙晓莹紧张地问。
　　“呵呵，你想哪儿去了，这种鱼怎么会打架？
　　争霸什么的只是组委会的一个噱头而已，实际上就是和电视上选美比赛一样，比谁漂亮，评委打分，得分最高的就是龙鱼王。”
　　李悠然给她解释。
　　呼，孙晓莹松了口气。
　　“那好啊，蓝蓝可是最漂亮的，一定会捧个大奖杯回来。
　　是不是？
　　蓝蓝。”
　　孙晓莹说着，用手指轻轻敲一敲鱼缸，蓝蓝这回可有反应，凑近了连续地摇头摆尾。
　　把个李悠然羡慕得够呛，这家伙，都不认它原先的主人了。
　　。


第一百二十章 龙鱼王争霸赛开幕
　　六月二号一早，李方成用大水袋把蓝蓝带到了火龙水族店，选了一口大小适合的鱼缸让它安身，这也是提前让它适应一下新环境。
　　蓝蓝开始有点不安，但吃到了熟悉美味的发面饼后，情绪就慢慢稳定下来了。
　　中午罗胖子过来，观察蓝蓝的状态，也很是满意，同时叮嘱李方成要注意缸中的清洁卫生和水质，比赛前千万可别出什么问题。
　　第二天是星期六，也是比赛的日子。
　　上午八点，按组委会的要求，李方成和罗胖子借了个液压小叉车，把装着蓝蓝的鱼缸运到前厅比赛地点，交验了参赛手续后，经工作人员安排，安置到指定位置。
　　并统一用灰布把鱼缸四周蒙上，等待比赛时间的到来。
　　比赛现场四周摆放了花篮，房梁上悬挂彩带和灯笼，会场中央临时搭建了一个主席台，上面悬挂一段红色条幅，上书“天海市第十二界龙鱼王争霸赛”。
　　上午九点，各路龙鱼爱好者、参赛人员早已来到前厅，兴奋地互相交流，猜测今年谁将获胜。
　　由于人员众多，现场气氛迅速热烈起来。
　　龙翔水族店的谢经理也在现场，他们店那条卫冕冠军龙鱼王被组委会特别照顾，安排到了正中的位置。
　　“老谢啊，我看今年还是你们店的龙鱼王卫冕成功。”
　　一位熟人和谢经理打着招呼。
　　“是啊，我至今还没有看过比龙鱼王更棒的鱼呢。”
　　另一位爱好者也跟着附和。
　　“多谢多谢，我们要是卫冕成功，中午请你们二位吃饭。
　　一定要赏脸啊。”
　　干瘦的谢经理自信十足地说道。
　　六月三日上午十点，一年一度的龙鱼王争霸赛正式拉开帷幕。
　　天海市龙鱼协会的主席、秘书长等人终于现身，一个个身着西装革履，鱼贯入场。
　　音乐声响起，一片掌声后，首先是协会主席讲话。
　　协会主席首先感谢大家的捧场，然后从世界龙鱼养殖的形势，爱好者的逐年增多，以及天海市龙鱼级别档次的提升、龙鱼协会近期的工作汇报以及人员变动等逐项谈开，接着是比赛的规则。
　　就在大家听得昏昏欲睡时，协会主席终于宣布比赛正式开始，音乐、掌声中，以主席台为中心圆弧形摆放的一大溜参赛鱼缸被揭去盖布，显露在人们眼前。
　　八位评委率先登场，开始逐个为参赛选手打分。
　　爱好者们也随在评委的身后，观赏代表今年最高水平的各色龙鱼，不时相互议论着，甚至为哪条鱼更符合审美标准争执起来。
　　龙翔水族店的卫冕龙鱼王无疑吸引了众多的眼光，它比起去年更加地成熟漂亮，雄俊的身姿，淡然自若的神情，纯正的蓝底金框，熠熠生辉的光泽，以及吃食儿时的霸气，引发的赞叹声此起彼伏。
　　评委自然要从更专业的角度评分，什么头型、体型比例、前鳍、后三鳍、体色表现度、眼睛、胡须、鳞片整齐度、游姿、对人亲和度等等，当然，比赛未宣布结果之前，评委打分属于保密内容，不过从他们满意的表情来看，卫冕龙鱼王的分数绝对低不了。
　　这时，有两条参赛龙鱼出现了问题，被一位评委怀疑其主人在参赛龙鱼身上注射或者在食料中添加了激素扬色，造成体色过于妖艳，不纯正的现象。
　　两位龙鱼的主人都矢口否认，但经验丰富的评委们集体商议一番，最终作出定论，取消这两位的参赛资格。
　　两位龙鱼的主人只得在一片嘘声中狼狈退场。
　　罗胖子和李方成站在自家鱼缸旁边，他们的参赛编号是025，由于位置较偏，还没有评委转过来。
　　受现场的气氛和声音影响，缸中的蓝蓝显得有些不安，这是缺乏比赛经验造成的。
　　李方成轻轻敲打缸壁，同时给蓝蓝喂食儿，好不容易才把它抚慰住。
　　“咦，这条蓝底过背金龙好漂亮。”
　　一位刚刚转过来的年轻的爱好者说道。
　　…。
　　“是啊，颜色真是纯正啊。”
　　刚才那人的同伴也表示赞同。
　　两人的赞叹引起更多人的注意，人们纷纷向这边拥来，一时间，蓝蓝吸引了大批眼球。
　　“我头一次见到这么漂亮的蓝色，怎么说呢，就像蓝色的火焰一样。”
　　“不错，这种蓝色真是养眼啊。”
　　“那金框和金头也相当不错，是真正的黄金光泽。”
　　“太美了，我要是有这么一条龙鱼就知足了。”
　　赞美声越来越多，鱼缸前顿时拥挤不堪。
　　罗胖子和李方成见蓝蓝获得了这么多人的关注，顿时信心大增，面带笑容。
　　这个时候，几名评委过来了，观众纷纷让路。
　　走前最前面的那位评委一见到蓝蓝，顿觉眼前一亮。
　　好美的蓝底，在灯光的映射下闪烁着梦幻般的光彩。
　　嗯，体态也不错，各个部位匀称流畅，无明显缺陷。
　　还有那双眼睛，灵动明亮，堪称传神。
　　无疑是今天参赛选手中的佼佼者。
　　评委心中下了结论。
　　另外几名评委也依次过来，看到蓝蓝，和前面那位几乎是一样的表情。
　　接近完美的蓝底过背金龙，如果要说有什么缺憾，那就是体长只有四十五公分左右，而且对人的亲和度似乎不足，显得略带惊慌。
　　不过瑕不掩瑜，这已经是非常难得的极品龙鱼了。
　　几位评委产生了几乎一致的想法。
　　一小时后，评委们看完了所有的参赛龙鱼，开始统计分数。
　　龙鱼的主人们这个时候也紧张起来，毕竟参加比赛谁不想取得好名次？
　　龙翔水族店的谢经理依然是那副信心十足的表情，组委会中的熟人已经悄悄告诉他，卫冕龙鱼王目前得到的分数比去年还高。
　　现场爱好者们都在焦急地等待评委公布分数以及比赛的结果。
　　终于，组委会评委代表登上主席台，开始公布各参赛龙鱼的分数，奇怪的是，竟然是从第三名开始念起，依次而下。
　　龙鱼的主人们听到分数后或开心，或沮丧。
　　但观众们却困惑不已，这算哪门子事情？
　　难道冠亚军还要卖个关子，最后才宣布？
　　一时间议论纷纷。
　　。。


第一百二十一章 现场竞买
　　评委代表一直念完最后一名的分数，也没有公布冠亚军得主。
　　观众们议论声更大了。
　　罗胖子和李方成也是满头雾水，他们俩刚才一直竖起耳朵，却没有从评委代表嘴中听到025号的分数。
　　就在这时，评委代表终于开口释疑：“各位观众，各位来宾，由于今天的评比出现了罕见的情况，两名最优秀的选手得分完全相同，按照规定，暂时不能决出冠亚军，需要进一步的评比。
　　他们就是003号与025号。”
　　观众轰地一声，开始寻找这两个编号各自代表的两位选手是谁。
　　李方成也有些犯楞，呆了一阵子才想起025是蓝蓝的编号。
　　随即和同样反映的罗胖子对视一眼，都是满脸喜色，这么说来，蓝蓝至少也是亚军了。
　　003号不出所料，正是龙翔水族店的上届龙鱼王冠军。
　　谢经理此时皱起眉头，不知025号是何方神圣，居然横空出世，和自己的镇店之宝打成平手。
　　对于最后剩下的这两名选手，观众们在搞清目标后，目光纷纷集中到它们身上。
　　“各位来宾，我们评委组经过商议，为了感谢大家对本次比赛的支持，同时鼓励更多龙鱼爱好者的积极参与，决定最后的结果由现场的所有来宾投票决定，每人一票，投给你们支持的选手。”
　　评委代表此言一出，现场气氛更是热烈。
　　得知自己有了投票权以后，观众们一边观察两条龙鱼，一边开始相互议论起来。
　　“我还是看好003号，毕竟是上届龙鱼王，个头儿也大，五十五公分啊，比025号雄壮多了。”
　　“老兄，你看鱼光看个头儿啊，025号的体色多漂亮，003的蓝底相比之下有些浅。”
　　“003号的那一对须子长得多标准硬朗，笔直向上，025的须子有些软。”
　　“025号的转身太流畅了，那姿势，啧啧，丝般顺滑啊。”
　　“你们看眼睛，025的眼睛多清澈灵动，一看智商就相当高。”
　　“我还是觉得003好，体态多霸气啊。”
　　“025可是全金头，金色也正。”
　　“可我还是觉得003的的泳姿气势足，眼神儿也透着精神，025相比之下有点怯。”
　　观众们分成了截然不同的两个阵营，议论纷纷，争执不下，最后谁也不能说服谁，只能各自投票给自己喜欢的选手以决胜负了。
　　罗胖子代表火龙水族店也有了一票的投票权，这自然不用客气，投给蓝蓝就是了。
　　观众们依次到投票处投票，紧张的计票工作开始。
　　“广林”水族店的陶老板也在人群中，他打量着蓝蓝，觉得有些眼熟，像自己上次那条奄奄一息的龙鱼，但最终还是摇了摇头，那条龙鱼的体色哪有这么漂亮。
　　罗胖子二人手心冒汗，期待蓝蓝能带来惊喜。
　　计票工作终于结束，评委代表重新登台。
　　“各位来宾，感谢大家的积极参与和支持。
　　下面，我宣布得票统计结果，003号选手最终得票186票。
　　。。”
　　说到这里，他故意停了一会儿，卖个关子。
　　观众们按捺不住，纷纷叫嚷起来。
　　罗胖子、李方成紧盯着台上，心怦怦直跳，屏住呼吸。
　　“025号选手最终得票189票，祝贺025号选手成为本届比赛的冠军，新一届的龙鱼王！”
　　评委代表终于宣布了最终获胜者。
　　嘢，罗胖子和李方成兴奋地击掌相庆，四周掌声一片，记者的相机闪光灯不住在鱼缸前闪烁，蓝蓝有些惊慌，过了好一会儿才渐渐适应。
　　龙翔水族店的谢经理脸色阴沉，几乎到手的冠军被半路杀出的黑马抢走，这个滋味儿显然不好受啊。
　　“025号选手，品种，蓝底过背金龙鱼，体长四十五公分；色彩靓丽；体型长宽对称，前鳍、后三鳍宽大，张开，完整，各鳍的梗骨平顺；鳃紧贴鱼身，软骨部分平顺，鳃盖亮度鲜明；眼睛大小平均、平贴，清澈，明亮有神；嘴部密合，无凸现；牙齿整齐无缺损；游姿顺畅自然。
　　不足之处，体长略短，对人亲和度稍欠。
　　但瑕不掩瑜，实为近年来不可多得的高品质金龙鱼，荣获本届龙鱼王称号实至名归。”
　　…。
　　评委代表继续进行总结性陈词。
　　会场又响起一片掌声。
　　接下来是颁奖典礼，前三名选手的主人上台领奖，罗胖子作为水族店代表，接受了龙鱼协会主席颁发的荣誉证书和一个小奖杯，另外还有一张十万元的冠军奖金支票，当然，最后要扣除百分之二十的所得税。
　　罗胖子站在台上，满脸笑容，几乎合不拢嘴。
　　颁奖典礼结束，观众们纷纷拥上前欣赏新晋龙鱼王的英姿。
　　这时，一位自称是某茶业公司老总的中年男子带着两个随从找到罗胖子二人，提出要购买新晋龙鱼王。
　　“这是我们金总，非常喜欢你们的龙鱼王，想买下来，你们出个价。”
　　金总的随从，一名年轻男子说道。
　　罗胖子见买主这么快就上门，心中欣喜。
　　就在他暗自琢磨的时候，另一位买主也走了过来，并冲李方成笑了笑。
　　李方成一看，熟人啊，金潮房地产公司的任总，身边还有他的几位朋友。
　　“小李，你们店很厉害啊，居然把龙翔老字号都打败了，龙鱼王，实至名归啊，可喜可贺。”
　　任林生笑着说道。
　　“哪里，我们也是碰巧收了一条好鱼而已。”
　　李方成客气起来，并向任林生介绍了他的顶头上司罗胖子。
　　“呵呵，别客气，哪有那么多碰巧，你们店养龙鱼的技术一流啊。
　　这条龙鱼王我非常喜欢，还希望你们能够割爱啊。”
　　任林生也提出了购买要求。
　　“原来是任总啊，幸会幸会。
　　不过总有个先来后到不是。”
　　先来的金总看来也认识任林生，对他横插一杠很是不满。
　　“呵呵，龙鱼王谁都喜欢，哪有什么先来后到之说。
　　价高者得嘛。”
　　任林生身边的老陈说道。
　　今天他们这几位龙鱼爱好者都来现场观战了。
　　“好，既然如此，我出二十五万。”
　　金总率先出价。
　　任林生和老陈以及赵总商议了一下，随即报出了三十万的价格。
　　金总又加到三十三万，但在任林生出到三十六万的价码后，摇摇头，放弃离开了。
　　李方成听到这个价格，心中相当震惊，这些老板真是有钱没地方花，居然几十万买一条鱼。
　　。


第一百二十二章 龙鱼王庆功宴
　　罗胖子听到这个价格，心中乐开了花，正要开口说点什么，却被李方成拉住。
　　“胖哥，蓝蓝可是晓莹妹妹的宝贝宠物啊。”
　　李方成小心提醒道。
　　“嗨，差点忘了。
　　那野丫头可惹不起，要是把她的宝贝卖了，非跟我拼命不可。”
　　罗胖子一拍脑门，突然醒悟。
　　“怎么，这个价格还不行吗？”
　　任林生见状有点诧异。
　　“呃，不是，对不起任总，请稍等一下，我得打个电话问问。”
　　罗胖子一边回答，一边掏出手机，拨通了李悠然的号码。
　　他走到一边，先通报了蓝蓝荣获龙鱼王冠军的消息，李悠然自然非常高兴，这下火龙水族店的知名度将大大提高，对以后的发展相当有利。
　　“然子，上次买鱼的那个大主顾，就是金潮房地产公司的任总，出价三十六万要买下蓝蓝，这个价可不低啊，你看看怎么样？
　　我觉得别人可出不起这个价。”
　　罗胖子鼓动道，毕竟水族店开张不久，也需要业绩支持啊。
　　听筒里对方沉默了一会儿，显然正在思索。
　　“胖子，还是算了，晓莹妹妹非常喜欢蓝蓝，要是卖了她会很伤心的。”
　　李悠然叹了口气，做出答复。
　　“然子，这也太可惜了，三十六万的鱼啊，就拿来当宠物养着玩儿？”
　　罗胖子感觉这实在是暴殄天物啊。
　　“胖子，这里面，哎，跟你也说不清楚，你不会明白的。
　　就这样，替我向任总说声抱歉。”
　　李悠然说完就挂断了电话。
　　罗胖子这叫一个心疼，这鱼什么的，就不能让女孩儿给起名字，起了就完蛋了。
　　以后再买了好鱼一定不能让野丫头见到，省得再弄个什么红红、绿绿、花花的，水族店就该关门大吉了。
　　他阴沉着脸走回鱼缸边，任林生还站在那里，投过探询的目光。
　　“对不起任总，这鱼我们不能卖了。”
　　罗胖子歉疚地说道。
　　“为什么？
　　价格低了吗？
　　我真是很喜欢龙鱼王，不行再加四万，凑个整数。”
　　任林生以为对方嫌价格低。
　　“任总，不是这回事儿，蓝蓝，哦，不是，龙鱼王是我妹妹养的宠物。”
　　李方成也明白了，连忙给任林生解释。
　　“你妹妹的宠物？
　　龙鱼王？”
　　任林生觉得真不可思议。
　　身边的老陈和赵总也是满脸惊讶的表情。
　　罗胖子和李方成只得把孙晓莹和蓝蓝的关系详细述说一遍。
　　任林生见对方态度坚决，叹了口气，走到鱼缸面前，老陈和赵总也跟了上去。
　　这时候的观众已经少了许多，蓝蓝也渐渐适应了气氛，在鱼缸中悠闲地游动着。
　　任林生欣赏着蓝蓝梦幻飘逸的身姿，喜爱之情溢于言表。
　　身边的二人也是一样的表情。
　　极品的蓝底过背金龙，可遇而不可求啊。
　　他摇了摇头，终于放弃了。
　　只是委托罗胖子和李方成，如果以后还能有蓝蓝这般品质的金龙鱼，一定要给他留下。
　　罗胖子自然痛快答应。
　　李方成又问起上次的两条黄金过背金龙鱼的状况，任林生说那两个家伙过得很好，再过一段日子按上次商量好的，需要水族店去做一下养护。
　　“小李、小罗啊，下次去你们得多给我带点那种发面饼子，这玩意儿还真不错，连我家里的鱼都爱吃，吃了后还一个个精神头儿十足。
　　比那些什么泥鳅、板球、蚂蚱、小虾之类的活食儿强多了。”
　　任林生提出要求。
　　“任总，没问题，我们现在就回店拿几块儿。
　　下次去做水质维护的时候再捎带一些过去。”
　　李方成应承道，随即回店拿东西去了。
　　罗胖子见发面饼子这么受欢迎，心里甚至在想是不是让齐叔多做一些，以后干脆在水族店多开一项业务，卖高级鱼饲料算了。
　　任林生的鱼友老陈问罗胖子，说自己想找一条极品的血红龙鱼或者辣椒红龙鱼，让罗胖子帮忙留意一下。
　　罗胖子说店里现在还没有这种鱼，以后碰到了会和他联系。
　　…。
　　等李方成取回用塑料袋包好的发面饼子，交给任总。
　　双方就此告别。
　　二人用液压小叉车把鱼缸送回火龙水族店，隔壁老王也过来表示祝贺，并帮忙把鱼缸归回原位。
　　龙鱼王蓝蓝将在水族店了待一段时间，做做展示，趁这个热乎劲儿招揽招揽人气，终究这个冠军也不能白拿啊。
　　李方成把龙鱼王奖杯、奖状都摆在陈列橱窗的醒目位置，又用抹布擦拭了几遍。
　　“对了，胖哥，你怎么老管晓莹妹妹叫野丫头呢？”
　　李方成突然想起了这个问题，觉得很有趣。
　　“呵呵，这个嘛，说来话长，反正那丫头表面看着文静，其实可惹不得，你也小心点儿。
　　我看你们整个包子铺也就然子能镇得住点儿，别人都白瞎。”
　　罗胖子讪笑着说道，他想起第一次在地下室见到孙晓莹的场景，不由暗自摇头。
　　李方成有些困惑，不过他向来不爱费脑子，很快就把这念头抛到一边。
　　晚上，龙鱼王庆功宴在包子铺老店大厅隆重举行，包子铺主要管理人员中除了刘大厨外全部到场，餐桌上依然丰盛，各色空间蔬菜，清炒的，炒肉丝的，凉拌的，和豆腐一起炖汤的应有尽有；鱼弄了四条，两条干烧、一条清蒸、一条炖汤；在加上白灼虾，蒸腊肉片等等，实在是五花八门，令人食欲大开。
　　经过这么长时间的锻炼，齐叔、齐婶，还有赵翠花等人的烹饪手艺虽说比不上专业厨师，但也相对过去进步了许多。
　　李悠然还准备了几瓶空间溪水，拌上蜂蜜，作为饮料，一试之下，果然大受欢迎。
　　都说超过了市场上卖的所有饮料。
　　李悠然举杯致辞，说龙鱼王的成功，不光是水族店的功劳，也包含包子铺人员的大力支持，总之是大家共同奋斗的结果，大伙儿这段时间辛苦了，特准备这桌酒席予以犒劳。
　　简单说了几句，大家共同干了一杯，也不客气，随即开吃。
　　这些人在一起时间长了，也不讲究什么斯文吃相，各色美味菜肴当前，使得气氛自然很快热烈起来。
　　。


第一百二十三章 几件琐事
　　style=”” &gt;吃完庆功宴，李悠然、罗胖子和李方成三人一起来到二楼办公室，罗胖子坐在沙发上，胖脸红红的，他以多喝了点酒为由，不愿意走了，说晚上睡办公室的沙发就行。
　　“谁让你喝那么多的，有蜂蜜水偏要喝酒。
　　那这样，薇薇晚上也别走了，和晓莹一块儿睡。”
　　“薇薇早就在丫头的房间了。”
　　罗胖子哼哼着说道。
　　“怎么样？
　　今天风头出够了。”
　　李悠然笑着问。
　　“那还用说，然子，你没去现场可惜了。
　　咱们的鱼那叫一个牛，把现场观众和评委的眼睛都看直了。
　　呵呵。”
　　提起这个，罗胖子来了精神，在沙发上坐直身体，满脸得色。
　　“然子哥，今天实在太刺激了，咱们和龙翔水族店的评委打分相同，不过最后观众投票终于把他们比下去了，就差三票，当时把我紧张得够呛。
　　还有，胖哥站在领奖台上的时候，威风得跟世界冠军一个样子。”
　　李方成谈起这事儿，也是兴奋不已。
　　“对了，当时有记者拍照，回头儿找龙鱼协会要张照片放大，再弄个相框，拿回家给我娘看看，嗯，还要给薇薇瞧瞧。
　　呵呵。”
　　罗胖子想起自己当时手举奖杯的光辉形象，那一定是帅呆了。
　　“哎，说起这个差点忘了，然子，这里还有一张冠军奖金支票，可别老放在我这儿。
　　喏，十万块，可惜扣了整整两万的税。”
　　罗胖子拿过皮包，从里面掏出一个支票夹，脸现肉疼之色。
　　“不都是这样吗，心疼也没用。
　　叫一下薇薇，送到财务室去。”
　　李悠然说道。
　　罗胖子爬起来，去旁边房间敲门去了。
　　不一会儿，楼道里传来顾薇薇的抱怨声和罗胖子的连连解释李悠然忽然想起前几天摘下的枣子，还放在空间里没拿出来呢，正好给这几位尝尝鲜。
　　他从沙发上站起身，走去孙晓莹的房间。
　　门开着，小丫头正在看电视。
　　“晓莹啊，看哥哥给你变个魔术。”
　　李悠然趁顾薇薇不在，给孙晓莹玩个戏法。
　　这话引起了小丫头的好奇，她紧盯着李悠然的手。
　　李悠然先把右手摊开示意，然后在胸口捂了一下，意念一动，从空间取出一小袋枣子，放到茶几上。
　　孙晓莹的眼睛睁得好大，真神奇，悠然哥什么时候学会这一手了？
　　跟电视上的魔术表演差不多。
　　“这是鲜枣，很好吃的。
　　就是不能放太久了，来尝尝，干净的。”
　　李悠然一边说一边打开袋口，一个个卵圆形、色泽光鲜的大红枣子显露出来。
　　“真漂亮。”
　　孙晓莹眼露喜色，女孩子就是喜欢这些外表好看的东西。
　　她伸手拿起一颗枣子，放入口中一咬，口感脆爽，枣肉细嫩多汁，味道甜中带酸。
　　“嗯，好吃。”
　　孙晓莹吃完一颗，意犹未尽，又拿起第二颗。
　　“鲜枣生性寒凉，不要吃太多，一会儿给你薇薇姐也尝尝。
　　剩下的放厨房冰箱里。
　　能多保存几天。”
　　李悠然说道。
　　实际上鲜枣难以保存只是针对世间普通枣子而言，空间枣子在普通环境下的具体保鲜时间并没有做过相关试验，放入冰箱也只是加道保险而已。
　　说完，李悠然出门回到办公室，罗胖子也办完手续前后脚跟进来。
　　李悠然转身又从空间中掏出一袋枣子，撂到茶几上。
　　说这是他一个朋友带来的当地特产，味道很棒。
　　李方成和罗胖子尝过后，都是连声叫好。
　　三个人一边吃一边聊天，这一小袋枣子很快所剩无几了。
　　就在这时，李悠然感觉一个黑点儿从日光灯管下划过，向桌面的枣子袋飞来，定睛一看，原来开始有苍蝇了，看来是被枣子的甜香气味吸引过来的。
　　天气热了，出现苍蝇这也是难免的。
　　开饭馆的最烦这种东西，还有蟑螂之类，一是容易被顾客指责投诉，二来也经常成为被卫生监督部门罚款的重要原因之一。
　　…。
　　但这些东西始终是无法根除的，只能控制，尤其是控制滋生环境。
　　想到这里，他轰开苍蝇，并拿手机给齐婶挂了个电话，说天气热了，让她要注意厨房生鲜食品的保质问题，另外抽人手对整个包子铺进行全面卫生检查，及时清倒废弃的各类垃圾，盛装垃圾的容器，清除角落的存土，要保持下水道等等，用以减少苍蝇产卵繁殖的孳生场地。
　　齐婶在电话中说，她现在已经开始着手解决这个问题了，不光安装了纱门纱窗，清除卫生死角，还在店里不少地方放至了诱蝇笼、粘蝇纸等工具。
　　李悠然告诉她，包子铺一定要以最高的卫生标准安然度过夏天，不能让顾客在就餐环境中见到一只苍蝇。
　　当然，除了前面这些工作以外，最简单直接的方法就是每天开业前后，让工作人员用苍蝇拍子勤打。
　　挂掉电话后，在旁边听着的罗胖子不以为然地说道：“然子，哪个饭馆能没有一只苍蝇的？
　　我们机关食堂还不是一边吃饭一边轰的，就连高级酒店也很难完全做到。”
　　“我不管别人，反正在包子铺就一定要做到。”
　　李悠然不容质疑地说道。
　　他告诉李方成，门背后有一个苍蝇拍，让他把屋里的苍蝇打了，就在飞的时候打，不能等苍蝇上墙。
　　李方成依言站起身，取了苍蝇拍攥在手里，瞪大眼睛开始寻找目标，但这只苍蝇明显是个高手，玩起了高速特技飞行技术，让他的几次连续出击都扑了空。
　　罗胖子在一边呵呵直乐，把李方成窘得够呛。
　　一赌气把拍子扔给对方，罗胖子上手，居然也好不到哪儿去。
　　两人换来换去，嘻嘻哈哈，折腾得头上冒汗也没把苍蝇收拾了，连连惊呼这是位王牌飞行员。
　　李悠然看得实在不耐烦，要过拍子，往空中一甩，啪，王牌飞行员立刻坠机身亡。
　　李方成羡慕不已，缠着然子哥传授他技巧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天上午，李悠然来到鱼池旁边，观察那儿种的一溜白菜和萝卜，萝卜还要晚一些，但白菜已经进入莲座期，长到了二十多公分高。
　　他估算了一下，用空间种子，浇空间溪水，在外面种的蔬菜生长周期大约是空间蔬菜的两倍至三倍的样子。
　　但这和普通蔬菜相比已经是很快了。
　　李悠然也懒得等这几棵试验白菜完全长成，掰下几片菜叶，在院子的水龙头下冲了冲，然后走到厨房去，找了口开水锅烫了一下，放入盘中试吃。
　　不错，和上次的小白菜和小油菜一样，成功了。
　　口感、滋味和空间白菜一般无二。
　　看来自己可以摆脱空间狭小土地的束缚，放心租地，发展蔬菜种植业了。
　　;&lt;”&gt;var sndaadaltern1585= new sndaadaltern([””,””,””,””,””]。


第一百二十四章 策划农产品公司
　　既然在院子中的大白菜已经种植成功，李悠然决定不再等了，这天上午，他来到财务室，找到顾薇薇，和她谈谈今后的打算。
　　李悠然的想法就是成立一个农产品有限责任公司，小规模就行，先把架子支起来，然后去郊区租一块地进行空间改良蔬菜种植，等产量上去后，包子铺和私房菜馆的原料供应就不成问题了，甚至可以考虑慢慢扩大营业。
　　尤其是私房菜馆，本身利润很高，客户也很多，但因为食材受限，每天只能开一两桌，实在是有些浪费资源。
　　公司刚开张的时候，哪怕是个空壳子也没关系，以后看发展，如果顺利的话，可以逐渐把现有的产业都囊括进来。
　　而且有个小公司和菜地，很多以前说不清楚的东西就有了掩饰。
　　当然最关键的，是等空间蔬菜移植出来后，能把自己从空间农田劳作、蔬菜运输等繁琐工作中解放出来，这才是自己想要的生活。
　　李悠然暗想。
　　顾薇薇听了李悠然的想法，表示赞同，她认为既然李悠然有特种种植技术，完全应该发挥出来，目前包子铺和私房菜馆的业务已经明显陷入瓶颈，急待解决。
　　公司注册的手续很麻烦，需要去工商管理部门填写各种申请材料，确定公司住所，办理验资报告，刻公私章，办理代码证，税务登记，开设公司帐户等等一大堆事情。
　　这些手续自然由顾薇薇去跑，搞财务的干这个也是熟门熟路。
　　公司名称就继续沿用悠然农庄这个名字，上次罗胖子已经帮忙把商标注册办下来了，如果以后要生产出售农产品，全部使用这个商标。
　　李悠然查看了包子铺的账目，目前的流动资金已经达到三百多万，这里还不包括躺在自己个人银行卡上，没有上帐的几十万桃花养颜蜜销售收入。
　　“公司注册资金就报八十万。”
　　他对顾薇薇说道。
　　交代完这些事情，他就让顾薇薇就忙活去了。
　　李悠然离开财务，回到自己的办公室，坐在沙发上，继续思考去郊区租地的问题。
　　关于这一块儿，他已经有了目标，就是上次考察时看到的桐河子村，那儿有大片的良田撂荒，而且地理位置、交通条件都不错，应该成为自己蔬菜基地的首选。
　　先租块田直接种菜，等到今年入冬之前，再装上蔬菜大棚，冬天继续进行反季节种植，如今蔬菜大棚这项技术已经很成熟了，有不少专业的公司从事制作安装工作，自己也不缺钱，要弄就上最好的，一劳永逸，省得以后麻烦。
　　另外，菜地旁需要修一个蓄水池，里面存入空间溪水，用来浇地。
　　到时候可以伪造一个泉眼，对外就说挖池子时发现的，嗯，还可以进一步想想，菜地边盖上两间组装木屋，给干活儿值班的临时住，干脆自己也弄一间，建房的时候在屋里偷偷接根水管通向蓄水池，自己晚上就可以用翡翠貔貅通宵注水了。
　　这个想法不错，具体怎么做到时再看看。
　　不过租地的事情最好等公司注册下来，再去找桐河子村村委会，顶着个正规公司的牌子，名正言顺地也好谈条件。
　　至于种地的人员，当地的村民连自己的地都管不过来，基本不用想了。
　　倒是可以考虑考虑从李家沟那边招几个村民过来，老家人，知根知底的，用着也踏实。
　　将来也许还要牵扯一些保密的东西，就更需要有可靠的人了。
　　李拴柱倒是不错，人品好，号召力强，村里年轻人都听他的，实属上佳人选。
　　就是家里有个生病的老娘，不知道他愿不愿意出来。
　　实在不行，资助他一笔费用，让他把老娘送县医院好好治治，有媳妇在身边细心伺候就行了，反正也是慢性病，需要长期休养。
　　还有虎子，听方成说那小子也想出来跟自己干，只要自己同意，他马上就把斗鸡全部卖掉，从此改行听从安排。
　　这倒不是不能考虑，不过有点担心这小子赌根未净，需要考察一下。
　　…。
　　想了这么多事情，李悠然感到脑子有些疲乏，就起身在包子铺四处走走，暂时没什么事情，想起自己有日子没去水族店看看了，不知那边的情况怎么样。
　　于是，他来到后院，让伙计打开院门，驾车向怡顺园花鸟鱼虫市场方向驶去。
　　李悠然走到火龙水族店外的时候，正看到李方成给顾客打包一条小银龙鱼，并附赠了两块喂鱼用的发面饼子。
　　待顾客走后，李悠然才进入店里。
　　“然子哥，你过来了。”
　　李方成笑着打招呼。
　　“有段时间没来了，过来瞧瞧怎么样了。”
　　李悠然一边回应一边看看店内的大小鱼缸，里面形形色色的各类观赏鱼看来小日子过得不错，每一条都是精神抖擞的样子。
　　李方成给他介绍了最近店内的情况，自从上次龙鱼王争霸赛的夺冠，火龙水族店在这一片也有了相当的名气，有龙鱼王坐镇那会儿，慕名前来观赏的爱好者络绎不绝，连带着生意都做了不少。
　　不过现在龙鱼王蓝蓝在孙晓莹的要求下已经回家，店内暂时没有什么极品鱼了，最好的就是那三条二十七八多公分长的小过背黄金龙鱼，长大尚需时日。
　　其他的鱼只能算是中等而已。
　　“不要着急，店里已经连续出现三条高等级的龙鱼了，应该消停一段时间，做做普通生意。
　　这样比较好。”
　　李悠然安慰道，心想如果这么家小店持续高频率地出极品龙鱼，那不引起别人怀疑才怪了。
　　低调一阵子才是正道，省得惹上不必要的麻烦。
　　兄弟俩继续聊天，李悠然说如果店里生意多起来，可以考虑从包子铺调一名伙计过来帮忙，毕竟这里还有面对高端用户的收费水质维护服务，其实这项业务着眼点并不仅仅是为了赚取维护费，主要是保持和高端客户的联系，为以后的生意做铺垫。
　　李方成点点头，说过两天看看情况再定。
　　接下来，李悠然又问起弟弟功课的问题，李方成说自己这段时间很用功，没生意的时候也在看书，到时候成绩一定比大牛他们要好。
　　李悠然鼓励了他几句，看看这里没什么事情，就离开水族店去市场随便转转，了解了解行情。
　　。


第一百二十五章 孙晓莹的新宠物
　　李悠然在市场里漫无目的地溜达，现在的hua鸟鱼虫市场真是繁荣，店家经营也是五hua八门，几乎只要你想得到的，都能在这里找到。
　　有一种说法，就是现在生活比过去好了，但人与人之间的感情却越来越淡，尤其是公寓楼里，大家关门过日子，连邻居姓甚名谁，干什么的都不知道。
　　在这种情况下，养宠物也是很多人寄托情感的一种方式。
　　李悠然感到饶有兴致地四处走走看看，不知不觉已经出了观赏鱼市场范围，来到了hua卉和鸟市综合区，这里主要经营盆栽植物和鲜hua，还有各种鸟类。
　　鸟市综合区的品种还真多，鹦鹉、画眉、黄雀、百灵、绣眼鸟等等，形形sese，千姿百态。
　　各种鸣叫声悦耳动听，让人心旷神怡。
　　李悠然正在欣赏几只羽毛鲜艳，乖巧可人的虎皮鹦鹉时，忽然听到旁边传来一个略粗的声音。
　　“唧，恭喜发财，你好。
　　恭喜发财，你好。”
　　李悠然转头一看，旁边并没有人，谁在说话呢？
　　“唧，恭喜发财，你好。”
　　又是一声。
　　李悠然这回看明白了，只见一家观赏鸟店前挂着一个竹制鸟笼，笼子里有一只二十多公分高的黑羽黄嘴的鸟，正在神气活现地学人说话。
　　呵呵，有意思，我说怎么声音怪怪的呢，原来是只鸟。
　　李悠然不禁莞尔。
　　那只鸟见有人关注它，并不怯场，把刚才的话又连说了两遍。
　　这时，一个长着酒糟鼻的男子从店里走出来，给那只黑鸟喂食儿。
　　“老板，这是什么鸟？”
　　李悠然好奇地问道。
　　“哦，这叫鹁哥。”
　　老板一边喂食一边回答。
　　鹁哥，以前听说过这种鸟，长了一根巧舌头，会学人说话，只是没有见过。
　　“说话很清晰啊，就是有点粗。”
　　李悠然夸奖道。
　　“呵呵，都一岁了，就学了两句话。
　　声音有点粗是因为我教的，它照着学。”
　　店老板笑道。
　　“老板，这鹁哥只有黑se的吗？”
　　李悠然问，他觉得这鹁哥能说话是不错，但不如鹦鹉之类的光鲜漂亮。
　　“小兄弟，鹁哥可不是黑鸟，你仔细看看，它的头顶、上背和xiong是带紫se的，下背、腰和尾上覆羽是深蓝se，嘴根橙红，末端鲜黄，脚、趾也是鲜黄se的。
　　所以说你可不能说它是黑鸟。
　　而且你看它的头后两侧这个黄se肉垂，很小，代表聪慧的标志。
　　头形大而圆，这是只公鸟。”
　　店老板很专业地给李悠然仔细讲解。
　　李悠然凑近了看看，好像是那么回事儿。
　　其实鹁哥大体上看虽然黑，但体型曲线还是很流畅的，羽毛也是油亮，越看越顺眼。
　　这与乌鸦之类可大不相同。
　　“这鹁哥可是鸟类里面最有灵xing的，不光能学人说话，还能学其他鸟叫，有的厉害的甚至连狗叫和过火车的声音都能学呢。”
　　店老板看上去对这种能说话的动物是喜爱之极。
　　行，冲它会说话这点，就与其他动物大不相同，买个回去玩玩ting有意思。
　　要是能调教出来，也许可以它弄到空间里和昂昂作伴儿去，不知道它要是学昂昂叫，又会是一种什么情形呢？
　　一定很有趣。
　　就是不知道这家伙会不会乱叨蔬菜和果子，这可得好好考察考察，省得弄个破坏分子进去就麻烦了。
　　主意拿定，李悠然向店老板问价。
　　“小兄弟，你要是真喜欢就一口价，八百块拿走，笼子和水罐、食罐都带着。”
　　店老板开出一口价。
　　价格不贵，李悠然也懒得还价了，从钱包中取出八张红票子，递给店老板。
　　店娄板见这位年轻人这么爽快，很是高兴，连忙把鸟笼子从挂钩上摘下来，还主动附送了几包鹁哥专用复合颗粒饲料。
　　李悠然提着meng上黑布的鸟笼子走出鸟市，直奔停车场。
　　…。
　　回到包子铺，已经是中午了，他把鸟笼放到屋里写字台上，取下黑布，然后下楼去厨房弄了点吃的，拿回房间。
　　他一边吃饭一边逗引着这个小家伙儿。
　　“说话，说话。”
　　鹁哥到了新环境，有些认生，缩着脖子蹲在栖木，闭嘴一言不发。
　　小眼睛眯缝着，看上去似乎在藐视对方。
　　这家伙儿，还端起架子来了，有办法让你张嘴。
　　李悠然想道。
　　他吃完饭，把碗拿去卫生间洗了。
　　然后弄了点发面饼子回来。
　　来到鸟笼边，他掰下一点儿面饼，投入笼中的食碗中。
　　这倒引起了鹁哥的注意，只见它慢条斯理地把脑袋凑过去闻了闻，然后睁开眼睛，迅速一啄，吞入口中。
　　呵呵，看来奏效了，特制面饼子对动物真是大小通吃啊。
　　李悠然把食指伸进鸟笼，意念一动，嗤的一声轻响，一股晶莹的水线射入水碗中。
　　鹁哥刚尝到甜头，估计这个也不错，于是在栖木上移动身子，脑袋一伸，在水碗中啄了一口，扬脖喝下。
　　只见它眼睛圆睁，又连续喝了几口水，然后扑动翅膀，唧唧地叫了两声，似乎心情很愉快的样子。
　　好了，到时候了。
　　李悠然又掰了一小块儿面饼拿在鹁哥眼前晃悠，鹁哥受到引you，眼睛盯着面饼，身体也往这边挪动。
　　“说话，不说不给吃。
　　你好，恭喜发财悠然逗着鹁哥。
　　“唧，恭喜发财，唧唧，你好。”
　　鹁哥在美食的引you下终于屈服了，粗声粗气地叫起来。
　　呵呵呵，李悠然乐了起来。
　　“唧唧，恭喜发财。”
　　鹁哥见对方没有投食儿，有些着急，又叫了一声。
　　发面饼投入食碗，鹁哥连忙张嘴吞下，然后又望着李悠然，一副意犹未尽的样子。
　　“什么声音？”
　　房门虚掩着，孙晓莹路过时听见动静，而且声音好奇怪，敲了两下门，然后推门进来看看。
　　只见桌面上放着一只大鸟笼，李悠然坐在椅子上，正在逗着里面那只黑鸟儿。
　　她好奇心大起，也走过去瞧瞧。
　　“悠然哥，这是什么鸟？
　　怎么黑不溜秋的。”
　　孙晓莹看上去似乎并不是很喜欢这个新来的小家伙。
　　“喔，是晓莹啊。
　　你仔细看看，它可没那么黑。
　　而且鸟不可貌像哦。”
　　李悠然见小丫头和他当初犯一样的毛病，连忙解释。
　　笼子里的鹁哥见有陌生人进来，似乎有些紧张，也不开口了。
　　“说话，说话啊。”
　　李悠然催促道。
　　“悠然哥，你可真逗，它怎么会说话？”
　　孙晓莹以为悠然哥是故意逗自己开心的，不由笑了起来。
　　李悠然连催了几声，鹁哥见没有鸟食儿，就把脑袋偏向一边，毫不理睬，一副没报酬不干活儿的样子。
　　李悠然没办法，只能再次放出食物引you大招。
　　于是“你好，恭喜发财。
　　唧唧。
　　你好，恭喜发财。”
　　鹁哥不出意料地积极表演起来。
　　孙晓莹的眼睛顿时亮了，没想到这只其貌不扬的黑鸟真的会说话啊，听上去还ting清晰的。
　　“呵呵，看到没有，这不就说话了。
　　告诉你，这鸟叫鹁哥，是全世界所有鸟里面最聪明的一种。”
　　李悠然一下又得意起来，他接着把卖鸟老板的那番解说和孙晓莹复述一遍。
　　“有意思，真好玩儿。”
　　孙晓莹仔细打量着鹁哥，鹁哥也歪着头和她对视，孙晓莹觉得这只鸟比刚才要顺眼多了，至少黄嘴和黄爪子的颜se很好看，体型也很优美。
　　“就是声音有点粗啊，是不是感冒发炎了？
　　用不用拿点药给它吃啊。”
　　孙晓莹对鹁哥的声音不太满意。
　　“呵呵呵，什么感冒了，你可真想得出来。
　　晓莹啊，这鹁哥是和店老板学的话，店老板长着个大酒糟鼻子，嗓子能细得了吗。
　　我以后好好教它，它慢慢就学我的声音了，绝对好听。”
　　李悠然解释道。
　　…。
　　“嘻嘻，可是，悠然哥，你的声音也好不了哪儿去啊。”
　　孙晓莹笑着说道。
　　“胡说，娄是标准播音员的水平呢，带磁xing的那种。
　　不识货。”
　　李悠然耷拉下脸说道。
　　孙晓莹并不在乎对方的批评，她此时的注意力都集中到了鹁哥身上。
　　然后学着李悠然的样子，投食、逗引，鹁哥扇了几下翅膀，连着说了好几遍。
　　它那活泼的样子逗得孙晓莹格格直笑。
　　“这是鹁哥，嗯，就取个名字叫嘹嘹好了。
　　是不是啊，嘹嘹。”
　　得，一听这个，李悠然暗叫不妙，鹁哥要换主人了。
　　果不其然，小丫头接着就说：“悠然哥，让我带嘹嘹玩几天，教它说说话，它现在就会说这么一句，也太少了。”
　　李悠然还能说什么，只好点头同意，昂昂就先受点委屈，反正它这么多年孤身一兽也呆习惯了。
　　不过那家伙也不知道有多大岁数，一百岁还是五百岁？
　　“嗯，我会好好教它的，它会唱歌吗？”
　　孙晓莹兴趣盎然地问道。
　　“那就要看你的本事了。”
　　李悠然笑着说。
　　接下来，他又和孙晓莹说了一些养鸟的常识，比如鸟粪的清洁，鸟笼托粪板的使用，水罐、食罐的使用，还有鹁哥喜欢洗澡，隔两天就弄个浅盆让它在里面游游泳，有利于它的健康。
　　另外，不能让鹁哥接触说话粗鲁的人，要是学上几句脏话，就很难改掉了。
　　至于店老板送的鸟饲料，李悠然决定弃之不用。
　　嘹嘹的饮水如果一直使用空间水的话，兴许能提高鹁哥的智商，说不定能多学说几句话呢。


第一百二十六章 貔貅融身
　　李悠然告诉孙晓莹，如果需要安静环境的时候，就把黑布meng在鸟笼子上，这样鹩哥就以为天黑了，该睡觉了，自然不会再出声。
　　另外，让她给鸟喂水、洗澡使用后院水箱里的特制水，食物就用喂鱼的发面饼子和店里包包子用的白菜。
　　孙晓莹一边看着嘹嘹，一边点头。
　　李悠然罗嗦一阵，就让孙晓莹提着鸟笼回自己房间去了。
　　这时候他想到，要是以后养熟了，再好好训练一番，也许就可以不用鸟笼子，让嘹嘹〖自〗由在外面活动了，鼻然这还需要观察。
　　他回到锁上房门，躺ang上想睡个午觉。
　　正当他睡得mimi糊糊之际，忽然感到xiong前的翡翠貔貅连续传来bo动。
　　又出什么状况了？
　　根据经验，每次出理，这种连续bo动，总是空间中有新情况发生。
　　难道空间里的土地又要扩大了？
　　一想到这里，李悠然欣喜地右手捂住翡翠貔貅，感受里面的情景。
　　让他失望的是，依旧是那三块土地，加起来不到三亩，没有丝毫变化，地里的农作物也是一如常态。
　　那么，究竟是怎么回事儿呢？
　　这时，他看到了昂昂，磋在溪水边，瞪着铜铃眼，通体碧绿的身子一动不动，散发出绿se的光晕，而且光晕越来越亮。
　　把mi蜂们吓得纷纷收工，集体逃回蜂箱去了。
　　昂昂在搞什么鬼？
　　难道是要变身？
　　可别变出个什么大怪物出来，那就不可爱了。
　　李悠然想起以前看过的怪兽电影。
　　正想着，xiong前的翡翠腚稣却剧烈地巅动起来，他连忙用力摁住，从手掌心传来一bo接一bo的震颤和热量。
　　究竟出什么问题了，难道空间要崩溃？
　　一念至此，李悠然感到一阵恐惧。
　　震动越来越大，他全身都跟着抖起来，右手拼命用力，把翡翠貔貅按得死死的。
　　突然，一股猛烈的热量传入xiong膛，震动瞬间消失了，一切都恢复了平静。
　　李悠然躺在chuang上，浑身是汗。
　　等他明白过来，却发现紧捂xiong口的右手掌心竟然和皮肤贴在一起，中间空无一物。
　　翡翠貔貅呢？
　　消失了。
　　momo四周，也没有。
　　李悠然腾地一下坐起身，连忙解开衬衣，看向xiong口。
　　xiong口处的皮肤上出现了一个墨绿se线条的奇异图案，就像纹身一样，仔细看看，竟然和翡翠貔貅很相像。
　　翡翠貔貅哪儿去了，难道融身了？
　　李悠然用手指抚mo那个图案，像往常一样静下心来，脑海中顿时又出现了空间中的景象。
　　昂昂站了起来，身上的光晕已经消失，正在若无其事地四处溜达。
　　既然能看到空间景象，说明貔貅没有出问题。
　　但是，它到哪里去了呢，难道真的跑到自己身体里了，那以后还怎么用啊？
　　想到这里，李悠然下意识的在xiong口抓了一把，却惊异地感到手掌中有个东西，摊开一看，熟悉的翡翠貔貅赫然在目。
　　再看向xiong口，图案纹身已经无影无踪，就像从来没有存在过一样。
　　李悠然终于明白了，翡翠貔貅已经和自己的身体融合，随时可以放入取出。
　　这样也好，再也不用像以前那样总是担心丢失之类的问题了。
　　他松了一口气，擦擦额头上的汗水，真是虚惊一场啊。
　　不过，变化应该不止于此，他有一种直觉，翡翠貔貅似乎已经成为身体的一个部位，而且好像，好像能控制一样。
　　心念一动，只见翡翠腚稣把件慢慢地离开的手掌，冉冉上升，悬浮在空中。
　　李悠然童心大起，继续用意念控制，翡翠貔貅又平移向前方飞去，上升，下降，就像玩电动遥控飞机一样。
　　不知道遥控范围能达到多远呢，目前来看，至少在房间里，已经达到了如臂使指的程度。
　　…。
　　至于极限控制距离，以后再试。
　　翡翠貔貅在空中滑翔了一个大圈，回到手中。
　　往xiong口一按，果然，随着图案的出现，实物又消失了。
　　李悠然总算放心了，这也解决了困扰已久的问题。
　　不过，昂昂那个家伙事先不打个招呼，就玩起这一手，害得自己担惊受怕，必须要教训教训。
　　想到这里，李悠然躺回chuang上，进入空间。
　　空间里一些如常，那些mi蜂见风平浪静了，又纷纷出来上工，真是些勤劳的小家伙啊。
　　昂昂感应很灵敏，马上就知道他进来了，像往常一样跑过来迎接。
　　谁知这次李悠然绷着脸，并不和它亲热。
　　“你这个家伙，搞这么大的动静，也不事先和我通报一声，把我吓得够呛。”
　　李悠然瞪起眼睛，训斥昂昂。
　　昂昂眨巴着眼，仰头望着对方，并不吭气。
　　李悠然有点恼火，啪啪，伸手在昂昂的屁股上拍了两巴掌。
　　“听到没有，以后有情况哪怕给个暗示也行啊，好在是在房间里，这要在外面，你这么一搞突然袭击，我还不被人当成抽羊角疯送医院去了。”
　　昂昂呜呜地轻叫了两声，委屈地把脑袋低下，一副垂头丧气的模样。
　　看到昂昂的样子，李悠然气也消了，毕竟是头幼兽，犯点错误也在所难免，也许多教育教育就好了。
　　不过昂昂为什么选择在这个时间发动，难道是空间的某种神秘能量达到了峰值，被昂昂察觉？
　　但这些都是猜想，昂昂不会说话，自然没法告诉他，或许，这也是昂昂的本能所为。
　　“算了，算了，这次饶了你，以后长点记悠然对昂昂说道，算是原谅了它。
　　呜呜，昂昂听了这话，情绪总算好了些。
　　既然进来了，就四处看看。
　　李悠然在空间里溜达起来，昂昂在后面颠颠跟着。
　　来到韭菜地旁边的蜂箱，看来这窝mi蜂已经习惯了新家，入口处一片忙碌景象，工蜂们团结在以老峰王为领导核心的周围，正热火朝天进行蜂窝建设，当然，同时也为人类的美好生活而奋斗着。
　　李悠然赞美、鼓励了几句，也不管这些小家伙儿们听不听得懂。
　　他又走到另外一边的老蜂箱，工蜂们同样在忙碌，估计这个时候新峰王已经诞生了，当然，肯定咬死了其他竞争者，没办法，这就是mi蜂世界的古老法则，无可指责。
　　李悠然又逛了一阵，看看一切如常，随即离开空间。


第一百二十七章 绿豆汤
　　离开空间后，李悠然感觉身上黏黏的，刚才那一场变动可没有少出汗，于是，他打开衣柜，找了几件换洗衣服，去卫生间冲了个澡，换上干净衣服，这才好受了些。
　　今年这天气也很怪，春天来得晚，但夏天却似乎提前了，六月份的阳光就已经是火辣辣的，气压还低，闷闷的让人感觉很不舒服。
　　不管怎么样，中午这场虚惊还是值得的，翡翠貔貅从此就和自己融为一体了，再也不会分开。
　　天气这么热，估计后院水箱的存水应该消耗不少了，正好也想试试翡翠貔貅的遥控出水能力，于是，他走下楼，来到后院水箱处，阳光正盛，这个银光闪闪的大家伙闪烁着刺眼的光芒。
　　李悠然顺着钢梯子走上水箱平台，打开检查口一看，果不其然，里面的水位已经很低了。
　　消耗量不小啊，李悠然查看了一下上水阆，没有动过的痕迹。
　　这也是他对齐婶他们要求的，上水工作必须由自己完成，其他人员一律不得擅动。
　　看来被执行得很好。
　　李悠然看了看四周，这个位置是个死角，通过二楼的窗户看不到这里。
　　他静了静思绪，隔着衣服用右手在xiong口处抓了一下，翡翠貔貅顺利地到达手中，这使他信心大增，然后把翡翠貔貅通过观察口送入水箱，松开手掌，意念所至，翡翠貔貅悬浮在水箱水位上方。
　　好，真是不错。
　　离开观察口，到了视线看不到的位置，李悠然发现自己依然可以感觉到翡翠貔貅的状态，他接着试试能否遥控出水以及控制水量。
　　一次，两次，三次，翡翠貔貅出水了，越来越大，水箱壁发出哗哗的声音。
　　李悠然顺着钢梯慢慢下来，看看自己对烦稣的控制范围究竟有多大。
　　他离开水箱位置，向后院门走去，三米、五米，没有问题，翡翠貔貅出水的状态依然清晰地反映在他的脑海里。
　　接着走，七米、九米，脑中的图像清晰度在减弱，到了十米的地方，图像开始模糊，他不敢再向前走，估计这就是目前的极限了。
　　可能经过锻炼，以后能扩大范围，就像控制出水量一样。
　　李悠然想道。
　　他返回水箱下方，心念所至，把翡翠貔貅的出水量开到了最大。
　　水箱中水hua四溅，bo浪翻腾。
　　注意力太集中还是很累的，李悠然开始试着放松，用一点意识和翡翠貔貅关联。
　　还好，控制依然正常。
　　以后多加练习，熟练后估计可以一边和别人聊天一边控制貔貅，当然目前肯定是达不到的。
　　李悠然在水箱附近来回散步，大约过了四十分钟左右，水位已经达到标准，他遥控关上出水，返回水箱上部，把手伸进检查口，收回貌稣。
　　以后可就方便多了，也不用担心被别人发现，李悠然愉快地想道。
　　同时把烦稣在xiong口一按，顺利融合。
　　他往鱼池方向走去，想看看鱼池的水位。
　　鱼池玻璃采光罩中，齐叔和一名伙计正在那里捞鱼，都穿着单背心，一头大汗。
　　“齐叔，又有人来买鱼啊？
　　“李悠然走到旁边，招呼道。
　　“是啊，每天都有来买的，断不了，这不，都在院门外等着呢，我不让他们进来，要不然就乱套了。
　　幸亏这鱼长得快，要不然还真对付不了。”
　　齐叔擦了一把汗，回应道。
　　“齐叔，天气热，小心别中暑啊。
　　“李悠然又说。
　　“呵呵，我还没那么jiao气。”
　　齐叔笑道。
　　李悠然见鱼池在忙活，不方便注水，那就晚点再说。
　　他转身离开，感受着头顶火辣辣的太阳，才洗过澡的身上似乎又见了汗。
　　还是空间里好啊，四季如春，无论什么时候在里面呆着都舒服。
　　不过，现在外面天气这么热，也许应该考虑弄点消暑饮料，不光给员工喝，也可以拿到店里销售。
　　而且店里现在销售的饮料只有豆浆一种，未免太单调，增加点品种还是有必要的。
　　…。
　　想到这里，他去新店那边经理室找到齐婶，提起这个事情，问问她的意见。
　　齐婶思考了一阵，说道：“要不咱们做绿豆汤，它有清热解毒、止渴消暑的效果，夏天喝这个正合适。”
　　李悠然一听，这个主意不错，绿豆汤是〖中〗国民间传统的解暑佳品，以前夏天也喝过，确实很舒服，比吹空调强多了，那玩意儿就是当时觉得凉快，其实人〖体〗内的燥热一点没消。
　　这也是为什么从空调房出来后，人往往感觉更难受的原因。
　　李悠然让齐婶去找几斤绿豆，为了不影响厨房的工作，就去旁边值班室用电磁炉熬制绿豆汤。
　　另外，煮绿豆汤有多种方法，每个季节都不一样。
　　夏天当然要用相适应的做法。
　　齐婶很快回来了，手里端着一个锅盆，里面是洗好的绿豆。
　　库房里就有绿豆的存货，正好派上用场。
　　两人一起来到值班室，齐婶已经安排人准备好了电磁炉和搪瓷平底锅。
　　齐婶告诉李悠然，绿豆的清热之力在皮，夏天主要功用是消暑，所以不能煮太久。
　　她一边说，一边把绿豆倒入平底搪瓷锅里，水自然是用后院水箱中的特制水。
　　把电磁炉的火力开到最大，煮了五分钟，齐婶就把火关了。
　　揭开锅盖，汤se碧绿，澄清透明，十分养眼。
　　齐婶接着介绍道，这种煮法光喝汤就行了。
　　剩下的豆子收集起来，煮米饭的时候可以加进去。
　　李悠然用汤勺舀了一小碗，放至温热，加了一点冰糖，搅匀。
　　然后端到嘴边喝了一口。
　　清甜爽口，味道不错，他一扬脖，整碗汤下肚，感到暑气顿消，周身舒坦无比。
　　齐婶端了一碗尝尝，也是连连夸赞。
　　说以前做的绿豆汤也不少，但都比不上这特制水煮出来的好喝，解暑清热的效果也感觉更好。
　　如果再加点金银hua、薄荷之类，就更完美了。
　　李悠然告诉齐婶，这绿豆汤可以每天用大锅煮点，给店铺员工喝了消暑，也算是一项小福利。
　　尤其是厨房工作人员，热天还是很辛苦的。
　　齐婶点点头，表示同意。
　　至于销售方面，李悠然让齐婶最近几天先小批量做一部分，试试顾客们的反映，如果效果好，就可以做为固定饮料正式销售。
　　齐婶对绿豆汤的信心很足，她劝李悠然放心，说现在天气越来越热，这种绿豆汤一经推出，肯定会大受顾客们欢迎的。
　　（未完待续！
　　。。


第一百二十八章 捕蝇草
　　今年入夏经过两场雨后，天气一直闷热，空气湿度大，造成苍蝇、蚊子迅速繁衍，给人们带来了不大不小的麻烦。
　　包子铺人员根据小李老板的指示，在店长齐婶的带领下，展开了轰轰烈烈的爱国卫生灭蚊灭蝇行动，各个卫生死角被清理，垃圾、污水也及时被倒掉，让苍蝇、蚊子找不到产卵繁殖的孳生场地。
　　其他像什么you蝇笼、粘蝇纸等工具都轮番上阵，人工拍打也从不间断。
　　这样多管齐下，取得了不小的成绩。
　　就连顾客们都夸奖说包子铺的卫生条件不错，苍蝇比其他地方少得多了。
　　但是即便如此，也没有让李悠然满意，因为他的目标是在店内见不到一只苍蝇，现状只是减少了数量而已，离根绝还差得远。
　　尤其是si房菜馆，本身定位高端，有这些讨厌的小东西飞来飞去很煞风景。
　　齐婶有些头疼，她对正在店里巡视的李悠然说，目前员工们已经尽了力，但是目前情况下很多苍蝇是从外面飞进来的，开店做生意，店门总是进进出出的人，难免会把苍蝇蚊子之类带入。
　　而且现在杀虫剂的毒xing也很大，那气味，连人闻了都觉得头昏脑涨，如果在店里大面积使用，很影响顾客用餐的。
　　没办法，多年使用这些东西，虫子的抗药xing也大大增强，杀虫剂的毒xing要是小了根本就没什么用。
　　还有就是人工拍打，但这个就更有限了，总不能让服务员在营业时间跑到正在吃饭的顾客身边，去打在人家脑袋上宴飞行的苍蝇。
　　李悠然明白，苍蝇这东西是香臭通吃，只要气味浓一点都会把它吸引过来，包子铺在营业时间可谓是香气袭人，对这些虫子的youhuo力也不是一般的大。
　　看来要求完全根除确实有些强人所难，自己能管得了包子铺，可管不了别人啊总有些不自觉的喜欢乱倒垃圾污水，给这些讨厌的小东西提供快乐的成长环境。
　　这也是无可奈何的事儿。
　　于是，他对齐婶说，尽力而为就好。
　　交代完事情，李悠然继续在店内溜达，只见四处都是窗明几净，地面也见不到一点垃圾，齐婶确实已经很努力了。
　　他回到二楼，向办公室走去，路过财务室的时候却被顾薇薇叫住，拿了份单子让他签字。
　　签完字，李悠然目光在财务室随便一扫，却发现窗台上多了一盆模样奇怪的植物，短短的茎在每片绿叶的顶端长有一个酷似“贝壳”的大夹子，外缘排列着刺状的毛，这样的夹子大约有十几个。
　　这是什么是怪hua？
　　从来没见过，还ting好看的。
　　李悠然走近窗台，仔细端详。
　　“怎么样，然子，不认识？”
　　顾薇薇有点得意地说道。
　　“不许卖关子，快老实交代。”
　　李悠然拿出老板的派头命令道。
　　“就会摆老板的谱儿。”
　　顾薇薇不满地嘟囔道。
　　她走上前，给李大老板扫弃，原来这盆植物叫做捕蝇草是一种观赏xing的食虫植物，那一对儿夹子样的东西实际上是一左一右的对称叶片，叶片和刺状毛一起，形成能活动的捕食夹，叶片内部呈粉红se部位带有腺体，能分泌mi汁吸引小虫，当小虫闯入时，捕食夹以极快的速度将其夹住，刺毛封住缝隙，很快就能将小虫消化吸收。
　　呵呵还有这种奇特的植物，有意思。
　　李悠然顿时来了兴致。
　　而且那十几个长四公分左右的夹子，看上去显得威风凛凛，酷酷的样子，很招人喜爱。
　　顾薇薇接着说，这是她妈妈在家里种的，一共有两盆。
　　因为现在办公室开始有苍蝇、蚊子了，她就弄了一盆过来，既能观赏又能灭虫。
　　正说着话儿顾薇薇把食指放到chun边，做了个噤声的动作。
　　李悠然也看到了，一只小苍蝇被气味吸引，在空中划了一道弧线正向捕蝇草飞去。
　　只见它先降落在捕虫夹的背面，然后振振翅膀顺着刺毛往张开的夹子里面钻，在这过程中，捕虫夹张着，一动不动，一直等到小苍蝇完全进去，开始享受美食的时候，啪的一声，夹子迅速合上，柔软的刺毛也随即卷拢来，一场因贪嘴而丧命的悲剧宣告落幕，片长仅为十几秒钟。
　　…。
　　看着紧紧闭合的捕虫夹，李悠然的眼睛一亮，好东西啊，无污染、绿se环保、天然的虫虫克星，外观也漂亮，还可以美化环境，真是集所有优点于一身。
　　“薇薇，这种捕蝇草哪儿买的？
　　能不能多买点儿，在店里面摆上一些。”
　　李悠然直接想到了正事儿。
　　“这种东西市场上不好买，是我妈妈的朋友送的，也不大好养，需要潮湿的环境，经常要浇水护理的，还要保持酸xing的土壤。”
　　顾薇薇说道。
　　不好养？
　　这个一点问题都没有，有空间溪水利器在手，什么植物都能搞定。
　　李集然想道。
　　“那能买到种子吗？
　　或者还有别的什么繁殖方法。”
　　李悠然继续问。
　　如果要用这种植物灭蚊蝇，可不是几盆能够解决的。
　　“听我妈说捕蝇草的种子很细小，保存时间也短，容易失效。
　　一般都是用叶片扦插的责法繁殖。”
　　顾薇薇想了想，说道。
　　哦，原来可以扦插。
　　那就好说了，具体方法不用问面前这位，估计也是半罐子水。
　　回头儿到网上去查查一清二楚了。
　　想到这里，李悠然伸手端起捕蝇草hua盆，对顾薇薇说道：“现在正式通知你，这盆捕蝇草被店里征用了。”
　　说着，他就向门外走去。
　　“哎呀，我抗议啊。”
　　顾薇薇嚷嚷道。
　　“抗议无效，对了，奖励你一个苍蝇拍，在我办公室门背后，拿去用，还能锻炼身体。”
　　李悠然头也不回地说道，一路走进了自己的卧室。
　　回到屋里，他把捕蝇革放到窗台上，然后打开电脑开始上网，查阅怕关资料。
　　资料里说明，捕蝇草常用的繁殖法是叶插法，也就是将一段叶柄插到土中，便能长出新的植株。
　　当然，其过程比较麻烦，为了减少叶柄的折损，需使用干净的栽培介质，比如水苔之类，以不使不会让叶柄腐烂，还有什么湿度保持云云。
　　让人看得云里雾里的。
　　但其实这些就无须去理会过多，空间溪水会把新手造成的缺憾弥补的。
　　而且根据先例，在空间环境里生长的植物都比现实世界的要好，那么，用空间培育出的捕蝇草应该是个什么样子呢？
　　未来的结果真是让人期待啊。
　　抓紧时间，开始着手生物防治大业。
　　李悠然找把小铲子，把捕蝇草连根整体挖出，放入塑料袋中，拿去水房洗了洗，并用消毒水把植株都喷了一遍。
　　然后回到房间，反锁上门。
　　带着捕蝇草进入空间。
　　他从空间边缘放置的工具箱中取出hua铲，来到白菜地里，按照网上的图解，把捕蝇草的虫夹连同白se瓣状的叶柄从基部一起录下，分成十几棵单独的小苗，在菜地边缘找了一溜空档，依次种下。
　　然后让昂昂去溪水边喝水，过来小心灌溉。
　　现在要做的就是等结果了，按空间生长速度是外界的十几倍来算，估计几天就可以见分晓。
　　拿出，时间还早，可以收点菜，于是他拿出工具，在地里砍白菜、摘肛豆、眉豆、割韭菜，忙活好一阵子。
　　等他来到萝卜地的时候，看到在一旁玩耍的昂昂，心中一动，这个活儿没准儿昂昂也能干。
　　“昂昂，过来。”
　　李悠然喊道。
　　昂昂闻言立刻乐颠颠地跑到李悠然身边，仰起头，眨巴着铜铃眼望着对方，仿佛在问要我做什么？
　　“昂昂，看着。”
　　李悠然一边说，一边弯腰伸手抓住萝卜叶的根部，用点力一拽，一颗白生生的大萝卜立刻被拔了出来，带出的泥块纷纷落地。
　　“昂昂，你来试试。”
　　李悠然做完示范，指着另一颗萝卜让昂昂照着做。
　　昂昂眼计中lu出一丝困huo，不过还是依言走到萝卜旁边，模仿对方刚才的样子，低头张嘴，咬住萝卜叶。
　　李集然上前纠正了一下，让昂昂把下嘴的位置再往下移，一直到萝卜叶根部。
　　“好了，用力拔。”
　　他指挥道。
　　昂昂甩头往后一拉，只听扑的一声，萝卜被拔出来，但由于用力过猛，没有站稳，一个屁蹲儿摔了出去。
　　昂昂从地上爬起来，叫了两声，抖抖身上的土。
　　“呵呵呵，你这家伙用这么大劲儿。”
　　李悠然见昂昂的窘像不由得大笑起来，昂昂望着他，一副无辜的表情。
　　笑过之后，李悠然又对昂昂进行拔萝卜教学，好在这家伙着实聪明，又试了几次后，居然干起来也像模像样了。
　　好，以后又多一个好劳动力了，看来昂昂的能力还有待开发啊，不仅仅是自动灌溉机这么简单。
　　李悠然暗自盘算着。
　　顺顺当当地连拔了几颗后，昂昂兴致大发，把这当成了一种好玩的游戏，跑到另外一边，一口气又弄出好几颗。
　　“打住，打住。”
　　李悠然连忙喝止。
　　再让它这么玩下去，凭它的耐力，地里就剩不下几颗了。
　　李悠然制止住昂昂的行动后，和它连讲了几遍，萝卜平时不能拔，必须自己在场的时候听指挥才可以。
　　昂昂听明白了，连续点了点头。
　　！。
　　。


第一百二十九章 农产品公司成立
　　《悠然农庄》第一百二十九章 农产品公司成立注册公司的事情迹算顺利，这天上午，顾薇薇风尘仆仆的从外面回来，走进李悠然的办公室，告诉他，公司营业执照已经办下来了。
　　并从包里取出一堆文件交给他看。
　　“辛苦了，坐下自己倒杯水喝。”
　　李悠然很高兴，坐在办公椅上，拿起文件一份份看起来。
　　顾薇薇取出纸巾擦了把汗，从旁边的台子上拿过水瓶，用一次xing纸杯倒上水，坐到沙娄上喝起来。
　　别看是白水，好喝又解渴，比外面卖的可乐橙汁之类强多了。
　　顾薇薇和孙晓莹平时都喜欢喝这个。
　　营业执照上面写着《悠然农庄农产品有限责任公司》，法定代表人：李悠然，经营范围：农产品加工，销售，种植、销售蔬菜、谷物、薯类、hua卉、苗木；技术咨询（不含中介服务）、技术开发、技术转让：销售土特产品。
　　嗯，不错，有了这个牌子，以后办事就方便多了，将来再有什么产品要销售也有了正规的渠道，李悠然满意地看着营业执照。
　　另外，最重要的是，有个小公司，有块种植基地，自己很多无法说清楚的东西就有了很好的掩饰和出处，大不了往什么专利技术、公司机密之类的理由上一推就行了。
　　公司目前申报的办公地址就在包子铺新店二楼靠南的阳光房和旁边两间屋子，那儿一直没派什么大用场，只是作为库房杂物间和临时休息室用。
　　阳光房和si房菜馆是隔开的，耳后院直接走室内楼梯上去。
　　好好收拾清理一下，其实也是个不错的办公地点。
　　反正目前公司只是个空架子，不需要几个人，以后看看情形，如果做大了再搬出去也不迟。
　　目前首先需要做的就是去南边筒子河村商谈土地租货事宜了，把地租下来，公司业务才算正式开张。
　　“薇薇，这公司的手续就算办完了。”
　　李悠然问道。
　　“没呢，还要刻公章、办理代码证、办理税务登记证书、开设企业基本帐户、办理税种核定和申请领购发票，不少事儿呢。”
　　顾薇薇给李大老板扫盲。
　　还有这么多事儿，李悠然听着有些头大，真是麻烦啊，幸亏有人代劳。
　　“哎，李大老板，我这几天忙乎这事儿都快累死了，有什么奖励啊？”
　　顾薇薇开始表功请赏了。
　　“呵呵，是很辛苦，这个月给你加奖金。”
　　李悠然笑着说道。
　　“奖金就不要了，公司刚开张”开销大，能省就省点。”
　　顾总监表现出了一名优秀员工的素质和觉悟。
　　还没等李大老板夸奖，顾总监接着说道：“李老板就把那个桃huami再奖励我几瓶，上次的用完了。”
　　李悠然感到脑门一紧，刚要夸她识大体，就来这么一手，当真是狮子大张口啊。
　　“薇薇，你还真会给我省，知道现在市场上一瓶桃hua养颜mi的价格吗？”
　　李悠然问道。
　　“没见过卖的，不知道啊。
　　可能几百块。”
　　顾薇薇做出一副困huo的样子回答道。
　　这是明显地装傻充愣，女人的看家本事。
　　哎，算了，犯不上和她计较。
　　李悠然叹了口气。
　　“现在桃huami没有新货，我手里的存货也很少了。
　　就给你拿一瓶。
　　记住，省着点用，桃huami的效果维持时间很长的，别当成普通护肤霜那么使。”
　　李悠然耐心讲解，生怕面前这位暴殄天物。
　　“好啦好啊，我知道了，省着使，省着使。
　　李大老板别那么小气嘛，再加一瓶，我可是为公司立下汗马功劳的啊。”
　　顾薇薇笑着说道。
　　李悠然无奈，意念一动，右手中出现两瓶桃hua养颜mi。
　　这是存放在空间的”现在确实存货不多了。
　　他把两个粉红se的瓶子放到办公桌面上，一副肉疼的模样。
　　顾薇薇嘻嘻一笑，从沙发上站起身，快速上前把桃hua养颜mi抓在手里，打开提包，宝贝似的放到里面。
　　…。
　　“然子，你都这么大的老板了，这点东西还舍不得，真是的。
　　没事儿我过去了。”
　　顾薇薇见目的达到，说完就向门外走去。
　　“抓鼻把剩下的手续办完，公司尽快开张。”
　　李悠然补充道。
　　“知道啦。”
　　门外传来顾薇薇的声音。
　　李悠然摇摇头，这个顾薇薇，快把自己当成她的美容护肤品si人供应商了。
　　幸亏店里只有她和孙晓莹使用这东西，要是什么齐婶、赵翠hua、赵秀儿都来要，那就麻烦了，把自己卖了也供应不上啊。
　　除了上次回来拿给凌宛如的二十瓶外，目前桃hua养颜mi已经断货，用一瓶少一瓶。
　　蜂mi倒是有，就是不知道空间桃树什么时候再次开hua，看情形似乎和现实世界中的周期不尽相同啊，自己也无法预测。
　　既然想不通，就不需要费哪个脑子了。
　　李悠然从办公椅上站起来，想去包子铺新店二楼阳光房看看。
　　从后院的楼梯走上去，来到一个走廊，走廊边一侧两间屋子和一个卫生间，尽头是阳光房。
　　李悠然走过去，拧开门把手，进入阳光房，这间屋面积有二十平方米左右，一面是全落地玻璃，与天hua板上三分之一面积的弧形玻璃相连接。
　　这屋里采光是非常明亮了，但是缺点也很明显，就是太热，需要拉帘子开空调。
　　要是换成冬天那倒是很舒服。
　　其实现在北方很多地方都流行阳光房这种东西，拿来做个hua房、茶室什么的很不错，做办公用房实在是差强人意，但目前只能凑合用了。
　　屋里摆放着一些椅子和折叠chuang以及其他杂物，看来还有员工在这里休息。
　　这几间屋子必须清理出来，不过新店后院比较大，修了鱼池后也还剩下不少地方，要不然在后院靠南墙这边修几间员工休息室，用保温彩钢板就行，和老院子那边的三间房一样。
　　想道这里，他掏出手机，打电话给齐婶，让她过来一趟。
　　两分钟后，齐婶来到阳光房，问李悠然有什么事情。
　　李悠然告诉他农产品公司即将成立的消息，并说连带阳光房的这三间屋子将作为新公司的办公地址，让她找人把这里清理出来。
　　同时也说了后院建几间员工休息室的想法。
　　齐婶听到这个消息，自然非常高兴，然子老板的生意看来是越做越大了，连带着自己和丈夫的前途也是一片光明，可要加把劲儿把工作干好。
　　（未完待续！
　　。。


第一百三十章 邻居店家的请求
　　《悠然农庄》第一百三十章 邻居店家的请求“齐婶啊，以后摊子大了，你的担子也会越来越重的，先做好思想准备啊。”
　　李悠然对齐婶说。
　　齐婶其实骨子里是个很能干的人，办事情泼辣，不拖泥带水。
　　虽然以前只是个卖菜的，文化水平也不高，看上去毫不起眼，但那只是没有她发挥的地方而已。
　　自从跟着李悠然这半年多来，一步一个脚印地也成长起来了，包子铺日常经营在她的管理下也是井井有条，没有出过什么乱子。
　　而且齐婶这个人并不死板，很多事情知道变通，多年的社会阅历和径验使她在面对一些纠纷时也是应付自如。
　　这也使得李悠然平时基本可以不用管包子铺的日常事务，省了不少心，因为没有矢事情齐婶是不会找他的。
　　根据李悠然的要求，齐婶现在在天海大学夜校部企业管理二期班学习。
　　齐婶心里也明白，小李老板以后的事业会越做越大，如果自己不努力，迟早会被淘汰，保住目前的位置都是一件不容易的事情。
　　带着这个压力，经过刻苦学习，总算熬过了初期的艰难，成绩虽说不上太好，但至少合格是没有问题的。
　　这对于一个四十多岁的中年fu女来说，已经是非常的难能可贵。
　　包子铺现有的几个管理人员，其实要论到实际的能力，齐叔和冯大牛、赵翠hua等人还真比不上齐婶。
　　这也是李悠然坚持要她当店长的原因，并不仅仅因为齐婶是最早加入的。
　　听到李悠然说这话，齐婶坦然笑着回答：“以前也是这样的，我们从包子摊到包子铺都过来子，再大一些又有什么关系。
　　然子，你就放心。”
　　“好有你这话我就踏实了。”
　　李悠然对齐婶的态度很是满意。
　　接下来，李悠然又把冯大牛叫到现场，让他测量一下房间，去买几张办公桌，几个文件柜一台传真复印多功能机，另外还要安装空调。
　　好歹也得像那么回事儿，毕竟再小也是个公司嘛。
　　交代完这些事情，李悠然就下楼绕过后院回自己房间去了。
　　当领导的把大体事情交代清楚就行，具体细节不要干涉过多，否则会让下面的人不好办。
　　包子铺的新增饮料冰糖绿豆汤已经开始推出了，口感清爽、清津解渴是它的显著特征，不出所料地受到了广大顾客的好评，很多老顾客们都说包子铺推出的东西没有一样不是精品，绿豆汤这东西并不稀罕以前大家夏天都喝，可随便哪家的都没有包子铺绿豆汤地道。
　　大热天的来上一杯，浑身那叫一个舒坦，燥气也消除殆尽。
　　绿豆汤的售价和豆浆一样，都是五元一杯价格并不便宜，即便如此，还是在一开始就出现了供不应求的现象，后来齐婶安排人手加大了制作量才得以缓解。
　　而且因为天热的缘故，绿豆汤甚至比豆浆更受欢迎。
　　为此，后勤部根据需要进货了大批绿豆，要说绿豆这东西原本仅仅是一种普通的农产品，这几年却名声大噪，成为炒家的最爱，价格像bo涛一样翻涌最高曾经被炒到十几元一斤，消费者连呼吃不起。
　　今年倒是退潮了，批发价跌到了五元一斤左右，听说又套住了一批跟风小炒家，也是活该。
　　绿豆汤的畅销，又不限量，直接带来的就是空间溪水的大量消耗，不过现在由于有了后院十二吨的大水箱，供应能力也是空前的强大。
　　使得顾客们可以放心尽情享用。
　　火龙水族店，李方成正在认真擦拭大大小小的鱼缸清理缸底秽物。
　　随着时间的推移，店里各种观赏鱼的状态都发生了不小的变化，体se更加鲜艳、体态也更为俊逸。
　　最好的要属那三条过背黄金金龙鱼，已经长到了接近三十公分的样子，se泽也开始闪烁黄金般的光泽，鳞片中间的褐se变得很浅，不注意几乎看不出来。
　　还有那三条半大红龙鱼，原先刚买来时鳞片颜se呈橘红se，现在已经变成了正红se非常漂亮。
　　但令人遗憾的是，终究也没有过渡到红龙鱼中的极品，血红龙和辣椒红龙的体se。
　　…。
　　看来特制水的效果也是有限度的。
　　即便如比，已径让经常过来串门的隔壁老王羡慕不已了这家不起眼的新店，开张没几天就做成的二十万元的大生意前不久又一举夺下天海市年度龙鱼王的桂冠，真是实力惊人啊。
　　虽然行里有规矩，不好随便打听别人的技术机密，但老王实在忍不住好奇心，有一次在自家店里死了两条价格不菲的鱼后，终于厚气脸皮请教李方成，求对方教他一手。
　　李方成知道的其实也不多，鉴于老王平时帮过自己不少忙，抹不开面子，只好对他说，火龙水族店的后台老板拥有调制水质的独特方法，能把普通自来水经过特殊处理，变成对观赏鱼滋养效果良好的特制水，这项技术已经申请了专利，受到国家保护。
　　老王对这个说法深信不疑，毕竟人家养鱼的水平摆在那里。
　　得到技术那是想都不用想的，于是他要求李方成能不能卖给他一些特制水，让自己的鱼也享受享受。
　　现在店里生意也不好，能不能关照一下。
　　李方成没办法，给然子哥打电话请示了一番。
　　李悠然考虑了一下，同意他卖点水和饲料给老王，毕竟和邻居处好关系还是有必要的。
　　价格就算二十块一升，不过要求对方保密，范围不能再扩大。
　　李方成把话转告老王，老王忙不迭地答应下来。
　　只要自己的鱼能长得好，还告诉别人干什么，增加竞争对手吗？
　　老王从李方成这里买了一些特制水，把店里每个鱼缸都兑了一些，再用同时购入的发面饼做为搭配鱼饲料，果然没多久，这些鱼的状态都比原来好多了，活泼好动，体se也越发鲜艳，虽然还远不及火龙水族店的货se，但他已经很知足了。
　　毕竟人家那是满缸的特制水，这他可用不起，别人也不会卖这么多。
　　随着观赏鱼状态的改善，店里生意也逐渐好转，老王的脸总是挂着笑容，对李方成和罗胖子更是亲热有加，甚至称兄道弟起来。
　　（未完待续。
　　！。
　　。


第一百三十一章 新版捕蝇草大展神威
　　包子铺的苍蝇风潮刚刚过去，蚊子又开始肆虐，这小东西比苍蝇更可恶，孙晓莹早上一觉醒来，胳膊上被叮了几个大包，又红又痒的。
　　擦了风油精才好受了一些。
　　李悠然的脚上也被叮了，弄得他很是恼火。
　　而且蚊子体积小，颜色浅，又善于隐蔽，消除这东西难度更大。
　　人们通常对付蚊子的方式就是蚊香、蚊帐，蚊香不用多说，现在的化工产品对人体都有害，连人带蚊子一块儿熏，也没什么好果子吃。
　　至于蚊帐，李悠然睡觉的时候喜欢开敞的环境，挂上蚊帐觉得憋气。
　　而且蚊子也不仅仅是夜晚活动，白天也在四处觅食，只要人没有做剧烈运动，它落到身上，先给你注射一管麻醉剂，然后才开始正式吸血，不注意的话根本察觉不到。
　　等你感到搔痒难忍的时候，作案者早就逃之夭夭了。
　　厂家也针对市场的需要推出了不计其数的驱蚊灭蚊新产品，像什么号称高科技产品的灭蚊灯，广告做得山响，实际使用效果也就那么回事儿。
　　这天李悠然进入空间收菜的时候，发现前几天栽种的捕蝇草已经迅速成长起来了，原先每株只有一个捕虫夹，现在四周已经发出了好几个新的夹子，而且都比原来的大，目测应该有六公分左右，夹子外表鲜绿，内部颜色呈鲜红色，看上去像个血盆大口，威风凛凛的样子。
　　模样不错，已经超过了它的母本。
　　就是不知道实际本领如何？
　　现在也正是该这些秘密武器上阵的时候了。
　　想到这里，他用小花铲把这十几株捕蝇草都起出了地面，每株根部都包着一大块黑泥土。
　　出了空间，他下楼来到南库房，前两天让后勤部准备的二十来个花盆都堆放在这里。
　　屋内只剩下了一个大鱼缸，蓝蓝在水中惬意地畅游，看样子似乎又长大了一些，体态优美而丰满。
　　也难怪，整天好吃好喝的，又不用干活儿，住的房子又宽敞，自然是心情愉快，长相富态了。
　　李悠然看了蓝蓝一眼，开始干正事儿。
　　他把花盆分出十几盆，沿墙根一溜摆好，接着从空间取出捕蝇草，带着根部的黑土依次放入盆中。
　　办完这些事情，他找来齐叔，说这是自己刚买来的捕蝇草，让他叫人把每个花盆空隙用土填好，然后浇上后院水箱的特制水，在背阴地方放置，等捕蝇草精神起来，就可以分开摆放到店内各个主要地方，它自己会开始工作。
　　齐叔也是第一次见到这种奇特的植物，听说还能捕虫，非常感兴趣，他说马上就着手安排。
　　下午的时候，齐叔碰到正在四处溜达的李悠然，告诉他捕蝇草已经全部恢复了精神，分别摆放在了窗台、柜台、通道等位置，而且好像已经开始捕食儿了。
　　这么快，李悠然有些吃惊，他根据齐叔的指示在过道找到一盆捕蝇草，一共七八个大夹子居然有四个是紧闭的，其中还可以看到一条蚊子的细腿露在外面。
　　呵呵，不错啊，这就开始干活儿了。
　　如果管用的话，还可以在空间内多繁殖一些，在店里每个房间都摆上。
　　不过，好像先要还给顾总监一盆，毕竟是从她那儿取的母本。
　　想到这里，他从另外一个窗台处端起一盆捕蝇草，并告诉齐叔，和员工说明白，不要乱动这东西。
　　然后他端着花盆上楼来到财务室。
　　正好，顾薇薇和孙晓莹都在屋，正在讨论什么事情。
　　见他进来，马上闭口不言。
　　“二位又在说什么呢？
　　不会是和工作无关的。”
　　李悠然说道。
　　“哪能呢，我们每时每刻都在考虑工作上的问题，为了李老板的发财大业而奋斗呢。”
　　顾薇薇一本正经地回答。
　　“口是心非，要真是那样就好了。
　　喏，给你找了一盆新的，比你原来那盆可好多了。”
　　李悠然一边说，一边上前几步，把花盆放到窗台上。
　　“哟，这盆倒还真不错，嗯，夹子也大，是比原来的强点儿。”
　　顾薇薇看着新花盆，满意地说道。
　　…。
　　“悠然哥，这是什么花，怎么样子怪怪的。”
　　孙晓莹见这花颜色鲜艳，很是有点喜欢，想伸手摸摸，却还优点疑虑。
　　“这叫大嘴花，瞧见没有，那张大嘴可是吃肉的，小心，别把手指头让它咬了。”
　　李悠然吓唬道。
　　孙晓莹吓了一跳，赶紧把手收回。
　　李悠然哈哈大笑了起来。
　　“别听他瞎说，这是捕蝇草，专门吃苍蝇的。”
　　顾薇薇赶紧揭穿李老板的谎言。
　　孙晓莹这才知道被忽悠了，她瞪了哥哥一眼，然后伸手摸摸捕蝇草的夹子和刺毛，出人意料的是，那刺毛看上去应该是硬硬的，可能还会扎手，谁知一摸才发现竟然非常柔软。
　　“谁说光吃苍蝇的，蚊子也吃。
　　好了，你们离开捕蝇草远点儿，它要开始工作了。”
　　李悠然提醒道。
　　“吃蚊子，那太好了，我早上刚被叮了，蚊子讨厌死了。”
　　孙晓莹一边说一边离开了花盆。
　　就在李悠然以为要等上好一阵子才能看到捕蝇草打猎的时候，耳中却传来传来嗡嗡的声音，是蚊子，而且还不止一只。
　　他运足目力，在空中仔细寻找，只见两只花肚皮的蚊子一前一后径直向捕蝇草飞去，那架势几乎是毫不犹豫的样子。
　　李悠然伸手做了个安静的手势，顾微微和孙晓莹都屏住呼吸，一动不敢动。
　　蚊子姐妹直接飞上一个大夹子，顺着刺毛急不可耐地往里面钻，结局不用多说，啪，大夹子一合，把吸血鬼姐妹俩全收了。
　　速度相当之快，肉眼几乎无法看清。
　　“好啊”孙晓莹高兴地拍起了巴掌。
　　“真厉害，然子你是从哪儿买的？”
　　顾微微赞叹道。
　　“呵呵，你能买到我当然也能买到了，这个得保密。”
　　李悠然故作高深地说到。
　　“不说算了。”
　　顾微微撇了撇嘴，然后和孙晓莹一块儿凑近捕蝇草，七嘴八舌地议论起来。
　　正在说着，又有一只苍蝇如同飞蛾扑火一般向另一个捕食夹飞去，直接冲到夹子中央，啪，捕蝇草毫不含糊，照单全收。
　　“天，这些虫子都疯了吗？”
　　顾微微眼睛睁大，吃惊地说道。
　　以前的捕蝇草要捉一只虫子，要等上老半天，虫子也鬼精鬼精、犹犹豫豫的，哪像眼前这些家伙，就这么不要命地往上扑。
　　看来新款捕蝇草释放的yin*剂那是相当强啊，让虫子无法抗拒。
　　李悠然当然明白这里面的道理。
　　“薇薇姐，这个大嘴花白天放你办公室，晚上就挪到我屋子里去。
　　我也不想点蚊香。”
　　孙晓莹对顾薇薇请求道，还给捕蝇草取了个形象的外号。
　　顾薇薇自然答应了。
　　“不要点蚊香，蚊香一来是对身体不好，二来也只是把蚊子驱逐出房间，并没有真正消灭，蚊香气味消失后又会回来。
　　还是用捕蝇草，我回头儿再去多买几盆。”
　　李悠然告诫道。
　　当天晚上，摆放在包子铺内各处的十几盆捕蝇草开始发威。
　　因为夜深人静，李悠然的耳力又相当好，远处轻微的噼噼啪啪声音不断传来，显然战况激烈。
　　而且新款捕蝇草的胃口似乎也相当大，一个虫子用不了三个小时就消化殆尽，这是白天顾薇薇经过测算得出的结论。
　　没有辜负晓莹妹妹起的大嘴花光荣称号。
　　第二天早上起来，李悠然特意去看看战果，发现大部分捕虫夹都紧紧闭合着，显然还未进食完毕，当真是饕餮。
　　他又四处寻找了好一阵子，居然没有发现一只苍蝇、蚊子，甚至连什么飞蛾、小咬之类的都不见了踪影。
　　照这样下去，估计用不了几天这些害虫就会在包子铺范围内绝迹，带给顾客的，将是一个完美舒适的就餐环境，自己一直想要达到的目标就会实现了。
　　包子铺正常开门营业，顾客们在享用早餐的时候明显注意到了这些长相奇特，威风凛凛的植物。
　　老店大厅里，顾客们正在对窗台上的一盆捕蝇草议论纷纷。
　　…。
　　“这是啥玩意儿啊？
　　怎么长得跟一堆大嘴似的。”
　　一位胖老头儿凑到跟前左看右看，疑惑地问道。
　　“就瞧着跟你那张嘴差不多，一顿没准儿能吃五个包子。”
　　另一位秃老头儿取笑道。
　　“嗨，我说正经的呢，你们谁知道这是啥东西？”
　　胖老头儿瞪了对方一眼，然后对着大伙儿嚷嚷道。
　　好几个老头儿纷纷凑近端详，却没有人能说出个所以然来。
　　“可能就是一盆新品种的花，咱们没见过就是了。”
　　“这包子铺尽弄些新鲜玩意儿啊，小李老板就喜欢鼓捣这些东西。
　　我来闻闻香不香。”
　　“你们别乱猜了，这就是盆捕蝇草。”
　　一个声音从身后传来，众人回头一看，都认识，原来是常客方老爷子，穿了一件赭红色短袖衬衫，神情淡然。
　　身边自然是他的那位张姓保姆。
　　“捕蝇草，那是什么？
　　没听说过啊。”
　　一位山羊胡子老头儿问道。
　　“捕蝇草，顾名思义，自然是以捕食苍蝇为生的植物，它那长得象张嘴的东西就是捕食夹。
　　不过我以前见到的都没有这盆漂亮，夹子也没有这么大。”
　　方老爷子简单解释道。
　　众老头儿们一听这个都来了兴趣。
　　“有意思啊，能逮苍蝇的花，头一次听说，方老哥儿真是见多识广。
　　可惜没法儿演示一下，看不到啊。”
　　黑脸的白老头儿有点遗憾地说。
　　“就是啊，你说这么大个饭馆，怎么连只苍蝇都没有，也太那什么了。”
　　胖老头儿抱怨道。
　　“是啊，前几天还有呢，怎么搞的。”
　　其他几个老头儿也纷纷附和。
　　仿佛苍蝇一下子变成了极受欢迎的东西。
　　“有什么想不明白的，这家伙多么多张大嘴，胃口一准儿小不了，苍蝇肯定全让它给吃没喽。”
　　秃老头儿解释道。
　　方老爷子一听这个，不禁忍俊不禁。
　　这帮老家伙，还真是喜欢搞怪。
　　“你们想看还不简单，只要是肉，它都吃，挑一点包子馅喂它不就得了。”
　　方老爷子出了个主意。
　　“是啊，这么简单的事情我怎么就没想到呢。
　　来来来，瞧我的。”
　　胖老头儿一边嚷嚷，一边用筷子夹了点包子馅，走到花盆前，小心翼翼地往“大嘴”里面一丢。
　　只听啪的一声，“大嘴”收下礼物，开始闭嘴享用。
　　好四周响起一片叫好声。
　　“我也来试试。”
　　另一位老头儿也照着模仿，捕蝇草又进行了相同的表演。
　　大厅内的气氛更热烈了。
　　这时，店门被推开，又有顾客光临。
　　白老头儿眼尖，看到一只体型硕大的臭大姐跟着钻了进来，飞到了天花吊灯上。
　　“嘘，都别说话，来了个臭大姐。”
　　白老头儿让大伙儿噤声，并指了指吊灯。
　　大厅内一下子安静下来，生怕惊吓到这只新来的不速之客。
　　“这只臭大姐这么大的个头儿，大嘴花怕是对不不了啊。”
　　胖老头儿压低了声音，担忧地说道。
　　“是啊，比苍蝇大多了，劲头儿肯定小不了，还有硬壳呢。”
　　山羊胡子老头儿也低声说道。
　　灰褐色的臭大姐晃动着触角，在吊灯上小范围活动。
　　“快啊，磨蹭什么？”
　　有人沉不住气催促道。
　　臭大姐从吊灯上起飞，在空中飞了一道弧线，降落在窗帘上。
　　这里离捕蝇草已经不远了。
　　众老头儿们紧张地观察着它的一举一动。
　　又过了三分钟左右，臭大姐仿佛闻到了什么诱惑的气味儿，开始躁动起来。
　　终于，它找准目标，振动翅膀，发出嗡嗡嗡的响声，像轰炸机一样奔捕蝇草飞去，一个俯冲，野蛮地降落在一个捕虫夹的侧面，由于受到冲击，捕虫夹左右晃动了一下，但张开的夹子却始终保持原状。
　　臭大姐转过身来，快速爬进大嘴，啪，大嘴毫不客气地关闭。
　　臭大姐这时才反应过来，原来自己中了圈套。
　　它仗着身强力壮，拼命地挣扎，身上的硬壳在这关键时刻也发挥了作用，一阵乱拱，捕虫夹被掀开了一个口子。
　　“坏了，关不住，要跑。”
　　胖老头儿惊叫道。
　　。


第一百三十二章 老王投桃报李
　　臭大姐固然身强力壮，但它的对手也绝不含糊，毕竟是升级版的捕蝇草，可没那么容易放弃到嘴的猎物。
　　只见捕虫夹四周的刺毛迅速卷拢过来，堵住臭大姐的退路，并像绳子一样缠住它的身体用力往口里塞。
　　臭大姐又挣扎了十几秒钟，终于被刺毛硬生生摁了进去。
　　口子紧紧闭合，动静消失了，一场动作大戏完美谢幕。
　　“好，好。
　　太精彩了！
　　“大厅里顿时欢声雷动，掌声一片。
　　李悠然正在南库房，听见外面传来这么大声音，不知道发生了什么事情，刚露头过来瞧瞧，却被方老爷子招手叫了过去。
　　“小李啊，这是你们店想的新招？”
　　方老爷子用手指着窗台上的花盆问道。
　　“呵呵，是啊，现在蚁蝇多，用杀虫剂的话污染太厉害。”
　　李悠然面带微笑，坦然地回应道。
　　“嗯，不错，你们包子铺还真是用心。”
　　方老爷子点头赞许道。
　　“老爷子，我去拿鱼。”
　　小张见他吃得差不多了，起身向后面走去。
　　“小李啊，上次老郝来给你们添麻烦了？
　　那个老家伙也真是的。”
　　方老爷子说着，脸上带了一丝歉意。
　　“老爷子，您说到哪儿去了，郝老爷子也是顾客，过来照顾照顾我们的生意，何来麻烦一说。”
　　李悠然赶紧说道。
　　“你小子现在还真会说话。
　　呵呵。”
　　方老爷子笑着，用手指虚点了几下。
　　不一会儿，小张拎着一个黑塑料带返回，袋身不断窜动，显然这鱼还在里面折腾。
　　方老爷子站起身，和小李老板告别，就要往外走。
　　小张腾出一只手要搀扶他，却被后者瞪了一眼。
　　“早跟你说了”我现在腿脚麻利着呢。”
　　小张只好把手缩回去。
　　服务员赶紧把大门推开，李悠然也上前几步，送老爷子出去。
　　火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火 火龙水族店内，李方成擦完鱼缸，又把地拖了一遍”这时有顾客上门，一男一女，看上去像一对年轻恋人。
　　李方成停下手里的活尼，把拖把放到一边，不影响顾客看鱼。
　　“这店里的鱼可真漂亮。”
　　年轻女子看着鱼缸，眼睛发亮。
　　男子也是四下打量，暗暗称奇，这家水族店的鱼个个体色艳丽”活泼可爱。
　　年轻女子挨个浏览鱼缸，在那三条过背金龙鱼面前停下”喜爱之情不加掩饰地显露出来。
　　“这是什么鱼？
　　好漂亮，鳞片都是金色啊，要不咱们买两条回去。”
　　年轻女子目不转睛地看着龙鱼，对男子说道。
　　男子也过来看了一眼”但他明显比较懂行，表情有些尴尬。
　　“这是黄金过背龙鱼”这种品相的肯定不便宜。
　　看看别的。”
　　他小声说道。
　　年轻女子口中哦了一声，失望地把目光移开。
　　两人又看了一阵，最后一起停在前段时间买的血鹞鹉鱼缸前。
　　血鹦鹉鱼，俗称红财神、财神鱼，其全身鲜艳通红，有着胖嘟嘟的体形和柔柔的鳍条。
　　休长一般十至十二厘米，休幅宽厚尾柄短，整休呈椭圆形。
　　嘴脸象鹞鹉”大眼，嘴巴小巧。
　　“这鱼胖嘟嘟的，真可爱。”
　　年轻女子说。
　　“这是血鹞鹉鱼，很好养的”我邻居家里就有一缸，不过颜色没有这个正。”
　　男子给女友介绍。
　　李方成感觉这个时候该上场了”他拿起一块发面饼子，走上前，一边掰碎一边往鱼缸里投。
　　鱼缸中的血鹞鹉立刻兴奋起来，摇头摆尾纷纷抢食儿，血红的身躯在灯光的照射下越发显得耀眼。
　　“这鱼多少钱一条？”
　　年轻女子忍不住了，发声问道。
　　“一百五。”
　　李方成回答。
　　“这么贵啊，我看别家这么大的血鹦鹉才五六十块钱。”
　　男子皱起眉头说。
　　“二位，这观赏每和吃的鱼可不一样，不是光论个头儿大小的，还要讲成色、品相，你看我们这里的血鹞鹉，这红多纯正，没有杂色，如果是发粉或者发暗，绎格就要差几倍。”
　　李方成用记熟的台词回应男子的质疑。
　　男子沉吟着，虽然很喜欢，但还是感觉有些贵。
　　年轻女子却不愿再等了，她推推男子的胳膊，递给他一个确定的眼神。
　　“那，我要六条，再便宜点儿。”
　　男子无奈，只得让腰包破费了。
　　“那一共就八百五，不能再低了。
　　这种鱼我们进价也很贵的，没多少赚头。”
　　李方成故做为难的样子想了一会儿，让了五十块钱。
　　男子还要还价，李方成断然拒绝，只是说可以赠送两块店里特制的高级营养鱼伺料，和一袋营养水。
　　女子又推了男友一把，男子终于妥协了。
　　李方成取袋子，灌水，捞鱼，打气，扎口。
　　做得多了，现在这几个动作几乎是一气呵成。
　　男子付了钱，提着鱼袋子、赠品，和喜滋滋的女友一起出了店门。
　　送走了这一对儿顾客，李方成继续收拾店里的东西。
　　…。
　　早上用三轮车拉了几桶水过来，用了四十多分钟，不轻松，但对于正经干了几年农活的李方成来说倒也没觉得很累。
　　拉到大厅的时候，隔壁老王还让伙计过来帮忙推车、卸车。
　　随着生意的好转，特制水需求量也增大了，观赏鱼这种东西很娇气，从店里卖出的鱼拿到顾客家，如果马上放入家中的鱼缸，由于水质差异过大，观赏鱼很难适应，轻则生病，重则翻肚皮，丢掉小命。
　　所以每次卖鱼的时候，李方成都根据情况，或卖或赠地让顾客带上一袋店里的特制水回去，加入家里的鱼缸中，使水质差异减小，让观赏鱼有个适应的过程。
　　实际上，一个八十公分左右长度的鱼缸”加入一袋两升的特制水以及鱼袋子中本身的水，就可以让观赏鱼安全过渡，存活率极高。
　　这是经过实践验证过的。
　　鱼缸中添加一部分特制水，可以使鱼的保持良好的状态，当然这不能和店里整缸的特制水比”毕竟是稀释过的。
　　但特制水终究是消耗品，过上一段时间就会失效，所以顾客还得到店里继续买水消费，这也是一项长期生意，二十元一升的价格虽然不高，但细水长流，加起来也不是个小数。
　　当然，顾客不愿再次消费也没关系：观赏鱼已经慢慢适应了顾客家中的水质，存活不成问题”但状态、品相就得听天由命了。
　　另外水族店还有专门针对高端客户的上门水质维护服务，根据路程、用水量等情况，每次收费在六、七百至一千多元不等，不过到目前为止”接受这项服务的还只有任林生一家客户。
　　罗胖子告诉李方成，上门服务的目的并不仅限于赚取服务费”和高端客户经常接触，可以创造出更多的生意机会，这才是最重要的东西。
　　李方成也赞同这个说法，上次夺取龙鱼王的时候，任林生的朋友老陈就委托他们寻购一条极品红龙鱼，只不过目前还没有机会实现罢了。
　　正当李方成想着这些事情的时候，旁边的老王又过来了，穿着一件圆领t恤”依日拎着他的大茶缸子。
　　“方成，忙着哪……”老王打着招呼。
　　“刚卖了六条血鹞鹉，现在没事儿了……”李方成回应道。
　　“呵呵，要说你们这店生意还真好”卖的鱼都比别人贵……”老王羡慕地说，溜达到鱼缸边观看各色观赏鱼”口中不断发出啧啧赞叹声。
　　“老王，你那儿的生意也好些了？
　　。”
　　李方成问。
　　“托你们的福，最近好多了，昨天碰到个大户，一气儿买了八条花罗汉，花了五千多块。
　　还有，这段时间一条鱼也没死，心里踏实多了。
　　你们那个水还真管用。
　　…”老王面带喜色地说道。
　　“呵呵，老王，这水的事情你们自己知道就行了……”李方成提醒道。
　　“这个我当然明白，谁想给自己找不痛快啊。
　　方成，你这儿以后要是有什么力气活儿，就找我店里的伙计帮忙，别客气啊……”老王很仗义地说。
　　“好，我不客气……”李方成也很爽快地答应。
　　老王好像突然想起什么事情似的，从裤兜里掏出了一张名片，递给李方成。
　　“对了，我还差点忘了。
　　这是给我供货的一个观赏鱼批发商，我干了这么些年，都是从他那里进货的，关系处得不错。
　　他那儿可有不少好东西，就是地方有点偏。
　　你们有空可以去看看，报上我的名字，他会照应的。”。
　　李方成接过名片，心里很高兴，知道老王这是投桃报李，一般情况下店家是不会把自己的供货商轻易告知别人的。
　　现在自己和罗胖子进货是从别人那儿得知的公开批发市场，供货商良莠不齐，在鱼身上玩猫腻的也不少，需要一家家仔细甄别，很是麻烦。
　　这下好了，老王主动提供自己的供货商，这可是个不错的渠道。
　　老王又聊了几句，店里伙计过来说有顾客买鱼压价，他做不了主，让老王过去。
　　老王提起茶缸子，乐颠颠地回自己店去了。
　　李方成把老王给的名片收好，回头儿把这事情和罗胖子说说，找时间去一趟看看货。
　　正想着事情，手机铃声响了，李方成从裤兜中掏出手机，一看，是个陌生的号码。
　　现在手机骚扰电话、垃圾电话很多，他不假思索地按下了结束键。
　　谁知没半分钟，电话又响起来，还是那个号码。
　　李方成皱眉想了一下，终于还是接听了。
　　“方成，你小子架子真大啊，打半天你都不接电话……”听简中传来一个熟悉的声音，语气很是不满。
　　虎子，听出来了，原来是这家伙。
　　“虎子啊，我不知道你买手机了啊，还以为是骚扰电话呢。
　　呵呵……”李方成笑着说道。
　　“骚扰你个头，我就不能买个手机吗，你小子进城过好日子了，就把兄弟们给忘了？
　　。”
　　虎子忿忿地说道。
　　“过什么好日子啊，还不是要天天干活儿，累着哪……”李方成打了个哈欠说道。
　　“废话，谁不干活儿啊？
　　你别给我叫苦，然子哥不会亏待你的，要不然你小子早就溜溜跑回来了，现在肯定过得爽着呢。
　　…”虎子显然不信对方的说辞。
　　“真的很累，没骗你，白天干活儿，晚上还要念书，要不然我哥就要把我撵回去……”李方成无奈地说道。
　　“那也是然子哥为你好，对了，你现在干什么呢？
　　。”
　　虎子问。
　　“养鱼，观赏鱼……”李方成回答。
　　虎子对这块儿不了解，继续细问，当听到观赏鱼尤其是金龙鱼的价格后，惊叹不已，真是想不明白城里人为什么要花那么多钱买光能看不能吃的鱼。
　　…。
　　又听说李方成养的鱼夺得了龙鱼王的称号，出尽风头。
　　他连声赞叹。
　　接着，李方成和他聊了城里的一此趣事，包括游戏厅的气派等等。
　　让虎子对城市生活更为羡慕，恨不得长翅膀马上飞过去。
　　“方成，你和然子哥说说，我也想过去，现在你不在村里，我说话都找不到个伴儿……”虎子提出请求。
　　“说说倒是也行，就是然子哥担心你赌性不改，进城后会惹出麻烦……”李方成说出了然子哥最担心的事儿。
　　“你告诉然子哥，只要他答应让我进城，我马上把斗鸡全部卖掉，以后再也不搞了。
　　话说回来，我以前也就是玩玩斗鸡，其他什么麻将、扎金花我从来都不沾的。
　　可别把我看成赌徒啊……”虎子恳求道，语气有点委屈。
　　“哎，那好，我去说说，成不成的我可说不好……”李方成无奈地应承下来。
　　“好好，只要你去说，然子哥一定会同意的，你和他讲，我过去一定听他的安排，让我干什么我就干什么，决不打折扣的……”虎子急忙表决心。
　　“好了，好了，先这样，有消息我再告诉你……”李方成说完挂断了电话。
　　虎子这个人其实还是很不错的，为人仗义，以前在村子里的时候，有什么好事儿也老想着自己。
　　一起去乡里租武侠小说看，自己没钱，还老是让虎子掏腰包。
　　和别人打架的时候，虎子也总是站在自己一边。
　　现在自己好过了，要是不管虎子，实在也说不过去，还是找机会和然子哥好好说说。
　　其实水族店里也缺个人，虎子来帮个忙正合适。
　　李方成想道。
　　。


第一百三十三章 桐河子村洽谈租地
　　另一边，李悠然驾驶奥迪q5行驶在郊外的路上，副驾座坐着财务总监顾薇薇，她穿着一身浅灰色的职业套装。
　　他们今天要去城南的桐河子村洽谈土地租赁事宜，当然，是以悠然农庄农产品有限公司的名义。
　　才上午九点多钟，可阳光已经是亮得刺眼，把车身晒得滚烫，柏油马路也有发软的感觉。
　　顾薇薇一上车就嚷嚷着受不了，要开空调，李悠然也只好由她。
　　其实按他的本意自然风对身体更有好处，尤其是在远离城区后。
　　汽车在宽敞的林荫大道上轻快地奔驰，道路两侧生长着高大茂密的白杨树和灌木、草地，这里的空气应该是不错的，在这种环境下使用空调，实在有些不合时宜。
　　车内放着轻松的音乐，车窗紧紧关闭，凉凉的空调风的从前台送风口徐徐吹入。
　　顾薇薇还嫌不够凉快，把送风口的导流板拨向自己一边。
　　“薇薇，空调对着吹很容易感冒的。”
　　李悠然劝导她。
　　顾薇薇听了这话后才稍稍调偏了一点儿。
　　“我们要去那儿？”
　　顾薇薇转头问道。
　　“那地方叫桐河子村，有一大片地荒着，可惜了的。”
　　李悠然回应道。
　　“然子，租了地你可又要回去当农民了啊。”
　　顾薇薇笑着打趣。
　　“当农民又有什么关系，我本来就是农民出身嘛。
　　呵呵。”
　　李悠然并不在乎这个。
　　今天路况很好，没有堵车，大约行驶了四十分钟，就来到了南四环外，找到上次看到的那片荒地，这里没有发生任何变化。
　　李悠然看了看路标，开车进入一条窄水泥支路，几经打听，终于来到了桐河子村。
　　桐河子村占地面积不小，村里的建筑一水儿都是两层小楼一个院子，建筑外表面贴着瓷砖，安装铝合金窗，空调机，太阳能热水器，连院门大都是铁艺铸花的。
　　村内道路也是平整的水泥路，路边人行道铺着广场砖。
　　树木、绿篱也修剪得整整齐齐，整个环境干净整洁，甚至能和城里的高档住宅小区相媲美。
　　这个村子很富裕啊，和李家沟的情形大不一样。
　　李悠然心中暗暗感叹。
　　近些年来，一些大城市近郊的农村由于占据地利优势，通过经商、办企业，还有征地补偿之类因素，迅速富裕起来，有些村民甚至比多数城里人还要有钱，模糊了城乡的区别。
　　这也是时代的特色之一。
　　怪不得这儿没几个人愿意种地了呢，相对于其他赚钱的途径，种地实在是效率最低的一种。
　　要不是因为国家严格控制耕地面积的红线，恐怕那大片荒地早就搞起房地产之类的东东了。
　　时值上午十点多钟，村子里路上行人很少，李悠然在路边小卖部问了一下村委会的位置，然后开车按图索骥，几分钟后，在村子西边的位置找到了桐子河村村委会。
　　村委会所在建筑和其他民房很相似，也是一栋贴满白墙砖的二层小楼，不过在院门上挂起了“桐子河村村委会”的牌子以示区别。
　　李悠然把车停在院门外，收拾好东西，和顾薇薇走了进去。
　　两人和里面一个年轻的办事人员交谈后，小伙子把他们引到了村长办公室。
　　村长姓杨，五十多岁的样子，中等身材，头发虽有些花白，但面色透着红润，精神状态挺不错。
　　“我们是悠然农庄农产品有限公司的，来贵村是想谈谈菜地租赁的事情，这是我们的李总。”
　　顾薇薇向杨村长介绍道。
　　杨村长听说了李悠然二人的来意，心里非常高兴。
　　连忙请他们坐下，让小伙子沏茶倒水。
　　土地撂荒问题现在各地近郊农村是个普遍现象，已经引起了上面的高度重视，连续出台了几次文件要求各级组织解决。
　　乡里面也频频传达上级的精神，对各村村委会下了指标。
　　但是他也没办法啊，桐河子村这些年来搞活经济，弄了不少经商的项目，还有最成功的就是村办建筑公司，已经在外面打响了名头，工程合同不断，吸收了大量壮劳力的加入。
　　目前实在是没有多余的人去土里刨食儿，他只能抱着得过且过的姿态，反正这方面自己村不会是乡里最落后的就行了。
　　…。
　　但不管怎么样，挂在心里总是个事儿。
　　如今见到有人主动要来村里租地种菜，真不亚于打瞌睡被人送上个枕头。
　　杨村长心里想着事情，但脸上并没有表现出来，他先是介绍了自己村子的一些事情，然后问起对方公司的情况。
　　李悠然递上了刚刚印好的名片，并把营业执照复印件也一并给杨村长看。
　　并说明自己公司是刚刚成立的，准备进军高档特种绿色蔬菜市场，前期需要租赁一块土地进行试种。
　　杨村长见对方是注册资金八十万元的农产品公司，心里越发踏实。
　　又闲扯了一会儿，谈话开始进入正题。
　　杨村长面带难色，对李悠然说，现在土地都已经分到各家各户，如果要出租，需要一家家挨个做工作，农民嘛，从来都是把土地当宝贝，村委会去动员还是很有难度的。
　　李悠然听了这话，腹诽不已，都tm撂荒了，还当哪门子宝贝。
　　这位杨村长真会做生意。
　　他点点头，表示理解，并说如果村里为难自己就先少租一点，首期先来个十几亩地做做公司的试验田就行了，等以后村里做通了工作再加大面积也不迟。
　　杨村长一听这话内心尴尬不已，没想到对方居然当真了，就只租这么点地。
　　但话已说出口，也不好马上更改，那不是打自己脸吗。
　　于是，他只好说既然是搞绿色蔬菜种植基地，这是国家政策扶植项目，村里也应该尽力支持，回头儿村委会会加大力度做村民的工作，让李悠然放心。
　　李悠然告诉杨村长，这十几亩地只是公司先期租地，仅仅做为试验用田。
　　公司与农学院等科研院所合作，专门种植具有专利技术的新品种绿色蔬菜，并提供各项试验数据。
　　如果事情进展顺利的话，公司将很快扩大生产规模，到时候就需要租赁更多的菜地。
　　另外，公司的合作伙伴中，有一家中外合资生产生物有机肥料的公司，提供价格昂贵但效果极好的高科技生物肥料，也将施用于试验田中。
　　看看对绿色蔬菜的实际使用效果究竟如何。
　　李悠然说这些，目的是为了对以后可能产生的麻烦提前打打预防针。
　　终究在人家眼皮子底下种菜，暂时又没有蔬菜大棚，不可能完全隐瞒得过去。
　　先忽悠上一把，省得被别人看出什么异象后生疑，多生事端。
　　果然，杨村长听了这番说辞，脑子有点犯晕。
　　不过他现在对蔬菜之类低产出的东西早已不感兴趣，所以也懒得去细想了，反正地租给你们，就算完成了任务。
　　高科技也好，土路子也罢，你们爱怎么折腾就怎么折腾。
　　至于租地的价格，双方经过洽谈，最后暂定为每亩九百元一年，总计十六亩地，期限为五年。
　　但杨村长提出现在农产品市场的价格逐年上升，每年需要根据市场粮食价格变化增加一定租金，还说这是现在农村出租土地的惯例。
　　关于这个问题，李悠然先前也听说过，只得同意，但要求根据权威部门发布的主要粮食价格指数来进行调整。
　　双方基本达成协议，李悠然要求杨村长陪着一起去看看地。
　　杨村长带了个助理，四个人登上q5，李悠然驾车，来到上次看好的荒地边上。
　　杨村长又吹嘘了一番这里地势如何好，土壤如何肥，是周边一带最好的地块云云，李悠然只得跟着附和。
　　几个人在附近转了一圈，离大片荒地不远处有一条小河，水位有些低，但用于灌溉还是可以的，就是以前修的引水灌溉沟渠基本上被淤泥堵塞，需要花不少人力疏通清理，但这总比打机井要划算。
　　种菜地引河水灌溉还是必要的，总不能都用空间溪水，也没有那么大的量。
　　当然这还需要进一步测试。
　　李悠然要求选靠近公路相对近一些的一块地，杨村长也同意了。
　　初步达成协议，双方另约时间签订正式合同以及划分地块。
　　李悠然把杨村长和助理送回村委会，婉拒了对方留下吃午饭的邀请，开车返城。
　　…。
　　事情敲定，李悠然也放轻松心情，把车内的cd打开，随即优美轻快的轻音乐在车厢内流淌。
　　“这个杨村长真是老奸巨滑，还说什么要动员村民，工作难做。
　　我看分明就是想抬价而已。
　　现在的农民也不纯朴了。”
　　副驾座上的顾薇薇不忿地说道。
　　“呵呵，现在是商品经济社会了嘛，哪能还和过去一样。
　　不过你这个话说得不合适，只能说明人家更精明了。
　　桐子河村离城区近，当然先一步搞活，他们村的副业生意肯定没少搞，要不然怎么可能家家都盖得起二层小楼，很厉害啊。”
　　李悠然显然并不赞同顾薇薇的评论。
　　“是啊，农家小院都搞得那么漂亮，和别墅也差不多了。
　　哎，我们家的房子也才一百平米，和人家真没法比。”
　　顾薇薇感叹道。
　　“怎么，顾总监也哭上穷了吗，该不是怪我这个老板给的薪水低？”
　　李悠然打趣道。
　　“本来就不高嘛，要不然我早就住大房子了。”
　　顾薇薇不客气地回答。
　　“得，还真怪上我了。
　　我自己还没房子呢。
　　好好干，房子会有的，什么都会有的。”
　　李悠然说到这里，转念一想不对。
　　“哎，我说，你着急买房子干什么？
　　这个艰巨任务交给胖子不就行了，用的着操那份儿心嘛。”
　　“然子，你也太瞧不起我了，我才不指望别人呢，住在自己的房子里头才踏实。
　　再说就胖子那点儿工资，能把自己养活就不错了。”
　　顾薇薇撇了撇嘴说道。
　　“你可别瞧不起胖子，胖子潜力很大的，倒时候让你吃一惊。”
　　李悠然笑道。
　　“好啦，你就别给他当说客了。
　　我们现在去哪儿？”
　　“已经中午了，当然找个地方吃午饭去。”
　　李悠然加快了车速。
　　“那还不如回包子铺呢，我喝杯绿豆汤再随便吃点别的就行了，也给李大老板省点钱。”
　　顾薇薇提议。
　　“呵呵，别的不说，这包子铺还真把顾总监的口味养刁了呢。”
　　车子在十字路口转弯，向北驶去。
　　*********晚饭后，李悠然正在店内巡视，李方成找到他，说有事情商量。
　　“怎么，今天不是没课吗，我还以为你又打游戏去了呢。”
　　李悠然感到好奇，往常这小子早就跑了。
　　“嗨，然子哥，我一会儿就去。
　　先和你商量个事儿。”
　　李方成讪笑着说。
　　“说，你小子能有什么正经事儿。”
　　“就是虎子，上回我和你说过一次。
　　他在村里憋坏了，想想出来透透气，也给你帮帮忙。”
　　李方成说完，用祈求的眼光看着李悠然，生怕他不答应，那样就不好和虎子交代了。
　　李悠然听了这话，沉吟了一会儿。
　　要说虎子这小子本性并不坏，人也机灵，而且知根知底的，老这么放在村里也许就耽误了。
　　弄过来调龘教调龘教也许将来能有点出息也说不定。
　　李方成见状，趁热打铁，又把电话里虎子的那番话复述的一遍，特别事虎子表决心那一段。
　　“好，你告诉他，让他先和爹妈商量好，同意他出来才行，要不然我是不会收的。”
　　李悠然终于松了口李方成见然子哥表态同意了，脸上满是兴奋之色，这下自己可有个伴儿了。
　　他应了一声，然后转身就向店外走。
　　“你干嘛去？”
　　李悠然问。
　　“呵呵，我……
　　去玩会儿。”
　　李方成停住脚步，转过身，用右手搔着后脑勺，不好意思地说道。
　　“去，去，早点回来就成。”
　　李悠然看着他的表情，感觉很好笑。
　　“然子哥，那我走啦。”
　　李方成一边说，一边往外跑去。
　　这小子，就好这口儿。
　　算了，看在他最近念书态度还算端正的份儿上，就放他一马。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百三十四章 鹩哥调教
　　方成走后，李悠然在店内四处巡视巡视，走到后院，碰到齐叔，后者告诉他鱼池水位降得有些低了。
　　“齐叔，你把钥匙给我，我来弄。”
　　李悠然说道。
　　接过齐叔递来的钥匙，李悠然走到鱼池旁边，打开玻璃采光罩的门，登上池沿，也不开灯，接着远处照明灯传过来的微弱灯光看了看，由于天热，水分挥发较快，水位确实下降了不少。
　　他四下张望了一下，然后用意念从胸口出取出翡翠貔貅，手一甩，咚的一声丢进池中一角。
　　李悠然感受着翡翠貔貅沉入水底，期间还有两条鱼好奇地过来用嘴啄了啄，发现不是吃的，才转身摆尾游开。
　　他集中精神，控制貔貅开始出水，水流越来越大，水面发出汩汩的声音，鱼池的一角仿佛沸腾，把鱼群吓得纷纷逃开。
　　出水量调到最大，他放松意念，让翡翠貔貅自行注水。
　　在强大的出水量支持下，仅仅用了不到半个小时，鱼池水位就快速恢复正常。
　　李悠然见差不多了，虚伸右手，把貔貅的出水关上，然后加强意念一收，貔貅从池底加速上浮，跃出水面，在空中划了一道弧线回到手中。
　　现在这玩意儿使用起来真是太方便了，要说还是应该感谢昂昂啊。
　　李悠然想道。
　　办完了这事儿，李悠然把钥匙交还给齐叔后，顺楼梯回到二楼，正当他走到自己房间门口时，突然听到走廊尽头那边传来一个声音。
　　“唧，好好吃，好好吃。”
　　声音脆声脆气的，像个小姑娘。
　　这是谁在说话，怎么跑到楼上来了？
　　平时顾薇薇下班后，晚上二楼就只有他和孙晓莹两个人啊。
　　李悠然很是纳闷。
　　他想探个究竟，就往走廊里面走去。
　　随即传来孙晓莹格格的笑声。
　　李悠然一拍脑门，这几天忙公司的事儿，差点都忘了，上次给孙晓莹买的那只鹩哥。
　　不过，那只鸟不是只会说“谢谢，恭喜发财”吗，而且声音还粗，难道这么快就调龘教过来了？
　　孙晓莹的房间门虚掩着，李悠然轻敲了两下，推门而入。
　　房间里，身穿短袖衬衫的孙晓莹正站在窗边的鸟笼前给鹩哥喂食儿。
　　七八点钟正是各路电视连续剧热播的时间，但屋里的电视机居然都没打开。
　　“悠然哥，你过来啦。”
　　孙晓莹见到李悠然，笑着打招呼。
　　“呵呵，我来看看这鸟儿怎么样了？”
　　李悠然说着走了过去。
　　“是嘹嘹。”
　　孙晓莹纠正道。
　　“好，嘹嘹，嘹嘹。
　　这家伙老不老实啊？”
　　李悠然看向笼子内，只见鹩哥站在栖木上，不时地低头从食碗中啄食。
　　一段时间不见，它看上去比刚来时精神了许多，毛色油亮，脖子上的一圈黄斑很是醒目，鸟嘴显得越发嫩黄，一对儿圆溜溜的眼睛清亮有神。
　　看来小日子过得不错。
　　“悠然哥，嘹嘹可聪明了，你看着。”
　　孙晓莹一边说，一边掰下一小块发面饼子，给嘹嘹看着，作势要投。
　　“嘹嘹，说话，说话。”
　　孙晓莹用食物引诱嘹嘹。
　　“唧，好好吃，唧，好好吃。”
　　嘹嘹竟然真的张嘴叫道。
　　声音和李悠然在走廊中听到的一模一样。
　　孙晓莹格格一笑，把那小块发面饼子投到鸟笼的食碗中。
　　嘹嘹迅速低头一啄，吞入口中。
　　李悠然相当惊讶，没想到这个嘹嘹居然变得这般聪明了，吐字相当准确清晰，而且音调明显是在学小丫头讲话。
　　嘹嘹吃了面饼，又在水碗中啄了一口水，仰脖喝下。
　　“晓莹，你给嘹嘹喝的是后院水箱的水吗？”
　　李悠然想证实一下。
　　“是啊，我平时也喝这个。
　　我还用这水给嘹嘹洗澡呢。”
　　孙晓莹很满意嘹嘹的表现。
　　难道空间溪水对这些动物的智商提高也有所帮助？
　　李悠然想道，真要是这样就太有意思了。
　　不过这只鹩哥原先就是很聪明的。
　　“嘹嘹就会这一句吗？
　　让我也试试。”
　　李悠然来了兴趣，他拿过发面饼子，也掰了一块儿，学孙晓莹的刚才的样子，作势欲投。
　　…。
　　“说话，嘹嘹。”
　　他逗引着嘹嘹。
　　嘹嘹歪着头看他，明显很想吃，但却没有说话。
　　李悠然连催了几声，没得到反映，不由有些生气，这个家伙，这么快就不把自己当回事儿了，也不想想是谁带它回来的。
　　李悠然把食物投进碗里，嘹嘹也不客气，张嘴吞下。
　　“这只笨鸟，时灵时不灵的。”
　　李悠然给嘹嘹下了差评，然后转身把发面饼子放回窗台。
　　“谁说的，嘹嘹只听我的话，它才不理你呢。”
　　孙晓莹不满李悠然的评语。
　　她凑过去，在离鸟笼很近的地方对嘹嘹小声说了几句。
　　“唧，坏哥哥，唧，坏哥哥。”
　　嘹嘹扬起脑袋大声叫起来。
　　李悠然被吓了一跳，等明白过来，才看到孙晓莹站在那里笑得腰都直不起来了。
　　不用说，肯定是小丫头教的，李悠然感到有好气又好笑。
　　他望向嘹嘹，想了解一下这家伙是不是脑袋搭错了神经。
　　嘹嘹也歪头用两只圆眼睛瞅着他，似乎并不认为自己说了什么不妥当的话。
　　“唧唧，坏哥哥，坏哥哥。”
　　嘹嘹又重复了一遍，然后结束发言，不再理睬对方，开始用嘴梳理自己的羽毛。
　　“晓莹，你就教鸟说这个，也不怕把他教坏了。”
　　李悠然有点恼火地瞪了小丫头一眼。
　　“嘻嘻……
　　我知道啦……
　　嘻嘻……
　　嘹嘹不会随便说的。”
　　孙晓莹一边笑一边答复李悠然的质疑。
　　“晓莹，鹩哥这种动物，没有是非观念，人教什么它就学什么。
　　你就不会教它学点好的？”
　　李悠然看小丫头那嘻嘻笑的模样，显然是觉得很有趣，根本就没有认识到问题的严重性。
　　这可得好好说道说道，万一将来把鹩哥带到外面去，这家伙当着其他人的面随时来上这么几句，那可就冏大发了。
　　“好好，我错了，我回头儿教它念唐诗，这总行了。”
　　孙晓莹见李悠然皱起眉头的样子，忍不住又想笑。
　　“还唐诗呢，你能教会它说几句吉祥话就不错了。”
　　李悠然提出不高的要求。
　　孙晓莹站在鸟笼边，宠爱地望着嘹嘹，看上去好像没有丝毫的悔改之意。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百三十五章 魔术表演
　　李悠然又继续对小丫头进行思想道德教育，告诉她应该肩负社会责任感，培养出一只懂文明、讲礼貌，尊老爱幼的好鸟儿，这样的好鸟儿才能受到人民群众的尊重和喜爱。
　　“好啦，好啦，我知道了。
　　悠然哥你都快成老学究了。”
　　孙晓莹听得不耐烦，不满地说道。
　　得，还不爱听了，算了，以后再说。
　　李悠然叹口气，看了眼旁若无人，仍然在那里梳理羽毛的嘹嘹，转身往外走。
　　“悠然哥，你等一等。”
　　孙晓莹说道。
　　李悠然停住脚步，转回身。
　　“什么事？”
　　“嘻嘻，上回那个枣子还有没有？
　　挺好吃的。”
　　孙晓莹笑着说道。
　　这丫头，脸变得倒快。
　　李悠然感到好笑。
　　“你不是买了好多零食儿吗？”
　　李悠然问。
　　“那个，没有枣子好吃嘛。”
　　孙晓莹解释道。
　　提起零食儿，李悠然想起前两天从网上看到的新闻，市质量监督局对目前市场上卖的各种小包装零食进行检查，发现一半以上不合格，厂家大量使用香精、色素、防腐剂、人工甜味剂等等，对人体健康很有影响。
　　尤其是爆米花，其中含铅量大大超标。
　　但很多年轻人，尤其是女孩子就喜欢吃这些东西。
　　于是，他把这些事情给孙晓莹讲了一遍，让她以后少吃零食儿，多吃蔬菜水果。
　　“好好，我知道啦。
　　悠然哥你赶紧给我拿枣子去。”
　　孙晓莹连连点头表示自己已经明白。
　　“真够馋的，等着。”
　　李悠然摇摇头，转身离开了孙晓莹的房间。
　　他回到自己屋中，锁上门，找了几个塑料袋，上床进入空间。
　　上次就随便摘了两小袋枣子，其他的都没动。
　　这回多弄点儿，给方成、薇薇他们都尝尝。
　　李悠然想道。
　　他在昂昂的陪伴下来到枣树前，油绿繁茂的树叶间，红色光鲜的大枣越发的醒目。
　　虽然因为首次结果，数量不多，但每一颗枣子的个头儿都有小号鸡蛋那么大，而且表皮光亮，饱满圆润，让人看着就食欲大增。
　　李悠然伸手开始摘枣子，一路下来，大概弄了五、六斤的样子，停住了手。
　　这玩意儿尝尝鲜可以，但不能当饭吃。
　　摘完枣子，他提着几个塑料带往空间出口处走。
　　昂昂跟在身边，跳跃着玩耍。
　　这时，李悠然想起今天的空间钟乳水还没有取，目前这是给厨房调制馅料专用的。
　　于是用手一指钟乳洞的方向，对昂昂说道：“昂昂，取水去。”
　　昂昂闻言，叼起放在空间边缘的空铁桶，轻车熟路地向钟乳洞跑去。
　　李悠然在原地等着。
　　昂昂是个好帮手，空间蔬菜的浇水灌溉工作一直是由它来做，给自己省了不少事情。
　　这小家伙虽然有时侯也做错事，但总体上来看还是很不错的。
　　李悠然想道。
　　两分钟后，昂昂叼着另一个装满钟乳水的铁桶跑回来，步履轻松稳当。
　　李悠然用手指指空间边缘一个位置，昂昂立即把水桶放倒那里。
　　然后仰起头，眨巴着眼睛，等待对方的夸奖。
　　李悠然弯下弯腰，伸右手在昂昂的脑袋上摸了几下，赞了句昂昂真能干。
　　昂昂立刻情绪高涨，轻叫了几声表达愉悦的心情。
　　李悠然不再理它，意念一动，离开了空间。
　　他空着手再次来到孙晓莹的房间。
　　孙晓莹等了好一会儿，都有点不耐烦了。
　　“悠然哥，你去哪儿了，难道从枣树上现摘果子吗？”
　　李悠然心想，可不是现摘吗，就为了给你这个小丫头解馋。
　　“枣子呢？”
　　孙晓莹见李悠然空着手，疑惑地问。
　　“忘了上回啦。”
　　李悠然笑着说道。
　　孙晓莹记起上次对方给他变的魔术，眼中冒出小星星。
　　注意力高度集中，盯着李悠然的手。
　　李悠然的表演欲顿时也上来了，拿出电视上魔术师的派头儿，装腔作势地把两手摊开，显示什么都没有，还让孙晓莹翻来覆去检查了一遍。
　　…。
　　接着右手往胸口处一拍，往外一抓，瞬间一袋装了几十颗漂亮鲜枣的塑料袋凭空出现在手掌中。
　　孙晓莹呀地轻叫了一声，欣喜地接过枣袋，然后说道：“悠然哥，你什么时候学会的魔术，我怎么不知道。
　　真的和电视上表演的一模一样呢。”
　　“呵呵，我这段时间是每天勤学苦练啊，才练成这一手。
　　这叫手彩，也称徒手魔术，原理很简单，就是凭一个手快，超出了人眼视网膜的反应速度，所以你就看不清楚了。
　　这事儿注意保密啊，别说出去。”
　　李悠然大言不惭地忽悠道。
　　“悠然哥，你能再变一个吗？”
　　小丫头还看上了瘾。
　　应观众要求，李悠然又徒手变出了一袋鲜枣，展示一番，然后收了回去。
　　“别收啊，这袋也给我。”
　　孙晓莹请求道。
　　“你不怕吃坏肚子啊，这些是给薇薇和方成的。”
　　李悠然摇头说道。
　　听说还有薇薇姐和方成的份儿，孙晓莹也就不再说什么。
　　“早点休息。”
　　李悠然说完后就回自己房间去了。
　　***********夜里，李悠然躺在床上，不知不觉又想起桐河子村的事情，土地已经谈妥，大致没什么问题了。
　　现在的关键就是要找个种田的领头人，这个人非常重要，因为种菜涉及到自己的很多秘密，需要他能够严守和维护。
　　至于下面干活儿的人倒是关系不大。
　　思来想去，心中最理想人选就是李拴柱，三十来岁，正是干事业的好年华，在李家沟村就是种田能手，威望也高，村里年轻人都服他。
　　关键是这个人守信用，讲义气，上次造纸厂事件中，他把很多事情都往自己身上揽，现在这年月这种人已经很少了。
　　前两天找方成问过，李拴柱的一直守在村子里没出来，主要就是不放心，要照看他老娘。
　　他老娘得的哮喘病已经有好几年了，听说去乡卫生院看过几次，还去过一趟县医院，但总不见好。
　　后来他老娘执意不肯再去医院，家里穷，怕花钱。
　　干脆明天打电话和二叔商量一下，自己资助李拴柱一笔费用，给他老娘治病。
　　让他无后顾之忧，出来干这个种菜领头人的角色。
　　对了，空间钟乳水对人体很有好处，自己每次喝都感觉神清气爽，呼吸顺畅无比，比空间溪水效果更好，也许对哮喘有一定的辅助治疗作用。
　　上次回乡因为出了变故，走的时候又太匆忙，没想起这个事情。
　　要不回头找机会让方成托虎子打听一下，李家沟村有没有在天海城里打工的老乡，实在不行的话邻村认识的也可以。
　　最好有近期要回家的，把空间钟乳水给李拴柱捎点过去。
　　好像根据规定，邮局或者快递公司邮寄液体物品手续非常麻烦，还是托人带。
　　不过让别人大老远拎桶水回去也不轻松，得买上两瓶天海大曲犒劳犒劳。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百三十六章 李拴柱一家
　　李家沟村村南，时间已经是傍晚了，因为时值夏季，光线依然很明亮。
　　白天的暑气渐渐消散，清风带着草木的香气徐徐吹来，让人感觉舒适惬意。
　　一位三十岁左右，浓眉大眼红脸膛的健壮青年刚从地里收工回来，推开一个小院的院门，把铁楸撂到旁边。
　　“栓柱，回来啦。
　　先擦把汗，洗洗手去，我饭都做好了。”
　　一位二十七八岁、粗手大脚的女人迎了上来，递过一条湿毛巾。
　　李栓柱接过毛巾，在脸上、脖子上擦了一把。
　　然后走到院子一角的水缸前，打开盖子，用葫芦水飘打了一飘水，先冲洗了挽着kutui的双脚，又洗了洗手。
　　这时，媳fu已经在院子〖中〗央摆好了小方桌，正端着盘子上菜。
　　“娘呢？”
　　李栓柱走过来，一边甩着手上的水珠。
　　“我已经叫了，这就过来。”
　　媳fu说道。
　　简陋的小木桌上，摆着两盘幔头，一碟萝卜干儿，一盘炒土豆丝，一盘醋溜大白菜，还有一盆豆腐菠菜汤。
　　随着一阵咳嗽声，李栓柱的老娘从屋里出来了，不到六十岁的年纪，但已经是满头银发，一脸皱纹，后背也有些骆。
　　李拴柱连忙上前，要扶住老娘。
　　栓柱娘摆摆手，示意不用。
　　“娘，今天怎么样啊？”
　　李拴柱问道。
　　“嗨，老样子，都老毛病了，没啥。”
　　栓柱娘一边说一边坐到了木桌边的竹椅上，呼哧呼哧喘了几口气。
　　自从小青河上游的乡办造纸厂停产以后，1小青河总算得到了喘息的机会，河水渐渐变清，难闻的臭味也消失了。
　　栓柱娘夜里的咳嗽随之减轻了许多，这也是令全家高兴的事儿。
　　虽然河里的水目前还不能喝，但用来浇浇地已经没问题了，给靠河近的村民带来了不小的便利。
　　上次造纸厂事件已经过去一个多月，李栓柱在村里的威望日益升高，村民们都认为他仗义、有担当，为村子着想，现在只要一提起李栓柱，个个都佩服不已。
　　当然，村民们不知道上次事件解决的真相，只是以为事情闹大了，惊动了上面，所以上级专门派出调查组查明真相，惩治了乡长和造纸厂有关的人。
　　甚至连老村长都这么看的。
　　李栓柱心里却不这么想，他始终觉得事情没这么简单，虽然说不上什么具体的缘由，但他感到然子那小子在这里面肯定起了不小的作用。
　　不说别的，就凭然子把那个豹子头打成重伤住院，后来居然轻轻松松就弄了个正当防卫的说法，这里面也绝不是简单的事儿。
　　但事情已经过去许久，也没人过多探究，渐渐就淡了。
　　一家人围着小桌子开始吃饭。
　　“栓柱，吃个鸡蛋。”
　　媳fu不知从哪里mo出两个红壳鸡蛋，录去外皮，放到李栓柱碗里。
　　“分一下，你们也吃点儿。”
　　李栓柱说着就要用筷子把鸡蛋夹开。
　　“栓柱，你就吃，要没点儿荤腥，地里干活儿体力跟不上啊。
　　咳咳。”
　　栓柱娘一边说，一边转头咳了起来。
　　李栓柱赶忙站起来帮娘捶背。
　　“不用了，你吃饭，一会儿就好了。
　　咳咳。”
　　栓柱娘摆摆手，说道。
　　“我听村长说，县人民医院来了位对口支援的专家，是专门医治呼吸系统病的，听说是省医院的大夫，很有名的。
　　要不，回头儿我们去医院瞧瞧。”
　　李栓柱提出建议。
　　“哎哟，我都多少年的老毛病了，又不是没瞧过大夫，还不就这个样子，汤药也没少喝，白白hua那冤枉钱干啥。”
　　栓柱娘摇摇头说道。
　　李栓柱知道娘的脾气很倔，又心疼钱，说多了怕她不高兴，于是和媳fu对视一眼，然后拿起一个馊头咬了一大口，再夹上一块醋溜白菜，香甜地吃起来。
　　吃完饭，媳fu开始收拾碗筷，娘回屋休息。
　　李栓柱去查看屋后圈里的猪，年初他买了两只猪崽，现在已经半大个头儿了，这可是全家的宝贝，准备等养肥了一头卖掉，另一头过年时宰了吃的。
　　…。
　　“栓柱在家吗？”
　　随着院子外一声喊叫，一位五十多岁的庄户人走了进来，手里还提着个小塑料方桶。
　　“锋，是启顺大叔啊，快进来坐，我去叫栓柱。”
　　栓柱媳fu赶紧张罗。
　　“啊，栓柱媳fu，正收拾哪。
　　你去叫，我有事儿找他。”
　　启顺大叔说道。
　　李栓柱也听到了动静，从后院赶过来。
　　“启顺大叔，坐下喝口水。”
　　李栓柱招呼道。
　　“不了，我还有事儿，马上要走。
　　是这样，今天我去旁边的冉各庄村找人，碰到了刘铁林，他刚从天海城回来，说城里有人给你捎了件东西。
　　我正好顺路，就捎带脚给拎过来了。”
　　启顺大叔一边说，一边把手中的小塑料方桶放到院中的小木桌上。
　　“就是这个桶，对了，还有一封信。”
　　他又从衣服兜里掏出一封对折的牛皮纸信封，递给李栓柱。
　　办完这些事儿，启顺大叔就匆匆走了。
　　李栓柱很是奇怪，这是谁呢？
　　还大老远捎过来一个奇怪的水桶，看上去应该有五升容量的样子。
　　他展开信封一看，上面写着李家沟村李栓柱收，寄信人一栏赫然是李悠然三个字。
　　然子，原来是这小子来的信。
　　李栓柱连忙撕开封口，掏出信封展开。
　　李悠然在信中说，他有个朋友，是一家高科技公司的主管，从朋友那里弄了点特制纳米水，这东西对人体很有益处，特别是对呼吸道疾病有一定的辅助疗效，但是数量很少，不要浪费。
　　因为是液体，娜局不接受娜寄，后来打听到天海城里有邻村出来打工的人，就托人家回家时帮忙捎带。
　　让李栓柱拿给他老娘喝，也许能管点用。
　　李栓柱看到这儿，心里热乎乎的，然子离那么远，还惦记自己家的这点事儿。
　　至于什么纳米科技，前段时间倒是听说过，反正很厉害就是了。
　　接下去，李悠然说，自己目前成立了一个农产品公司，要搞一个特种蔬菜种植基地，也是高科技产品，非常需要一个领头人，希望李栓柱可以去帮他，待遇肯定不会差。
　　另外他知道李栓柱担心家里的事儿，公司可以先借给李栓柱三万块钱，给栓柱娘治病，以后从工资奖金里面分次扣除就行了。
　　！。
　　。


第一百三十七章 李拴柱下了决心
　　最后，李悠然在信中说钱已经转到二叔的银行卡上，李拴柱可以随时找二叔到乡里去取。
　　李拴柱坐到竹椅上，拿信的手微微颤抖起来，心中百感交集。
　　这些年来，他何尝不想到外面去闯闯呢，本村的、邻村的熟悉的人，很多都在城里干得不错，家里盖新房的也不少，可是自己家，他转头看看两间破旧的瓦房，这还是老爹活着的时候盖的，后来日子长了，也没钱翻修，就这样哪儿漏堵哪儿地凑合。
　　还有媳妇也不错啊，跟着自己过了这么些年的穷日子，连新衣服都没买过几件，但从没叫过苦，天天早起晚睡地伺候着自己和老娘，不容易啊。
　　细想起来也挺不是个滋味的。
　　李拴柱呆呆愣了半晌。
　　等他回过神来，想起信中提到的水，于是把目光集中到桌上的小塑料桶上。
　　这水有那么厉害吗？
　　他有些疑惑。
　　他拿过水桶，拧开盖子，小心翼翼地往面前的碗里倒，生怕溅到外面。
　　这可是高科技纳米水，肯定不便宜。
　　倒了半碗水，看上去清澈透明的，没有添加任何东西的样子。
　　他端起来送到嘴边，喝了一口。
　　大热的天，可这水居然清凉无比，带着丝丝甘甜，顺喉滑下，一种滋润清爽的感觉迅速传遍全身，白天的暑气顿时消失得无影无踪，好舒坦的感觉。
　　“真是好水！”
　　李拴柱大声赞道，仰脖把剩下的水一饮而尽。
　　他舍不得再喝了，这是给老娘治病用的，而且这么好的味道，估计不会便宜。
　　随即拧上盖子。
　　“拴柱，你说什么呢？”
　　媳妇听到他的声音，走过来问道。
　　“呵呵，然子给娘捎来的特制纳米水，我试了一下，真是好。
　　我马上拿过去给娘喝。”
　　李拴柱说着，站起身，提着水桶往娘住的屋里走去。
　　然子，那不就是在天海城里打工的那个李悠然吗？
　　还有什么纳米水，又是什么东西？
　　拴柱媳妇一头雾水地想道。
　　李拴柱拎着水桶来到娘的房间，拧开，把桌上的水杯倒满。
　　然后端给娘。
　　“这是啥？”
　　拴柱娘坐在床边，满脸疑惑地问。
　　“这是然子专门给你带的纳米水，对治哮喘有好处的。
　　娘你尝尝就知道了。”
　　李拴柱催促道。
　　拴柱娘只得接过水杯，喝了一口。
　　“这水很好喝啊，透着舒坦。”
　　拴柱娘随即赞道。
　　“呵呵，不错，多喝点。”
　　李拴柱笑着说道。
　　拴柱娘把一杯水全部喝下之后，感觉胸口和喉咙舒服多了，那种闷闷的压迫感也减轻了不少。
　　“拴柱，你和媳妇也喝点。”
　　拴柱娘说道。
　　“娘，这水是治病用的，我们也没病，喝它干什么？”
　　李拴柱解释道。
　　心想就这么一小桶水，看起来应该挺贵重的，娘全喝了都不一定够，哪能再分。
　　拴柱娘一想也是这个理，于是把这水桶当成了宝贝一样，小心收在了柜子里。
　　李拴柱把媳妇也叫到娘的屋里，和她们说了李悠然在天海城里办了农产品公司，让他出去帮忙的事情，想听听她们的意见。
　　“拴柱，你去。
　　我还撑得住，不要耽误了你。”
　　拴柱娘首先表态支持“家里有我呢，你别担心，去。”
　　拴柱媳妇也跟着赞同。
　　李拴柱见家人都同意，于是便下定了决心，出去闯一闯。
　　他又对娘说，公司先预支了他一笔钱，让他用于给娘瞧病，以后从工资里面慢慢还。
　　所以他又提起了县医院的事情。
　　拴柱娘沉吟了一会儿，也明白自己拖着个病身子，拴柱到了外面去也不安心啊。
　　于是她终于点点头同意了。
　　李拴柱终于松了一口气，他从屋里出来，背着手在院子里溜达，想着今后的事情。
　　…。
　　家里的这块儿看样子暂时是没问题了，娘的哮喘是慢性病，一时半会儿是根治不了的，看完病后慢慢调养。
　　至于然子那里，公司是大是小，具体什么情况，这些都无所谓了。
　　然子那个人，是从小看着他长大的，很实在，上次造纸厂门口也算救了自己一次，现在又为自己做了那么多。
　　也没什么好说的了，既然有了这么个机会，那就抓住它，好好干，我李拴柱也会出头的。
　　*********************************************************************村子另一边，虎子正在家里和李方成通电话，最近两人经常联系，虎子手里有了钱，也不在乎这几个电话费了。
　　自从知道然子哥同意自己进城后，虎子一连兴奋了好几天，总算可以跟着然子哥了，到时候让干什么都成，谁让他是自己最佩服的人呢。
　　家里这块儿还有些事情需要处理，虎子联系了以前认识的斗鸡养殖户，打算把手里的斗鸡全部折价卖掉，以后也不玩了。
　　那个熟人同意过来看看，但目前没空，要等几天。
　　虎子把要进城打工的事情也告诉了老爹老妈，老妈倒是爽快，说只要能挣钱，在哪儿干都无所谓。
　　老爹早就不大管他，只是说了句进城后要注意安全，就不吭气了。
　　这也在意料之中，自己家和别人家不同，一直就是这样。
　　于是虎子开始着手准备行装了，等那个熟人过来把斗鸡收走后，自己马上就出发。
　　李方成在电话里跟虎子聊了很多最近的事情，包括电玩城新上的几个游戏，画面效果做得那叫一个逼真，人的头发丝都是一根根的，清晰得很，音响效果也是杠杠的。
　　还去电影院看了场戴眼镜的弘电影，那电影里的人一伸手，都能抓到你的鼻子。
　　如此种种，弄得虎子更是心痒难忍。
　　结束通话，虎子走到院子里透透气，想到自己将要开始新的生活，心里始终无法平静。
　　溜着溜着，忽然听到咕咕、咕咕的声音，原来到了鸡笼边上。
　　虎子取出放在旁边箱子里的手电，摁下开关，光柱向笼子里照去。
　　时间还早，几只斗鸡都没有睡着，见到光亮，纷纷向笼门口探出脑袋，看看是不是要喂舍儿了。
　　那只立下汗马功劳的红羽斗鸡，此时正把头伸出鸡笼，歪着脑袋望向虎子，小圆眼睛显得格外清澈。
　　虎子突然感到一阵难过，自己就要离开它们了。
　　他蹲下身子，在红羽斗鸡的脑袋脖子上摸了摸，红羽斗鸡温顺地享受着主人的爱抚，不时发出轻微的咕咕叫声。
　　不知不觉中，虎子的眼泪流了下来。
　　（未完待续。
　　【本文转载於中文网】如果您喜欢这部作品，欢迎您来-[qidian]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票，您的支持，就是作者最大的动力）。


第一百三十八章 观赏鱼批发市场
　　下午两点半，李方成仍在火龙水族店里看店，他身穿着一件灰se短袖衬衫和一条短ku，脚上是一双塑料凉鞋。
　　外面气温很高，不过由于观赏鱼大厅室内高度接近八米，加上通风条件良好，所以尽管没有中央空调，呆在里面也还不觉得太热。
　　这对于观赏鱼类来说是非常有利的，店家不用专门考虑给鱼缸降温的问题。
　　最近两天的生意还行，一共卖出了七条血鹦鹉和两条银龙鱼。
　　银龙鱼与金龙鱼一样，同属骨咽鱼科，虽然并不十分名贵，价格比金龙、红龙之类差得远，但却很受中端观赏鱼爱好者喜爱，银龙鱼体型大，长得快，体态顺畅优美，一身银se鳞甲，在家中养上一两条，观赏价值也不低。
　　火龙水族店的银龙鱼品相就更好，鱼鳞宽大整齐，贴身紧密，反光成纯正的银se，无杂质，一条三十多公分长的银龙售价一千多块，还很受顾客们受欢迎。
　　当然，市场永远是这样，中端的商品总是比高端的好卖。
　　李方成见店里暂时没什么生意，就从柜子里拿出一本夜校教材读起来。
　　上学已经有一段时间，现在感觉适应了一些，没有刚开头儿那么吃力了。
　　他的目标也不高，考试能及格就行，那样然子哥就没什么话说，自己也可以过得轻松了。
　　正在这时候，穿一件无袖条纹t恤的罗胖子从外面走进来。
　　“方成，你小子还ting用功的，不错。”
　　罗胖子笑着夸奖道。
　　“胖哥，今天怎么这么早过来了。”
　　李方成有些惊讶，现在正是单位上班的时间。
　　“嗨，今天跟着领导去外面开会，散会了，就早点溜号。”
　　罗胖子眯着小眼睛，轻松地说道。
　　“胖哥，这是早退啊，不怕被领导批？
　　把你的副科长撸了。”
　　李方成打趣道。
　　“领导？
　　领导自己都走了呢。
　　好了，不说这个，今天正好有空，咱们去一趟批发市场上点鱼，周末这儿人多，更走不开。”
　　罗胖子谈起了正事儿。
　　李方成一想也行，反正今天下午看起来也没什么生意了，就早点收了。
　　两个人把店内收拾了一下，拉下卷帘门，锁好，一起向市场外面走去。
　　“胖哥，今天去哪儿啊？”
　　李方成问。
　　“就去回林观那个批发市场，咱们的鱼不都是在那儿买的吗。”
　　罗胖子说道。
　　已经去过了两回，他对那里感觉还不错。
　　“上次老王介绍的那个供货商，不去看看吗？”
　　李方成建议道。
　　“听说那儿只有他一家店，估计品种也不会太多，位置又太偏，下次再说，回林观那儿可挑选余地大。”
　　李方成想想也是这个道理，就不再说什么，和罗胖子一起走到马路边，拦了辆出租车，二人上车跟司机说明了目的地，司机点点头，驾车向东驶去。
　　汽车后座上，罗胖子问起了喂鱼的发面饼子情况。
　　“发面饼子很受欢迎呢，开始是买鱼赠送，现在已经有了不少回头客，专门来买饼子的，说家里的鱼就喜欢吃这种饵料，喂食儿后鱼的精神头儿也很好。”
　　李方成介绍道。
　　罗胖子听后，默不作声地开始想事情。
　　他前两天在观赏鱼市场专门看了那些出售的小包装鱼饲料，外表花花绿绿的，包装精美，价格不便宜，但买的人不少。
　　反观自家店，发面饼子的功效毋庸置疑，但制作简单，外观粗陋，无包装。
　　自己喂喂鱼倒是无所谓，拿来出售的话，看上去确是有些不显档次，保存也不方便。
　　尤其是高端客户，手里拿着个发面饼子掰来掰去的，实在也不像那么回事儿。
　　…。
　　如果把发面饼子好好加工一下，照样做成漂亮的小包装在店里卖，肯定能受到顾客的欢迎，利润可比现在要高得多。
　　当然，这个事情要去和齐叔好好商量商量，毕竟目前鱼饲料制作都是由他负责的。
　　罗胖子越想越觉得这主意不错，有市场前景。
　　于是他把这个想法讲给李方成听。
　　李方成听后也感觉ting好，进城这一段时间以来，他的眼界开阔许多，再加上夜校的学习，他也明白了商品包装的重要xing。
　　如果普通塑料袋装着的发面饼变成小包装，无论是做为赠品还是出售，都是拿得出手的东西。
　　大约半小时左右，出租车来到了回林观观赏鱼批发市场。
　　罗胖子二人下车，继续向里面走。
　　这里有个颇具规模的道观，名为回林观，里面有几个真道士，每逢节假日，烧香的善男信女络绎不绝，交通都能堵塞。
　　回林观东边有个中等规模的观赏鱼批发市场，大约二十来家店。
　　在天海市观赏鱼圈子内还是很有名的。
　　罗胖子和李方成走到批发市场中央的小街上，一路东张西望。
　　今天不是周末，各家店的生意都比较冷清。
　　罗胖子找到上次买鱼的那家店，老板轻易地认出了他，热情地打招呼。
　　罗胖子也笑着点头回应，随后进这家店逛逛。
　　店里观赏鱼品种不少，但目前似乎没有什么高等级的，罗胖子看了一圈儿，最后挑了四条二十、三十公分长的银龙鱼，还有十条血鹦鹉，让老板打包算帐。
　　老板很高兴，今天生意不行，突然来了这么一位不大不小的客户，虽然只是三千多块钱的买卖，但也算ting不错了。
　　罗胖子和李方成一人提着一个水袋，继续往前走。
　　快到市场尽头的时候，发现这里开了一家新店，名为“天珑”水族店，店面看上去还不小。
　　罗胖子冲李方成努努嘴，两人一起朝这家店内走去。
　　店内布置得很气派，大大小小的鱼缸怕不下几十个，形形sese的观赏鱼也是品种繁多，琳琅满目。
　　罗胖子二人把水袋放到墙边，开始挨个观看这里展示的鱼。
　　一位三十来岁、脸上长不少疙瘩的伙计过来招呼，问罗胖子需要什么品种的鱼？
　　“有好点的红龙鱼吗？”
　　罗胖子想起上次任林生的朋友老陈的委托，自己店里的几条红龙鱼看样子已经不可能符合要求了。
　　“红龙？
　　呵呵，老弟这你可算找对地方了，我们店的红龙鱼在整条街上都是最好的，刚到了一批新鱼，老弟你要不要看看。”
　　伙计热情地说道，一副自来熟的样子。
　　。！
　　。。


第一百三十九章 打眼
　　“哦，有没有血红龙和辣椒红龙？”
　　罗胖早听说店里有好的红龙鱼，连忙问道。
　　“这两和都有，老弟你过来看看就知道了。”
　　伙计自信满满地说道，并往里屋走，示意罗胖子跟上。
　　罗胖子也来了兴趣，让李方成看着两个鱼袋子，自己随伙计进了里屋。
　　来到里面，靠墙有两个玻璃大鱼缸，很是气派。
　　暖色灯光下，十几条大大小小的红龙鱼在缸中游动，罗胖子眼睛顿时亮了，这缸里的红龙鱼看起来很不错啊。
　　红龙鱼从二十多公分直至五十多公分，颜色从橘红色、深红色一直到血红色都有，一时让人目不暇接。
　　罗胖子最关注的是几条三十多公分长的血红龙，体态长宽对称，各部分鱼鳍完整，鳞片也很整齐、平贴鱼身；胡须长而且挺直、并齐，也没有掉眼等毛病，品相应该属于优等。
　　当然，最主要还是色泽艳丽，虽然凭罗胖子的眼睛观察，还没有到真正的血红色，应该仍属于深红色范畴，但似乎已经相差不远了。
　　这要是在然子配置的特制水中养上一段时间，估计体色就该变成真正的血红色了，毕竟品和摆在这里。
　　罗胖子暗暗想道。
　　至于伙计另外推荐的辣椒红龙，品相似乎并不是很好，红色鳞框和鳃盖颜色不是很正，闭合也有点缝隙，这就不考虑了。
　　当然，真正优质的辣椒红龙价格是非常昂贵的，不是什么人都能随便买下。
　　罗胖子向伙计问起这几条血红龙的情况，伙计信誓旦旦地说这颜色已经是纯正的血红色了，当然，如果喂养得当，体色还会进一步加深，那时价值会更高，现在投资绝对划算云云。
　　罗胖子问起价格，伙计报了个每条一万元的价格。
　　同等级红龙鱼的市场价格比金龙鱼还高，罗胖子这点倒是知道的。
　　“这个价格太贵了，前面店人家的红龙鱼有四十公分长，报价才七千块。”
　　罗胖子开始压价。
　　“老弟，龙鱼这东西可不是光看个头儿的……
　　这条街上别家的红龙鱼我都见过，没有一条的颜色有我们这儿的正，都是些粉红、橘红色的，有不少还带杂色、暗点儿，你再看看缸里这几条，就这品相，不是我吹，你去别家找个遍……
　　要是有相同的我白送你。”
　　伙计也对自家的东西大吹大擂起来。
　　罗胖子又把李方成叫进来……
　　起看看。
　　伙计说带来的东西放心撂在那儿就是……
　　店里有人看着。
　　李方成走进里屋，看看罗胖子用手指着的红龙，也觉得很不错，这色彩确实养眼。
　　罗胖子下了决心，开出了个八千晃一条的价格，一共要四条，不行就算了。
　　伙计做出一副愁眉苦脸的表情，连声叹气……
　　最后说新店开张不久，需要多结交朋友，以后多带人来照顾照顾生意之类的套话……
　　这才勉强答应。
　　打包、充氲气，银行卡转帐，一套程序下来，不过用了半牟小时。
　　二人从“天珑”水族店出来，手里大包小包的提着也挺沉的，于是也不再逛了，直接走出批发市场，到马路边打车回怡顺园。
　　今天可是满载而归，收获不小啊。
　　罗胖子二人兴冲冲地回到店里，把鱼袋子挨个解开，消毒，分批分类放入鱼缸中。
　　由于特制水对鱼类的滋养效果非常好，连过水的程序都可以省了。
　　新来的鱼和前面的一样，在水袋中憋屈了这么久，精神头儿显然不好，无精打采地晃了一会儿，特制水的功效开始显现，这些鱼很快变得活跃起来，在新家尽情畅游。
　　罗胖子和李方成在一旁观赏，今天买的鱼还真不错，尤其是那四条红龙鱼，灯光一照，全身的红色显得更加艳丽。
　　“胖哥，这几条红龙真漂亮啊，我还是第一次见到。”
　　李方成赞叹道。
　　“别说你，我都是第一次看到，今天运气不错，赶上了。”
　　罗胖子也是越看越喜欢。
　　…。
　　这个时候，隔壁老王和伙计从店里出来，打炸了，关上卷帘门，锁好。
　　看到旁边李方成和胖子都在，就过来看看。
　　“老王，收工了啊。”
　　罗胖子打个招呼。
　　“是啊，也不早了，你们刚回来，怎么，新上了一批奂？”
　　老王问道。
　　“下午划进的，老王，你来看看怎么样。”
　　李方成回应道。
　　老王走进来，按李方成的示意先看了那十条血鹦鹉和银龙，并了解了一下进价。
　　“还不错，品相属于中上，价格也过得去。”
　　老王点点头。
　　“老王，你再看看这四条红龙，颜色够艳。”
　　罗胖子带着点得意的语气说道。
　　红龙，这可不简单。
　　老王闻言也来了兴致，往里走了两步，来到红龙鱼缸，躬下身仔细观看。
　　一分钟、三分钟、五分钟过去了，老王一言不发，不仅没有夸赞，眉宇间反而拧成一个“”字。
　　“老王，怎么样，你怎么不说话啊？”
　　罗胖子见老王这幅表情，心里开始有点发毛。
　　“这是在哪家店买的？”
　　老王把身子直起来，问罗胖子。
　　“是回林观批发市场，一家新开的店，怎么，老王，有问题吗？”
　　李方成也问。
　　“嗯，体态还可以，就是这颜色过艳不稳重，有和发飘的感觉。
　　而且鱼鳍鲜红，但鳞片亮度似乎有些不够。
　　不太对路。”
　　老王沉吟了一会儿，说道。
　　“不会，老王你再仔细瞧瞧。”
　　罗胖子感到头皮有些发麻，有了老王的提示，他看向那几条红龙，也觉得好像有点问题。
　　“小杨，你也来看看。”
　　老王觉得自己一个人看不太保险，把店里的伙计也喊进来。
　　小杨三十岁左右，是个身材瘦削的年轻人，在老王的“逍遥”水族店已经干了好几年了，也算积攒了不少经验。
　　他听到老王的喊声，连忙进到火龙水族店里，老王把红龙鱼指给他看。
　　“小杨，你也帮我看看，我觉得这红龙不太对劲儿，但吃不友准。
　　小杨凑近鱼缸，看了一会儿，皱着眉头说道：“这几条红龙的嘴唇色泽不对，是橘红色的，鱼鳍颜色也浓过头了，具体手段不敢确定，我感觉可能是注射了荷尔蒙加合成色素之类扬色过的。”
　　罗胖子和李方成听到这话，不由惊呆了，站在哪里半天说不出话来。
　　未完待续。
　　。


第一百四十章 罗胖子认罚
　　罗胖子怔了好了眸子才醒过神来，自己被骗了，想到这里！
　　不由怒火中烧。
　　“靠！
　　骗到老子头上来了，md我这就找他们算账去！”
　　说完就要往外走。
　　老王赶紧把他拉住，劝解道：“胖老弟，我劝你最好不要去，你这不叫被骗，只能叫打眼。
　　玩这个和玩古玩一样，你眼力好，就可以捡漏儿，眼力差的话，打眼是经常的事情。
　　你这过去也是自找麻烦，没人会认帐的。”
　　“是啊，在我们这行里，东西过手就算了结，没有找后帐一说。
　　鱼是活物，只能当时看好，尤其是高级别的鱼，更是靠眼力吃饭。
　　我们店也是一样啊，要是顾客买的鱼出了问题都回来找，那生意都不用做了。”
　　小杨也上来劝。
　　罗胖子想了想，也是这么个理儿，他泄了气，一屁股坐在凳子上不说话了。
　　李方成见罗胖子这样，不知所措，也只能坐下，闷声不响。
　　“唉，要说你们也是啊。
　　玩观赏鱼的有两种人不会吃大亏，一种是新手，胆子小，不敢买太高级的鱼；另一种是老手，眼力好，能鉴别。
　　别怪我说话不好听，最容易上当的就是像你们这样的，所谓的半罐子，懂一些又不精，胆子还大。
　　算了，胖老弟，想开点，反正你们店前些时候也挣了不少钱，这次就当交学费了。”
　　老王叹了口气，开导罗胖子二人。
　　罗胖子此时什么也说不出来，幸段时间太顺利，让他确实有点飘飘然，以为有了特制水就万事大吉，没想到这行里的水还是这么深。
　　老王又安慰了几句，然后和伙计小杨一起走了。
　　店内一时陷入沉默。
　　罗胖子望着鱼缸里的新买的红龙鱼，刚才还觉得很漂亮，现在看却是红得刺眼，境由心生这句话真是一点不假。
　　不过这红龙鱼的体色不会保持太久，如果真是注射荷尔蒙加合成色素扬色的话……
　　过不了几天就会褪色的。
　　李方成率先开口了。
　　“胖哥，别想那么多了，我回去给然子哥好好说说，他不会怪我们的。”
　　“嗨……
　　然子那里，我并不担心他说什么，我就是心里堵得慌。
　　老王说的没错，我就是一个我半罐子，看了点资料，就以为自己非常专业了。”
　　罗胖子情绪低落地说道。
　　“胖哥，这事儿我也有责任，我也没看出来啊。”
　　李方成见胖子难过……
　　想替他分担点儿。
　　“不……
　　这事儿是我牵的头，和你没关系。
　　回去我就和然子说，这次的损失由我负责，你别管了。”
　　罗胖子对尊方成说道。
　　李方成见他态度坚决，也就不好再说什么了。
　　罗胖子站起身，两人一起把店内收拾了一下，拉下卷帘门，锁店了这时候已经是下午六点多了，附近的水族店大多已经关门……
　　大厅显得静悄悄的。
　　只有两个，市场的保安人员在慢慢溜达巡视。
　　由于今天早上刚刚拉了趟特制水，够店里用几天的，所以三轮车放停车场不用骑回去。
　　两人来到市场外……
　　坐公娄车回到包子铺。
　　包子铺二楼办公室里，李悠然坐在办公椅上，望着眼前这两个蔫头耷脑坐在沙发上一言不发的家伙，心里满是疑惑。
　　“胖子，今天是怎么了？
　　和薇薇吵架了？
　　不对啊，下午我看薇薇情绪还是很正常啊。”
　　李悠然猜测道。
　　“嗨，然子，你猜哪儿去了。
　　我至于那么没出息吗，你也太小瞧我了。”
　　罗胖子见李悠然在那儿瞎猜，连忙打断他的思路。
　　“哦，那就说说。”
　　李悠然把身体往办公椅靠背上一压，两手交叉置于的前，平淡地说道。
　　罗胖子摇摇脑袋，叹口气，把今天下午买红龙鱼打眼的事情从头至尾讲述一遍。
　　李悠然默不作声地听着。
　　“然子，这次责任由我负责。
　　损失的钱从我的提成里扣。”
　　罗胖子说道。
　　“然子哥，当时我也看了鱼，啥也没发现。”
　　李方成也插了一嘴。
　　…。
　　李悠然思索了一阵子，对二人说道：“这次的事情是个教训，各行有各行的学问，各行也有各行的花样。
　　别以为有了特制水就天下无敌了。
　　你们两个还得努力多学多看哪。”
　　“是这样，我的眼力还很差，需要练。”
　　罗胖子点头赞同。
　　“不过呢，包子铺虽然小，但制度还是要遵守的，正所谓无规矩不成方圆。
　　平时吃点喝点什么的无所谓，但涉及到金额账目，就必须按制度办，否则以后就要乱套。
　　胖子，那几条鱼造成的经济损失你要补偿大部分，具体数字要经过财务审核，到时候从你的提成扣，没问题？”
　　李悠然谈及制度问题。
　　“没问题。”
　　罗胖子点点头表示理解，他当然明白制度的重要性。
　　“还有方成，水族店虽然是由胖子负责，但你也有一定责任，你天天呆在观赏鱼市场，听说跟旁边店的老王混得不错，人家可是玩鱼玩了好多年的老板，现成的老师，你怎么不跟他好好学学，练练眼力。
　　所以你这个月的奖金也要扣一部分。”
　　李悠然转头对李方成说道。
　　“我知道，然子哥，我会跟老王学的。
　　老王还给了我一张名片，是他供货商的。”
　　李方成也爽快地同意了。
　　“哦，老王的供货商，那很好啊。
　　以后你们可以去看看。”
　　李悠然说道。
　　他明白，对于这和专门的供货商，店家一般是不会轻易提供的，而且出于这种关系，东西品质应该有相当的保证，至少不会出今天这和事情。
　　“好了，休息一会儿就吃晚饭，一会儿你们去厨房把饭菜端上来，早点吃了，方成晚上还有课。”
　　李悠然说道。
　　罗胖子听到这个”心情似乎好了一些，他也不休息了，马上招呼李方成和他一同下楼，去厨房弄了写包子小菜绿豆汤什么的，托着大餐盘就上来了。
　　两人把办公室的茶几当成餐桌，旁若无人地大嚼大喝起来。
　　胖子还夸奖绿豆汤喝着真舒服，把浑身的燥气和闷气都驱赶出去了。
　　李悠然看罗胖子吃得这么香甜，不由在一旁感叹，胖子就是胖子，拿得起放得下，要不然怎么会有心宽体胖这个词儿呢。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百四十一章 麻辣凉面
　　第二天清晨，吃讨早饭后，李悠然在店内随处巡视一番，等他来到老店大厅走廊的时候，却被一帮老顾客叫住。
　　“哟，小李老板，我们正想找你呢。”
　　一位胖老头儿对李悠然说道。
　　“哦，有什么事情吗？”
　　李悠然闻言走过去。
　　“是这样，你们店的包子味道那是没得说，可这大热天的，老是吃这包子总觉得欠点啥似的。
　　你看这……”胖老头儿看上去油光满面，在这开了空调的大厅里额头上都隐隐见汗。
　　“那您接着说。”
　　李悠然一想好像也是这么回事儿，包子必须热的才好吃，夏天嘛，自然是越吃越热了。
　　“你老小子说话真费劲，我来讲。
　　小李老板，你们店可以考虑做点凉面什么的，又好吃又凉快啊。”
　　黑面孔的白老头不耐烦地抢话。
　　“对啊，热天吃凉面最舒服了。”
　　不少老顾客们纷纷附和。
　　“凉面？
　　往南走一百米，有一家甄记面馆，我记得里面热面凉面前有啊。”
　　李悠然不解地说道。
　　“甄记面馆，那儿的面哪才你们这里的好啊，味道差多了。”
　　“是啊，你们做的包子，这面皮又松又软，面香十足，要是做面条，一准儿也差不了。”
　　胖老头儿旁边的几位同伴也积极地向小李老板建议。
　　呵呵，真当自己店里什么都能做啊。
　　但顾客的需求还是要重视的，尤其是这些打一开店就来捧场的老顾客更是如此。
　　李悠然想道。
　　于是，他对大伙儿说，自己要去和厨房商议一下，尽量满足大家的需要。
　　说完，他退出大厅，直接去找齐婶两口子。
　　“凉面，我没做过啊，要是打卤面、汤面什么的我洌是还能对付一下。”
　　齐叔听了小李老板的要求，为难地说道。
　　“嗨你那些也就是自己家里吃吃，拿到店里肯定不行。
　　其实这事儿很简单啊，请教一下刘大厨不就得了。”
　　齐婶一下就想到了问题的关键。
　　嗨，真是的店里就有这么一位现成的大厨，还去问别人。
　　李悠然暗自觉得好笑。
　　他连忙让齐婶去把刘大厨请过来，和齐叔一起，商议做凉面的方案，做好了叫自己尝尝就行，另外，凉面最好用黄瓜丝做菜码，但特和黄瓜数量太少应该买一些普通有机黄瓜搭配着用。
　　交代完事情李悠然就返身上二楼办公室，具体事宜不必参与，放给下面人去做就行了。
　　齐婶去找刘森江，这个时间私房菜馆没有营业，刘大厨正友休息。
　　她对刘大厨说道，小李老板想在包子铺增加一个凉面的新产品，让他拿个方案出来。
　　刘大厨想了想，说自己知道南方的麻辣凉面做法应该适合眼下这和情况。
　　他穿上厨师工作服，和齐婶一道来到厨房。
　　厨房里多数伙计正忙着蒸包子，做豆浆。
　　但在角落专门腾出了一块地方齐叔和另一名伙计正在那儿擀面条。
　　在小李老板的要求下，包子铺内一直用手工制作面食，虽然市场上早就有包子机、饺子机、面条机等食品机械，那些东西适合大批量生产，但做出来的面食远不及手工的味道好，按李悠然的说法，包子铺的食品价格并不便宜，怎么着也要用手工制作才对得起顾客。
　　刘大厨让人准备一些材料，和一盆冰水，开始动手制作酱汁。
　　他取过一个碗，舀了几勺芝麻酱进去，加了点米醋解开至稀糊状，又洌了点生物、精盐、白糖、香油和三匙醪糟汁，撒入少量胡椒粉并调匀待用。
　　齐婶也在一旁帮忙，按要求把几瓣大蒜和一小块儿生姜捣成蓉状，一同置入酱汁中。
　　刘大厨取了噜锅，架在煤气灶上，点火，等锅热后，撒进一把花椒焙一下，取出置于案板，用擀面杖碾成花椒面，也放进酱汁碗中。
　　然后另外拿了个空碗，装一些辣椒面，俐入烧热的熟油，做成油辣椒。
　　至此，酱料制作完成。
　　…。
　　另外一边，齐叔的面条已经下锅，锅里放点盐，并不时用筷子轻搅以防粘连，等面条煮到八分熟，用爪篱捞出放入冰水盆中，打散，再次捞出把水沥干，置于大盘中。
　　刘大厨把一勺热熟油淋在面条上，用筷子翻匀，放置了一刻钟左右。
　　他取来一只小碗，盛半碗面条，加入酱汁、辣椒油、米醋和一些切好的黄瓜丝，拌匀，然后尝了一口。
　　“成了，就照着这个……
　　做。”
　　刘大厨说完后就洗洗手，离开了厨房。
　　齐婶、齐叔也照着样子各自弄了一碗，一试之下，连连赞好。
　　齐叔想起正事儿，赶紧又盛了一碗，端到楼上给小李老板尝尝。
　　李悠然看着红绿相间，卖相颇佳的凉面，不由食欲大动。
　　他接过小碗，用筷子夹入一著放入口中，先是一阵凉意侵入，。
　　内清爽无比，然后是甜、酸、麻辣的味道依次袭来，在加上黄瓜丝的清香，芝麻酱的浓香，混合成层次清晰丰富的美味。
　　面条也不愧是特制水和面制成，吃起来爽滑又弹性十足。
　　“好吃。”
　　他赞道，连续几口就把小碗中的麻辣凉面划拉个精光。
　　“齐叔，再去给我弄一碗，要大点儿的。”
　　李悠然感觉自己停不了。
　　了。
　　齐叔呵呵笑起来，又下楼给小李老板弄吃的去了。
　　不错，相当的美味，刘大厨的手艺真是没得挑。
　　对了，中午就可以推出一批试卖，先让老顾客们尝尝鲜。
　　这麻辣凉面如果再佐以冰镇啤酒，在这炎炎夏日，真是没有更好的选择了。
　　李悠然想道。
　　厨房接到小李老板的指示，今天中午减少老店包子的供应，试推出一批麻辣凉面。
　　齐叔带领伙计们忙了个底朝天，又让后勤部紧急采购了几筐有机黄瓜，终于赶在中午时分制作出了第一批凉面工老店大厅内，顾客们闻听包子铺推出了新吃食儿，根据以往经验，包子铺出手必为精品，于是都不吃包子了，纷纷要求尝鲜。
　　暂定为十二元一份的麻辣凉面被服务员端上餐桌，大厅顿时像过节般热闹起来。
　　色香味俱佳，口感十足，香气袭人的凉面顿时政[冇水印]府了所有的顾客的味觉，一个个连呼过瘾，嚷嚷道则才是真正属于夏天的美食(未完待续)。
　　[。


第一百四十二章 冯大牛的喜事
　　下午，李悠然坐在办公室甲，顾薇薇送来几份财务报表，让他签字。
　　李悠然在报表上签字后，抬头却见顾薇薇脸色不太好，奇怪地问道：“薇薇，怎么了，昨晚没睡好？”
　　“哼，还不是为了那个死胖子，这么笨，让别人一骗就上当。”
　　顾薇薇绷着脸说道。
　　得原来是为了这个……”搞财务的，这种事情当然很快就知道。
　　唉，还得给胖子解释解释，抹抹稽泥啊，李悠然想道。
　　“薇薇啊，其实呢，也用不着太在意，做生意经常碰到这和事情，胖子也是刚刚开始接触观赏鱼，哪能一下子就成为精通此道的专家呢。
　　要是让我去弄，搞不好还要亏得更多。
　　哎，想干成任何一件事情都是要交学费的，好在损失还不算太大，前段时间的利润还是很丰厚的，足以弥补。
　　另外，胖子经过这次的教训，会长进的。
　　别想那么多了。”
　　李悠然对顾薇薇进行劝解，并把财务报表递还给她。
　　顾薇薇接过报表，嘴里嘟囔了几句，转身离开办公室。
　　看来干观赏鱼这行也不容易啊，普通鱼利润低，高等级的鱼如果养不好或者出现打眼之类的事情，损失可不是一星半点。
　　自己也就是仗着翡翠貔貔这件宝物，才敢趟这趟浑水，也才交得起这点学费。
　　算了，既然已经把店交给他们，就让胖子和方成尽情去折腾，吃一堑长一智，要不然永远也成熟不起来。
　　李悠然不再去想这件事情，转而开始考虑郊区那块菜地。
　　李拴柱已经给他打来了电话，说前两天去二叔家把钱取了，这就准备去县医院给娘看病，家里的事情只要一安顿好，他马上就过来。
　　感谢的话饿是没说什么，只是讲职然然子瞧得起他，那他拼命干就走了公司借给他的钱他也会很快还清的。
　　李悠然让他在村子里物色几个人一起过来，要求不高，就是人老实，肯干活不偷奸耍滑就行了。
　　李拴柱说这事儿不难，村子里的人都什么脾性他一清二楚，肯定不会把孬货带出来给公司添堵。
　　李拴桂的问题解决，蔬菜基地的事情就踏实了许多。
　　说实话，自己还真找不到第二个合适的人来牵这个头儿。
　　李悠然想道。
　　正在他陷入沉思的时候，砰砰砰，有人敲门。
　　“请进。”
　　门被推开，穿了件短袖衬衫的冯大牛走了进来脸上带着有点古怪而兴垩奋的表情。
　　“大牛啊有什么事儿吗？”
　　李悠然问道。
　　“这……
　　老板我要请一周假。”
　　冯大牛支吾着说。
　　“哦。”
　　李悠然有点奇怪，冯大牛自从加入包子铺这小半年来，从来没请过假，这回不知道怎么回事儿，他用探询的目光望向这个黑脸汉子。
　　冯大牛的黑脸居然有点微微泛红，他告诉李悠然，老家给他来了信，说村里的三姑给他介绍了个对象让他回家去相亲。
　　“呵呵，这是好事儿啊。”
　　李悠然听了很高兴，要说冯大牛也挺不容易三十出头的人了，身体壮实，人品也不错，可就是因为家里太穷，至今连个媳妇都娶不上。
　　这次难得有人找上门，可得支持一下。
　　冯大牛见小李老板的心情挺好，于是嘿嘿傻笑着掏出一封信，从信里面取出一张照片递给李悠然看。
　　李悠然接过照片，上面是一位瓜子脸，大眼睛的姑娘，脸蛋红扑扑的，梳着一条齐腰长的大辫子。
　　“这姑娘不错嘛，大牛你福气不小。
　　好，就冲这个，请假我批了，嗯，算你带薪假，不过一定要成功啊，失败了可不行。
　　有没有信心？”
　　李悠然轻松地说道，把照片还给大牛。
　　“有！
　　坚决完成任务。”
　　冯大牛闻言喜出望外，胸脯一挺，大声说道。
　　“什么时候走，到齐婶那儿登记一下。
　　就说我同意了。”
　　李悠然笑着说道。
　　冯大牛说还要过两天，自己不在时后勤部暂由助手小夏负责，两人又闲聊了几句，冯大牛转身走出办公室。
　　…。
　　他去新店那边找到了齐婶，和她说了请假的事情。
　　齐婶了解了一下情况，也笑着恭喜他一番，让他好好准备准备，浑身上下收拾得精神点儿。
　　办完这些事儿，冯大牛向后院走去，后院鱼池对面修了几间屋子，其中有两间划归后勤部办公用。
　　他此时的心情很不平静，想起自己的老家，老家距离天海市有一整天的路程，处在山沟里，交通不便，爹娘都是老实庄户人，只知道种粮食，外加养几只羊，家里穷得也就勉强吃饱饭，其他的就别提了。
　　自己和村里的年轻人一起来天海城打工，在建筑工地上辛辛苦苦干了两年多，去年还碰上包工头儿携款潜逃，半年多的辛苦打了水漂。
　　当时弄得自己连回家的路费都没有了。
　　后来经齐叔介绍，来到小李老板的包子铺，工作虽然不轻松，但是却有了保障，工资从来都是按时发放，从不拖欠。
　　再接下来店铺扩大，自己升了后勤主管，现在每月工资加奖金合起来大概也有了四、五千块的样子，包子铺还管吃住，自己花不了那么多钱，前前后后一共给家里寄了一万多块，听说老娘很高兴，在村里到处宣扬儿子出息了，当了大饭馆的主管，结果弄得自己名声大噪，这不，连说媒的都主动上门了。
　　这个姑娘是邻村的，长得水灵，听说家境也不错。
　　想到这里，他不由得嘴角上弯，一脸傻笑起来。
　　“大牛，大牛。”
　　齐叔的声音传来，打断了冯大牛的发呆状态。
　　“齐叔，什么事儿？”
　　冯大牛转身迎了上去。
　　齐叔直奔他走过来，手里还拿着一张单子。
　　“大牛，你们后勤部得出去跑一趟，采购四百斤猪肉和六百斤面粉。
　　库存不多了，要抓紧。”
　　齐叔一边说，一边把采购单子交给冯大牛。
　　“好，齐叔，我们马上就去办。”
　　冯大牛也不多说什么，接过采购单折好放进上衣兜。
　　齐叔交代完事情，转身回铺子去了。
　　冯大牛去后勤部办公室叫上助手小夏，一同登上停放在院中的大金杯，发动汽车。
　　另一名伙计把后院大门拉开，金杯车直接倒出了院门，在外面小路上转了个……
　　弯，然后向南驶去。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百四十三章 采购风波
　　小夏是位二十六七岁的小伙子，个头不高，看上去很精干。
　　他一边把着方向盘，一边问冯大牛：“牛哥，咱们还去农贸市场？”
　　“对，就去那儿。”
　　冯大牛点点头。
　　“牛哥，有什么好事儿啊？
　　看你一脸的喜庆。”
　　小夏转头继续问道。
　　“你小子，看着前面，好好开你的车，问那么多干啥？”
　　冯大牛呵斥道。
　　小夏嘿嘿笑了两声，把注意力集中到前方。
　　金杯车一路驶向安华路东边的农贸市场，后勤部一直在这里采购包子铺需要的材料。
　　最早的时候李悠然要求后勤部进一些农家自养猪肉，以进一步提高包子馅料的品质，但这种猪肉实在太少了，农民大多还要留着过年自己享用，很难买到。
　　没办法退而求其次，只能购买正规途径的新鲜猪肉和牛肉。
　　大约过了半个小时，车子驶出安华路，来到农贸市场。
　　冯大牛和小夏下了车，一起走向市场里的肉制品区。
　　到了“和康”肉铺门口，两人停下了脚步，前期经过几次比较，这家店整体上来看还算不错的，规模也大，后来后勤部几乎一直在这里采购生肉。
　　和康肉铺的康老板见到冯大牛，满脸堆笑地迎了上来。
　　“冯老板，今天买点什么？”
　　“嗨，跟你说了多少次，我不是老板，我就是管采购的。”
　　冯大牛纠正道。
　　“呵呵，都一样，都一样。”
　　康老板笑着说道。
　　冯大牛也懒得去扯称呼问题，直接提出要买四百斤冷鲜猪肉的要求，这大热的天也只能买这个。
　　“哟，要四百斤啊，真不巧，我们刚刚来过一个大主顾现在没这么多货了，得等明天。”
　　康老板抱歉地说。
　　既然货不够，那也没办法，去别家看看。
　　冯大牛和康老板闲聊两句然后继续向肉制品区里面走去。
　　生猪肉这东西现在可不能随便买，什么瘦肉精，病猪肉，注水肉，林林总总问题一大堆。
　　报纸上经常刊登有关部门今天查获了这个，明天查获了那个的，实际上根本抓不过来。
　　最终还得靠消费者自己提高素质，练就一双火眼金睛方可尽量避免。
　　所以有人夸赞我国的消费者是世界上专业素质最高的这话也有一定道理柴米油盐、衣食住行，样样都需要鉴别，比珠宝古玩鉴定师专攻一门还要厉害。
　　至少冯主管和夏助理就是这方面的佼佼者，没办法，都是逼出来的专家。
　　冯大牛又看了几家肉铺的货，摇摇头，不是很满意。
　　一直走到肉制品区最深处，这里有一家名为“林记”中等规模铺子冯大牛走近保鲜柜，看看放在里面的猪肉，表面有光泽红色均匀，脂肪呈乳白色，头一眼过关。
　　拉开保险箱的上盖，他伸出手指在一块后臀尖面上按了按，手感微湿，按下的凹陷恢复迅速，又弯腰用鼻子闻闻，无异味。
　　不错，还挺新鲜，冯大牛给这里的冷鲜肉下了结论。
　　这时，肉铺里走出一位小眼睛、腮帮子上长颗大痣中年人，见有客户上门，过来打招呼。
　　他自称姓林，是这家铺子的老板。
　　冯大牛对林老板说，自己要买四百斤猪肉，就要这保鲜柜里面这样的。
　　林老板一听来了大客户，眼睛顿时发亮，连忙问起对方的来历。
　　当听说面前这个黑脸汉子是一家中等规模包子铺的采购主管时，他眨巴眨巴眼，心里泛开了合计。
　　“林老板，你这儿的猪肉有《肉制品检验合格证》吗？”
　　小夏问道，虽然听说现在这些证件花钱就能买，不见得十分可靠，但有总比没有强。
　　“有，有，我这儿的货手续齐全，动物检疫印章、肉制品检验合格证都有，而且都是正经的排酸肉，你们放心。”
　　林老板连忙取出合格证给两位客人看。
　　…。
　　冯大牛看过证明，然后和林老板商谈价格，经过一番讨价还价，达成了协议。
　　就在这时，林老板说另外有点事情，要请冯大牛到旁边店铺里去谈谈。
　　冯大牛不知何意，只好让小夏在外面等着，他随林老板走进了另一家铺子。
　　屋里坐着另一位五十多岁的中年男子，见林老板领人进来，连忙起身请他们坐下，张罗伙计沏茶倒水。
　　并做了自我介绍，他姓何，这是他自己的店铺。
　　林老板也给他说了一下冯大牛的大致情况。
　　正当冯大牛莫名奇妙的时候，林老板对他说，何老板这里也有一批冷鲜猪肉，证件齐全，就是稍微放陈了一些，但拿来做包子馅完全没有问题，价格也便宜得多。
　　让冯大牛看看货。
　　冯大牛一听正要回绝，何老板连连劝道，看看不买总没关系。
　　冯大牛无奈，只好跟着何老板再往里面走，到了一个大保鲜柜跟前，何老板拉开上盖，让冯大牛看货。
　　冯大牛用手指在一块肉表面按了按，弹性已经差多了，色泽也开始暗淡。
　　他摇了摇头，对何老板说道：“这种肉不行，我们不会买的。”
　　“兄弟，别这么死心眼嘛，听说你们是开包子铺的，竟然要用最新鲜的冷鲜肉做馅，这事儿真是透着稀罕，告诉你，我卖这么多年肉，还是头回听说。”
　　何老板脸上露出一种怪异的表情。
　　“是嘛，做包子馅实在太浪费了，别说这种稍微陈点的冷鲜肉，据我了解，好多包子铺老板都是买没人要的血脖肉做馅，还带着淋巴的那种，反正搅碎了也看不出来，再加点香精佐料，鬼才吃得出来。
　　听说用死猪肉的都不少哩。
　　“林老板在旁边说道。
　　“那不是烂了良心！”
　　冯大牛感觉胃里一阵翻腾，不由怒火上涌。
　　“这年头儿，良心这玩意儿。
　　。。
　　嘿嘿。
　　。。”
　　何老板讪笑道。
　　“老弟，我可没让你干那种缺德事儿。
　　说到良心，现在用这种档次的冷鲜肉做馅已经是良心大大的好了，还有”，林老板说到这里，向外张望了一下，压低声音接着说道：“就按刚才说的价格，换成这种肉，每斤我给你返两块钱回扣，怎么样？”
　　冯大牛一言不发，转身从屋里往外走。
　　“哎，老弟老弟，好说好商量，你不愿意就算了嘛。”
　　林老板大急，连忙追出来，拉住冯大牛的胳膊。
　　（未完待续...【本文字由 ·　　转载於中文网】-如果您喜欢这部作品滴话，欢迎您来某点-[]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票...您滴支持---就是作者最大滴动力-）。


第一百四十四章 蔬菜的灌溉试验
　　林老板明白，面前这位可是个采购主管.这要处好了关系，就能发展成长期大客户。
　　要是为这点破事儿流失，那才叫一个亏大发了。
　　林老板好说歹说，又连连认错，这才勉强把冯大牛留下来。
　　两人从何老板铺子出来，林老板回自己店里找了个伙计，开始备货。
　　冯大牛不敢掉以轻心，叫上小夏，一样样挨个进行仔细检查，花了不少时间。
　　弄得林老板站在一旁尴尬不已。
　　验货完毕，冯大牛支付了货款。
　　林老板让伙计蹬三轮把猪肉送到停车场，还帮忙给装进金杯车里。
　　临走时，林老板陪着笑脸，又对冯大牛赔了不是，说他们这些肉铺老板也是看人下菜碟，手中好货孬货都有，下次来光顾一定给拿最好的货。
　　冯大牛和小夏离开肉铺后，又去面铺买了六百斤面粉，把个车厢塞得满满当当。
　　返程的路上，冯大牛沉默不语，和来时情绪大不相同。
　　“牛哥，怎么了？”
　　小夏一边开车一边奇怪地问道。
　　冯大牛叹了口气，和小夏谈起了垃圾包子馅的事情，还说现在干这种缺德事儿的可不是一家两家。
　　“牛哥，别说了，我听着都想吐。”
　　小夏一脸难受的表情。
　　“算了，这些事情咱们也管不了，那是有关部门的事儿。
　　就别瞎想了，管好自己就行。”
　　冯大牛说道。
　　一时间，车内陷入沉默。
　　过了好一会儿，冯大牛开口了：“小夏，我要请假回老家一个星期，这段时间后勤部交给你管了。
　　记住，管好自己的脑子，千万别想歪门邪道，别做对不起良心的事儿。
　　要不然我可饶不了你。”
　　冯大牛的话气很严厉。
　　“牛哥，这话怎么说的，你放心咱可没那贼胆子。”
　　小夏赶紧表态。
　　“知道就好。”
　　冯大牛说完后，抱着胳膊开始闭目养神。
　　火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火李悠然这边仍然在搞着种植试验，虽然空间种子加空间水灌溉已经获得成功，毋庸置疑但小范围实验和大面积种植是两个概念，这里面出现个问题，就是现实世界和空间怀境的巨大差异。
　　空间的土壤非常优秀，不仅松软肥沃，而且水分保湿锁定良好，又靠近小溪，还装备了昂昂牌自动灌溉机，省了很多的事情。
　　但现实中的农田土质可没有那么理想易板结水分易挥发种菜需要大量水进行灌溉。
　　这样就不可能全部使用空间溪水，即便是挖个蓄水池也不够用。
　　因此不可避免要灌溉一部分普通水，目前的工作就是需要验证空间种子的能量到底有多大，空间水和普通水的使用达到多少比例，才能让作物具备与目前空间蔬菜相仿的品质。
　　当然，如果在空间土地上使用空间种子，作物品质肯定会更加优秀，但人的味觉反应是有极限的超过一定的程度也就分辨不出来了。
　　播种育苗期间是作物生长的关键时期，自然要全部浇灌空间溪水，等苗长到十来公分高的样子便开始分组试验。
　　由于小白菜生长速度最快，选用它作为实验品再合适不过，地点仍在上次后院墙根开辟出来的那一小溜菜地，为补充土壤肥力不足，还施加了一些农家肥，另外为防夏季阳光暴晒，又专门弄了遮阳网架在墙上，给菜地遮荫。
　　李悠然把小白菜苗分成五组，种在第一组全部浇空间溪水，作为参照物，第二组采用普通水和空间溪水一比一，第三组二比一，第四组三比一，第五组四比一。
　　他蹲在地上，拿着一把浇花的水壶，里面装的是普通自来水，把第二至五组菜苗全部浇了一遍。
　　等下次再浇水的时候，就按上述比例施行。
　　…。
　　浇完水，他又把菜地里的杂草一一清除。
　　还是空间里面好，菜地里半根杂草也无，至今他都很小心注意，没有把野草的种子或者虫卵之类的东西带进去，要不然还不知道会产生什么后果。
　　空间中作物还没有出现过病虫害的影响，生长全程都是健健康康的，就是不知道移植出来后还有没有这么顺利？
　　干完活儿，李悠然直起身体，活动活动腰，农业科技工作真是不容易啊，听说农科院的研究人员培育新品种要经过几百上千次的试验，自己这点儿工作实在是太小意思了。
　　前两天他和顾薇薇又去了一趟筒河子村，与村委会办理了正式租地手续，已经划了地块，共计十六亩。
　　现在就等李拴柱等人过来，就可以开始进行疏通引水灌溉沟渠、翻地等前期工作了。
　　他目前最大的愿望，就是能够在现实菜地中批量种植出产空间蔬菜，只要成功，他就算彻底解放了，以后再也不用承受包子铺和私房菜馆的供货压力，把事情都交给手下人去干，自己就可以优哉游哉过甩手大掌柜的小日子了。
　　在繁忙中赚钱还真不是自己理想的生活，只不过人在江湖身不由己，不光为自己，还要为身边人着想啊。
　　至于以后的空间土地，就改作育种田，如果还有富余的话，甚至可以考虑种点名贵药材之类生长周期长，至今因为蔬菜供应压力而没有机会接触的东西。
　　李悠然想着这些事情，不知不觉在原地站了二十多分钟都没有挪窝。
　　直到齐叔从院子后门走出来，和他打个招呼，李悠然才从沉思中回过神。
　　“齐叔，又捞鱼啊，怎么没叫个伙计一起？”
　　李悠然问道。
　　“都忙着呢，我又不是干不动，然子，你可别小瞧我，呵呵，这段时间我手艺大涨啊。”
　　齐叔乐呵呵说道。
　　“哦，那我倒要瞧瞧。”
　　李悠然也来了兴致，想看看齐叔捞鱼的手艺如何长进了。
　　齐叔打开玻璃采光罩的门，走上了鱼池池沿，取过大抄子，往池里望了望，选准目标，手一探，抄子迅速入水，速度显然比以前快多了。
　　一下，两下，到了第三下，一条欢蹦舌凶包的鲢鱼被捞出水面。
　　“好！”
　　李悠然鼓掌喝彩。
　　“呵呵，比然子你差远了。
　　不过这玩意儿就是熟能生巧的活儿，干多了，自然能长进。”
　　齐叔颇有些自豪地说道。
　　（未完待续...【本文字由 ·　　转载於中文网】-如果伱喜欢这部作品滴话，欢迎您来某点-[]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票...您滴支持---就是作者最大滴动力-）。


第一百四十五章 孙经理的爱好
　　齐叔一边说着，继续动手，又抄起一条鲤鱼。
　　“其实啊，还有一个原因，现在的养鱼的密度比原先大了。
　　呵呵。”
　　齐叔笑着说道。
　　“是啊，买鱼的人多了嘛。
　　最近怎么样了？”
　　李悠然问道。
　　“还可以，人数基本稳定下来了。”
　　齐叔回应。
　　李悠然点点头，已经过了一段时间，应该差不多了，毕竟五十元一斤的价格也不是随便谁家都吃得起的。
　　齐叔取出两个塑料袋，把四条鱼分别装进去，拿起旁边的秤称了一下。
　　然后拎着袋子去后院门外，交给了等在外面的顾客。
　　“齐叔，现在这些顾客还挺信任你啊，连秤都不看，你报多少就是多少。”
　　等齐叔转身回来，李悠然对他说。
　　“都已经是熟客了，还有什么信不过的，再说咱们也犯不上扣那点秤啊。
　　这鬼天，没出太阳都那么闷热。”
　　齐叔摇摇脑袋说道，并取出一条毛巾擦脸上的汗。
　　“齐叔，小心别中暑啊，多喝点绿豆汤。”
　　李悠然见他满头的汗，关切地说道。
　　“呵呵，那玩意儿没少喝，别说，还真管用。
　　对了，我看了墙边这一溜小白菜，长得很水灵啊，这是做什么的？”
　　齐叔望望墙根，好奇地问。
　　李悠然告诉齐叔，这是他从朋友那儿弄来的新品种蔬菜种子，和包子铺、私房菜馆用的原料不相上下，现在试种一下，如果没问题的话就要到郊区菜地批量种植了。
　　“郊区菜地，这个我已经听说了，要是菜的供应能上来，包子铺还能扩大销量。”
　　齐叔心中很是喜悦，包子铺的发展对他们一家来说意味着什么，他自然一清二楚。
　　齐叔接着说，他儿子齐松快放暑假了，想过来帮帮忙。
　　“勤工俭学啊，没问题，这小子不错。
　　不过齐叔，你现在收入也不低了，还不心疼心疼儿子，让他放假好好玩玩，高中生还是很辛苦的。”
　　李悠然打趣道，他也想起那个不爱说话，只知道闷头干活儿的少年，如果没记错的话，放完暑假就应该上高二了。
　　“嗨，都那么大个小子了，累不着，在学校整天念书，换换脑子也好，再说这是他自个儿提出来的。
　　他挣得的钱我可一分没动过，都揣进了自个儿的腰包，前一段时间还买了个手机，整天拿着跟宝贝似的。
　　呵呵。”
　　齐叔笑着说道。
　　李悠然也笑起来，他倒是也认同齐叔的观点，学生利用放假时间出来勤工俭学，即增加了收入，又能接触接触社会，增长见识，挺不错的。
　　正当俩人聊着天的时候，后院的门被推开，两名后勤部的伙计抬着两卷黑色遮光网走了进来。
　　“齐叔，遮光网买回来了。”
　　其中一位伙计对齐叔喊道。
　　齐叔见状，赶连走上去张罗。
　　三人一起动手，把遮光网抬到鱼池边，往玻璃采光罩上搭。
　　齐叔一边干活儿，一边给李悠然解释，现在天气热了，太阳光很毒，如果不遮一下的话，鱼池的水温会在阳光直射下上升，里面的鱼很容易生病。
　　而且不仅如此，还需要打开了玻璃罩子的活动窗，开排气扇，保持鱼池水面上方的通风顺畅。
　　李悠然暗自点头，齐叔考虑得还挺周到的。
　　只要店里这几位主要的管理人员都是这么认真负责，把各摊事情把好关，那自己这个当老板的可就省心了。
　　…。
　　对了，上次摘的枣子还忘了给这几位老部下尝尝。
　　等后勤部的两位伙计走后，李悠然转身把一袋存放在空间中的枣子取出来，递到齐叔面前。
　　“齐叔，给，这是我一个老乡带来的土特产，鲜枣，很好吃，拿去给齐婶、齐松他们尝尝。”
　　齐叔接过袋子，打开袋口看看，抽了抽鼻子，不由赞道：“这枣子很漂亮啊，闻起来也清香。”
　　说着，他拿出一颗放进嘴里，伴随着卡嗤卡嗤的咀嚼声，脆生生的口感，香甜细腻的枣肉滋味，令他连连叫好。
　　李悠然笑了笑，随即往包子铺里面走去。
　　走到靠近经理室的窗下，没拉窗帘，他往里望了望，屋里只有孙晓莹一个人，坐在办公椅上端着一盒冰激淋吃得正香。
　　这小丫头，真够馋的，躲在屋里偷吃。
　　李悠然感到挺好笑。
　　他从铺子的后面走进去，大厅内已经开空调了，凉津津的。
　　李悠然个人其实并不喜欢吹空调，总觉得不如自然风来得舒服。
　　但既然开店，总要照顾大多数顾客的需求。
　　拐了个弯，他来到经理室门外，这间面积十平米的屋子是孙晓莹和赵翠花共用的。
　　李悠然没敲门，直接推开房门走进去，吓了正在享受美味的小丫头一跳。
　　孙晓莹抬头见是李悠然，才呼出一口气，用左手拍拍胸口，说道“悠然哥，是你啊，把我吓着了。”
　　说完，嗔怪地看了对方一眼，拿起冰激淋盒子继续吃。
　　“孙经理，上班时间不好好工作，偷吃零食，你这个工作态度可有问题啊。”
　　李悠然故意绷起脸说道。
　　“悠然哥，你说话小声点儿，要是让下面员工听见了，我的威信就完啦。”
　　孙晓莹连忙做个噤声的动作。
　　“呵呵，你个小丫头还有威信呢。”
　　李悠然笑道。
　　“那当然，好些个服务员都怕我呢，都说我管得严。”
　　孙晓莹得意洋洋地说。
　　冰激淋见了底，她把盒子推到一边，两手搭住办公椅扶手，身体往椅背上靠去，作出一副慵懒闲适的模样，只是椅背和她的身子比起来似乎有些偏大，看上去不太成比例。
　　李悠然有些忍俊不禁，小丫头的这副样子怕是从电视上学来的，自己可没教过她。
　　他走过去，坐到办公桌对面的椅子上。
　　“上次跟你说过，少吃点零食，对身体没好处。
　　就拿这冰激淋来说，现在的厂商为了节约成本什么都敢干，冰激凌用的牛奶中含不含三聚氰胺咱不知道，至少香精、色素、防腐剂、人工甜味剂这些东西少不了。
　　电视、报纸上多次报道，很多冷饮厂家的制作车间卫生条件也很差劲。
　　咱们不是大领导，管不了厂商，但是管住自己总还是可以。
　　唉，你怎么就是不听呢？”
　　李悠然说着不由皱起眉头，兴许喜欢吃这些东西就是女孩子的天性，不好改啊。
　　。。


第一百四十六章 自制鲜枣樱桃蜂蜜刨冰
　　“悠然哥，天气这么热，吃点冰激淋降降温嘛。
　　我也不能老喝绿豆汤啊，还有枣子也吃完了。
　　这些天我其他零食可一样儿都没买。”
　　孙晓莹见李悠然皱起眉头，心里也觉得不太好，连忙解释道。
　　真是只馋猫，李悠然无奈地想道。
　　看来得另外想点办法。
　　要说这天然绿色的原料自己有不少啊，空间水、蜂蜜、枣子，都是好东西，要不，自己做冰激淋不是挺好吗，干净卫生又美味。
　　不过，他转念一想，制作冰激淋需要牛奶，不管是鲜奶、奶粉还是酸奶，这玩意儿现在可正处在风头儿浪尖上，不亚于红得发紫的大明星，它制造的种种传奇事龘件不知养活了多少报刊杂志，以及各路大大小小正砚非正砚的记者、编辑们。
　　还是不要沾的好，咱们也没那个专业鉴定技术，那么，不做冰激淋的话弄什么好呢？
　　还得是复天大家都喜欢的。
　　对了，冰激淋还有个兄弟一一刨冰。
　　这东西好，制作简单，只要在碎冰碴表面浇上果汁，放点碎果块、樱桃什么的其他配料就成了，吃起来冰爽可口，实在是消暑佳品。
　　以前天热的时候吃过几次，印象非常深刻。
　　一念至此，李悠然把这个想法告诉孙晓莹，说枣子、蜂蜜还有富余，把特制水冻成冰块，然后配合前面两样东西制作鲜果刨冰，这一定非常美味可口，弄好了的话以后还可以成为店里一样固定的吃食儿，随时都可以享用。
　　孙晓莹听到这个，小脸上顿时现出兴奋之色，李悠然提到的这几种东西她都尝过，都是最优秀的原材料，把它们配合到一起，真是绝佳的想法，想想都让人期待不已。
　　“好啊好啊，咱们马上去做刨冰，以后我再也不到葬面买冰激淋了。”
　　孙晓莹急不可耐地站起身，就要往外走。
　　“急什么，还在上班时间呢，你就给员工带这样的头儿？”
　　李悠然伸手拦住她，开算教训道。
　　“翠花姐在前面盯着呢，你不是说过要相信部下的吗？”
　　孙晓莹眨眨眼睛故作不解。
　　“你个馋丫头，又想偷懒儿，做刨冰要准备不少东西，连冻冰块都需要几个小时，你急什么？
　　老老实实上班，我去准备，吃完晚饭后再开始做。”
　　李悠然说完，示意孙晓莹回到工作岗位上，然后自己出门着手准备工作去了。
　　李悠然先来到厨房，找了个中号的不锈钢盆，洗干净，然后放到水龙头下，侧过身体遮挡住龙头，用手指引导出空间溪水，注入盆中。
　　一直注了大半盆水，他停止引导，然后把不锈钢盆放入厨房外间的冰箱，进行冷冻。
　　包子铺目前不卖冷饮，所以没有刨冰机之类的东西。
　　接下来，他又去后勤部开了个采购单，委托购买一台家用刨冰机和榨汁机，葬加一些新鲜橙子和少许樱桃。
　　安排完这些事情，李悠然往自己办公室走去，路过财务室的时候，被顾薇薇叫住，问他蔬菜货款的事情。
　　为了掩盖蔬菜的真正来源，防止可能出现的有心人探视，他现在每次都是开着金杯车出门转圈，在外面把空间蔬菜装在车厢里拉回。
　　但是买东西总是需要付钱的，关于货款的问题，他对顾薇薇解释，供货方跟他的关系很好，不用每次付款，可以一个月结算一回，价格就按当月官方公布的蔬菜批发市场平均价格的两倍计算，齐婶负责清点数量、统计金额，报给财务，李悠然提供银行卡帐号，这是他单独到银行开的个人帐户，让财务把货款打过去就行了。
　　李悠然这才想起又到了结算的时间，他在付款申请单上签下自己的名字，递还给顾薇薇。
　　回到自己的房间，他锁上房门，泡了一缸子西湖龙井茶，然后进入空间乘凉去了。
　　空间里面的温度和湿度永远是那么适宜，令人浑身舒坦，和外面闷热的气候形成鲜明对比。
　　先去地里干了点活儿，然后指挥昂昂兽工降雨浇灌。
　　昂昂得到命令，跑去溪水那儿喝足水，然后返回菜地边，仰头向空中喷水，水柱射到离地面十几米的高度，散成一片水珠，淅淅沥沥地滴落下来，把一块菜地均匀浇了个遍。
　　如此来回反复。
　　…。
　　李悠然有时侯都觉得奇怪，昂昂看着并没有多大的肚子，储水量却是相当惊人，真不知道是个什么原理。
　　不过既然连空间这个逆天的东西都存在，那别的事情怪异一点似乎也没有什么不好接受的。
　　为这个费脑子实在不值当。
　　完事后，他走到溪水边洗了洗手脚，又把放在空间边缘的棕垫、竹席拎到溪水边铺好，拿起茶缸子喝了几口，然后舒舒服服地躺下，为了不睡过头，还把手机的闹铃调好时间。
　　溪水唱着欢快的小曲，微风拂面，真是乘凉避暑的绝佳所在。
　　他很快就犯起困来，右手抚着趴在身边的昂昂的背，没一会儿就进入梦乡。
　　这一觉一直睡到了下午六点半，手机闹铃响起，李悠然才从梦中醒来。
　　他收拾一下东西，把棕垫、竹席放归原位，然后拍拍昂昂的脑袋和它告别，离开空间。
　　下楼吃过晚饭，已经七点多钟了，今晚没课，李方成自然不在，玩游戏去了。
　　孙晓莹催促李悠然赶紧做刨冰吃，李悠然取笑了她几句，然后拿着蜂蜜瓶子、鲜枣一同来到厨房。
　　后勤部的伙计已经把家用刨冰机、榨汁机买来了，在厨房置物架上摆着。
　　另外还有一袋五、六斤重的新鲜橙子和一斤多樱桃。
　　“晓莹，你先把橙子、樱桃和大枣洗干净，然后橙子切成两半，大枣去核。”
　　李悠然先分配工作。
　　孙晓莹嗯了一声，拿过不锈钢盆洗橙子、大枣去了。
　　李悠然把刨冰机和榨汁机的包装打开，看看说明书，装配工作很简单，一会儿功夫就完成了。
　　然后打开冰箱门，取出已经冻得邦邦硬的冰块。
　　孙晓莹已经把橙子洗干净，放置菜板上切好，又开始去枣核。
　　“一会儿先把橙子榨汁。”
　　李悠然对孙晓莹说。
　　他取了一把锰钢菜刀，用刀背把大冰块敲碎，然后揭开刨冰机顶盖，将冰块放置在刨冰桶内。
　　然后盖上顶部盖子，将量杯放置在底下，用手握住手柄，顺时针方向旋动摇柄，只听一阵咯吱咯吱的声音，冰块被切成细碎的冰渣，掉入底部量杯里。
　　刨冰基本可以分为沙冰、碎冰和刨冰三大类，沙冰是最细腻的冰，要用吸管来喝。
　　碎冰要稍粗些，但有嚼头，刨冰更粗。
　　李悠然选择的是中等粗细的碎冰，口感刚刚好。
　　不一会儿，雪花一样洁白的碎冰便堆满了量杯，他准备了两个大盘子，用勺子把碎冰舀进盘中，这样基础原料准备就绪。
　　孙晓莹那边也完工了。
　　于是，刨冰制作正式开始，先在盘中淋上稀释过的蜂蜜，再浇上鲜榨橙汁，放入枣块儿、樱桃，两盘白、黄、红三色相间，鲜艳欲滴的水果刨冰新鲜出炉了。
　　卖相不错，相当诱人。
　　孙晓莹忍不住抢先动手，用小勺子舀起一勺，将其翻转放入口中，正面接触舌中部，含满刨冰后，轻抿嘴唇，刨冰的香、甜、细、凉、沙多层次的味道散发在整个唇齿之间，水果的香味还一个劲儿地往鼻子里钻。
　　再加上被冰镇过的枣块、樱桃，各种滋味汇聚，丰盛无比。
　　真好吃，井街上买的冰激淋强多了。
　　孙晓莹把这勺刨冰咽下，马上又舀起一勺。
　　李悠然见小丫头吃得这么香，也不由食欲大动，找了个。
　　子尝尝鲜。
　　一试之下，也和小丫头一样收不住口了。
　　“来，叫齐婶齐叔他们也来尝尝。”
　　李悠然说道。
　　好东西当然要大家分享。
　　孙晓莹应了一声，端着刨冰盘子一边吃，一边找人去了。
　　趁这个空档，李悠然继续摇动刨冰机的手柄，洁白的碎冰很快又堆满了底部的量杯，他取出三个盘子，把量杯中的碎冰渣舀出，铺满盘子，重复刚才的程序，也就两分钟功夫，三盘鲜果刨冰制作完成。
　　齐叔、齐婶、赵翠花、冯大牛都被找了过来，欢聚厨房，共享冰雪盛宴。
　　刨冰入口，一个个都是连呼过瘾，透心凉，凉得痛快。
　　三盘刨冰很快被消灭。
　　大家一起议论起来，说这种吃冰的方式即简单又好吃，原料也好找，还可以开发出多种花样，有说可以加入草莓、芒果的，有说加入菠萝、柠檬的，还有什么巧克力、榴莲、猕猴桃、西瓜片等等，反正几乎只要是水果都可以用，榨汁的榨汁，切块的切块，再加上红豆沙、绿豆沙什么的，随随遍遍都能弄出几十个品种出来。
　　听得孙晓莹两眼直冒小星星，心里发誓再也不去外面买冰激淋了，这么多种花样，就是天天轮换着吃，恐怕也要吃到秋天去了。
　　盘子上面没货了，她偷偷摸摸又去冰筒那儿舀了几勺，想再做点儿。
　　但是这小动作却并不高明，被李悠然及时发现，连忙料止。
　　“你个馋丫头，那么大一盘还吃不够，晚上想闹肚子还是怎么的？
　　明天再弄，又不是没有了。”
　　孙晓莹只好噘着小嘴把大盘子放回台面上。
　　(未完待续...【本文字由搞基大帝·日不落 转载於中文网】如果您喜欢这部作品滴话，欢迎您来某点-[]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票...您滴支持---就是作者最大滴动力）。


第一百四十七章 虎子来了
　　火龙水族店里，李方成拿着塑料水管，正在把鱼缸底部秽稷引导到水桶中，水族店目前的所有鱼缸用行话来说叫做“luo缸”，就是指缸里面只有鱼，没有底砂、水草以及装饰物，所以清洁工作已经是最简单的了，要是换成草缸之类，如果清洗一次底砂就得半天功夫。
　　上次买回的四条三十多公分的红龙鱼，果真应了隔壁老王的话，现在已经慢慢开始褪se了，血红se变得有粉红se，而且还不太均匀，罗胖子每次过来，看着这几条鱼都很郁闷，还说那红龙鱼的眼睛瞅着他，就像在嘲笑一样。
　　李方成倒是没有这种感觉，他还是尽心尽力地照料着这几条红龙鱼，喂食儿、换水、打气增氧，观察水温变化。
　　不过这几条红龙鱼除了体se变浅外，身体状态还不错，没有出现什么别的后遗症，这也许就是特制水的功劳了。
　　“小李，忙着哪。”
　　熟悉的声音传来。
　　李方成一转头，果不其然，老王又过来串门了，身穿背心短ku，脚踩拖鞋，左手提着那个标志xing的大茶缸子，右手拿着一把大蒲扇。
　　“哎，老王，你随便坐，我先把这点活儿干完。”
　　李方成说道，手却没有停。
　　老王刚刚完成一单生意，心情很是愉快。
　　他在店里四处看看，那三条黄金过背金龙鱼似乎又长长了些，生长速度很快啊，看来那个什么专利特制水的确功效非凡。
　　还有银龙鱼，也长的不错，那一身的鳞片犹如银甲武士…很是威风。
　　老王连连点头赞叹，等目光转到了那四条红龙鱼的时候，他叹了口气，果然开始褪se了。
　　李方成也干完了活儿，听到老王叹气，他走过去，给老王拿了个折叠椅，请他坐下。
　　“老王，这红龙就没办法了吗？”
　　李方成问道。
　　“没招儿，一般为了给红龙鱼增se…正常的办法是喂食一些像红箭或小虾这类活食儿，因为红箭和小虾体中含有红se素，能起一定作用。
　　但像注射荷尔mengji素什么的手段，对红龙的身体伤害不小，一旦褪se，是很难恢复的。”
　　老王摇摇头说道。
　　“这些jian商真是黑心。”
　　李方成忿忿地说。
　　“唉，这还不算什么，我听说还有采用饥饿扬se和致盲扬se的，前一种是控制喂食儿…不让鱼吃饱。
　　后一种更厉害，是让红龙在幼鱼时期以ji光或其它方法使其弱视，或全盲以ji发体se，据说这样可以使红龙鱼体se增艳。
　　这鱼要落到他们手中可就遭罪喽。”
　　老王一边说…一边匝嘴，lu出不忍之se。
　　“这些王八蛋，也太残忍了。”
　　李方成听得不寒而栗，村里人虽然杀猪宰鸡宰羊，但从来不虐待动物，即便是宰杀牲畜的时候，也尽量使用最快的手段，让牲畜少受点痛苦。
　　“所以说…这里面水深啊。
　　现在的一些人，为了赚钱那是什么手段都敢招呼。”
　　老王感叹道。
　　两人继续聊天，老王给李方成讲了一些识别在观赏鱼身上动过手脚的特征，李方成还弄个小本子记录下来。
　　当然，有些东西光是听还不行，还需要多看，毕竟眼力的培养不是一朝一夕的功夫。
　　老王聊了一会儿，回自己店里去了…李方成见暂时没什么事情…就把教材拿出来看。
　　“咚咚锵，咚咚锵。”
　　手机锣鼓铃声响起…李方成拿过手机一看，虎子的号码。
　　“喂，虎子，又聊天啊，我正看书呢。”
　　李方成说道。
　　“谁跟你聊天啊，我马上就要到城里了，你来长途汽车站接我。”
　　听筒里传来虎子的声音，还有四周乱糟糟的杂音。
　　“你这家伙，也不早点给我说一声，我还以为还要过两天呢。”
　　李方成吃了一惊，没想道虎子这么快就过来了。
　　“呵呵，不是想给你个惊喜吗，我那边的事儿也弄完了，呆着也没意思，早点过来呗。”
　　虎子笑着说道。
　　“好，你等着，就在车站门口等，别乱走，我去接你。”
　　李方成说完挂断了电话。
　　…。
　　他摇了摇头，这个虎子，就喜欢搞些名堂。
　　已经是下午四点钟了，早点收工去接人。
　　李方成又给罗胖子打电话说了一声，然后把店里收拾收拾，关掉鱼缸照明灯，锁好门出发。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊长途汽车站，川流不息的人流当中，身穿一件浅蓝se短袖衬衫和一条灰se短ku的虎子，剃了个寸头，显得很精神，此时正提着大包小包往车站外面走，还不断东张西望。
　　他和李方成初次进城时一样，看什么都觉得新鲜，高楼大厦、巨幅广告、形形sese的各式汽车、穿着时尚的漂亮女孩，真是有两只眼睛不够用的感觉。
　　家里的事情已经处理完了，虎子的那位熟人前两天过来，把几只斗鸡和鸡仔全部收走，虎子特意为他介绍了红羽斗鸡，说这只鸡曾经打败过桂老三的泰国斗鸡，品质非常好，不过现在已经过了巅峰时期，不适于再进赛场，希望能善待它。
　　那位熟人是个斗鸡养殖专业户，他仔细察看了红羽斗鸡的状态，连连点头，说这只斗鸡品相确实不错，符合做种鸡的标准，自己那里正好缺这个呢。
　　虎子松了一口气，红羽斗鸡总算有了个好的去处，天天被各se母鸡围着转，也够它后半辈子逍遥快活的了。
　　虎子出了长途汽车站，在门口附近找了个背yin的地方等着，没多久就远远看到了李方成朝这个方向走过来，他连忙扬起手大声招呼。
　　“虎子，你又搞突然袭击，瞧我这一脑门子汗。”
　　李方成走近′不满地说道。
　　“呵呵，这不是跟你说了嘛。
　　让我瞧瞧，啧啧，比以前白了，也胖了，看来日子过得不错啊。”
　　虎子仔细打量着李方成，啧啧赞叹。
　　“拉倒把你，走。”
　　李方成说着帮虎子拎起一个包，拉着他向公共汽车站走去。
　　俩人从安泰路下车，一路走到石鼓巷拐弯…来到包子铺外，才五点多钟，包子铺内外就已经是人声鼎沸，热闹非凡了。
　　顾客进进出出，一派繁忙景象。
　　“方成，这就是然子哥开的包子铺吗？
　　生意也太好了。”
　　虎子吃惊地“这不算什么，要是周末，人更多呢。
　　走，我们绕后面进去。”
　　李方成有些得意地说道。
　　然后拉着虎子从旁边的小巷穿过去…走后院回到自己的房间。
　　他让虎子把行李都先放在屋里，倒了杯水，说歇会儿就去见然子哥，看看他怎么安排。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然正坐在办公室里…这会儿没什么事情，拿着手机玩起了《终极塔防》这个游戏，这是他最近才学会的手机游戏，用来休闲解闷儿、换换脑子还是很不错的。
　　当然，上班时间玩这个也是只有当老板的才能享受的权利。
　　砰砰砰，敲门声响起。
　　“请进。”
　　李悠然说道，同时按下游戏暂停键，把手机放到桌面门打开…李方成走了进来。
　　“方成，今天这么早过来？”
　　李悠然有些奇怪。
　　“呵呵，然子哥，你看谁来了。”
　　李方成让开身体，lu出后面的虎子。
　　“然子哥。”
　　虎子上前打招呼。
　　“原来是虎子啊，我说呢，什么时候过来的？
　　ting精神的啊。”
　　李悠然笑道。
　　“呵呵，刚过来…这不就到然子哥这儿来报道了。”
　　虎子momo后脑勺。
　　李悠然让二人坐下…拉了一会儿家常，然后问起了李拴柱的事情。
　　虎子告诉李悠然…李拴柱已经把他娘送县人民医院瞧病去了，听说那儿来个了对口支援的专家，是专门医治呼吸系统病的。
　　李拴柱托自己带个话，说过几天把家里事情安顿好就进城。
　　李悠然点点头，只有把后顾之忧解决了，李拴柱才能踏实下来。
　　接着，虎子又急不可耐地问起自己的工作安排。
　　“虎子，在这儿干活儿可不轻松，你要做好思想准备啊。”
　　李悠然说道。
　　…。
　　“然子哥，咱们乡下出来的还能怕累吗，没说的。”
　　虎子显得底气十足。
　　“那好，我们这儿是饭馆，你就去厨房帮忙，先好好休息一下，明天找齐叔上工就行。”
　　李悠然想了一下，做出安排。
　　“别啊，然子哥，那个，我……
　　我想和方成在一块儿干活儿。”
　　虎子大急，支吾着提出自己的请求。
　　“怎么？
　　干工作还挑三拣四啊。
　　你们两个小子在一块儿，那还不变着法儿的调皮捣蛋，要不就是整天商量着怎么玩儿，还能干什么正经事？”
　　李悠然故意把脸板起。
　　李方成也上来求情，说水族店现在确实缺人手，又要卖鱼，又要拉水，还要上门去给高端客户进行水质护理服务。
　　自己一个人实在忙不过来。
　　“我说前段时间给你加个人你不要呢，原来是给虎子留着空儿啊。”
　　李悠然盯着弟弟，后者立刻感到浑身不自在，低下头，一时不知说仆么好。
　　虎子连忙站起来表决心，说只要让他去水族店帮忙，他一定老老实实干活儿，绝不偷jian耍滑，要是做不到，不用然子哥发话，自己就卷铺盖卷儿走人。
　　李悠然靠在办公椅背上，右手拇指和食指mo着下巴，显然在思索。
　　虎子和李方成都眼巴巴地望着他。
　　“好，既然你们两个小子这么要好，那就先在一块儿干干，丑话可说在前头，要是捅出什么篓子，可别怪我不客气啊。”
　　李悠然终于点头了。
　　虎子二人顿时喜形于se，连连道谢。
　　“对了，还有一件事情，你们两个都得注意，上次老家发生的那件事儿不要随便往外乱说。”
　　李悠然突然提醒道。
　　虎子和李方成都点头表示自己明白。
　　接着，李悠然说店里目前房间不多，虎子既然来了，就和方成住一个屋，找后勤部去要一个折叠行军chuang和被褥，安顿下来就洗澡吃饭俩人当然没什么意见，乐颠颠地一块儿出去了。
　　李悠然摇摇头，这俩小子还是让人不大放心，于是他给罗胖子打了个电话，说来了个小老乡，是方成的朋友，也要加入水族店，让他该教的教，该管的管。
　　罗胖子自然是满口应承，说自己管教人方面很有一手。
　　李悠然取笑道，小心别把自己带进去就行了，搞不好你们三个家伙臭味相投，把个水族店折腾得鸡飞狗跳。
　　罗胖子自然是一通抢白。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李方成带着虎子回到房间，让他准备换洗衣服，一会儿去员工浴室洗个澡。
　　他自己出门去后勤部给虎子要chuang去了。
　　晚饭是李方成把包子、小菜和绿豆汤端回房间吃的。
　　这是虎子第一次吃包子铺的东西，他从来没有想到世上还有如此好吃的包子，另外小菜，绿豆汤，每样东西都是美味可口。
　　虎子顿时胃口大开，饭量几乎超出了平时的一倍。
　　李方成见怪不怪，自己当初来的时候也是这幅样子。
　　他赶紧劝这家伙别吃撑着了。
　　晚饭后，李方成带着虎子在店里转转，和齐叔、赵翠花等几位主要管理人员认识了一下，当然，冯大牛已经回老家了，不在此处。
　　大约七点半左右，赵翠花来找李方成，叫他一块儿上学去。
　　“啊，方成你还上学啊？”
　　虎子奇怪地问。
　　方成这小子在乡下和自己一个样子，都不是读书的料，没想到进城后还学好了。
　　“那当然，我现在在企业管理培训班进修深造，就是北边的天海大学，天海大学知道不，名牌重点啊，咱们整个乡里都没人能考得上。”
　　李方成得意洋洋地说道。
　　“拉倒把你，重不重点的和你有什么关系，夜校培训班而已。”
　　正当虎子瞠目结舌的时候，赵翠花又好气又好笑的揭穿了他的忽悠。
　　“翠花姐，你说这么早干什么？”
　　李方成不满地说。
　　“别扯那么多了，赶紧上学去。
　　耽搁了你哥又要骂你。”
　　赵翠花催促道。
　　李方成走后，虎子一个人老老实实呆在屋里看电视，这里的一切都让他感到新奇和ji动，繁华热阄的大都市，美味的食品，自己向往的城市生活就要开始了。
　　！。
　　。


第一百四十八章 第一天上班
　　第二天早上，李悠然突然接到了凌宛如的电话，最近由于桃花养颜蜜已经断货，两人有日子没联系了。
　　电话中，凌宛如告诉他，自己被学校安排去澳大利亚进修，马上就要走，可能要过半年左右才能回来，这一段时间没法儿再涉及桃花蜜的销售工作了。
　　李悠然骤然得知这个消息，心里面不知是个什么滋味，他只得故作轻松地说，桃花养颜蜜目前已经没货了，销售工作早就陷入停顿，不用为这个操心。
　　到了外面要注意身体，距离这么远，很容易出现水土不服的现象，要保持充足睡眠，多吃水果，多喝绿茶，保持体内营养水分均衡。
　　少吃点儿油炸、烧烤食品，对身体没好处。
　　以后有空儿用电子邮箱、企鹅什么的多联系一下。
　　“李大老板也会关心人了呢，嘻嘻。”
　　凌宛如笑着说道，声音还是那么甜美动人。
　　“呵呵，那个，你多注意就是了。
　　别忘了你可是桃花蜜的形象代言人啊。”
　　凌宛如接着讲道，现在问她要货的人很多，不惜出高价的比比皆是，她只能一一回绝。
　　目前拍卖市场上也只有零星的桃花养颜蜜上拍，成交价还在不断攀升。
　　另外，听说几位当红的女明星暗地里都在重金悬赏寻购桃花蜜，其中包括大牌影星姚露露。
　　市场形势一片大好，却断了货，实在是可惜。
　　凌宛如说到这里，语气中很是惋惜。
　　李悠然只能说最近由于原材判供应出现了问题，上游的厂家无法继续生产制作，这也是无可奈何的事情，只能等待情况好转了。
　　其实关于这点，他倒是觉得无所谓，桃花养颜蜜的牌子已经深入人心，功效卓著，市场上没有任何美容护肤产品能与之媲美，即便断上一段时间，也只会使市场更加饥渴，根本不用担心被淡忘之类的事情发生。
　　等到下一批产品出来，受追捧的热度肯定更甚。
　　凌宛如说除了自己用的，手里还剩下四瓶桃花蜜，原本想送到下个月的拍卖会上去，现在肯定来不及了，问李悠然怎么处理。
　　“哎，就这么点东西，保质期也长，你自己留着慢慢用。”
　　李悠然叹口气说道。
　　“李老板真大方呀，那我就不客气啊0嘻嘻。”
　　凌宛如显然是意料之中。
　　两人又闲聊了几句，结束了通话。
　　李悠然靠在办公椅背上，两手交叉，心中涌起一股惆怅的感觉。
　　**********************************************另外一边，李方成一大早就把虎子叫起床，匆匆洗漱完毕，吃过早点，准备去水族店上班。
　　店里的水又缺了，需要拉一批新的过去。
　　他先找齐叔开了用水单，然后叫上虎子，去库房弄了几个大塑料桶出来，一起搬到后院大水箱旁边。
　　“这是干什么？
　　水族店那边没有自来水吗？”
　　虎子奇怪地问到。
　　“自来水怎么行，养鱼很差劲的。
　　这里是我哥专门调制的特制水，养鱼、做饭都超级棒，你早上喝的豆浆就是用这种水冲的。”
　　李方成一边说，一边拿过塑料桶，拧开盖子对准龙头开始接水。
　　今天有两个人，可以多带一些过去，还要给老王那边留点儿。
　　李方成心里盘算道。
　　虎子似懂非懂地点点头，他感觉自己好像真地变成了啥都不懂乡巴佬。
　　虎子帮忙扶着大桶，一直到接满水，又换了一个。
　　李方成把院子里的三轮车推过来，两人将水桶抬进车厢，按顺序码放。
　　“方成，让我来蹬。”
　　虎子毛遂自荐。
　　“你行吗？”
　　李方成疑问道。
　　“你也太小瞧我了，我们家烧的煤哪次不是我给拉回去的。”
　　虎子一边说，一边登上三轮车座。
　　李方成见他执意要蹬，也就随他。
　　自己去把后院门拉开，然后在三轮车后面推了一把。
　　…。
　　“不用了，我自己就能走。”
　　虎子喊道。
　　三轮车发出吱吱的声音，稳稳驶出后院，别说，虎子的技术还过得去。
　　李方成掏出钥匙，打开墙边停放的自行车，这是然子哥以前用过的。
　　他推着自行车滑了几步，然后飞身上车，跟着三轮出了院门。
　　李方成给虎子指导方向，两人很快来到了安泰大街上。
　　都市的清晨是忙碌的，公路上挤满了大大小小的各式汽车，自行车道、人行道上也都是熙熙攘攘、匆匆而过的上班族，喧嚣嘈杂的声音汇成一片。
　　如此热闹的情景和乡下那宁静的、只有几声鸡鸣狗叫的早吴恍如两个世界。
　　虎子一边蹬车一边好奇地四处观望。
　　三轮车厢里装了不少水，还是很有些分量，虎子蹬了一阵子，额头上开始见汗。
　　怎么样，不轻松。”
　　李方成一边说，一边递过一条毛巾。
　　虎子接过毛巾，擦了擦汗，然后搭在脖子上。
　　“还行，就是这天热了点儿。”
　　虎子把衬衫的扣子又解开两颗。
　　大约用了四十分钟，三轮车来到了怡顺园花鸟鱼虫市场，其间，李方成要和虎子换一下位置，但虎子执意不许。
　　“这儿还真大啊。”
　　虎子望着占地广阔的市场说道。
　　“是啊，这里面什么东西都有。
　　那边。”
　　李方成给虎子指道儿，让他往观赏鱼市场方向走。
　　李方成把自行车锁在车棚里，然后从后面帮着推，两人顺着通道把三轮车驶到火龙水族店外面。
　　“就是这里了。”
　　李方成告诉虎子，然后拿钥匙打开卷帘门。
　　旁边的逍遥水族店听到动静，伙计小杨也过来帮忙卸车。
　　三个人一起把水桶搬进店内。
　　虎子打量着店里的环找，五颜六色的观赏鱼在大大小小的鱼缸中欢快地游动，确实养眼，比那些吃的鱼漂亮多了。
　　李方成拿出折叠椅，让虎子坐下歇会儿，毕竟蹬了那么长时间的车，不轻松。
　　李方成一边收拾东西，一边给虎子讲解店里的观赏鱼和一些基本常识。
　　虎子认真听着，当他得知店里最好的鱼要属那三条三十公分长的黄金过背龙鱼，而且每条价格高达几万元的时候，不由得直嘬牙花子。
　　同样是鱼，食用鱼和观赏鱼的价格差距简直是天壤之别。
　　“当然，观赏鱼这种东西最重要的就是品相，哪怕是同样的品种，要是品相不同，价格上也是几倍、几十倍的差别。
　　这几条黄金过背龙鱼就比其他的同类要贵得多，你看看它们身上的色泽和反光度。”
　　李方成用手指着龙鱼说道。
　　虎子连连点头，他以前确实没见过身上能长出金色的鱼。
　　两人都歇了一会儿，接着，李方成又教虎子干活儿，他拿过一个污水桶，和一根塑料管子，把塑料管一头探进鱼缸底部，另一头儿用嘴吸了一口，引导出弃水，排入水桶中。
　　“你来试试。”
　　李方成示意虎子接过塑料水管。
　　虎子照着对方刚才的样子在鱼缸底部吸取脏物。
　　“小心！”
　　李方成突然叫了一声。
　　虎子打了一个哆嗦，把管子快速移开，刚才水管的哦口差点儿吸上了一条血鹦鹉鱼。
　　“干这个活儿最得当心，要是把鱼弄伤了，鱼鳍、鳞片一损坏，就很难再长好，相当于破相了。”
　　李方成告诫道。
　　虎子有些后怕，要是刚上班就弄坏一条鱼，那也太难堪了。
　　“仔细点就好了，我刚开始干也这样的。”
　　李方成安慰道。
　　就在小哥俩干活的时候，白胖的隔壁老王溜达了过来，李方成连忙给虎子做介绍。
　　“王叔，你好。”
　　虎子给老王打招呼。
　　“呵呵，别叫叔，叫老王就好，我这个人就喜欢随便点儿，和你们小伙子在一块儿，感觉自己也年轻啊。”
　　老王笑着说道，一边用手里的大蒲扇连扇了几下。
　　…。
　　“是啊，老王人很好的，他可是养鱼的专家，你可得跟他好好学学。”
　　李方成说道0“呵呵，好说好说。”
　　老王看上去也很喜欢这个新来的长得虎头虎脑的小伙子。
　　老王听说这边刚进了新水，要求购买一些。
　　李方成点头同意了，让老王去拿水桶。
　　时间过得很快，一上午就在清理、换水、做卫生、接待顾客中匆匆度过。
　　中午时分，一位长着眯缝眼、肥头大耳的年轻顾客出现在水族店门口。
　　此时店里只有虎子一个人，李方成上卫生间去了。
　　“请进，您随便看看。”
　　虎子见来了客人，连忙招呼道。
　　“嗯，不错。”
　　胖客人打量了虎子一眼，然后走进店里，四处瞧瞧。
　　“这是什么鱼，怎么卖？”
　　胖客人用手指着那三条黄金过背龙鱼问。
　　“这叫黄金过背金龙鱼，是龙鱼里面最好的，您瞧这品相和姿态，价格五万一条。”
　　虎子把刚才学到的东西现炒现卖。
　　“五万？
　　没搞错，这么小一条鱼，五千还差不多。”
　　胖客人绷起脸，不满地说道。
　　“这鱼可不能光看个头儿，呵呵，您想想，鲤鱼要是这么大一条，也就十几块钱不是。
　　您再瞧瞧这鳞片的光泽度，别地儿可没处找。”
　　虎子耐心解释道。
　　“哼，别忽悠我了，当我什么都不懂吗？
　　市面上这么大的龙鱼也就是几千块的价儿。
　　我要两条，一万块，就这样了，给我打包。”
　　胖客人用不容置疑的口气说道。
　　（未完待续...【本文字由 ·　　转载於中文网】-如果您喜欢这部作品滴话，欢迎您来某点-[]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票...您滴支持---就是作者最大滴动力-）。


第一百四十九章 罗胖子请客
　　“那可不行，要不您看看我们店其他的鱼，价格就便宜多了。”
　　虎子有点生气，这位怎么不讲理啊。
　　但开店做生意，尽量不与客人发生矛盾的道理他还是懂的。
　　“胖子哥，你又欺负人了。”
　　正当两人争执不下的时候，李方成回来了，见状连忙揭穿罗胖子的身份。
　　“呵呵，开个玩笑而已。”
　　罗胖子脸上的严肃表情也换成了笑容。
　　虎子有点莫名其妙。
　　“这是胖子哥，咱们店的领导，没事儿就喜欢捉弄人，也就这点爱好。”
　　李方成给虎子介绍道。
　　虎子恍然大悟，这才松了一口气儿。
　　连忙上前规规矩矩地叫了声胖哥。
　　“好了好了，既然虎子来了，中牛我请客，对了，叫上老王一块儿。”
　　罗胖子对虎子也挺有好感。
　　午餐在怡顺园市场内的……”家餐厅进行，罗胖子、李方成、虎子、老王四人聚在靠窗的餐桌旁，跳筹交错，相谈甚欢。
　　“要说这外面的餐厅啊，味道就是比不了包子铺，更别说私房菜馆了。”
　　罗胖子吃了。
　　菜，咂咂滋味儿，叹口气说道。
　　“胖老弟口味真够高的，我觉得还不错啊。”
　　老王觉得有点奇怪，这家餐厅在怡顺园市场里算是挺有名的了。
　　罗胖子摇摇头，并没有在这个话题上深入下去。
　　“胖哥，你也喝点啤酒啊。”
　　虎子见罗胖子面前的杯中盛着橘子水，建议道。
　　“唉，我不行啊，下午还要上班，要是让领导闻着酒味儿，总不太好。”
　　罗胖子摇摇头。
　　“虎子，胖哥可是当科长的人了，比不得咱们，单位规矩多，事事都要注意的。”
　　李方成给虎子解释。
　　“是副科。”
　　罗胖子纠正道。
　　“呵呵副科长也是官儿，比咱们平头老百姓那可晃强太多了。
　　来来来，喝一个。”
　　老王把啤酒杯端起来招呼道。
　　四人一块儿干了一杯。
　　虎子向罗胖子敬酒，说自己以后就在水族店踏踏实实干活儿养鱼方面是外行，请他多关照，多指点。
　　“唉，要说养鱼这档子事儿啊，你应该敬敬人家老王，他才是真正的专家，随便指点一下就够你受用的。
　　我这前不久才打了眼，惭愧，啊。”
　　罗胖子并没有接受反而注虎子去敬老王。
　　“胖老弟干这个谁没打过眼呢都是这么过来的，别老挂在心里头。”
　　老王劝慰道。
　　“那就一块儿。”
　　李方成端杯凑了上来。
　　大伙儿又一起碰了杯。
　　接着，罗胖子问起虎子在乡下的事儿，虎子便讲起了他的斗鸡生涯，其他三人都津津有味地听着，当听到红羽斗鸡干翻了比它重一斤的泰国斗鸡时，不由连声叫好。
　　“呵呵，没想到然子还会伺弄斗鸡啊。”
　　罗胖子赞叹道。
　　“虎子在我们村里可算是有钱人了上次分了不少呢。”
　　李方成也羡慕地说。
　　“哪儿啊，我上次分的钱有不少都拿去还债了，剩下的也不多。
　　主要是以前的斗鸡输得太厉害再说我现在也不玩那些东西了，要不然然子哥饶不了我的。”
　　虎子脸上显出一丝羞愧之色。
　　“不玩了也好，现在只要牵涉到个赌字，出老千、玩猫腻的太多，十赌九诈，一直下去的话没什么好下场的。
　　还是老老实实做点小生意来的好，虽然挣钱不多，但走过日芋嘛，就是图个心里头踏实。”
　　老王也劝解道。
　　罗胖子也赞同老王的说法。
　　“那只红羽斗鸡呢，你走了，不会让你娘给宰了吃肉？”
　　李方成问起上次那只功勋斗鸡的事儿。
　　“对啊，那只斗鸡怎么样了？
　　可是只好鸡啊，要是宰了就太可惜了的。”
　　罗胖子和老王一同问道，语气中带着担忧。
　　虎子开始卖起了关子，夹起一著鱼香肉丝，放入口中，慢慢品尝口气得李方成扬言要把他摁到桌子下面去这才作罢。
　　“它啊，被我一个熟人收走了，拿去当和鸡，现在已经娶了一堆老婆，皇帝的待遇，风流快活着呢。”
　　虎子不紧不慢地说道。
　　…。
　　三人愣了一下，然后都大笑起来，李方成刚喝了一口啤酒，被呛得连声咳嗽不已。
　　一顿热闹的午餐下来，虎子感觉和这几个人的关系都亲近了许多，酒桌就是有这样的魔力，怪不得国人都喜欢请客喝酒呢。
　　午餐后，罗胖子回单位上班，虎子继续跟着李方成，在店里边干活边学习，虎子是个养过动物的人，很快就喜欢上了和这些漂亮的观赏鱼类打交道的工作，而且有几样需要点技巧的活儿也是没用多久就上手了，干得似模似样。
　　下午六点钟关店门，俩人坐公交车回包子铺，吃过晚饭后，应虎子强烈要求，李方成带着不知疲倦的他来到安泰路西边的大型电玩城，让虎子开开洋荤。
　　在这个电子游戏街机的大世界里，虎子当真是大开眼界，各种豪华的机台，电影般的大屏幕，高清晰的画面，带震动、力回馈的体感设备等等，让他感到目不暇接，眼花缭乱，甚至热血沸腾。
　　他连连感叹这才是真正的电玩啊，与之相比，乡里面的那几台破机器简直就是个渣，只配扔进垃圾堆了。
　　虎子有钱，去柜台买了一大堆游戏币，揣在裤兜里铛琅作响，令人侧目。
　　两个家伙如鱼得水，格斗、空战、赛车、枪战，每个机台挨着玩儿，尽管大厅里开着中垩央空调，虎子也兴垩奋得满脸通红，激身冒汗，口中连呼爽翻了。
　　李方成见怪不怪，因为自己第一次来玩儿也是这幅模样。
　　欢乐嫌时短，俩人这一撒开欢儿地玩儿，就没了时间概念，等到李方成抬头，看到大厅墙上挂者的电子钟，时条指到了十一点半时，他一拍脑门，坏了，犯规了。
　　他连忙拽起还在爽的虎子，也不管虎子口中连连嚷道还有几条命之类，一块儿向大厅外跑去。
　　回到包子铺，已经快十二点了，大门早已锁上，李方成和虎子从后院绕过去，还是正在值班的齐叔给弃的门。
　　李方成连连央求齐叔，不要把他俩回来晚了的事情告诉然子哥，齐叔叹了口气，说明下不为例这才作罢。
　　李方成吐了吐舌头，拉着还在懵头懵脑的虎子一溜小跑回自己房间去了。
　　此时的小李老板，已经安然入睡，就这样，一起违规事件在包子铺厨房总管的纵容包庇下悄然过关。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)。


第一百五十章 放飞嘹嘹
　　下午，孙晓莹拿着个塑料脸盆，去后院水箱接了小半盆水，燃后端上楼，又去卫生间继续兑入自来水，直到盆中的水位达到一半左右。
　　这是给嘹嘹洗澡准备的，如果全用特制水的话，有点太浪费，毕竟那是店里的高级饮用水，所以每次都是掺着使。
　　鹁哥这和鸟儿和别的鸟类不同，热天喜欢洗澡，不仅防暑降温，还能起到清洁体表，防止细菌滋生，减少疾病以及强身健体的作用。
　　孙晓莹端着脸盆回到自己的房间，带上门，把脸盆放到屋子中垩央的地板上，并用手在水中撩了两下。
　　嘹嘹听见了水的声音，开始兴垩奋起来，在笼中唧唧叫个不停。
　　“别着急，马上就好了。”
　　羽晓莹对嘹嘹说道。
　　她检查了一下窗户和门，然后把挂在钩子上的鸟笼摘下来，放到脸盆附近，打开笼门。
　　嘹嘹已经洗过几次了，它熟门熟路地从笼门口走出来，然后一跃，跳入脸盆中。
　　唧唧，唧唧，嘹嘹快活地鸣叫，把脑袋伸进水中美美喝了一大口，随即振动翅膀，在脸盆中窜来窜去，激起一片水花。
　　“嘹嘹，跟你说多少回了，还把水溅得处都是。”
　　剁晓莹走过来，在嘹嘹的脑袋上拍了两下。
　　嘹嘹似乎明白，主人不太高兴，于是把动作的幅度收小。
　　孙晓莹一边拿起拖布拖地，一边看着戏水的嘹嘹。
　　心中若有所思。
　　不知道是特制水的原因，还是嘹嘹本身智商就高，她发现嘹嘹近来越发的聪明和善解人意了，比如让它说话不再需要食物逗引，只要一个提示就行；要它噤声也是做一个简单手势嘹嘹就能明白。
　　而且嘹嘹和她越来越亲近，每当她把手指头伸进鸟笼里，嘹嘹就会凑过来用嘴侧轻轻地蹭来蹭去。
　　每回放出来让它洗澡，嘹嘹也没有任何要逃跑的意思，就在水盆里活动，而且，似乎这是它最快乐的时光。
　　嘹嘹洗完澡，剁晓莹用毛中给它擦了擦，然后放回鸟笼……
　　嘹嘹开始自行梳理羽毛。
　　孙晓莹还在思索，她不忍再把嘹嘹继续关在笼子里面了，虽然笼子很大，但嘹嘹终究不是鱼，而是有翅膀能飞的鸟儿。
　　每当看到它不时对着窗外的天空鸣叫，扇动翅膀的样子，羽晓莹就感到心里很难受。
　　终于，她做出一个大胆的决定……
　　要把嘹嘹放出来。
　　如果嘹嘹就此飞走不回头……
　　那也就随它去。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，孙晓莹起了个大早，她喂饱了嘹嘹，然后拉开纱窗，把鸟笼子从挂钩上摘下来，放到窗台上，笼门口冲外。
　　嘹嘹很困惑，没有见到水盆……
　　不知道对方要做什么，它有些焦躁地在栖木上移来移去，不时发出唧噜的轻叫。
　　窗外清新的晨风扑面而来，孙晓莹深吸了一口气，最后下定了决心。
　　她伸出手，慢慢把笼门的插销抽囘出，再把笼门拨开。
　　嘹嘹显出很吃惊的样子，它从栖木上跳下来，走到笼门口，探出脑袋，四处张望，外面就是广阔的世界，没有任何遮拦的东西。
　　它偏头瞧瞧羽晓莹，见对方没有阻止的意思，于晃放心地跳到了外面的窗台上。
　　嘹嘹振振有些僵硬的翅膀，在窗台上来回溜达了两趟。
　　孙晓莹关注着嘹嘹的一举一动，默不作声。
　　终于，飞行的本能被唤囘醒，嘹嘹大幅扇动着翅膀，腾空一跃，起飞。
　　空中传来嘹嘹欢快的鸣叫，生疏的飞行感觉并不影响它此时的心情，它不断地在包子铺上空回旋，一圈、两圈、三圈，逐渐地，嘹嘹的动作越来越熟练，它又转了两圈后，随即向东边飞去，很快不见了踪影。
　　孙晓莹感觉视线模糊了，她掏出纸中轻轻擦了擦眼角。
　　嘹嘹走了，这也是意料之中的芋情，没什么好伤心的。
　　她呆呆地望着窗外的天空，过了好一阵子，直到确认嘹嘹不会再回来，这才收拾一下心情，把空鸟笼挂回原位，准备去洗漱吃早饭。
　　…。
　　正当她走到房门口，准备拧把手的时候。
　　忽然听到背后响起一个，清脆而熟悉的声音。
　　“唧，唧，好好吃。”
　　孙晓莹转身，发现嘹嘹正在窗台上跳来跳去，尾巴一翘一翘的，还不时歪着脑袋望向自己。
　　“嘹嘹，你这只大馋鸟，才喂了又想吃啊。”
　　剁晓莹笑了，她奔到窗前，用手指在嘹嘹的脑袋瓜儿上点了一下。
　　“唧，唧，吃饭了，唧唧，坏哥哥。”
　　嘹嘹仰着脑袋，得意地表演起来。
　　这下把孙晓莹逗得更加开心了。
　　**********************************************************砰砰砰，敲门声响起。
　　“请进。”
　　李悠然说道。
　　办公室的门被推开，齐婶走了进来。
　　李悠然坐直了身体，他知道齐婶既然来找他，肯定有什么不小的事情。
　　齐婶告诉李悠然，最近几天连续有两家餐饮公司找上门来，提出想入股悠然农庄包子铺，条件非常优厚。
　　并把两份材料递给他看。
　　李悠然接过文件，看看上面写的投资金额和要求的股份比例，确实很可观。
　　但他还是摇了摇头，告诉齐婶，自己现在不想和任何公司谈合资参股事宜，让她婉言回绝。
　　齐婶也不多说，她过来只是要个明确答复的。
　　这是大事情，既然小李老板反对，那照着做就走了。
　　齐婶走后，李悠然靠在办公椅上，用双手枕住头。
　　其实包子铺完全没有必要与他人合资，引入外部资金确实能使包子铺发展得更快一些，但是副作用更多，股东之间相互制肘，如果对某个决策意见不一，还要扯皮，劳心费力。
　　哪有现在这样，在这个小圈子里，自己说一不二来得痛快。
　　而且自己的秘密需要严守，多些外人参与进来，保不齐会起什么疑心，还要防来防去的，一个字，累。
　　至于包子铺的发展，其实也不需要那么快，这世界上有实力，又容易犯红眼病的家伙太多了，如果包子铺迅速扩张，太招摇不说，还有可能触动某些实力派的利益，因此惹上不必要的麻烦。
　　因此还是慢慢积累、稳步发展来得更妥当一些，反正自己又没有什么称霸囘餐饮界的野心。
　　活得滋润一些显然更符合长久以来的愿望。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)为大家推荐一本历史类小说，作者高月，有兴趣的朋友可以去看看-这是一个英雄辈出的时代，李囘世囘民、窦建德、王世充、李密、萧铣、张须陀、李靖、苏定方。
　　。。
　　。。
　　大浪淘尽，千古风流人物。
　　这又是一个充满机遇的时代，隋末天下，群雄争霸，美人似玉，江山如画，唯强者可居。
　　魂系千年，权门庶子，黄沙百战，气吞万里如虎，对面李唐的强势兴起，他敢与之争夺天下否？
　　-【天下枭雄】链接:。


第一百五十一章 鹩哥观鱼
　　爆子铺的新品麻辣凉面经过试销。
　　获得老店顾客们的好评之后。
　　成为定型产品，在新店这边也正式推出，价格为十二元一份。
　　众多食客在试吃之下，立刻成为忠实的凉面爱好者，一时间人气急剧上升，甚至暂时超过了主打产品包子。
　　其实这也很正常，毕竟身处炎炎夏日，吃上一份儿清凉爽口、麻辣酸甜味道齐聚的面条，自然要比热气腾腾的包子来得清爽舒服。
　　当然，过一段时间天凉下来情形又会转变。
　　齐婶立即根据市场需求对店内的产品线进行结构调整，加大凉面制作，同时减少了包子的生产。
　　作为老板，李悠然自然也是乐见其成。
　　制作凉面的原材料中，需要他提供的只有空间溪水，用于和面，其他都是市场上普通的原料。
　　当然，凉面的出色味道，还有很大一部分要归功于刘大厨定下的调料配比和制作工艺流程，完全可以相信，即便没有空间水的因素，经过刘大厨亲手定下的方案，肯定也要远远超过大街上那些普通的货色。
　　包子制作量的减少，让李悠然的供货压力也大为减轻，毕竟现在才是六月下旬，凉面的热销期按保守估计，至少也要维持到九月初。
　　既然原料需求下降，空间蔬菜的种植采收量也就相应减少了。
　　这下可以腾出一些空地用来育和，在郊区蔬菜基地建成之前收获更多的空间作物和子。
　　另外，包子铺开张这么长时间，包子的品和总共只有三个，猪肉白菜、牛肉萝卜丝和韭菜鸡蛋馅。
　　实在是单调得有些可恰，也就仰仗着空间蔬菜拥有超凡卓越的品质，要是换成普通材料的话，恐怕顾客们早就吃腻了。
　　但受限于空间狭小的土地，也是没有办法的事。
　　不过现在情况有所变化，完全可以利用这段相对轻松的时间，培植更多的作物品和继续采集不同类型的和子工这样在不远的将来，蔬菜基地有所产出后，店里就能增加不少新的包子品和，比如猪肉大葱馅、牛肉胡萝卜馅、西葫芦馅、尖椒馅等等。
　　李悠然拿定主意于是又到农贸市场寻购菜和去了。
　　……
　　晚上，羽晓莹去一楼南库房看蓝蓝，嘹嘹站在她的肩膀上，昂首挺胸，左顾右盼。
　　进屋后来到鱼缸前，暖色灯光下，一身幽幽蓝光的蓝蓝迅速游了过来，摇头摆尾地表达了自己想吃食儿的愿望。
　　孙晓莹找个椅子端到鱼缸前坐下这时蓝蓝才发现今天的情况有些不同似乎还来了一个长尖嘴的家伙。
　　要说不管大鱼小鱼对鸟类天生就有一和畏惧感，毕竟那尖嘴利爪，实在不是什么让鱼类感到舒服的东东。
　　而且那个尖嘴的家伙还把脑袋凑近，一副不怀好意地样子盯着自己，蓝蓝有些惊慌，它尾巴一甩，往鱼缸深处游去。
　　“嘹嘹，你把蓝蓝吓着了……
　　，孙晓莹不满地教训嘹嘹绷起脸在它脑袋上轻轻敲了一记。
　　“1唧唧坏哥哥，坏哥哥……
　　，嘹嘹伸长脖子对着龙鱼叫了起来。
　　“1嘻嘻这可不是哥哥，别乱叫……
　　，剁晓莹被逗乐了。
　　嘹嘹跳到鱼缸的灯箱盖上，来回走动，爪子在铝合金外壳上摩擦出咯吱咯吱的声音，似乎对自巳的威慑力很有些自得。
　　“嘹嘹，这叫蓝蓝，说一遍，蓝蓝。
　　1，羽晓莹用手指着蓝蓝，教导嘹嘹说话。
　　嘹嘹不吭声，羽晓莹有些生气了，点着嘹嘹的脑袋，重复教它。
　　“1坏蓝蓝唧唧，坏蓝蓝……
　　，嘹嘹终于学会了，不过自作主张加了个字。
　　剁晓莹又好气又好笑，嘹嘹居然也会创造发明，活学活用了。
　　“这是谁啊？
　　这么热闹。”
　　李悠然从外面路过，听见库房里又是鸟叫又是人语的，进来瞧瞧怎么回事儿。
　　等他看到嘹嘹正站在鱼缸灯箱盖子上散步时，不由瞪大了眼睛，这不是那只鹦哥吗？
　　怎么不在笼子里呆着，跑出来了？
　　小丫头真是太粗心了啊。
　　…。
　　“1晓莹你别动，我来给你抓……
　　，李悠然把门带上，封闭鸟儿的退路，然后准备动手抓捕逃犯。
　　“悠然哥，你说什么啊，嘹嘹是我放出来的，它不会跑了。”
　　剁晓。
　　莹赶紧解释。
　　“1是吗？”
　　李悠然闻言停住动作，看看那只鸩哥，鸩哥也瞅着他，似乎对他还有点印象，所有并没有表现出太大的惊慌。
　　难道这只鹞哥这么快就驯化到可以离开鸟笼的地步？
　　又是空间水的功劳？
　　还是别的什么原因。
　　李悠然感到惊喜，甚至觉得有点不可思议。
　　“1过来鸩哥。”
　　他伸出右手，掌心向上，唤嘹嘹跳上来。
　　“1你叫它嘹嘹好好跟它说。”
　　剁晓莹不满李悠然的态度。
　　挨得近了，嘹嘹开始警觉起来，向后退了几步，关注着他的动作。
　　“1这家伙还不认我了。
　　记得谁把你带回来的？
　　嗯。”
　　李悠然把手掌合上，伸出一根食指向嘹嘹探过去。
　　嘹嘹见后面没有退路，一着急脾气就上来了，伸嘴就向对方的手指头啄去。
　　李悠然手疾眼快，食指一缩，配合大拇指一捏，就把嘹嘹的尖嘴给拿个正着。
　　嘹嘹叫不出声，使劲儿扑扇翅膀，想把嘴拔回去。
　　爪子也上来了。
　　“这个……
　　扁毛家伙，还想叨我，这下老实了……
　　，李悠然笑着说道，同时伸出另一只手拿住鸟儿的爪子。
　　孙晓莹赶紧冲上来，摇哥哥的手臂。
　　“1哎呀你不要欺负嘹嘹……
　　李悠然松开手指，重获自[冇水印]由的嘹嘹害怕了，跳到羽晓莹另一边的肩膀上寻求保护，孙晓莹抚摸着它的羽毛以示安慰。
　　“唧，坏哥哥，唧唧，坏哥哥……
　　，嘹嘹报复性地叫道。
　　“唉，晓莹啊你就不会叫它说点好听的吗，又来了……
　　，李悠然抱怨道，也懒得和只鸟儿计较了，从旁边端了把巅子坐下。
　　“1谁让你欺负它的嘹嘹当然会说别的，嘹嘹可聪明了。
　　1，剁晓莹伸手示意嘹嘹不要再说这句，嘹嘹居然明白了，闭上嘴巴。
　　“真厉害啊，它能明白你的手势？
　　1，李悠然惊讶地说道，心想这鸟儿的智商也够高。
　　不会这到昂昂的地步。
　　“那当然，嘹嘹能懂好几和手势呢。
　　嘹嘹去。”
　　羽晓莹得意地说并一指旁边货架的最高一层嘹嘹立刻扑楞楞地飞了上去。
　　然后剁晓莹把手掌一摊开，说了声回来。
　　嘹嘹依言马上飞回，降落在手掌心。
　　孙晓莹非常满意，弄了点碎发面饼喂给它吃。
　　“呵呵，真不错，不过它可是鹦哥，最大的本事是说话，除了刚才那两句你还教会了它什么？”
　　李悠然笑着问道，看来这只鸟儿真的是脱胎换骨了。
　　“当然有了。”
　　孙晓莹小声给嘹嘹做提示。
　　“唧，大家好唧，大家好。”
　　“唧唧，嘹嘹，唧，嘹嘹。”
　　“吃饭了，唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹做着连续的精彩表演，把个李悠然看得目瞪口呆。
　　真是服了，这鸟儿当真是快成精了。
　　嘹嘹说了这么多话，又向剁晓莹讨赏要吃的。
　　“来，让我来喂。”
　　李悠然兴趣大增，摊开手掌，示意小丫头把嘹嘹送过来。
　　“你轻点啊。”
　　孙晓莹安抚了嘹嘹一下，把嘹嘹送到李悠然的掌心。
　　嘹嘹站在手掌上，一副小心翼翼的样子。
　　这高达二十多公分的鸟儿，还真有点分量，看来没少吃好的啊。
　　李悠然拿过发面饼，掰碎了放在另一只手上，凑到嘹嘹嘴边。
　　嘹嘹迟疑了一下，但还是不能抗拒发面饼的香味儿，伸长脖子，连续叨了起来。
　　“呵呵，这家伙的嘴还真尖，还真使劲儿。”
　　李悠然笑道，手掌上传来尖锐物体敲击的感觉。
　　“还有一个问题，这鸟儿不会随地那个，大小便。”
　　他又想起了关键所在，要是鹞哥这个问题没解决，在店内飞来飞去的，随时来这么一下，可不是什么令人愉快的事儿。
　　“嘹嘹现在都是出去解决完了才回来的。”
　　孙晓莹解释道。
　　…。
　　“哦，那还真不错。”
　　李悠然闻言，觉得嘹嘹越看越顺眼了，脖子上那圈明黄色羽毛和与红色嘴根飞嫩黄嘴尖搭配得恰到好处，连黑羽也泛着漂亮的油光。
　　看得出经常洗澡，会身干干净净的。
　　还挺讲卫生的，这习惯挺好。
　　他用手指头轻轻摸了摸嘹嘹的脑袋，嘹嘹似乎察觉到了他的善意，也渐渐不再畏惧，吃完食儿后，在他的两个手掌上来回跳起来。
　　呵呵，1卜家伙儿还真是挺容易混熟啊。
　　不错，回头儿带它进空间，和昂昂交流交流。
　　他把嘹嘹放到肩膀上，嘹嘹居然也老老实实呆着，只是扇了扇翅膀，翅膀边缘扫到李悠然脸上，痒痒的。
　　他把指头放在嘹嘹面前，嘹嘹没有再叨，就势用嘴的侧面在指肚上蹭了蹭。
　　“嘻嘻，悠然哥，嘹嘹看来还是挺喜欢你的。”
　　羽晓莹见嘹嘹和悠然哥友好相处，心里很是高兴。
　　“那当然，嘹嘹多亏了我，才能到咱们这儿享福，别的地方哪有这么多好吃的。”
　　李悠然笑着说道。
　　接着，孙晓莹敲敲鱼缸壁把蓝蓝招过来，两人一边喂鸟和鱼，一边聊起嘹嘹的现状。
　　孙晓莹告诉他，嘹嘹目前还住在鸟笼子里面，不过笼门不再关闭，纱窗上也留了一个小活动门，供它自[冇水印]由出入。
　　嘹嘹出去玩够了，自己就会回来。
　　而且据观察，嘹嘹在屋子里面也没有搞破坏的迹象。
　　李悠然点点头，这样挺好，他以前也觉得把鸟一直关在笼子里是不太对劲儿，可惜了它的一双翅膀，实在有些憋屈，只不过暂时没有更好的办法而已。
　　鱼缸里，蓝蓝吃饱了食儿，正在游泳消化，不过它一直关注着那个长尖嘴的家伙，因为这让它很没有安全感。
　　“算了，别在这里呆着了。
　　我带嘹嘹到后院溜达溜达。
　　你陪着鱼。”
　　李悠然见蓝蓝不是很自在，于是做了分工。
　　他站起身，向门外走去，嘹嘹鸟爪用力，稳稳站在肩头，同时转头瞅瞅剁晓莹，后者摸了摸它的头，示意它跟着哥哥出去玩儿。
　　李悠然走到后院鱼池附近，齐叔靠在一把竹躺椅上，摇动着大蒲扇，正在那儿乘凉。
　　见小李老板过来了，就要起身打招呼。
　　“哎，齐叔，你待着就成，我随便遛遛。”
　　李悠然用手势止住了齐叔的动作。
　　“然子，你肩上那是只什么鸟啊？”
　　齐叔很少见到不关在笼子里的鸟，好奇地问道。
　　“这是只鹞哥，晓莹的，已经驯熟了。”
　　说着，李悠然让嘹嘹跳。
　　到胳膊上，然后猛地往上一抖，嘹嘹借势扑楞楞地飞了出去。
　　“不会跑了？”
　　一看鸟没了踪迹，齐叔有点担心地问。
　　“不会，估计转不了多久就会回来。”
　　李悠然回应道，但说实话，他也不知道这个贪吃贪玩的小家伙会出去多久。
　　好在天黑了，嘹嘹的玩性不大，没几分钟，一个黑影就从天空中俯冲下来，接近目标时，划了一道圆弧线缓冲，然后稳稳当当地降落在李悠然的肩膀上。
　　好，齐叔放下蒲扇，鼓掌大声喝彩。
　　“唧唧，吃饭了，吃饭了。”
　　嘹嘹一得意，又表演起拿手好戏。
　　“还会说话？
　　这鸟儿简直成精了。”
　　齐叔惊得目瞪口呆。
　　“呵呵，齐叔，说话是鹞哥的本能啊，这没有什么好奇怪的。”
　　李悠然笑道，然后摸了摸嘹嘹的背羽。
　　“我真是服了。”
　　齐叔这才从震惊中醒过神来。
　　正说着，嘹嘹忽然有些躁动起来，仿佛闻到了什么气味，它爪子一蹬，从李悠然的肩上起飞，直奔鱼池而去。
　　“坏了，鱼池开着窗户呢，里面还有虾。”
　　齐叔立刻跳了起来，往采光罩里跑。
　　可他怎么赶得上鸟的速度呢，半分钟不到，嘹嘹嘴里叼着一只还在拼命挣扎的青虾，从活动窗里窜出来，可能也知道自己闯了点祸，没有回到李悠然肩上，而是直接飞向二楼，奔剁晓莹的房间去了。
　　齐叔火起，扬言要找这贼鸟儿算帐，李悠然连忙劝住他，说不过是一只刚刚驯化的鸟儿，偶尔犯点儿小错误在所难免，要多教育教育，给它改正错误的机会。
　　平时注意看着点也就是了。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)。


第一百五十二章 李拴柱终于到来
　　李拴柱终于来了，还带着四位同乡。
　　他是在到达长途汽车站后，用公用电话告知李悠然的。
　　得到消息后，后勤部的小夏开着金杯车，李悠然坐在副驾座上， 一同前往车站接人。
　　来到长途车站外，远远就看见李拴柱高大的身影，身边的几位都认识，同村的年轻人，正在相互聊着天。
　　地上杂七杂八地放着一堆行李包裹，金杯开到近前，李悠然推开门下车。
　　“拴柱哥。”
　　他走过去大声招呼道。
　　“然子，来啦。”
　　李拴柱眼神儿一亮，迎上前去。
　　“你小子越来越结实了。”
　　他用力拍了拍李悠然的臂膀，感受反弹的力度，笑着说道。
　　“拴柱哥，你也不差啊，我看你全身可都冒着精气神儿啊。”
　　李悠然看向对方，依旧是那副熟悉的样子，穿一件半新的白色短袖衬衫，留着精神的短发，眉宇间透着喜色。
　　“嘿，然子。”
　　“然子。”
　　其他几个人也围了上来，和李悠然打着招呼。
　　“石头儿，顺子，喜林，建平都来啦，好啊。”
　　李悠然一一叫出对方的名字，和他们握手拍肩。
　　四人都是喜形于色，毕竟然子在村里的名头儿也不小，让人钦佩。
　　“走，都上车，回去再说。”
　　李悠然挥挥手，小夏也从车上下来，把后车门拉开。
　　李拴柱和同伴们把大大小小的行李包塞进金杯车厢，然后人也依次上车。
　　车子回到包子铺，新店二楼已经安排好临时房间，让李拴柱五人先住下，等在桐河子村那边租好房再搬过去。
　　当天晚上，包子铺老店大厅摆了两桌酒席，为李拴柱等人接风洗尘。
　　包子铺的主要管理人员，除了冯大牛已经回老家，刘大厨分身乏术外，其他人都出席了酒宴。
　　李悠然站起身，举杯致辞，说非常欢迎新来的伙伴，加入这个团队，是一种缘分，希望在座的各位好好珍惜。
　　大伙儿共同努力，成就包子铺和农产品公司的事业，就是成就大伙儿自己的事业。
　　简单的祝词完毕，共饮一杯后，酒席正式开始。
　　李悠然让大家自己动手，都是自己人，不用客气。
　　为了准备这两桌菜，齐叔专门去鱼池捞了八条鱼，两斤虾，还抽出了不少私房菜馆专用菜蔬。
　　齐叔和厨房的几个伙计，经过长时间的操练，手艺早已今非昔比。
　　虽然都不是科班出身，但什么事情都架不住上心、努力。
　　单说这些菜品的卖相，和两三个月前的相比，就完全不像是同一拨人做出来的。
　　李拴柱用筷子夹起一著豇豆肉丝，放入口中，连嚼了几下，豇豆脆嫩清新，肉丝细致多汁，共同形成鲜香爽口的滋味儿，让人回味无穷。
　　真是好吃，李拴柱想不到这里的豇豆比他自家使用农家肥种出的豇豆更加可口。
　　“然子，这豇豆是什么品种的？
　　味道不错啊。”
　　他忍不住问坐在身边的李悠然。
　　“拴柱哥，尝到滋味儿的。
　　这就是上次我跟你说的特种蔬菜，是我一位农科院朋友提供的优化新品种，技术含量很高的。”
　　李悠然给蔬菜编了个来由。
　　“怪不得呢，我以前还一直以为农家肥种出的蔬菜就是最好吃的了，哎，真是见识短浅啊。”
　　李拴柱又吃了一口，感叹不已。
　　“呵呵，这种蔬菜主要是种子比较特殊，种植期间不打农药，不施化肥，用的也是农家肥料，和你说的并不矛盾啊。
　　我们以后主要就是种植这系列品种蔬菜，除了豇豆，还有大白菜、萝卜、小油菜、眉豆、韭菜好几个品种，喏，桌上的蔬菜都是样品，拴柱哥，你多尝尝。”
　　李悠然介绍道。
　　李拴柱依次品尝了其他菜品，不由连连叫好。
　　其他几位第一次吃到特种蔬菜的同伴也是惊奇不已，还说高科技产品就是厉害，自己的老观念需要改改了。
　　“我们需要批量种植这种蔬菜，供包子铺和私房菜馆使用，所以才把你们请过来。
　　毕竟再好的品种，也需要人的精心打理，所以就要拜托各位了。”
　　李悠然对新来的几位说道。
　　…。
　　“然子，你放心，就冲这么好的品种，种菜的事情就交给我好了，我李拴柱干别的不行，地里这点儿活儿那是手拿把儿攥。
　　还有他们几个，要是不好好干，我一个一个收拾。”
　　李拴柱说着，抬头望了坐在另一桌的几位手下一眼。
　　“拴柱哥，你讲哪儿去了，有你带着，我们都没说的。
　　这酒还真不错。”
　　石头儿、顺子等人赶紧表态，又过来给李拴柱和李悠然敬酒，今天桌上准备了天海大曲，村里人平时可舍不得喝这个。
　　几杯酒下肚，借着酒精的作用，大家都开始放开了。
　　虎子、李方成因为和石头儿等人原本就认识，更是凑到一堆儿说笑起来。
　　李悠然和李拴柱一边吃菜一边聊天。
　　“对了，大娘身体怎么样了？”
　　李悠然问道。
　　“托你的福，已经好多了，在县医院住了几天，大夫检查说情况已经稳定，回家吃药休养就行了。
　　别说，你托人捎来的那个什么纳米水还真是管用，我娘当天喝了以后，总算夜里能睡个踏实觉了，不容易啊。”
　　李拴柱脸现欣慰之色。
　　“那就好，我也就放心了。”
　　李悠然点点头。
　　“对了，那个纳米水我也尝了点儿，真是全身透着舒坦。
　　好东西，这玩意儿价格不便宜？
　　不少字”李拴柱问起所谓纳米水的问题。
　　“呵呵，什么价儿其实我也不知道，你问也白问。
　　不过那种水数量极少，上次也是碰巧，朋友送了我几桶，喝完后就再也没有了。
　　没办法。”
　　李悠然说着，摇了摇头。
　　李拴柱也不好在纳米水的问题上过多追问，随即两人聊起了其他家常。
　　“然子哥，你开的是包子铺，让我们尝尝这儿的包子是什么滋味。”
　　顺子笑嘻嘻地提出要求。
　　“包子，好，没问题，翠花，去厨房弄几盘上来，每种都要。”
　　李悠然对赵翠花说道。
　　赵翠花应了一声，起身去厨房，不一会儿端上了几大盘热气腾腾的包子，分别摆上两张桌子。
　　新来的几位第一次吃到如此美味的包子，连呼过瘾。
　　顺子都说要是天天能吃上今天这样的饭菜，给个神仙也不干，这个说法居然引起了其他几位的同声附和。
　　“去，还知道自己姓啥不？
　　这些菜很稀罕的，市场上都买不到。
　　然子今天特别拿出来招待大伙儿，已经够给面子了。
　　还想天天吃？
　　等你们一个个都当上经理，混个人模狗样儿的再说。”
　　李拴柱笑骂着说道。
　　大伙儿都乐成一片。
　　饭吃得差不多了，几个女人都已经离去，李悠然和李拴柱二人也上楼，大厅里只留下那些小子们还在嘻嘻哈哈地闹酒。
　　两人来到办公室，坐到沙发上，李悠然用茶几上的水瓶倒了两杯水，递给李拴柱一杯。
　　“先喝点水解酒，拴柱哥，给你看点东西。”
　　李悠然说着，从旁边柜子里取出一个小纸包，打开平放到茶几面上。
　　李拴柱喝了口水，小纸包里那些棕黄色的小圆粒引起了他的注意。
　　“这是白菜种子？”
　　他不敢确定地问道。
　　在得到肯定答复后，李拴柱拿起几粒白菜种子，放到手心中，仔细端详。
　　种子个头儿大，形状滚圆饱满，表面光泽，分量也是沉甸甸的。
　　“这种子很不错啊，我还是第一次见到，和今天饭桌上吃的白菜是一个品种吗？”。
　　他马上联想起晚餐上那些给人留下深刻印象的菜蔬。
　　“没错儿，就是同样的品种。
　　这是我们公司从农科院弄来的，最新的科研成果。”
　　李悠然解释道。
　　“好东西，要是种出的菜都能达到这个标准，市场上肯定供不应求的，价格也可以卖得很高。”
　　李拴柱对蔬菜基地的前景非常看好。
　　不料李悠然却摇了摇头。
　　“拴柱哥，这你可说错了，我从来就没打算把特种蔬菜推向市场。”
　　“喔，那然子你说说看。”
　　李拴柱有点疑惑不解，种菜还有不打算卖的，这事儿透着稀罕。
　　…。
　　“再好的蔬菜如果直接拿出去卖的话，不过也就是卖个原材料的价格，最多比普通货色贵上一些，但也有限。
　　而且供应量小的话，利润不高，但如果量大了，太引人注目，还会对市场造成一定冲击，搞不好惹上什么麻烦也说不定。
　　所以，我搞蔬菜基地目前只打算供应包子铺和私房菜馆，内部消化，也算是深加工，不会考虑上市出售的。”
　　李悠然解释道。
　　在他心里，并不想马上就把摊子铺开，毕竟自己的实力还很薄弱，要是在短时间内发展太快，不会是什么好事儿，步子还是走得稳当点儿来得踏实。
　　李拴柱皱起眉头想了想，感觉还是有些懵懂。
　　但这种大事情显然应该是由然子考虑的，他也不需要去费这个劲。
　　李悠然接着告诉他，蔬菜基地这一块儿事情就委托他全权负责，现在的主要工作就是着手把公司租赁的荒地翻出来，还有疏通灌溉引水沟等等，工作量不小。
　　另外，让他明天一早去财务室领六万块钱，需要什么工具、材料、租用农机之类就地采购，回头儿拉个清单交财务报账就行了。
　　因为相隔有些距离，事事都找后勤部总不大方便。
　　目前暂时为露天菜地，等到今年入冬以前，再安装蔬菜大棚，进行反季节种植。
　　“蔬菜基地牵扯到公司的很多技术机密，这一点要千万注意。
　　还有种子，更要妥善保管，分批使用，小心不要流出去。
　　另外提醒提醒下面的人，对外不要多嘴，这也是公司的制度。”
　　李悠然叮嘱道。
　　实际上，种子外流问题并没有那么严重，就像市面上那些种子公司出售的各种农作物种子，如果不掌握其中关键的育种技术，作物是会一代代衰退的。
　　李拴柱郑重地点点头，他感到身上这副担子并不轻松。
　　“拴柱哥，先提前给你透露个秘密，这些蔬菜的生长速度非常快，到时候小心别被吓一跳喔。
　　呵呵。”
　　李悠然给对方打打预防针。
　　“然子，今天你说的这些事情已经吓着我了。”
　　李拴柱也笑着说道。
　　李悠然这时想起了前几天做的蔬菜灌溉试验，经过几组样品对比，证明了空间溪水和普通水达到1：3的比例为极限，如果低于这个比例，蔬菜品质就开始下降。
　　即便如此，十几亩菜地消耗的水量还是不小的，如何节约空间水的用量就是摆在面前的一个重要问题。
　　他把这个问题说出来，问李拴柱有什么办法。
　　李拴柱想了想，说在李家沟，没人会去考虑节水灌溉的问题，那儿的地都靠着河，用不着省。
　　不过既然要说到节水，那就应该采用喷灌和滴灌技术了，其中滴灌的耗水量是最低的，就是造价比较高，当然，自己也是听说，没有亲自用过。
　　李悠然一拍巴掌，对了，怎么把滴灌技术给忘了，以前听说过的，滴灌是在田里铺设带孔塑料管，把水或者肥料直接输送到作物的根部，因滴灌属于局部微灌，大部分土壤表面保持干燥，且滴头均匀缓慢地向根系土壤层供水，这样避免了水分在空气中的挥发，最大限度实现了节水增产的目的。
　　如果普通浇灌是1：3比例的话，那要是用上滴灌设备，也许能达到1：4、1：5甚至更低。
　　至于造价，他还不太在乎，自己要种的本身就是高附加值的农作物，设施上花点钱也算不了什么。
　　想到这里，李悠然让李拴柱早点回去休息，明天还要去桐河子村租房看地，一大堆事情等着要办呢。
　　李拴柱走后，李悠然打开电脑，上网查询关于滴灌的相关资料。
　　资料上说，滴灌系统包含包括水泵、水罐过滤器、控制与测量仪表、管路系统、滴头等，通过抽水、过滤，然后以一定的压力将的水送入干管、支管，再通过滴头送达作物的根部土壤。
　　目前滴灌技术公认的难题是滴头的堵塞问题，北方水质硬，杂质多，容易结垢，管路和滴头一旦被堵，疏通起来很是麻烦。
　　即便经过过滤器，也不能完全解决。
　　不过对于空间溪水的品质来说，上述的事情绝不会发生，配合滴灌系统，将是最完美的方案。
　　至于价格，大致上固定式滴灌系统每亩造价在六百至八百元之间，这也是在承受范围之内。
　　好，就用这个，李悠然拿定了主意。
　　。。


第一百五十三章 准备入驻桐河子村
　　第二天清晨，李方成和虎子吃过早饭，拎着几个大塑料桶，一同来到后院，准备接水，然后拉去水族店。
　　现在水族店里的用水量也在逐渐加大，不少买过鱼的顾客转回头，开始购买特制水以及鱼饲料，都反映家里的缸中兑入了这种水后，那些观赏鱼显得活泼好动，爱吃食儿，体色也保持鲜艳靓丽。
　　虽然二十元一升的价格并不便宜，还是持续消耗品，不能一劳永逸。
　　但对于这些爱鱼人士来说，能让自己的宝贝宠物过得更好更舒服，无疑才是最重要的。
　　另外高端客户方面，前两天去了一趟金潮房地产公司，给任林生办公室的鱼缸进行水质维护，说是维护，其实也简单，就是从那养着两条黄金过背龙鱼的鱼缸中抽出大约四分之一的陈水，加入特制水补足水位。
　　至于其他清污之类的事情一概不管。
　　这一趟服务的收费为八百元，对于这种档次的客户来说无疑是小菜一碟。
　　期间，任林生还问起了龙鱼王蓝蓝的事情，说水族店要是改变了主意，他很是希望让龙鱼王过来和这两条黄金龙做个伴儿。
　　李方成婉言谢绝了，并说以后会有比蓝蓝更优秀的鱼，到时候一定请他前往观赏指导。
　　任林生叹了口气，点头表示理解。
　　“方成，你过来一下。”
　　二人正在水箱龙头下接水，一个声音从南边传过来。
　　李方成转头一看，后勤部的小夏正在鱼池那边喊他。
　　他应了一句，让虎子先接水，自己走过去看看有什么事情。
　　“喏，这是老板给你们水族店配的新车，都收拾利落了，气儿也打足了，拿去用。”
　　小夏把身体移开，后面露出一辆崭新的绿色电动三轮车。
　　“这真是给我们的？”
　　李方成脸现惊喜之色，上前用手抚着电三轮的塑胶把手，。
　　“当然，老板说了，你们经常要拉水过去，天气太热，体能消耗过多的话容易中暑。
　　不过要爱惜使用啊，如果出现损坏可要算在水族店费用里面的。”
　　小夏交代道。
　　“那没问题。
　　虎子，过来瞧瞧，好东西。”
　　李方成答应道，然后叫虎子。
　　“哇，真棒啊，我来试试。”
　　虎子见到电动三轮，两眼冒光，直接就登上驾驶座位摸来摸去。
　　“别急，我来教教你们怎么使。”
　　说罢，小夏把电动三轮的各部位功能结构、以及电瓶充电方法等等教给他们二人。
　　虎子蹬上去试驾，很快上手，把电三轮开出了后院，然后又从另一边的院门绕回来，一路兴奋得大呼小叫。
　　“轻点声，这后面就听你一个人叫唤了。”
　　李方成坐在后车厢上，提醒虎子。
　　虎子吐吐舌头，压低了嗓音。
　　两人回到大水箱边，接着续水。
　　这回有了电三轮帮忙，每次可以多带两桶过去了。
　　接完水，装车完毕，后车厢的空档还可以坐一个人，李方成坚持今天早上由他来开，虎子只好同意，坐到了后面去。
　　满载着水桶的电三轮驶到马路上，真是前所未有的轻松感觉，不亚于鸟枪换炮啊。
　　李方成和虎子两人禁不住同时大声喊叫起来，令周围的行人纷纷侧目，眼带鄙视之色。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊上午十点钟，后勤部小夏驾驶奥迪q5，带着李悠然、李拴柱和顺子，一起前往桐河子村。
　　…。
　　“拴柱哥，过段时间也去学个车本子，以后肯定用得上。”
　　李悠然对李拴柱说道。
　　“这个用不着，我就踏踏实实种菜，学车干啥？”
　　李拴柱有点奇怪地问。
　　“种菜就不需要学习了吗？
　　呵呵，公司不光要你学车，晚点儿还要让你上学呢，你先做好思想准备啊。”
　　李悠然笑道。
　　“啥，还要念书？”
　　李拴柱有点发懵。
　　“是啊，包子铺的管理人员现在都在上夜校，进修企业管理专业。
　　方成也在念啊。
　　怎么，害怕了？”
　　李悠然说罢，瞅了对方一眼。
　　“方成都能念，那我也行。
　　好歹我也是初中毕业。”
　　李拴柱本来有点发毛，但一听方成都在上学，自己怎么着也不会输给那个毛头小子。
　　于是胸脯一挺，应承下来。
　　“好，这才是拴柱哥的样子。”
　　李悠然拍了他的肩膀一下，赞许道。
　　汽车到达菜地附近，李悠然让小夏停车，他和李拴柱就在这里下了。
　　进村找房子的事儿交给顺子和小夏去办。
　　汽车走后，李悠然二人跃过路边水沟，来到租赁的菜地。
　　李拴柱四处走了走，看了看小河、引水沟渠的位置，又抓起一把土仔细观察，然后满意地点点头，说道：“这块地不错，土里沙石少，水分也可以，适合种菜，荒着真是可惜了的。”
　　李悠然指着地块边缘一处天然形成的凹陷，交代这里可以挖一个方形蓄水池，不用太大，有个二十几平米就行，要深点儿，以后可以用于菜地浇灌。
　　桐河子村就有现成的村办建筑公司，去和那儿联系一下租个挖掘机用不了多久就能完成。
　　然后用红砖沏上池壁和池底，粗糙一些都没关系，达到不渗漏的要求就可以了。
　　李拴柱说这事儿好办，砌砖、抹灰的活儿自己就能干，就是池底承受压力较大，需要采用碎石铺平并夯实，这个也需要找施工队帮忙。
　　李悠然说菜地这块儿的事情全权交他负责，让他自己看着办就好了。
　　两人一边看一边聊，李拴柱的心里也渐渐有了谱儿。
　　大约一个半小时后，小夏和顺子回来了，找房子的事情很顺利，村里空房子不少，房东也很好说话，租下了三间屋，每月一共六百元租金。
　　李悠然二人上了车，开始往回返，他交代李拴柱，今天余下的时间就让下面的人自由活动，逛逛街，好好休息一下，明天一早由后勤部开车送他们入驻桐河子村。
　　至于工资待遇问题，初期暂定为李拴柱三千五一月，其他人两千一月，等菜地里有了产品，奖金另计，公司包吃住。
　　对于这方面，李拴柱并没有发表任何意见，只是说由公司做决定就是了。
　　另外，为了联系方便，公司给李拴柱配了一部工作手机，当然只是普通级别，也就能打打电话、发个短信啥的。
　　。。


第一百五十四章 孙晓莹的新安排
　　《悠然农庄》第一百五十四章 孙晓莹的新安排次日一大早，李拴柱就把四位手下叫了起来，洗漱，收拾行孥，吃早点。
　　准备前往桐河子村驻地。
　　尽管也是第一次来到繁华都市，但他却不愿再耽搁时间了，现在一心就是想早点把蔬菜基地建起来，早点有所出产。
　　等手头儿有了成绩，到那个时候再谈别的不迟。
　　吃过早饭后，李拴柱找到李悠然，问他还有什么事情要交代，没事儿的话他就要出发了。
　　李悠然见他这么着急，也就不再多说什么，只是让他约束好下面的人，不要与当地村民发生矛盾，回头儿让后勤部买一台电视机拉到驻地去，丰富一下大伙儿的业余文化生活。
　　另外多注意身体，伙食上不要扣得太紧，毕竟干农活儿体力消耗还是很大的。
　　李拴柱点头答应了，俩人一起下楼去后院，金杯车停在那里，顺子等人正在把大大小小的行李包裹往车厢里塞，小夏也在旁边帮忙。
　　李拴柱又检查了一下随身的挎包，那里面有昨天在财务领取的六万元经费，这可马虎不得。
　　李悠然和几位即将出发的员工一一握手拍肩，鼓励他们好好干，等蔬菜基地发展起来以后，他们个个都将是功勋元老。
　　说得石头儿、顺子几个喜笑颜开。
　　收拾完毕，金杯车启动出发，李悠然和他们挥手告别。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊等送人的金杯车回来时，已经是上午十点钟了，李悠然接过手，开车出去拉了一趟蔬菜，最近一段时间，因为包子铺加大了麻辣凉面的制作，相应减少了包子的供应，所以蔬菜采收与供货的工作量暂时减轻了不少，要几天才运一次。
　　他把货物交给齐婶清点入库后…手头儿上没什么事情了，就在店内四周走走。
　　经过捕蝇草的灭蝇大战后，店内再也见不到一只能飞的虫子，再加上卫生工作一直被齐婶抓得比较紧…所以随处看去，都是干净利落，让人感觉舒心惬意。
　　李悠然经过新店经理室门口时，突然听到从虚掩的门缝中传出呵斥的声音。
　　“这是你本月第二次算错帐了，你说，到底怎么回事儿？”
　　这明显是小丫头的声音，李悠然有些好奇…谁惹得小丫头这么生气？
　　于是他停下脚步聆听。
　　“孙经理，我……
　　我昨晚回家晚了点儿……
　　没睡够，今天头有点晕。”
　　一个女子低低的声音。
　　“没睡够，又去和男朋友约会去了？
　　你谈对象我并不反对，可也不能影响工作啊。
　　好，按制度执行，这个月你的工资要扣两百块，做为处罚。”
　　“孙经理…这……
　　这扣得也太多了，我们挣点钱也不容易啊。
　　我知错了，我写检查还不行吗？”
　　女子央求道。
　　“不行…必须按规定走，要是每个员工都像你这样稀里马虎的，我们包子铺早就该关门了。
　　好了，你回到工作岗位上去。”
　　孙晓莹直接回绝道。
　　门被打开，一位穿工作服的年轻女子手抹着眼泪走出来，小跑着向柜台方向行去。
　　原来是个收银员，李悠然认识她，不知怎么又招惹上小丫头了？
　　他在半敞的门上敲了两下，然后走进屋。
　　只见孙晓莹绷着小脸坐在办公椅上，正在生闷气呢。
　　“呵呵…谁惹了咱们孙大经理啊？”
　　李悠然笑着招呼道。
　　“哼，还不是那个小吴，工作一点也不认真，收顾客的钱算错两回帐了，一天到晚就想着她那个男朋友，说她还不服气。”
　　孙晓莹手里拿着一支笔…在桌面上无意识地轻轻敲打着。
　　李悠然坐到了她对面的椅子上，屋里开了空调，很是凉爽。
　　“算了，员工犯错那是常有的事情，按制度该处罚就处罚，但是作为管理者，不要太往心里去，要不然经常生气对自己的健康有损，犯不上。”
　　李悠然劝解道。
　　…。
　　“嗯，我知道了。”
　　孙晓莹想了想，觉得也是这么回事儿。
　　两人闲聊了几句，忽听“铛铛铛”，窗户那边响起了敲击玻璃的声音。
　　李悠然正想着谁这么不懂礼貌乱敲窗户呢，抬头一看，却是一只黑羽黄嘴儿的鸟儿。
　　孙晓莹转身，马上换了副笑脸，站起来跑到窗户边上去。
　　“嘹嘹，怎么又跑过来了？”
　　她一边说一边把窗户打开，让嘹嘹跳进来。
　　“唧，唧，好好吃。”
　　嘹嘹尖声叫道。
　　“你这只馋鸟，又饿了？”
　　孙晓莹momo嘹嘹的脑袋，嘹嘹伸嘴往她的手心里拱，看样子是在找吃的。
　　孙晓莹连忙去柜子里找出发面饼，掰成小块儿放到窗台上。
　　嘹嘹跳过去低头啄起来。
　　“晓莹啊，嘹嘹前几天跑到鱼池去偷虾，齐叔可说了要找它算帐啊。”
　　李悠然顺势告了嘹嘹一状。
　　“是吗？
　　你这坏嘹嘹，喂了你这么多好吃的，你还去偷虾，真讨厌孙晓莹说着，在嘹嘹脑袋上轻轻拍了两下。
　　“唧唧，坏嘹嘹，唧唧，真讨厌。”
　　嘹嘹吃完了食儿，仰着脖子自得地叫起来。
　　李悠然和孙晓莹都给逗乐了。
　　“去，我还要上班，自己玩去。”
　　孙晓莹把嘹嘹往窗外一抛，嘹嘹扑楞楞飞走了。
　　“呵呵，嘹嘹还真是快活，饿了就找你要吃的，吃饱了就出去玩儿。
　　应该让它自己逮虫子吃，我听说鸟儿都喜欢吃什么毛毛虫，大青虫什么的，肉乎乎的。”
　　李悠然感叹道。
　　一般来讲，野鸟有自由，但朝不保夕，时时面临饥饿、风雨、天敌的威胁;家鸟衣食无忧，但被关在笼子里，丧失了自由。
　　而嘹嘹却是两样好处全得，简直是天底下最幸福的鸟儿了。
　　“别说了，毛毛虫恶心死了，嘹嘹才不吃那个呢。”
　　孙晓莹皱眉说道，她关上窗户，坐回办公椅上。
　　两人正说着话…砰砰砰，有人敲门。
　　“请进。”
　　孙晓莹不再闲聊，把胳膊肘放到座椅扶手上，正襟危门被推开…一位穿制服的服务员走进房中。
　　“李总，孙经理。”
　　她冲李悠然点点头，然后拿着一份单子让孙晓莹签字。
　　孙晓莹似乎对单子上的某个地方提出疑义，服务员又和她解释了一通，孙晓莹这才拿笔签下了自己的名字。
　　看着忙碌的小丫头，李悠然若有所思。
　　等服务员走后，李悠然对孙晓莹说道：“晓莹…要不然你这个大厅经理就不要做了。”
　　“啊，悠然哥，你要撤我的职？”
　　孙晓莹吓了一跳，脸se微变。
　　“唉，你怎么跟罗胖子一样，都成了官mi了？”
　　李悠然取笑道。
　　“谁跟那个臭胖子一样，才不是呢。
　　我是说我又没犯错误，干嘛要撤我？”
　　孙晓莹噘起小嘴儿说道。
　　李悠然又想了想…然后对她说：“是这样，农产品公司已经成立一段时间了，现在还是个空架子…干脆你过来给我当助理兼办公室主任，公司再小，好歹也得有几个人啊，要不然薇薇都笑话这是个皮包公司了。
　　呵呵。”
　　原来是这么回事儿，孙晓莹用手拍拍xiong口，松了口气。
　　“可是这大厅经理……”她有些犹豫不决。
　　“让翠花去做。
　　我是这么想的，包子铺的大厅经理虽然谈不上多累，但时间上却很拴人，每周也只能轮休一天。
　　你才十七岁，应该多学点东西…提高自身素质，所以我觉得这个位置并不太合适。
　　农产品公司目前事情不多，如果你过来，加上我也就两个人，哦，薇薇算半个。
　　你可以有更多的时间去学习…嗯，再给你报个行政管理专业进修班。”
　　李悠然说出自己的打算。
　　公司可以走五天加八小时工作制，小丫头就轻松多了。
　　孙晓莹微蹙眉头，在那儿想了一阵子，觉得似乎还不错，而且她经过这段时间的学习，已经对读书不再畏惧，再多上一个进修班也没什“嗯，悠然哥，那我就试试，要是做不好，你可别怪我。”
　　孙晓莹终于答应了。
　　…。
　　“呵呵，晓莹妹妹这么聪明，怎么会做不好？
　　别想那么多，会给你足够的时间来适应的。”
　　李悠然微笑着安慰道。
　　事情既然谈定，他让孙晓莹通知赵翠花和郑岩去二楼办公室找他，然后就可以办理交接事宜了。
　　李悠然起身走回自己的办公室，先打电话和齐婶通了个气儿。
　　大约一刻钟后，接到通知的赵翠花和郑岩，一块儿过来了。
　　“坐。”
　　李悠然示意二人坐到沙发上。
　　赵翠花二人依言坐下，上身却是ting直，心中忐忑，不知道今天被李总叫过来是什么事。
　　“好了，别紧张，今天是个好日子，你们俩都被升职了。”
　　李悠然没有卖关子，直入主题。
　　赵翠花和郑岩闻言，顿时喜形于se，原来是好事儿啊，白担心了。
　　“鉴于你们二人这段时间以来的工作表现，现任命赵翠花为大厅经理;郑岩为大厅副经理。
　　即刻上任。”
　　李悠然宣布任命。
　　“那，孙经理呢？”
　　赵翠花问道。
　　她和郑岩都站了起来。
　　“孙经理的工作另有安排。
　　你们现在就去和孙经理办理交接手续，尽快接手。
　　好了，就这样。”
　　李悠然交代道。
　　赵翠花和郑岩对视一眼，然后分别表态，一是对李总的信任表达了感ji，二来保证把新的工作干好。
　　说完这些，才怀着兴奋的心情双双离尤其是郑岩，当领班已经好几个月了，这次升任大厅副经理，实在是意外之喜。
　　包子铺的工资待遇一直都很不错，升职后自然会更加丰厚。
　　他几乎抑制不住自己的喜悦之情，恨不得马上回去告知赵秀儿。
　　！。
　　。


第一百五十五章 试制颗粒观赏鱼饲料
　　火龙水族店销售的发面饼子鱼饲料，受到了顾客们的广泛好评，都说这种看似粗陋的饼子，家里的鱼宝贝们都非常喜欢吃，每次投喂的时候都抢成一团。
　　还有些老顾客们反映，鱼饲料和特制水配合使用，可以增强观赏鱼的体质，少生病，更加活泼可爱。
　　唯一的缺点，就是发面饼子制作、包装太粗糙了，需要掰碎喂鱼，尺寸大小不好掌握，渣子还容易掉落地上。
　　夏季存放保质似乎也有问题。
　　所以希望水族店把面饼改成颗粒小包装，分为大中小型鱼不同型号，这样喂食儿就很方便了。
　　在都市生活的人大多数每天都很忙，养鱼、养花都是为了调剂工作之余的生活，缓解紧张神经，既然如此，那么省事儿、方便的东西自然更加受欢迎。
　　鉴于顾客的需求，罗胖子在网上查阅了很多鱼饲料的分类和制作方法，然后决定试制新产品。
　　傍晚，罗胖子随李方成一起回到包子铺，在鱼池边找到齐叔，和他商量制作商品鱼饲料的事情。
　　齐叔正在用自制发面饼子掰碎了喂鱼，他知道水族店这块儿由罗胖子全权负责，这是小李老板明确交代过的，自己应该予以配合。
　　“胖子，做小包装鱼食儿有点难度，你看现在我们喂的都是发面饼子，一般不超过三天就用掉了，当然，用特制水制作的面饼保存时间应该比普通的要长一些，但是天气这么热，保质期我估计也不会超过一星期。”
　　齐叔一边喂鱼，一边说道。
　　碎面饼落入水中，群鱼纷纷抢食，水面不断激起涟漪。
　　“齐叔，做小包装就不能用这种松软的发面饼了，要烘干，弄得象饼干那样，然后找个包装厂使用小袋封装，这样保存时间就很长了。”
　　罗胖子解释道，他在这方面已经做足了功课。
　　现在市面上出售的精装鱼饲料大多属于膨化颗粒饲料，膨化饲料的优点是保质期长，在水中形状稳定性好，溶解慢，预留足够的时间便于鱼类摄食。
　　但缺点是经过膨化过程，营养物质尤其是维生素损失较大。
　　但包子铺制作的喂鱼专用发面饼，在水中的稳定性肯定比不上膨化鱼饲料，但由于味道鲜美，对鱼的诱惑力大，基本上只要投入水中就立即会被鱼抢食，所以几乎不存在浪费以及因残饵导致的水质腐败的问题。
　　“喔，这样啊，那倒是可以试试。”
　　齐叔点头答应。
　　罗胖子请齐叔把一些东西准备好，其他的他自己动手就行。
　　当天晚上，罗胖子和李悠然打了个招呼，不回家了，就在店里研制鱼饲料，夜里就到他两个属下的房间凑合挤一挤。
　　李方成上学去了，罗胖子就叫上虎子一块儿去厨房动手。
　　齐叔已经让人准备好了用标准粉和玉米面和好的面团，其中还添加了蔬菜渣和一些鱼粉、虾粉。
　　面团已经醒好，罗胖子把面团扯成长条，让虎子放进绞肉机。
　　虎子摇动绞肉机手柄，面团呈面条状被挤出，用托盘接住，撒点儿豆面防止粘连。
　　把面条放到案板上用菜刀切碎，形成颗粒，然后装入烤盘，放进烤箱中烘烤。
　　大约半个小时，随着烤箱“铛”的一声提示音，新款鱼饲料新鲜出炉了。
　　“嗯，挺香的。”
　　虎子凑过鼻子闻了闻。
　　“要不要尝尝？”
　　罗胖子笑道。
　　…。
　　“算了，这是喂鱼的。
　　对了胖哥，要是放点油不是更香吗？
　　我们在乡下的时候做钓鱼饵，除了用蚯蚓，就是面团和上香油了。”
　　虎子提出建议。
　　“用油可不行，容易哈口，不好保存。”
　　罗胖子解释道。
　　“现在这个粗细是适合大鱼吃的，以后形成批量生产后，可以做成大、中、小三种规格，适合不同种类的观赏鱼食用。
　　好了，现在去找条鱼试试新口味。”
　　罗胖子一边说，一边找了个碗，用勺子把还在发烫的鱼饲料舀了一些进去。
　　虎子奇怪，店里哪儿还有观赏鱼？
　　罗胖子示意虎子跟着走就是了。
　　二人径直来到一楼南库房，罗胖子依次打开房间灯和鱼缸照明灯。
　　“哇，好漂亮，这也是龙鱼？
　　不少字”虎子第一次见到蓝蓝，惊讶不已，这条鱼比水族店里面的所有鱼都美得多，那一身的蓝色光泽在灯光的照耀下熠熠生辉，犹如梦幻。
　　“当然漂亮了，还用你说，这可是今年天海市的龙鱼王，能差得了吗？”。
　　罗胖子脸上呈现出少见多怪的表情。
　　“胖子哥，这么棒的鱼怎么不放到水族店去？”
　　虎子奇怪地问。
　　“嗨，你以为我不想啊。
　　可这是野丫头的宝贝宠物，野丫头天天要看的。
　　你知道不，当初有人出价四十万都没有卖。”
　　罗胖子想起蓝蓝夺冠那天的情景，不由惋惜。
　　“四。
　　。。
　　四十万，一条鱼？”
　　虎子感觉自己的脑袋有些不够用。
　　“这年头儿，有钱人多的是，四十万算什么？
　　前几天金昌徳拍卖公司举行的拍卖会上，一块半个巴掌大的高品翡翠，最后拍出了一千三百万。”
　　罗胖子想起报纸上刊登的新闻。
　　虎子几乎呆住，上次斗鸡获胜，他分了七万元钱，除了还债还剩下几万。
　　就这样，都觉得自己已经很富有了，现在看来，简直就是井底之蛙。
　　“好了，别想那么多，还是干好眼前的活儿。”
　　罗胖子说着，摸了摸碗中的鱼饲料，已经不太烫了，他拈出几颗，投入鱼缸。
　　颗粒鱼食儿没有经过膨化处理，下沉较快，但蓝蓝反应很迅速，闻食儿加上吞咽，一共花了两秒钟，然后靠近鱼缸壁，摇着尾巴做出想继续进食儿的姿态。
　　“这鱼真聪明啊。”
　　虎子从来没有见过如此通人性的鱼，今天真是大开眼界。
　　“龙鱼寿命长，养得好的话可以活几十年，智商当然比其他鱼要高。
　　嗯，这鱼食儿没问题，蓝蓝喜欢吃，估计其他鱼也差不了。”
　　罗胖子对今晚的劳动成果很满意，又往鱼缸里投了一些鱼食儿，蓝蓝迅捷地照单全收，一粒也没有浪费。
　　“不错，明天再拿一些到店里去，没问题的话就可以批量生产了。”
　　罗胖子点头说道。
　　。。


第一百五十六章 大牛回店及嘹嘹闹学堂
　　冯大牛按时回来了，第一件事情当然是去小李老板的办公阝到。
　　李悠然坐在办公椅上，身体靠着后背，微笑着上下打量风尘仆仆但是面带喜色的冯大牛，他穿了一件条纹短袖衬衫，看得出明显是新的，只是好几处被汗水浸湿。
　　“坐，看你乐呵呵的样子，任务应该完成得不错。”
　　他用手势示意对方坐到沙发上。
　　“哎，都是托老板的福，已经订下了。
　　这是俺爹俺娘专门让俺捎过来的。”
　　冯大牛说着蹲下身，拉开放在地上的大旅行包拉链，从里面拿出了一大堆花生、红枣、山蘑菇、熏肉之类东西，放到茶几上。
　　“嗨，大牛啊，我哪儿吃得了这么多，拿去给齐婶、翠花她们。”
　　李悠然见冯大牛还在往外掏，连忙阻止。
　　“她们的我已经留了，都有份儿。”
　　冯大牛固执地把包里的东西统统拿了出来，茶几上顿时五花八门摆了个满满当当。
　　李悠然无奈，这是大牛爹娘的一份儿心意，只好收下。
　　心里寻思着等哪天管理人员聚餐的时候，就可以把这些东西打发出去了。
　　“好，怎么个情况？
　　具体说说。”
　　他想起了正事儿，继续追问。
　　“老板，是这样，俺这一回家啊，第二天就被带着去相亲，这一去啊，就相中了，她人比照片上看着还俊，呵呵。
　　顺顺当当的，她爹娘，俺爹娘，都同意了。
　　按老家的习俗，先订了亲，等着下半年再找个好日子就成了。
　　就是人太多，俺和她没说上几句话。
　　呵呵呵。”
　　冯大牛咧开大嘴笑了。
　　“不错不错，冯大牛同志的战斗力很强嘛，值得表扬。
　　没说几句话有什么关系·女人嘛，成亲后天天唠叨还怕你受不了呢。
　　好了，我也算放下了一档子事儿，要不然你老打着光棍儿·家里的老人就该抱怨我了。
　　呵呵。
　　对了，你对象和她爹妈没嫌你长得太黑？”
　　李悠然笑着问道。
　　“哪儿能呢，长得黑说明俺能干活儿，靠得住。
　　俺们那儿小白脸不吃香。
　　呵呵。”
　　冯大牛用手摸摸后脑勺儿。
　　“你这家伙，回一趟老家就满嘴俺俺的，我都有点不习惯了。”
　　李悠然觉得冯大牛的口音都有些变化。
　　“嗨，还不是让老家那帮人给带的·我回来后就得改了。”
　　接着，李悠然让冯大牛好好休息一下，明天开始上班。
　　冯大牛连忙说用不着，自己已经歇过了，马上就要去后勤部察看。
　　李悠然也只好随他。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晚上八点半，天海大学第二教学楼二层23教室。
　　一位五十多岁，头发谢顶，带着金边眼镜的男教师站在讲台上·抑扬顿挫、声情并茂地讲着课。
　　下面听课的有四、五十名学生，年龄参差不齐，其中岁数小的还是一脸稚气·岁数大的头发都有些花白了。
　　天花板上装有两部吊扇，正在徐徐旋转，给教室带来些许凉风。
　　孙晓莹、赵翠花、齐婶两口子坐在教室中间靠前位置，正在聚精会神听课，还不时用笔在桌面摊开的本子上做着记录。
　　就在这时，“铛铛铛”的奇怪声音响起，打断了男教师的讲课，他顿感不悦，开始寻找声音的来源。
　　发觉异样的学生们同样也在寻找，终于看到在靠近讲台的窗户外站着一只个头儿不小的黑鸟·正在用长尖嘴敲击玻璃。
　　“这是什么鸟儿啊？
　　胆子真大。”
　　“是啊，现在的鸟儿都不怕人了。”
　　“没见过这个品种啊，不会是喜鹊？”
　　“你们家喜鹊尾巴有这么短，啥眼神儿啊？”
　　同学们议论纷纷，课堂秩序也被搅乱了。
　　窗户上的开启扇挂着纱窗，那只黑鸟进不来·似乎有些着急。
　　敲了两下玻璃，接着又在纱窗上叨了几下，然后仰起脖子——“唧唧，吃饭了，唧唧，吃饭了。”
　　声音又尖又高。
　　教室里一下炸开了锅。
　　…。
　　“嗨，这鸟儿神了哎，会说话啊。”
　　“真是成精了，还会说吃饭了。
　　哈哈。”
　　“太好玩了，我知道了，这是八哥。”
　　“八哥说话这么清楚吗，我也要养一只，嘻嘻。”
　　那位男教师的反应有些迟钝，眼神儿似乎也不算太好，还没搞清楚状况，只是以为窗台上飞来一只野鸟，这也是很平常的事情。
　　“安静，安静，保持秩序，一只野鸟也值得大惊小怪的。
　　刚才这是谁啊？
　　才八点多钟，又要吃饭了，不是都吃过晚饭才来的吗？
　　就不能静下心来好好念念书吗，要记住，你们中多数人都是带职进修的，都是为了自己的前程而来的，不是为了我。
　　各位都这么大的人了，说多了都不好意思。”
　　男教师拉着脸教训道。
　　同学们先是愣了一下，接着纷纷捂住嘴，一片窃笑声。
　　“唧，唧，吃饭了。”
　　古怪的声音冉次响起。
　　这下学生们再也忍不住，哄堂大笑起来孙晓莹的脸顿时变得通红，她也顾不了许多，站起来飞快跑到窗边，打开纱窗，在嘹嘹的脑袋上拍了两下。
　　“快走，要吃饭，找坏哥哥去。”
　　孙晓莹命令道。
　　嘹嘹把脖子探了了几下，明白了对方的意思。
　　“唧唧，坏哥哥。”
　　嘹嘹叫了一声，然后转身扑楞着翅膀飞走了。
　　“这是……”男教师也走到窗边，奇怪地问道。
　　“蔡老师，我错了，这是我养的鸟儿。”
　　孙晓莹低着头认错。
　　哈哈哈，许多学生更是乐不可支。
　　“肃静！
　　肃静！”
　　蔡老师用教鞭在讲台上用力敲了几下，教室里才渐渐安静下来。
　　孙晓莹更是低着头瞧着脚上的皮凉鞋，凉鞋的绊儿还是个花朵的造型，挺好看的。
　　蔡老师严肃地看着这位班里年岁最小的女学生，足足两分钟没有说话。
　　终于，他叹了一口气。
　　“回到座位上去，以后注意看管好自己的宠物。
　　好了，现在继续上课。”
　　孙晓莹闻言如蒙大赦，赶紧溜回自己的座位。
　　齐叔、齐婶、赵翠花都用古怪的眼神儿望着她。
　　孙晓莹有些恼火，在同桌赵翠花同学的腰上拧了一把。
　　赵翠花吃疼，本想反击，又怕被老师发现责骂，只得拍了孙晓莹的大腿一巴掌。
　　纟。


第一百五十七章 陈大厨的抉择
　　天海市城北深安大街中部繁华商业区，有一座三层中式建筑，飞檐斗拱，朱漆彩绘，木雕花窗，古色古香的外观甚是引人注目。
　　建筑正中的挂一块黑底的招牌，上书“邀月楼”三个遒劲有力的金漆隶书大字。
　　这便是享誉天海市餐饮界数十年的老字号?
　　??
　　——“邀月楼”。
　　此时正值中午用餐时间，酒楼大厅的上座率几乎达到了九成，身穿中式制服的服务人员端着托盘在一排排餐桌间来回穿梭，把精美的菜肴送到客人面前。
　　整个就餐环境热闹但并不忙乱，顾客虽多，却并不大声喧哗，一派秩序井然的样子。
　　酒楼宽大的后厨房，众多忙碌的厨师、配菜工中，一位粗眉毛、红脸膛，身体有些发福的中年厨师，正在来回巡视指挥。
　　他的胸部佩戴一块胸牌，上面写着：厨师长陈传忠。
　　用餐高峰期渐渐过去，陈传忠离开厨房，来到旁边的休息室。
　　他坐到椅子上，摘下厨师帽，露出有些谢顶的头部。
　　倒了杯水喝了几口，然后开始闭目养神。
　　自从年初的时候离开吴记拉面馆，至今已经好几个月了。
　　那时邀月楼的曾老板派他过去指导吴记的热菜部，不想后来却发生了吴记为了和旁边的包子铺争抢生意，不惜在汤锅底料中添加违禁调料的事件，陈传忠当时愤然离去，回到了老东家的酒楼。
　　曾老板得知原委，只是叹了口气，并没有责怪他，让他继续回后厨工作。
　　陈传忠回到原先的厨师长工作岗位，手下还是那些熟人，工作上顺风顺水，得心应手，渐渐就把那件事情淡忘。
　　谁知天有不测风云，连续多年大熊的股市，今年以来在管理层的口水精心呵护下继续暴跌，指数再创新低。
　　曾老板由于炒股融资爆仓，亏得血本无归，还欠下了一大笔债，无奈之下，只好卖掉手中最值钱的资产——邀月楼。
　　当真应了那句话，奔驰车进去，三轮车出来。
　　买下邀月楼的项老板，以前也是开酒楼生意的。
　　接手第一天，就找到陈传忠，劝慰他安心工作，还给他加了薪水。
　　陈传忠在邀月楼工作多年，对它颇有感情，见新老板似乎也不错，便打算继续干下去。
　　谁知后来发生的事情出乎他的意料，首先就是酒楼的采购部进货了一批来历不明、无标识的食用油，交给后厨使用。
　　这在以前的邀月楼几乎是不可想象的。
　　陈传忠为了此事找到厨房总管，质问他怎么回事儿。
　　秦总管是项老板带过来的，属于嫡系，对待酒楼老人的态度要比项老板傲慢得多。
　　面对陈厨师长的质疑，秦总管不屑地说项老板的其他酒楼餐厅都是用这种油，已经很多年了，绝无问题，但并不肯说明油的具体来源。
　　陈传忠是个对厨艺、美食虔诚到几近痴迷的人，自然不肯接受，他当时脾气也上来了，不再与项总管争辩，联合其他厨师，以不能砸邀月楼的牌子为由，直接拒绝使用。
　　由于人多势众，压力颇大，项总管临时更换了食用油，但双方的芥蒂已然结下。
　　陈传忠刚歇了二十分钟，休息室的门被推开，助手小方走了进来。
　　“陈师傅，新上了一批鱿鱼，你是不是看看去？”
　　助手小方过来找他。
　　“鱿鱼？
　　你看看不就行了。”
　　陈传忠有点不耐烦。
　　…。
　　“不是，这个。
　　。。
　　有点不太对路。”
　　小方支吾着说道。
　　“怎么，东西不行，那退回去不就得了。”
　　陈传忠盯着小方说道。
　　“这个，秦总管非让用。
　　你看。
　　。。”
　　小方显得很为难。
　　“又是秦总管，我瞅瞅去。”
　　陈传忠闻言站起身，向后厨库房走去。
　　小方赶紧跟在后面。
　　一分钟后，陈传忠蹲在地上，检查塑料筐中的鱿鱼。
　　鱿鱼看上去很新鲜，白白净净的，肥大光滑，他伸出手指在表面按一下，很有韧劲。
　　但他的脸色却显得凝重起来。
　　他又凑近闻闻气味，终于确定，眼中流露出一丝怒意。
　　陈传忠呼出一口气，起身往库房另一边的走廊行去。
　　厨房总管办公室内。
　　深红木色的办公桌后，一位马脸、小眼睛，约五十岁年纪的中年男子坐在靠背椅上，眼中露出不耐之色。
　　“秦总管，这批鱿鱼有问题，我不会让它进厨房的。”
　　陈传忠站在房间中央，语气坚定地说。
　　“我说老陈，你是不是有点儿太过分了？
　　上次油料的事情我就没跟你计较，项老板的其他餐馆酒楼一直都在用，从来没有出过任何问题，怎么到了这儿就不行？
　　那油只不过是进货渠道特殊一点，但绝对不是地沟油之类的垃圾，我们都是做高端餐饮的，还丢不起那个人。”
　　秦总管冷着脸说道。
　　“油的事情我不想多说，现在我就是问这鱿鱼是怎么回事儿？”
　　陈传忠把话转入正题。
　　“鱿鱼的事儿我知道，不就是用稀释过的福尔马林泡过吗？
　　而且这不是普通的百分之三十五至百分之四十的甲醛水溶液，甲醛含量比这个要低得多，是在安全范围之内的，凭我多年的经验可以保证。
　　话说回来，现在是夏天，水产容易腐烂，用这种方法保鲜在行内早就是通行做法，又不影响材料的味道和口感，你身为特级大厨，难道不知道吗？”。
　　秦总管语气又加重了些。
　　“我当然知道这些手段。
　　不过，我们邀月楼从来都是用最新鲜的食材和配料，邀月楼的口碑是曾老板苦心经营多少年才积累下来的。
　　你们这是要砸牌子啊。”
　　陈传忠痛惜地说道。
　　“砸什么牌子？
　　老陈你也太危言耸听了。
　　中低档的咱们不去说，就说现在整个高级餐饮行业，哪家能完完全全用最新鲜的食材？
　　目前餐饮市场竞争这么激烈，人工、运费都在上升，要是全用最好的东西，那成本还要不要考虑？
　　我也是厨师，但作为厨师难道就光考虑自己的利益？”
　　秦总管也恼火起来。
　　“我就是个厨师，想不了那么多。
　　反正这批鱿鱼我不接受。”
　　陈传忠不想再多说，撂下这句话转身出门。
　　秦总管拍拍脑门，伸手把桌上的水杯举起，就想往地上扔。
　　不过最终还是忍住，缓缓把水杯放回原位。
　　等陈传忠回到厨房门口的时候，却惊讶地发现小方和另外一名杂工正在把刚才那筐鱿鱼往里面搬。
　　“小方，这是怎么回事儿？”
　　陈传忠带着怒意地问道。
　　“陈师傅，这，这是李师傅让搬的。”
　　小方面带尴尬地回答。
　　“哎呀，陈师傅，听我一句劝，我们只是给酒楼打工的，太较劲有什么意思呢？”
　　李师傅走过来劝道。
　　“是啊，陈师傅，邀月楼现在已经是项老板的。
　　他让怎么做就怎么做呗，只要不太过分就行了。”
　　张师傅也过来搭话。
　　…。
　　“项老板对咱们也算不错了，这不，大伙儿都刚加了薪水。
　　咱们还是不要和人家硬顶了，都是拖家带口的人，不容易啊。”
　　大嗓门的金师傅加入队伍，和他平时火爆的脾气判若两人。
　　陈传忠的目光从这些熟悉的面孔上一一扫过，却感到非常陌生。
　　厨房里一下子沉默下来，所有人都闭嘴不言。
　　场面十分怪异。
　　良久，陈传忠终于摇了摇头，叹口气说道：“算了，你们随意。”
　　说罢，他走去休息室，换上便服，从后门离开了邀月楼。
　　御马河是一条贯穿天海市南北的城市内河，前两年市政府花费了大量的财力人力治理河水，并沿河岸修建了市民休闲公园。
　　每逢炎炎夏日，河边一排排高大的垂柳带给人们连成片的树荫，成为附近居民避暑纳凉的好去处。
　　陈传忠此时正沿着河堤路缓缓行走，波光粼粼的河水，清凉的河风，使他感觉心中的郁闷之气似乎减退不少。
　　自己在邀月楼已经干了将近二十年，从最初的杂工开始，一级级做到了如今的厨师长。
　　其间经历了漫长的刻苦训练过程，一双手都不知被烫伤、划伤了多少回。
　　凭借顽强的毅力和对美食、厨艺近乎偏执的热爱，总算扛了过来，一次次培训，考级，终于拿下了特三极的厨师证，成为无数人羡慕的高薪大厨，可是，自己毕生追求的目标就仅限于此吗？
　　他感到有些困惑，只是漫无目的地往前方行走，天色渐渐暗下来，不知不觉中，他发现自己竟然来到了安泰路大街上。
　　再往前，不就是石鼓巷了吗？
　　自己怎么莫名其妙地来到了这里。
　　他觉得很奇怪。
　　那个吴记拉面馆后来的事情他也听说了，实属咎由自取。
　　不过在那几个月里，吴老板对他还算不错，走到这一步，也还是令人惋惜。
　　既然来了，那就过去看看。
　　陈传忠拿定主意，向安泰大街路东走去。
　　十分钟以后，达到石鼓巷街路口，拐弯进去，迎面就看见灯火通明的包子铺，这个时间已经过了晚餐高峰期，但这里依然是人头攒动，热闹非凡。
　　再往前，就是原吴记的店铺，也是一片繁忙，顾客比包子铺更多。
　　等等，不对，他抬头望去，原吴记店铺的上方灯箱招牌竟然标着《悠然农庄包子铺》的字样。
　　原来包子铺已经接手了吴老板的铺子，营业面积扩张了两倍，生意还照样这么好。
　　陈传忠心中感慨。
　　他想起年初时品尝过的农庄包子，还有那次拜访，年轻的小李老板展示的一棵润洁如玉的大白菜。
　　无不给他留下了深刻的印象。
　　出来闲逛了这么久，肚子也饿了。
　　于是他随着几位顾客进入南边店铺的大门，进来后才知道，包子铺采用了标准快餐的营业模式，即先去柜台交钱开票，然后端着空餐盘去领餐台，凭票领取食品。
　　当然，先要排队。
　　足足排了半个小时，才轮到他。
　　陈传忠端着装了四个包子，一杯绿豆汤的餐盘寻找座位，刚好靠墙角的一个独座有人离开，他快走了几步，占住那个位置。
　　包子入口，猪肉白菜馅的，味道依旧是那么鲜美醇厚，其中白菜馅的清香纯净，与当初尝到的一般无二，没有任何变化。
　　看来包子铺对材料品质的控制很严格啊，他暗暗感叹。
　　…。
　　还有这杯绿豆汤，汤色淡绿清澈，清甜通透，几口下肚，全身的燥气很快消除大半，实在是不可多得的解暑佳品。
　　不过根据他的舌尖传来的信息判断，煮绿豆汤的水绝非凡品，市面上卖的普通矿泉水、纯净水之流不可能达到这种程度，估计是从哪儿搞来的高等级山泉水。
　　用餐过半，一种身心愉悦的感觉油然而生，让人舒适惬意。
　　白天的不快和郁闷在这时似乎也变淡了。
　　优秀的食物料理能给人带来幸福的感觉，陈传忠从来都是相信这句话的。
　　他抬头望望四周，果不其然，就餐的顾客们，无论是吃包子，还是吃凉面的，几乎人人轻松愉快，面带满足之色，整个大厅的气氛十分融洽。
　　就餐环境也是十分良好，墙面、天花、玻璃，通道，到处都是干干净净的，而且，这么热的天，大厅内似乎见不到一只苍蝇蚊虫，相当的难得。
　　难怪这里生意兴隆至此啊，他顿时释然了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然正从后院鱼池巡视过来，路过大厅走廊，不经意间看见到一位红脸膛，头发有些谢顶的中年男子，正坐在墙角一个单人座位上用餐。
　　这个人好面熟啊，他仔细回想，对了，这不就是当时吴记的陈大厨吗，年初还来过包子铺拜访，当时他还要求购买一些蔬菜给他的什么老东家，被自己婉言谢绝。
　　后来两人还聊了很久的天，言谈中感觉他是个很不错的人。
　　今天怎么到这儿吃饭来了？
　　李悠然觉得很奇怪。
　　不管怎么样，还是去打个招呼。
　　想到这里，李悠然顺走道拐了个弯，然后径直走到陈大厨身边。
　　“陈师傅，别来无恙啊。”
　　他说道。
　　陈传忠正在出神儿，突然听见身边有人跟他说话，不由微微一惊。
　　抬头看去，原来竟是包子铺的小李老板，不过比当初见到他的时候似乎更精神健壮了一些。
　　“小李老板啊，幸会幸会。”
　　陈传忠起身，和对方握了握手。
　　“陈师傅今天怎么得空光临小店啊？”
　　李悠然微笑着问道。
　　“这个，嗨，一言难尽。”
　　陈传忠脸上现出一丝苦涩。
　　李悠然察言观色，知道对方可能遇到什么难处了，自然不方便在这里讲。
　　“陈师傅，要不到我办公室喝杯茶。”
　　李悠然邀请道。
　　陈传忠略微思索一下，便点头同意，于是二人一同前往李悠然的办公室。
　　当夜，小李老板办公室的灯一直亮到很晚。
　　。。


第一百五十八章 空间托鸟所
　　嘹嘹飞到学校课堂上捣乱的消息，在包子铺内迅速传开，被们引为笑谈。
　　当然经过这件事情，嘹嘹的名气也是如日中天，店内几乎所有的员工都知道了这个淘气的小家伙。
　　李悠然自然也得知了，这个小家伙，自由倒是自由了，性子可真够野的，齐叔现在只要在后院见到它，都是如临大敌，盯得死死的。
　　看来如果不管教一番，将来不好收拾。
　　于是他对孙晓莹建议，以后上学的时候把嘹嘹关回笼子里，插上笼门插销。
　　孙晓莹却不忍心，说嘹嘹已经习惯了自由出入鸟笼的生活，如果把它锁在里面，它就会不喜欢鸟笼这个家的。
　　李悠然一想，也是这个理，如果让嘹嘹讨厌了鸟笼，以后不肯进去，那更麻烦。
　　这样只好退而求其次，他告诉孙晓莹，上学的时候就把嘹嘹交给他来管。
　　孙晓莹犹豫了一下，只得答应。
　　这天晚上，孙晓莹等人照例去上学，李悠然把嘹嘹放在肩膀上，回自己房间，关闭房门反锁好，又拉上窗帘。
　　近来为了和嘹嘹搞好关系，喂了它不少好吃的，也差不多混熟了，发一些简单的命令嘹嘹还算买账。
　　李悠然把嘹嘹从肩上拿下来，放到自己手心。
　　“嘹嘹，今天带你去一个好地方，以后小丫头上学就把你放进去，就算是托鸟所。”
　　他对嘹嘹说。
　　嘹嘹听不明白，只是拿小圆眼睛瞅着他。
　　“好，你马上就知道了。”
　　李悠然心念一动，带着嘹嘹在房间中消失。
　　屋子中央只剩下一个鲜绿欲滴的翡翠貔貅把件，悬浮在空中，泛着莹莹的光。
　　空间里，昂昂感到波动，连忙去入口处迎接，却发现进来进来的不只是李悠然一个人·还带了一个长着尖嘴、连声唧唧叫唤的家伙，不由吃了一惊。
　　这是李悠然第一次带其他动物进来，昂昂有所反应也属正常。
　　李悠然用手摸着嘹嘹的脑袋，好一会儿才把它安抚下来。
　　“昂昂·过来，给你介绍一个伙伴儿。”
　　李悠然招呼道，同时把手掌上情绪刚刚稳定的嘹嘹伸到昂昂眼前。
　　两个家伙近距离对视了一阵子，相互之间很好奇的样子。
　　“喏，这是嘹嘹，一只鹩哥;这是昂昂，一只貔貅·哎，算了，跟你说了也不懂。”
　　李悠然这才想起鸟儿的智商和灵兽貔貅那可是没法昂昂伸过鼻子在嘹嘹身上嗅嗅，嘹嘹也不客气，直接跳到昂昂的角上，用鸟爪紧紧抓住，一副高人一等的架势。
　　呵呵，还行·两个小家伙还是蛮友好的嘛。
　　李悠然见状挺高兴。
　　被别的动物骑在头上，昂昂并没有生气，反而带着嘹嘹四处转起来·估计它孤身一兽也挺寂寞的。
　　嘹嘹伸着脖子到处看新鲜，看起来也挺喜欢这个新环境的，临近枣树，嘹嘹敏锐的嗅觉似乎闻到了枣子的甜香，顿时嘴馋的毛病又犯了，翅膀一振，扑楞楞飞到枣树上，哚哚哚，连续叨下了三颗枣子，然后随枣子降落地面·用尖尖的嘴开始啄食，一副旁若无人的姿态。
　　这个破鸟，太肆无忌惮了。
　　这要是不管，那以后就是空间的破坏者啊。
　　李悠然有些恼了，他命令昂昂制止它。
　　昂昂得令，吼叫了一声·向嘹嘹扑去。
　　嘹嘹灵活地一跳，然后展翅飞回枣树。
　　“唧唧，好好吃，唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹扬着脑袋，得意洋洋的叫道，那神态似乎在嘲笑昂昂。
　　昂昂上不了树，干着急没办法。
　　“真笨，昂昂，你不是会喷水嘛。”
　　李悠然在一旁提醒道。
　　昂昂如梦初醒，连忙跑到溪水边，低下头猛吸了几口，然后返回，冲着在树枝上蹦的嘹嘹就是一口。
　　“噗。”
　　一条笔直的水线呈四十五度射出，正中嘹嘹，嘹嘹顿时变成落汤鸟。
　　嘹嘹唧唧大叫，跳到另一颗枣树上，使劲抖身上的水珠。
　　昂昂却不饶它，谁让它竟敢藐视灵兽的威严。
　　疾跑几步，又是一口水，再次命中。
　　…。
　　“好！”
　　李悠然高声赞道。
　　昂昂喷水的技术真是炉火纯青了。
　　可怜的嘹嘹在树上来回蹦跳，羽毛全被打湿，一时飞不起来了。
　　昂昂似乎玩上了瘾，像玩打靶游戏一样兴高采烈，而且这家伙相当聪明，喷水甚至会打提前量，让馋嘴鸟无处躲避。
　　“好了，停住。”
　　李悠然制止住了昂昂，见好就收。
　　嘹嘹站在树梢扇着翅膀使劲儿抖水，好在它身上的羽毛含油量高，估计晾干时间用不了太久。
　　李悠然走到枣树下，把手掌摊开，和颜悦色地招呼嘹嘹下来。
　　并把刚才掉在地上的枣子拿出来引诱。
　　嘹嘹忍不住了，窜到李悠然手上，扬起脖子唧唧叫簿仿佛在控诉昂昂的恶行。
　　李悠然摸摸它的脑袋，对他说，只要它以后老老实实的，貔貅就不会欺负它，这么说也不知道它听得懂不。
　　倒是昂昂在一旁听了，懂事儿地哼叫了两声。
　　嘹嘹叨了几口枣子，又甩起羽毛上的水，不少水点子都溅到李悠然和昂昂的身上。
　　当然后者这个时候不会和它计较。
　　嘹嘹这也算洗了一回澡，等身上羽毛干得差不多了，李悠然又把它搁到貔貅的角上。
　　嘹嘹开始还心有余悸的样子，又过了一阵子才适应下来。
　　不过它再也不敢去摘枣子，还讨好似地用尖嘴给昂昂梳理头毛。
　　昂昂似乎觉得很舒服，便卧在地上随它摆弄。
　　这个势利的家伙，李悠然感到很好笑。
　　不过见它们既然已经和睦相处，李悠然也就放下心，不去管了。
　　他顺着田埂，巡视地里的各种作物，依旧长势良好，到处绿油油的，很是养眼。
　　李悠然慢慢散着步，一边看，一边想着心事。
　　陈大厨昨天与他喝茶聊天，一直谈到很晚，两人越聊越投机，最后连茶水都淡得没有味道了。
　　令人欣慰的是，陈大厨终于答应离开邀月楼，加盟包子铺。
　　最近两天就回去办理离职手续。
　　一直以来，私房菜馆只有刘大厨一个人撑着，很是辛苦，幸亏他身体不错，没有生过什么病，否则只能暂停营业。
　　自己曾经想过再招聘一名厨师帮忙，不过由于私房菜馆的定位很高，普通的厨师满足不了要求，而技艺高超的大厨又不是那么好找，这事儿也就搁下了。
　　现在随着陈大厨的到来，私房菜馆的力量将大为加强，应该到了增加营业额的时机。
　　食材方面，其中专供食用鱼问题不大，后院鱼池的产出还是很稳定的。
　　目前需要解决的就是蔬菜供应。
　　由于近期包子铺新的主打产品麻辣凉面销量提升，包子制作减少，相应的大白菜、萝卜、韭菜需求也降低不少。
　　看来应该加大私房菜馆专用蔬菜的种植，把空间土地进行调整，减少上述三种菜的比例，加大诸如眉豆、黄瓜、豇豆、油菜之类作物的栽种数量。
　　这样私房菜馆每天至少可以开两桌酒席。
　　其实只要等到蔬菜基地开始产出，所有这些问题将迎刃而解，包子铺加私房菜馆的全部蔬菜供应都会逐步从空间移交出去。
　　这日子的来临似乎也不远了。
　　李悠然想通了事情，深深呼吸了一口空气，随即单独离开空间，打开电脑上网休闲去了。
　　他现在晚上很少看电视，因为大多数电视连续剧都是腻腻歪歪，又臭又长，中间插播广告还多;综艺节目基本也是弱智搞笑;至于那些歌功颂德、莺歌燕舞的专题节目更是令人倒足胃口。
　　还是上网好，可以随意选择浏览自己感兴趣的东西，另外他还喜欢听歌，尤其是**十年代的老歌，给人很舒心的感觉。
　　李悠然戴上大耳机，一边浏览网页，一边听音乐，不知不觉忘了时间。
　　直到响起砰砰砰的敲门声，他才知道孙晓莹放学回来了。
　　他摘下耳机，起身拉开房门，外面果然是小丫头站在那里。
　　“悠然哥，你干什么呢？
　　敲门也听不见。”
　　孙晓莹不满地说道。
　　“听听歌嘛，怎么，放学了？”
　　李恕然说道。
　　“是啊，嘹嘹呢？
　　笼子里没有啊。”
　　孙晓莹一边说着，一边进屋四处寻找。
　　李悠然嘿嘿笑着，不动声色。
　　小丫头找了一圈没有看见，不由着急起来。
　　因为现在已经将近十点钟，嘹嘹不会这么晚了还在外面玩儿。
　　“悠然哥，你到底看见嘹嘹没有？
　　你不是说管着它吗。”
　　孙晓莹沉不住气了。
　　“嘹嘹啊，那个小东西，躲床底下去了。”
　　李悠然逗她。
　　“骗人，嘹嘹又不是耗子，怎么会往床底下钻？”
　　孙晓莹显然不相信。
　　“真的，你瞧着啊。”
　　李悠然一边说，一边弯腰把左手伸入床下。
　　意念一动，正在空间玩耍的鸟儿被逮个正着。
　　孙晓莹见嘹嘹忽扇着翅膀，真的从床底下被找了出来，不由大惊，连忙上前接过。
　　“你这个臭嘹嘹，怎么跑床底下玩去了，多脏啊。”
　　她一边说，一边在嘹嘹脑袋瓜子上轻轻拍了一下。
　　其实这鸟儿刚刚被貔貅洗过冷水澡，身上干净着呢。
　　李悠然暗想。
　　“唧唧，昂昂，昂昂。”
　　嘹嘹叫道。
　　“瞎说什么，什么昂昂的。”
　　孙晓莹双手捧着嘹嘹，和李悠然告别，回自己卧室去了。
　　纟。


第一百五十九章 菜地建设与新包装鱼饲料新鲜出炉
　　距离李拴柱等人入驻桐河子村只经一周了，这天早上李悠然驾车去蔬菜基地察看情况。
　　到达目的地后，他把汽车停在路边，下车飞身跳过水沟。
　　放眼望去，往昔杂草重生的荒地已经大不一样，十六亩地被分成了若干整齐的田块，田面平整、干净，几乎见不到杂草和砖头瓦块，用乎随便抓起一把泥土，土攘松软、颗粒细小，不见结块，手掌一松，簌簌滑落。
　　这活儿干得够细的啊，而且效率也够高。
　　得找李拴柱好好问问。
　　李悠然顺着田埂往前走，看到田边灌溉沟渠中，沉积的淤泥差不多被清理了一多半，看来全线疏通指日可待了。
　　前面预定挖蓄水池的地方，码放着一大垛红砖。
　　砖垛边两个人正在垫板上拌水泥砂浆，拌好后装入灰桶，提起桶把上的绳子往下面送。
　　二人看到李悠然过来，连忙打招呼。
　　李悠然微笑着点头回应，走近一看，池子已经挖出来了，挺深，大约有一米八左右，李拴柱身穿短裤和背心，光着脚，正带人在池壁砌砖。
　　李拴柱知道老板来了，把活儿交代了一下，撂下灰刀，沿砖头临时搭建的台阶走上地面。
　　“然子，过来瞧瞧啊。”
　　他对李悠然说道。
　　“拴柱哥，辛苦了。
　　你们干活的效率真高啊，才一个星期就弄成了这个样子。”
　　李悠然赞叹道。
　　“呵呵，然子，你也太高看我们了，这都是托机器的福……
　　要是全靠我们五个人五把铁锹，还不知道干到猴年马月呢。”
　　李拴柱一边说，一边用湿毛巾擦了把汗。
　　“哦，这就实现农业自动化了？”
　　李悠然感兴趣地问道。
　　“是啊，你以为还像我们李家沟那么落后。
　　桐河子村早就见不到一头干活儿的牲口了，全是农机招呼，这不，租了一台耕地机一台耙地机，两天功夫就完活儿了，尤其是这耙地机，才走了三遍就把土打成这么细，厉害得很。”
　　李拴柱感叹地说道。
　　李悠然点点头，这就是科技进步的力量，蓄水池不用问，肯定也是挖掘机、砸夯机的功劳，否则绝不可能这么快。
　　前面他已经跟李拴柱交代过，采用最快、最简便的方式，公司不怕花这点钱。
　　看来被很好的贯彻执行了。
　　接着，李拴柱告诉他，地里按照要求，已经施了农家基肥，这两天就准备在选好的育苗田里播种了。
　　至于灌溉沟渠，目前只能靠人工疏通，所以慢了一些。
　　李悠然说也不用太着急，稳当点好。
　　又问他们生活习不习惯。
　　“都是庄户人，哪有那么挑拣，住的地方有厨房，我们几个人轮流买菜做饭。
　　不过这桐河子村真是发达，看得我们眼晕。”
　　李拴柱提起这个，羡慕不已。
　　这话李悠然倒是深有同感，同样是农村，差别之巨大，不亚于往日的城乡差别。
　　两人又继续聊了一会儿，李悠然说蓄水池建好后要立即通知他，然后再进行育苗。
　　说到这里，他让李拴柱和他一起回到停车的地方，打开后备箱，从里面取出一个尼龙提袋。
　　“这些就是特种蔬菜种子，上面都分类做了标识，你拿回去，注意妥善保管。”
　　李拴柱接过尼龙袋，往里面一瞧，都是一个一个的小牛皮纸袋。
　　他点点头，让李悠然放心，会保管好的。
　　李悠然又鼓励了他几句，便告别菜地驾车返城了。
　　x女火xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx嘬关于新款观赏鱼专用颗粒鱼饲料，经过水族店的试用，部分老顾客以及隔壁老王的好评后，罗胖子觉得很有前景，他与齐叔商议，由包子铺厨房小批量生产，单独进行成本核算。
　　因为做这个并不算很费事，不过就是把发面饼子改成颗粒饲料，原材料还是一样的，齐叔便答应下来。
　　等到等到第一批颗粒饲料出来后，罗胖子又联系了一家小型包装厂，把这批饲料送去，进行分袋包装。
　　两天后，一个纸箱子被快递员送到火龙水族店，李方成签收后，用裁纸刀划开纸箱，打开，里面是塞得满满的塑料小包装袋。
　　…。
　　“这是什么东西？”
　　虎子问道。
　　“胖子哥交代过了，是新包装的鱼食儿。”
　　李方成一边说，一边从纸箱中抽出一袋，包装袋的基色为红黄相间，上面印着漂亮的黄金龙鱼图案，以及“火龙”两个大字，旁边的小字还标着大型观赏鱼专用。
　　“哇，真漂亮啊，比原来的发面饼子好看多了，这才显得专业啊。
　　哦，这袋标着中号饲料。”
　　虎子赞叹地说。
　　“一共有大中小三种型号，最小的可以用来喂红莲灯。”
　　李方成给虎子解释。
　　两人正在说着，老王溜达过来的，一看见新包装鱼饲料，连忙拿起一袋仔细端详。
　　“这就对了嘛，看上去就显档次了。
　　现在的商品都讲究个包装，再好的东西外观包装不行也卖不出个好价钱。”
　　老王点头说道，看来还挺满意。
　　“我们乡下就不兴这个，啥都图个实惠。”
　　虎子摸着花哨的包装袋，想起老家村里卖的东西，像什么卤猪耳朵之类也就是用油纸一包了事。
　　“呵呵，这就是消费观的问题了，其实这鱼食儿真不算啥，说起包装，每年中秋节的月饼那才叫一个厉害，四五十公分的大盒子，里面好多层，还铺着绸子，实际上只装着五、六块儿小月饼，吃几口就没了。
　　也就是图个送礼好看，过完节你再瞧，垃圾箱周围的包装盒堆得跟小山似的，也就便宜检破烂的了。”
　　老王摇着大蒲扇，感叹地说道。
　　“其实这也不完全是坏事，月饼包装盒给很多上游企业创造了利润，拉动了那个什么鸡地皮。”
　　李方成开始卖弄最近学的东西。
　　“不简单，小李念书大有长进啊。
　　呵呵。”
　　老王笑道。
　　“我知道，咱们卖鱼的也行，要是顾客把鱼买回家，鱼就翻肚皮，顾客回头再买。
　　那就能创造很多很多鸡地皮呢。”
　　虎子还没上培训班，但见识也毫不含糊。
　　两位年轻经济学家的论调把老王逗得是前仰后合，连连说和年轻人在一起就是开心。
　　“不过，我们自己还是使用简装版的。”
　　李方成说着，从柜台里拿出一大袋子颗粒鱼饲料，放在台面上。
　　老王眼睛一亮，把袋子拿起来，闻闻味道，很是满意。
　　接下来，老王要求购买一批新款简装鱼食儿，李方成自然同意了，还给他算了个批发价。
　　。）提供。


第一百六十章 培训孙助理
　　上午，一位快递人员来到包子铺二楼办公室，把一个纸箱交到李悠然手中。
　　李悠然打开纸箱，一部崭新的红色笔记本电脑呈现在眼前，他仔细查验外观和配件后，在送货单上签下自己的名字。
　　这是通过网上商城购买的，现在的网络购物非常发达，大热天的就不用再去拥挤的商场，在家里点点鼠标，就可以轻松完成整个购物过程，而且商品种类繁多，只要是实体商场有的网店上几乎都有，除了衣服之类需要试穿的商品有些麻烦外，其他标准包装的东西都非常适合网络销售。
　　另外，网购都是明码实价，也省去了讨价还价的麻烦，正符合李悠然这样喜欢图省事的人。
　　这是一款新型号的高配置笔记本电脑，十四吋的屏幕，双核处理器，独立显卡，五百g的硬盘。
　　这是专门为孙晓莹买的，至今她还没有一部个人电脑。
　　也是因为她对这个似乎远不如对手机、电视感兴趣，从来没主动提出过要求。
　　孙晓莹已经和赵翠花交接了大厅经理的职务，正式就职悠然农庄农产品公司总裁助理和办公室主任，不过目前的农产品公司只是一个空壳，暂时没多少事情可做，所以她这段时间就清闲下来了。
　　李悠然给她报了一个行政管理专业培训班，也是北边天海大学办的，每周四个半天的课程，这次是白天班，还要等几天才开课。
　　小丫头才十七岁，成长潜力还大，应该多学点东西为好。
　　不过以前李悠然征询过她的意见，问她是否愿意上正规的学校，进行学历教育，先上高中，以后可以考虑参加高考什么的。
　　但得到的却是否定的回答，小丫头对学历教育明显不感兴趣，也许是因为基础课程难度大，而且太乏味的缘故。
　　李悠然也不想勉强，其实想开点儿，学历教育实质上也就是拿张文凭，找工作、评职称、考公务员什么的有点用处。
　　但在自己的生意范围里，不需要这些表面的东西，让她直接学点实用的专业课程也行。
　　不过最重要的，是要让小丫头感到生活快乐，无忧无虑，与之相比其他的东西都是末节。
　　自己是否有点太纵容她了？
　　李悠然想到这里，有些无奈地摇摇头。
　　他把笔记本电脑打开，先检查了一下硬件配置，然后连接上无线路由器，下载安装了几个实用程序，有文字表格处理的，有影音娱乐的，另外还有几个女孩子喜欢的连连看之类小游戏。
　　调试完毕，他打电话叫孙晓莹过来一趟。
　　十分钟左右，孙晓莹推门而入，她穿了一件白花边的粉色连衣裙，上身套一件白色t恤。
　　李悠然不由眼前一亮，平时看惯了身穿工作制服的小丫头，这一换上便装，还真是清纯可人。
　　而且这套衣服看着有点儿眼熟，对了，这还是在过年前那次年货采购中买的，直到现在才穿上。
　　不过，她可不是一个人过来的，肩膀上还大大咧咧地站着一位。
　　“悠然哥，什么事儿啊？”
　　孙晓莹走到办公桌边上。
　　她这两天没有上班，一直在逛街玩耍，好久没这么轻松过了，一下子还有些不适应的感觉。
　　“把嘹嘹放出去，我再跟你说。”
　　李悠然觉得当着这么一只鸟儿谈事情有点儿怪怪的。
　　“嘹嘹现在很乖的，不会乱闹的。
　　你就直接说嘛。”
　　孙晓莹说着，用手摸摸嘹嘹的脑袋瓜儿，嘹嘹半眯着眼，脖子回缩，闭嘴不吭气，难得一副老气横秋的样子。
　　…。
　　算了，只要它不闹腾，呆着就呆着。
　　“鸟的爪子很尖，老放在肩膀上不会抓伤吗？”。
　　李悠然问道，这是夏天，衣服都只有薄薄的一层。
　　“这个很简单啊，我在衣服里面两边的肩上都加了海绵垫，就没关系了。”
　　孙晓莹一边说，一边摸摸嘹嘹的爪子，爪子没经过修剪，还是很锋利的。
　　“你也不嫌热。
　　喏，这是公司专门给你配的笔记本电脑，看看，喜不喜欢？”
　　李悠然把笔记本推到她的面前。
　　“很漂亮啊。”
　　孙晓莹抚摸着笔记本的红色钢琴漆外壳和黑色键盘，看样子很是喜爱。
　　“好，以后你就用它学习和办公了。
　　我已经给你装了常用软件，足够你用一阵子的。”
　　李悠然点点头，这种款式厂家声称是专门为女人设计的，市场上很受欢迎。
　　“可是。
　　。。
　　我不会用电脑啊。”
　　孙晓莹支吾着说道。
　　“什么？
　　你不会用，薇薇平时没教你吗？”。
　　李悠然很是有些诧异，没想到小丫头竟然不懂电脑，自己这个当哥哥的还真是不合格啊。
　　不过细想一下，目前包子铺里除了财务室和自己这里有电脑，其他地方还真没配上办公自动化的设备，包括收银台都是纯手工作业，最多加个计算器而已。
　　“薇薇姐平时那么忙，下班又要回家，她哪有时间教我？”
　　孙晓莹说道，一副理所当然的样子。
　　“什么没时间，我看是你自己不爱学，下了班就看电视。
　　电脑很有用的，现在这个时代不会电脑就和半文盲没什么两样。
　　连方成都会呢。”
　　李悠然教训道，其实李方成也就是会上个网玩个游戏而已。
　　“方成哥？
　　他不就会打游戏吗。”
　　孙晓莹不满对方拿李方成和她相比较。
　　“好好，不说方成了。
　　作为公司的总裁助理，不懂电脑可是不合格的啊。
　　你把椅子搬过来，我来教你。”
　　李悠然只得自己当老师，教教小丫头。
　　先教个大概，然后新报的行政管理培训班里面有计算机相关教程，那时再让她进行系统的学习。
　　电脑这玩意儿，说难不难，说容易也不容易。
　　不过现在不用讲原理，直接教实际操作还是好懂的，都是中文菜单嘛。
　　另外孙晓莹的拼音还能过关，以前在手机上发短信打字没问题，电脑打字只要好好练习一下也就可以了。
　　毕竟不需要她做专业打字员，用不着那么高的手速。
　　就这样手把手教了一个多钟头，好在小丫头够聪明，基本的菜单操作摸了个八九不离十。
　　嘹嘹睁着小圆眼睛，伸长脖子，饶有兴致地盯着五颜六色的屏幕。
　　又过了一阵，孙晓莹也有些乏了，问电脑上有些什么好玩儿的。
　　李悠然当然知道寓教于乐的道理，光是讲那些操作确实很枯燥。
　　于是他连接上网，找了个视频网站，上面花花绿绿的图片，一大堆电视剧和电影。
　　同时教孙晓莹上网浏览器的使用，和无线路由器的连接操作。
　　果然，小丫头对这个大感兴趣，也不犯困了。
　　要知道，电视上播放电视剧节目，一天也就放个两三集，而且中间插播广告一堆。
　　网络互动点播虽然也有广告，但少得多，节目也是随便看，只要你有时间精力，一天看个几十集都可以。
　　这可对了孙晓莹的胃口，她在网页上翻来翻去，连连惊叹。
　　…。
　　“呀，有《邀你去看流星雨》，太棒了。”
　　说着，她点开了视频播放，还无师自通地选了全屏显示。
　　“这是啥啊？”
　　李悠然见她这么高兴，也凑过去瞧瞧。
　　“是蔡萌萌和陆少雨主演的青春偶像剧，收视率爆棚啊。
　　我少看了好几集，这下可以补全了。”
　　孙晓莹兴奋地说道。
　　屏幕上，一对少男少女正在夜空下私语，伴随着轻柔的音乐。
　　女的不错，扮相挺清纯的，眨巴着大眼睛，深情地望着男生。
　　男生修长身材，长发披肩，穿一件风衣，扮相挺酷。
　　但却长了一副马脸，尖下巴，正面无表情，眼睛做深邃状仰望星空。
　　“你喜欢看星星吗？”。
　　女生问道。
　　“喜欢，因为每当看到星星，就让我想起了你的眼睛。”
　　男生装叉地回答。
　　女生顿时一脸幸福花痴像。
　　李悠然感到身上鸡皮疙瘩冒起，一阵凉意传来，炎炎夏日也不觉得热了。
　　“哇，好浪漫好帅啊。”
　　孙晓莹却在那儿惊羡不已。
　　“这就叫帅吗？
　　瞧那男的，一点阳刚之气都没有，长得跟棵麻杆似的，风大点都能给吹折喽。
　　瞧瞧你哥，这才叫帅。”
　　李悠然觉得有必要给小丫头纠正一下错误的审美观念，他弯起右臂，用左手拍拍肱二头肌，展示给对方看。
　　孙晓莹嘻嘻笑着，手托下巴看悠然哥的表演。
　　“悠然哥，你好老土啊。”
　　李悠然脸上一窘，瞪起眼睛就要好好教训她。
　　“唧唧，老土，唧唧，老土。”
　　嘹嘹这个时候跳下孙晓莹的肩膀，不识趣的叫起来。
　　还在办公桌上大摇大摆地踱步。
　　“这只破鸟儿，敢嘲笑我。”
　　李悠然马上迁怒于嘹嘹，伸手把它抓起，打开纱窗往外一丢。
　　嘹嘹扑楞楞拍着翅膀飞走了。
　　“嘻嘻，我回去自学去啦，悠然哥你慢慢忙。”
　　孙晓莹抱起笔记本和一堆电源线，就向门外走去。
　　“电视剧少看点儿，对眼睛不好。
　　好好练习打字，过两天我要检查的啊。”
　　李悠然在后面喊道。
　　“知道啦。”
　　楼道里传来孙晓莹的回答，也不知道实际上听没听进去。
　　。。


第一百六十一章 菜地过夜
　　三天后的下午，李悠然接到李拴柱打来的电话蓄水池已经完工，并按他的要求消了毒，让他抽空过去查看卩。
　　。得到这个消息，李悠然立即开始收拾东西，水池是菜地后续工作的保障，今。
　　天晚上得去那边过夜了。
　　他把前几天网购的帐篷放进车厢里，又去厨房拿餐盒装了些麻辣凉面和凉拌菜。
　　然后分别与孙晓莹、齐婶打个招呼，说自己要去一趟蔬菜基地那边有点问题需要解决，晚上就丕。
　　回来了，有什么情况电话联系。
　　办完这些事情，他走去后院，发动汽车，向桐河子村方向驶去。
　　大约行驶了四十分钟左右，到达了菜地。
　　附近。
　　这时已经接近傍晚，放眼望去，除了公路上行驶的汽车，周围一带已经空无一人，。
　　李悠然坐在车里，拿起手机给李拴柱拨了个电话，接通后，他告诉李拴柱，说公司派遣专业技术人员要对菜地。
　　蓄水池进行特别处理，事关公司核心技术，需要保密，让他管住手下，从现在开始到明天早上八点以前不要到菜地。
　　这边来。
　　李拴柱自然明白这些规矩，毕竟公司的技术机密非同小可，他连忙答应了，说今曛组织几个小子聚餐，吃点好的，喝酒打牌，明天早上晚点过去就′是了。
　　其他也没有多问。
　　结束通话，李悠然下车打开后备箱，开始把帐篷和一些过夜设备往菜地。
　　水池那边搬。
　　随后，他走到蓄水池边打开手电筒开始查看。
　　水池已经竣工，池壁、池底抹得平平整整的，活儿做得丕。
　　错，看上去已经符合使用要求了。
　　李悠然环顾四周，确保无人后便从胸口处取出翡翠貔貅这件宝贝在夜色中发出淡淡的绿色荧光，显得神秘异常，他催动意念，貔貅离手，划过一条。
　　抛物线飞入蓄水池底部一角。
　　紧接着，控水开关被打开，翡翠貔貅开始往外冒水，池庄′顿时水花喷涌、哗哗作响。
　　这个蓄水池的容量比包子铺的鱼池还要大得多，尽管翡翠貔貅的出水量已经今。
　　非昔比但注满整个池子估计最少也要等到明天凌晨。
　　这边开始注水，暂时就丕。
　　用去管了。
　　目前他对貔貅的控制能力也有所增长，在方圆二十米范围内，翡翠貔貅与主人可以达到心意相通的境界，随时可以联系，不用担心丢失的问题。
　　李悠然把帐篷袋子打开，开始组装搭建，当前户外运动时兴，帐篷的设计也是越来越先进，龙骨采用都是插接的方式简便快捷。
　　只用了不到半个小时，一座蓝色的单人帐篷就′出现在了水池旁边。
　　天气预报说今。
　　夜晴朗，所以连帐篷四周小排水沟的挖掘也省了。
　　夜色渐渐降临，幽远辽阔的天幕上缀满了宝石般的星星，徐榇的晚风吹走了白天的暑气，让人感到心旷神怡。
　　但是无数。
　　嗡嗡鸣叫的蚊虫却在此时出动，大煞风景。
　　李悠然拿着手电雪亮的光柱在水池上来回扫射。
　　池子的底层已经蓄上了水，翡翠貔貅所在的位置依旧汩汩冒涌，一圈圈涟漪向四周荡开。
　　看来一切正常就′这样让它继续工作。
　　李悠然想着，返回帐篷边，把帐篷门拉开一条。
　　缝，然后快速钻进去，即便这样还是有几只蚊子入侵。
　　李悠然开着手电，依仗身手敏捷，把入侵者一一歼灭，帐篷内这才安静下来。
　　可惜这里没有捕蝇草，要不然就′可以让它敞开肚皮吃个痛快了。
　　他坐在地。
　　上，打开食盒，开始吃晚饭。
　　麻辣酸甜的凉面虽然放了将近两个小时，但还是那么美味可口。
　　再加上凉拌黄瓜、卤花生，这顿野餐还是风味十足的，可惜只能躲在小小的帐篷里享用，多少有些憋屈。
　　但这也没办法，比起一身杀虫剂的味道来还是要好一些。
　　…。
　　吃过晚饭，李悠然把食盒、餐盘统统装进一个大塑料袋，扎上口，放到帐篷一角。
　　然后躺下，脑袋靠着充气枕头，拿起手机连接3开始上网。
　　先看看新闻网页，然后又去一个城市论坛看一堆网友对喷，起因很简单，无非就′是对一些有争议的民生问题，有人站在地。
　　方官员的立场上说话，有人站在平民的角度说话，自然说不到一起干起架来。
　　其实这种事情也很正常，别看现在物质条。
　　件比过去好了，但不少人在现实工作生活中情绪紧张，心理苦闷，却无处倾诉。
　　到了网络这个虚拟世界中，总算可以放松宣泄一下自己的情绪，即便骂人也比较安全，最多被论坛版主关小黑屋，而不用担心被揍。
　　这也属于一种另类的心理治疗。
　　从这个角度来讲，互联网为社会减少精神疾病患者的产生做出了杰出的贡献，实在应该树碑立传，以示嘉奖。
　　李悠然浏览了一会儿网页，又连上视′频网站看看纪录片。
　　他在做这些事情的时候，只留了一丝微弱的精神力和翡翠貔貅保持联系，但只要稍加注意，貔貅及其周围的状况就′清晰地。
　　在脑海中出现。
　　看了一部片子，李悠然渐渐开始感觉困乏，睡意阵阵席卷而来。
　　没一会儿·，他甚至来不及关掉手机视′频就′睡了过去。
　　在梦中，翡翠貔貅依然出现，敬职地。
　　持续注水工作。
　　野外的温度很凉爽，这一觉直接睡到了大天亮，李悠然从梦中惊醒，这时才想起自己昨晚忘了上闹铃。
　　抓。
　　过手机一看，七点半，还好，他松了一口气。
　　拉开门链子钻出来，早晨的空气清新而湿润，帐篷表面都结了露水。
　　租赁菜地周围很大一片依旧是荒地所以除了北边公路上穿梭的汽车外，四周并没有人出现。
　　李悠然三步并两步赶到蓄水池旁边，只见里面已经是碧波荡漾，在初生的朝阳下粼粼生辉。
　　他没时间欣赏这水池的美景了，催动意念，关掉翡翠貔貅的出水，然后手一扬，接住从水面跃出的宝贝，收入体内。
　　接着，他掏出手机，拨通了李拴柱的的号码，让他一个人先过来，有事情交代。
　　大约过了十几分钟，看到李拴桎。
　　骑着一辆自行车从桐河子村方向的路上匆匆而来。
　　李拴柱把自行车停靠在一棵杨树旁，远远举手打了个招呼后，一路小跑跑到李悠然身边。
　　李悠然示意他看看蓄水池，一眼望去，李拴柱不由大吃一惊。
　　“然子，这……
　　这是怎么回事儿？”
　　李拴桎。
　　望着满池的清水，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“呵呵，拴柱哥，别吃惊，公司的技术人员在你们挖池子之前就′测出了这里有地。
　　下泉水，不过位置比较深而已。
　　昨天晚上过来把水打通，然后进行了特别的处理，这是公司的专利技术，非常适合农作物的生长。
　　以后这池水就′专门用来进行滴灌。”
　　李悠然编造了一个池水的来源，向对方解释。
　　李拴柱将信将疑址看着水池，按理说即便有地。
　　下水，刚刚打通时也应该有不少的泥浆涌出，但眼前的水却是清澈异常，倒像是用水泵从外面注入的。
　　但他转念一想，公司既然有特别的技术，那自然有办法处理这些常见的问题，自己用不着想那么多，干好本职工作就′得。
　　他蹲下身体，用双手掬起一捧水，喝了一口。
　　水质清凉、纯净、甘甜，一口饮下，带给人神清气爽的感觉。
　　“真是好水。”
　　李拴柱赞道，这是他迄今。
　　为止喝过的最棒的水，连李家沟公认最好的那口老井中的水也远远比不上。
　　当然，除了上回然子托人捎带给他娘治病用，他只尝过一口的什么纳米水，那个好像还要更厉害一些。
　　…。
　　“这就′是我们公司能种出高等级蔬菜的原因之一，如果换成其他的水，蔬菜的品质就′要差多了。”
　　李悠然说道。
　　接下来，他给李拴柱介绍特制水的用法，目前是育苗阶段，播种后直接浇灌就′行了，特制水可以催生种子发芽出苗，但还是要注意节省，不能浪费，毕竟这种特制水的处理成本不低。
　　等到蔬菜秧苗移栽定植以后，就′需要安装滴灌系统，目前正在联系专业生产厂家，到时候蓄水池的水将作为滴灌专用。
　　但蔬菜不能光用池水滴灌，没有那么大的水量来满足生长需求，所以还要配合旁边犭〔水沟渠中的河水进行浇灌，比例暂定为三比一，即用普通河水浇灌三次后，再用滴灌系统补充一天。
　　当然，如果这个比例出现问题要赶紧通知自己。
　　另外，蓄水池上方要做遮挡处理，尽量防止脏东西进入污染水源。
　　也注意不要让手下的人乱动池水，造成不必要的麻烦。
　　如果万一有外人问起，很简单，就谯这里挖出了地。
　　下水，水质很一般，只能用于浇灌农作物，不能直接饮用。
　　就′这样搪塞过去就′行了，毕竟也是很常见的事情，但绝不能让外人取水。
　　李拴柱点头答应，他表示一定对蓄水池进行严格。
　　管理。
　　李悠然让李拴柱帮忙，一起收了帐篷，送回汽车后备箱。
　　两人又聊了一会儿·，李悠然见事情已经安排妥当，就′拉开车门，坐进驾驶位，发动汽车离开。
　　。


第一百六十二章 陈大厨的就职表演
　　上午十点钟，身穿一件蓝色条纹短袖衬衫的陈传忠依约来到了包子铺。
　　他已经在邀月楼办理了辞职手续。
　　项老板开始非常吃惊，并极力劝说，并承诺再给他加薪水。
　　但陈大厨心意已定，只是说邀月楼和自己的理念、习惯不符，婉言谢绝了项老板的挽留。
　　最后在项老板的惋惜声中离开了这个他工作了将近二十年的地方。
　　在办公室和李悠然见了面，后者带着他从院子里前往私房菜馆专用厨房。
　　厨房门口，着一身整齐厨师工作服的刘森江带着两名助手已经等在那里了，显然早已得知讯息。
　　见到小李老板二人到来，刘森江率先迎了上去。
　　“陈师傅，等了你很久了，欢迎啊。”
　　刘森江伸出双手。
　　“你……
　　刘师傅，刘森江，对。”
　　陈传忠愣了一下，终于想起了对方。
　　“呵呵，难得陈师傅还记得我。”
　　刘森江笑道，两个人的手紧紧握在一起。
　　“你们认识？”
　　李悠然好奇地问道。
　　“当然，前年天海市举办烹饪大赛的时候认识的，哎，当时我在八强赛被刷下来了，陈师傅那叫一个猛，一路杀进半决赛，最后拿到了季军呢。”
　　刘森江羡慕地说道。
　　“哦，还没听陈师傅提起过呢。”
　　李悠然把头转向陈传忠。
　　“过去的事情就别提了，也是侥幸。
　　其实刘师傅也很厉害，要不是他助手最后的一个失误，一定能进入四强的。
　　呵呵。”
　　陈传忠也没想到在这里遇见熟人，心情很是愉快。
　　“呵呵，好了，你们两人也不用互相捧了，既然是熟人，那今后在一起共事就更顺当了。
　　有了陈师傅的加盟，我们农庄私房菜就如虎添翼啊。”
　　李悠然笑着打趣道。
　　“陈师傅，材料我们已经准备好了你先换衣服。”
　　刘森江伸出右手做了个请的姿势。
　　陈传忠点点头，走进厨房旁边的休息室，开始换衣服。
　　“陈师傅要露一手吗？
　　其实也不是必要的。
　　陈师傅的手艺我们还能信不过吗？”
　　李悠然说道。
　　“老板有所不知，在我们这行里厨师见新东家，必须要做一个菜给新东家品尝，这是规矩，更是一种尊重。”
　　刘森江解释给李悠然听。
　　既然如此，那就顺其自然好了。
　　李悠然想道。
　　新来的大厨要表演厨艺，这个消息迅速传开。
　　包子铺内的几位管理人员和暂升没有事情的员工都凑到了厨房外面，好在厨房安装了透明玻璃隔断，也便于大家观看。
　　那边陈传忠已经穿戴完毕打上肥皂认真洗净了手站到了操作台前面无表情，气定神闲。
　　案板旁边的一个不锈钢盆中，放着几个洗好的土豆和青椒、红椒。
　　刘森江给李悠然解释，陈大厨今天要做的菜就是酸辣丢豆丝。
　　别看这是一道随然可见的家常菜，但却是中餐烹饪中的必修课，对刀工、火候的掌控要求很高，要做得完美并不容易，非常考验厨师的基本功。
　　正说着话陈大厨已经开始动手了。
　　只见他左手挑起一个土豆，右手三根指头握住削皮刀。
　　土豆在他的手掌中快速旋转，薄薄的皮垂直坠下连成一线，却没有断裂。
　　连续削了三个土豆，放到案板上，左手按住一个，右手换成宽背菜刀，刷刷刷，薄得几乎透明的土豆片快遽顺序斜堆，接下来是切丝。
　　只听得哚哚哚哚的密集鼓点响起，比头发粗不了多少的土豆丝魔术般地堆起，根根粗细均匀一致，仿佛是机器精确制作一般。
　　切丝完毕，投入水盆中清洗淀粉。
　　趁这个空档，陈大厨又把青椒丝、红椒丝和其他葱姜蒜之类配料准备好。
　　在灶上架起炒锅，点火。
　　玻璃隔断外，观众们目不转睛地看着，没有一点喧哗声。
　　清洗完毕的土豆丝被捞出，又转入开水盆烫一下，然后控水沥干。
　　炒锅热了，倒入豆油。
　　接萧投入花椒、葱姜来怆锅。
　　…。
　　陈大厨右手一抖，土豆丝顿时腾空，犹如被龙卷风吹起一般，却又准确地落入油锅中，没有一根掉在外面。
　　忽，锅面燎起一片火焰，伴随着激烈地滋滋作响。
　　他左手持锅柄，把炒锅往前一送一拉一抖，土豆丝再次跃入空中，翻滚一周后落下，如此反复。
　　右手配合着撒入各种调料。
　　李悠然在外面看得心驰神醉，陈师缘的一系列动作充满节奏和韵律，仿佛不是在炒菜，而是在指挥一曲交响乐。
　　大约过了两分钟，陈传忠开始翻动炒勺装盘。
　　随即，一盘晶莹光泽、纤细如发的酸辣土豆丝呈现在众人面前，鲜嫩的红、绿辣椒丝融入其中，黄、红、绿三色齐备，犹如秋日丰收的季节。
　　几朵香菜点缀盘边，给画面增添了些许灵动的生机。
　　光看这盘菜肴的卖相就已经是一流，令人垂涎。
　　好！”
　　刘森江带头叫好。
　　哗哗哗，玻璃隔断外顿时掌声一片。
　　陈传忠脸上露出轻松的笑容，他端起盘子，走出厨房请大家品尝。
　　李悠然取过一双筷子，率先夹起一箸，还未入口，就已是香气扑鼻。
　　送进口中细细品尝，口感脆而不生，爽滑细嫩，火候刚刚好，香、辣、酸、甜、麻，多种味道依次席卷而来，交替刺激着味蕾。
　　好吃，做得好。”
　　他出声赞道，随即又夹起一箸。
　　其他人也纷纷上前品尝，赞美声此起彼伏，陈大厨精湛的技艺征服了在场每一位食客。
　　不愧为特级大厨的手艺，即便是如此普通的材料也能变成上等的美味，如果使用空间食材的话恐怕还要更上一层楼。
　　如此一来，私房菜馆就有了两名木厨，刘森江也不用每天搞得那么紧张了。
　　等蔬菜基地那边能正式出产，供应跟上来，私房菜就可以顺势扩大营业规模。
　　李悠然心里想道。
　　至此，陈大厨的初次表演落下帷幕，他也正式加入了李悠然的再队。
　　至于私房菜馆的主管位置，刘森江曾经建议让陈大厨为首，他为副，但后者坚决推辞，说他虽然是特三级厨师，但证书并不能决定一切，他的管理能力不一定有刘大厨强，况且什么事情都有个先来后到，这也是规矩。
　　于是，私房菜馆依旧以刘森江担任主管，给陈传忠安排了个副主管的职位。
　　看到两位大厨能够和睦相处，李悠然感到十分欣慰。
　　(未完待续)本文字由 　　提供 带上前排党主垩席　　主垩席夫人　　友群：232182312 欢淫酱油。


第一百六十三章 菜地出芽和小李老板的休闲生活
　　桐河子村蔬菜基地，李拴柱欣喜地发现育苗田里长出了一片嫩绿的菜芽，从播种到发芽居然不到两天，这件事情超出了他的认知。
　　他蹲在地里，仔细观察。
　　高科技产品就是厉害啊，以前的老一套看来已经跟不上时代了，自己以后有机会的话还要多学习学习才行。
　　李拴柱想道。
　　他的几位手下也凑在那儿看新鲜。
　　“这白菜种子出芽也太快了，以前在村里头的怎么着也得个五、六天啊。”
　　喜林惊叹道。
　　“是啊，看这芽还挺壮实，菜苗肯定差不了。”
　　石头儿也附和道。
　　“我看啊，还跟这泉水有关系，要说这水也挺怪的，我们挖坑的时候一点兆头儿都没有，一晚上就突然蓄满了，真是怪事儿啊。”
　　顺子把话题扯到了蓄水池，前两天那里面突然出现的清亮泉水还真把他们吓了一跳。
　　“嗨，嗨，我说你们几个小子是来干活儿的，还是来没事儿猜闷儿玩的？
　　咱们公司是个高科技农业公司，种出来的东西能和老家的一样吗？
　　还有，公司有保密条例，这里的事情不许跟外人说道，尤其是桐河子村的。
　　你们几个给我记住喽，听见没有？”
　　李拴柱站起身，绷着脸教训道。
　　“知道了，拴柱哥，咱们不就是在这里随便说说嘛，又没啥外人。”
　　建平连忙答应道。
　　其他三个人也点头答应，都说绝不会对外人讲半个字，谁要是乱说谁就是鳖犊子。
　　“咱们在这儿，就是踏踏实实干好活儿，把工钱挣到手，让家里人过上舒心的日子，这才是正经的，琢磨其他的都没用。
　　要说你们几个小子也够享福了，工资不低，伙食也好。
　　干的活儿也轻松，累活儿都让机器给包了，以后出菜了还有奖金拿，这么好的事儿上别的地方哪儿找去？
　　好些个邻村出来的人都去了建筑工地做小工，那儿是不少挣，可那活儿毁身子骨啊，你们寒得了吗。
　　工地要能拿到钱那还是顺当的，我听说还有不少拖欠工资找不着人的，要是碰上了才够你们喝一壶的呢。”
　　李拴柱继续给这几个人敲警钟。
　　顺子等人连连表示赞同，说自己不是不知好歹的人。
　　交代完事情，他安排几个手下继续疏通灌溉沟渠，那里剩下的活儿也不多了。
　　李拴柱走到蓄水池旁边，昨天他们已经在池面上安装了钢筋架，蒙上了一层苫布，尽量防止外面的脏物污染水源。
　　由于还没有买水泵，这两天给育苗田浇水都是用水桶打的。
　　另外，已经预订的遮阳网和架子下车才能送过来，夏日阳光火辣，不用遮阳网的话怕菜苗顶不住。
　　李拴柱心里盘算着，思前想后，看看还有什么地方没有琢磨到。
　　随着天气越来越热，四季如舂的空间无疑成为李悠然的避暑胜地。
　　他让后勤部去买了一把藤制躺椅，放到了空间的溪水旁边，自己又在网上订购了一部十寸的平板电脑，空间里面不通信号，上不了网，但他从电脑上下载了一些口比书籍和电影，传到平板里面，在空间里面看看书、看看电影还是没有问题的，平板电脑屏幕大，比手机舒服得多。
　　而且现在电子产品的存储空间都够大，一部薄薄的平板电脑几乎相当于一个小型图书馆了。
　　这会儿，正值炎炎正午，李悠然躺在空间溪水边的躺椅上，身旁小溪潺潺，头顶桃枝摇曳，带动绿叶沙沙作响，轻柔的微风从脸上掠过，带来一丝丝润润的凉意。
　　在空间里面休息可不能像外面那样穿着短裤背心，会着凉的。
　　所以外衣长裤必不可少，脚上也得套上袜子。
　　躺椅就是比竹席铺地要舒服，左手边还放了一个小方几，方几上摆着他喝懒汉茶专用的大口缸，还有一盘红彤彤的鲜枣。
　　为了这个被罗胖子、顾薇薇笑话了好几回，说他喝茶没品味，和逍遥水族店的老王倒是志刻日投。
　　但他并不在乎，这是自已喝茶，又不是招待客人玩茶艺表演之类，搞那么讲究，费那个劲干什么。
　　而且自已的品茶功夫还差得远，只感觉茶香，却连个道道都说不出来。
　　…。
　　李悠然拿过缸子灌了一大口，清幽的茶水香味让人神清气爽，空间溪水泡出来的茶就是好喝，哪怕是很普通的茶叶。
　　清亮的溪水从他身旁欢快流过，在对面空间的边缘处消失，无穷无尽。
　　这让他感觉很可惜，这么优质的水如果能留下来该有多好，但是空间内地方狭小，也不可能挖个池子蓄水，只能眼睁睁瞧着它白白流走。
　　外面就更不行了，除非以后自己有个大庭院，在院子里挖个大面积的水池。
　　那还可以考虑考虑。
　　昂昂在躺椅边上趴着，尾巳悠闲地一甩一甩。
　　刚刚进来的时候，昂昂还在李悠然身边四周找来找去，发出呜呜的叫声，看样子是想嘹嘹了。
　　两个家伙只是初次相见时闹过一回，后来基本上就和睦相处。
　　嘹嘹被收拾过一次，再进来也就知道守规矩，不再捣乱了。
　　嘹嘹这家伙很势利，自从知道昂昂不是它能对付的，就转而向对方讨好献媚，这样反而博得了昂昂的欢心。
　　结果这一鸟一兽还成了朋友。
　　李悠然拿过平板电脑开始看书，他看书很杂，除了言情小说、主旋律文章、明星八卦这些之外，几乎什么都看。
　　这会儿他打开一本美食电子杂志，高清晰图片上那些精美的菜式看得让人口水直冒，连吃了几颗枣子才把馋虫压下去。
　　如果用空间食材让刘、陈两位大厨制作，那肯定比原作品更美味，可惜空间食材的品种没有那么丰富，看来以后还要尽力增加啊。
　　李悠然想道。
　　看完美食杂志，又翻开一本地理杂志，了解了解各地风土人情。
　　这人一旦舒服了，副作用就是容易犯困。
　　渐渐屏幕上的图片有些模糊，上下眼皮也开始打架。
　　他再也支撑不住，把平板电脑撂到方几上，很快就沉沉睡了过去。
　　昂昂也不打扰他，只是慵懒地趴着，偶尔翻开眼皮瞅瞅往返于蜂箱与花丛问的蜜蜂，还在不知疲倦地工作。
　　(未完待续)本文字由 　　提供 带上前排党主垩席　　主垩席夫人　　友群：232182312 欢淫酱油。


第一百六十四章 虎子求上进
　　火龙水族店近期的生意继续维持小火状态，品相出众、价格适中银龙鱼、血鹦鹉卖出去不少，连带着特制水、小包装鱼饲料都呈现旺销趋势。
　　尤其是小包装鱼饲料，顾客们反应不错，说和水族店以前卖的发面饼子不相上下，家里的鱼都喜欢吃，只要一投喂，就纷纷抢食，投多少吃多少，不会造成一丁点儿的浪费。
　　美中不足的就是价格有些偏高，是市场上同重量产品售价的三倍左右。
　　这个意见当然被水族店以本店鱼饲料成本较高的理由做了答复。
　　热带观赏鱼的娇气、难伺候特性那是众所周知的，远不如金鱼之类皮实，只要主人照顾稍有不周，得病、死亡那是常有的情况，甚至有的鱼头天晚上还正常，没有任何犯病的征兆，第二天一早就突然翻肚皮，这也是鱼主人们最伤心的事情。
　　其实别说是普通观赏鱼爱好者，就连专业水族店都无法避免，当然，顾客是看不到这种情况的，因为每天早上开门之前，店主人总要把死掉的鱼从缸中捞出，要不然让顾客见到，那可是很影响生意的。
　　而自从用上火龙水族店的鱼饲料和特制营养水后，家里的观赏鱼体质似乎大大增强，很少有患病的了，也不象以前隔一段时间总要死上一两条。
　　尝到了甜头，这些顾客都渐渐成为长期客户，虽然鱼饲料和营养水的消费并不便宜，但却减少了重复购买鱼的费用，相比较之下划算太多。
　　这还没算上鱼主人因爱鱼离世，造成的精神痛苦呢。
　　不过，火龙水族店对特制水和鱼饲料这后两样东西并不打算扩大销售规模，搞个批发、代销什么的，只限制在本店做零售业务。
　　用罗胖子的话来讲，水族店主业是销售观赏鱼。
　　特制水、鱼饲料只是副产品，没必要搞得太大。
　　尤其是小包装鱼饲料，至今还没有正式去注册个商标什么的，严格说起来属于违规行为。
　　当然，实际上情况并没有那么严重，观赏鱼饲料属于偏门，咱们那个兢兢业业、日理万机、成绩斐然、号称人员配置严重不足的有关部门连人的食品安全问题都尚待解决，至于鱼的食品问题，自然更是要往后排了。
　　另外，那四条打眼买回的红龙鱼，已经休养了一段时间，在特制水的效用下，逐渐摆脱了激素的伤害，恢复了健康，体态越发优美流畅，可惜的是体色发粉，红色不正，始终没办法调节过来。
　　前两天有一位顾客被红龙鱼的游姿吸引，提出购买要求，李方成按和罗胖子商量好的数，报了个每条两千五百元的价格，经过讨价还价，最终那位顾客花了四千元买走了一对儿红龙鱼。
　　尽管亏了本，但这种鱼能顺利卖出去就已经不容易了，其他的就不要计较太多。
　　上午，李方成和虎子干了一阵子活儿，见暂时没有顾客，就一人一张凳子坐下。
　　李方成拿出教材学习，再过一段时间就要考试了，得好好准备准备，好歹也得给然子哥交帐啊。
　　虎子没事儿，就开始玩手机游戏《植物大战僵尸》，这还是李方成教他的。
　　现在他闲暇时就喜欢玩这个游戏，虽然不像电玩城的大型机台那么刺激，身临其境，但胜在种类多，战术变化多，趣味十足，。
　　他玩得兴起，喇叭声还开得老大。
　　“虎子，声音关小点儿，我还看书呢。”
　　李方成皱起眉头说道。
　　“声儿小了不过瘾啊。
　　哎，方成，你费劲念那玩意儿有啥用啊？
　　咱们卖鱼也用不上啊。”
　　虎子撇撇嘴，说道。
　　“有啥用？
　　你懂什么？
　　包子铺里主要的管理人员都在培训，你以为是没事儿闹着玩儿的啊。
　　告诉你，这是我哥在重点培养我呢，我哥的生意以后肯定越做越大，我念了书，到时候有了好的位子就给我弄个经理啥的干干，工作轻松，工资高，手下还管一大帮子人，那才叫一个爽。”
　　李方成得意地说道。
　　…。
　　虎子有点发懵，原来念书还有这么大好处啊，以前学校的老师怎么不讲呢。
　　“还有，等我有了钱，就在城里头买大房子，买好车，对了，还要找个漂亮女朋友。
　　呵呵，羡慕死你。
　　到时候你就老老实实看这鱼店。”
　　李方成一副憧憬的样子。
　　“哎，哎，我说，你小子不够意思啊，以前我有啥好事儿都想着你，轮到你了，就想把我踹一边儿去。”
　　虎子沉不住气了，脸顿时耷拉下来，也没心思玩什么战僵尸了。
　　“那也没办法啊，你又不愿意念书。”
　　李方成故意说道。
　　“谁说我不愿意啊，我打小就喜欢上学，就是家里穷，没法子啊。”
　　虎子急切地说道。
　　“拉到把你，就你还喜欢上学，那些年你逃学逃得都没影了，你娘的笤帚疙瘩没少挨。”
　　李方成不客气地揭他的短儿。
　　“嗨，你扯那些个干嘛。
　　我后来是真想上了，这不没机会吗。
　　我说方成，你去和然子哥说说，让我也上那个什么培训班，和你一块儿念书也有个伴儿啊。”
　　读书好处多多，虎子当真心动了。
　　“不好办啊，包子铺都是管理人员才被送去培训的，你这个，唉……”李方成说到这里把话打住，言下之意培训是要具备一定资格的。
　　“别啊，要不然学费我自个儿掏不就得了，还有，以后鱼店的活儿我也多干。”
　　虎子说到这里，真有点着急了，别到时候包子铺的人个个都往上走，就把他单独落下了，那才叫一个悲催。
　　李方成叹了口气，同意去和然子哥说说，不过这期培训班已经开课一段时间，虎子即便要上，也得等下期了。
　　虎子见他答应，松了口气，晚点儿没关系，只要记着他就行。
　　“让我先瞧瞧，提前做个准备。”
　　虎子说着，把李方成的教材要过来，从第一篇翻起。
　　“这是啥意思，你给我说说。”
　　虎子开始虚心请教。
　　正当小哥儿俩好好学习，认真研讨的时候，老王溜达过来，见状不由连连点头。
　　“虎子也开始念书了，不错，年轻人多学点东西，求上进，挺好。”
　　“是啊，现在社会发展这么快，得加把劲儿啊，再不学习就要落伍，被时代淘汰了。”
　　虎子煞有介事地说道。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百六十五章 晓莹冰世界
　　距离悠然农庄农产品公司成立已经有了一段时间，但目前除下属的蔬菜基地外，并没有什么实质性的业务。
　　当初让齐婶腾出的南店二楼的三间屋子，其中包括阳光房，至今仍然空着，没有派上任何用场。
　　尤其是面积较大的阳光房，那时还安排冯大牛去购买了几张办公桌、文件柜，传真复印多功能机，另外空调也安装了。
　　看上去挺像回事儿的，和写字楼差不多。
　　李悠然觉得这样下去实在有些可惜，考虑之后，决定把财务室和自己的办公室搬过去。
　　南店二楼的两间小屋，正好一一对应，至于阳光房，就让孙助理在那儿办公，谁让她还兼任着办公室主任呢。
　　不过她现在的学业较重，行政管理白天班也开课了，估计在阳光房里待的时间也不会太多。
　　这也是自己的意思，让小丫头暂时以学业为主。
　　于是在后勤部伙计的帮助下，花了整整一天的时间，才搬家、收拾完毕。
　　李悠然占了走廊里靠北那间屋子，旁边是财务室，顾薇薇目前可是兼任着包子铺、私房菜馆、农产品公司三个单位的财务总监、会计和出纳，权力和责任都不小。
　　当然这并不正规，但只有等公司发展起来再细分了。
　　至于原来的办公和财务室，就合并恢复成库房，存放一些店里不太常用的东西。
　　这天上午，齐婶和孙晓莹一起来到李悠然的新办公室，说有事情商量。
　　李悠然觉得有些奇怪，因为很少见到她们俩人一起出现的情景，想必有什么重要的事儿。
　　他让二人自己拿水杯倒水，然后坐到沙发上慢慢细说。
　　“然子老板，是这样，咱们包子铺马路对面有一家食品小超市关门了，我在想咱们是不是把它盘下来？”
　　齐婶说道。
　　“你说的是对面那家鑫鑫食品超市吗·我知道，怎么，经营不下去了？”
　　李悠然对周围的环境已经很熟悉了，自然知道是哪家店。
　　“是啊·听说是经营不善，亏了不少钱，房子租期也快到了，老板已经决定甩手不干。
　　我去看过了，那家店一楼营业面积有三十多平米，楼上还可以当仓库和住人，里面结构还不错。
　　听说房东手头儿也不宽裕·正急着把房子租出去呢，租金不会太高。”
　　齐婶接着说。
　　“位置确实不错，很方便照看。
　　不过，你们是想扩大包子铺的经营规模吗？
　　现在原材料供应问题还没有解决，咱们暂时没有开分店的能力啊。”
　　李悠然想到郊区菜地还没有出产，而且即便是出产了，菜地规模也不大，在未来几个月里能把目前店里的供货量顶上就不容易了。
　　“悠然哥·我们不是想开包子铺分店，是想开一家刨冰店。”
　　孙晓莹直接提出了她们的想法。
　　原来如此，不用说·这肯定是小丫头的主意，看来吃那冰碴子吃上瘾了，自己做又嫌麻烦，弄个刨冰店嘛，目的多半是近水楼台先得月了。
　　“晓莹啊，是想方便你自己解馋。”
　　李悠然笑道。
　　“谁说的，我也是为店里着想啊，这么热的天，做刨冰卖生意肯定好。”
　　孙晓莹见悠然哥小瞧自己，很是不满。
　　“是啊·晓莹说的对，要说这安泰大街上往西，也有两家冷饮店卖刨冰，我都尝过，味道比咱们店里做的差远了，可生意还相当火爆。
　　特种蔬菜供应一直紧张·这事儿我早就明白，开包子铺分店肯定不是时候。
　　可刨冰店不一样啊，不需要那些东西，只要有水，其他材料用市面上现成的就可以了。
　　谁让咱们后院的特制水好啊，做啥都好吃。
　　另外，刨冰店开店费用也不算高，设备方面，主要就是购置两部刨冰机、沙冰机、一台冰柜和空调机就行了，加上房租、装修、模型制作等等，投资大概也就是个十几万元的样子，但利润其实是很可观的。
　　另外，我们不光做刨冰，还可以做沙冰，那个利润更高。”
　　齐婶有条不紊地说道，显然事前做过了市场调研。
　　…。
　　原来如此，李悠然从办公椅上站起身，走到窗边，看着马路对面的鑫鑫食品店。
　　空间土地狭小，作物出产有限。
　　但溪水却不一样，每天就这么哗哗地流，不用也浪费了。
　　而且自从自己和貔貅融身以后，现在为水箱注水已经非常便利，只要在检查口那儿留一个小空，自己甚至可以从卧室那边的楼梯间窗户，直接把翡翠貔貅给控制飞进水箱，放水时也不用怎么管，比遥控模型飞机还要利索。
　　当然，目前貔貅的单位时间出水量似乎也到达了极限，无法再加大，这也很正常，毕竟空间溪水的流速本来就不高，又不是什么大江大河的。
　　嗯，弄个闹忄冰店增加点副业收入，似乎也还可以考虑。
　　“开刨冰店确实是个不错的主意，夏天人人都爱吃。
　　可你们想过没有，天凉了以后怎么办，尤其是冬天，不能总卖刨冰。”
　　李悠然想到了新问题。
　　“哎，悠然哥，你真是死心眼儿。
　　冬天我们就卖热饮啊，珍珠奶茶、热果汁什么的，都可以啊。
　　咱们的水好，做那些东西肯定也不差的。”
　　孙晓莹也显然考虑过这些事情了。
　　哦，这倒也是。
　　不用别出心裁，只要照着市场上那些成熟产品制做就行了，谁让咱们有好水呢。
　　另外关于奶制品的事情，目前仍然问题不断，自己倒简单，不喝就是了。
　　但既然要开店，总得符合大众的需求，产品里面恐怕还少不了这玩意儿。
　　看来只能相信有关部门，相信市场上那所剩无几，至今还没有出过事情的品牌奶厂了。
　　拿定主意，李悠然对齐婶和孙晓莹表示，自己同意开店。
　　下面商量具体的事宜。
　　“刨冰店叫什么名字呢，要不就随着包子铺，叫悠然农庄刨冰店？”
　　李悠然问道。
　　孙晓莹闻言，用手掩住嘴直乐。
　　“僖然哥，你太逗了，农庄刨冰店，嘻嘻。”
　　齐婶琢磨了一下，也不禁莞尔。
　　“怎么不好？
　　这名字多朴实啊。”
　　李悠然有点儿恼了。
　　“人家还以为是养牛的呢，嘻嘻。
　　名字我早就想好啦，就叫晓莹冰世界。”
　　孙晓莹毫不客气地霸占了起名的权力。
　　“嗬，你个小丫头取名还上瘾了。
　　还有，才多大点地方啊，就叫冰世界。”
　　李悠然觉得这名字有浮夸风之嫌。
　　“那有什么，街上一个十平米的鞋店都叫皮鞋城呢，现在就时兴这个。”
　　孙晓莹觉得对方少见多怪。
　　“然子，我也觉得晓莹冰世界是比农庄刨冰店好听，刨冰和包子不一样，消费者大多是年轻人，还得讲究个时尚啥的。”
　　齐婶站到了孙晓莹一边。
　　李悠然想了想，算了，由她，一个名字而已。
　　“那谁去管呢？
　　晓莹可不行，她现在的学习任务很重，还要做农产品公司的助理。”
　　李悠然问道。
　　“我建议让赵秀儿过去，长得俊，又年轻，跟顾客的亲和力好。
　　又做了这么长时间的领班，经验也不差了。”
　　齐婶这段时间的学习没有白费，说话水平见长。
　　“嗯，赵秀儿还行，郑岩刚升了大厅副经理，这回让他们小两口子携手共同进步。”
　　李悠然点点头表示认可。
　　“悠然哥，你说什么呀，人家两个还没结婚呢。”
　　孙晓莹给他纠正错误。
　　齐婶也乐了。
　　“嗨，那不也快了吗，我看郑岩那小子正蠢蠢欲动呢。
　　算了，不说这个。
　　还有，产品设计呢？
　　刨冰和包子不一样，很讲究卖相的，还得弄很多个品种才行。”
　　李悠然问起实质问题。
　　孙晓莹转身拿出一个文件夹，从里面抽出一摞纸张，递给李悠然。
　　李悠然一瞧，都是各种花式刨冰的精美图片，看上去挺引人食欲的。
　　这些图片应该是从网上下载打印的。
　　看来这两人把什么事情都考虑进去了，准备工作做得很充分啊。
　　得，自己也省心了。
　　于是，小李老板干脆来了个大放权，让齐婶做主，孙晓莹帮忙，再拉上帐房顾总监，刨冰店的事情就让三个女人去折腾好了。
　　自己落个清闲，不管了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊桐河子村蔬菜基地，第一批白菜苗的生长速度依然快速，几天的功夫就长到了二十公分高，绿油油的，姿态舒展，看上去像工艺品一般漂亮。
　　李拴柱和几个手下对这事儿虽然感到惊奇，但经过菜苗发芽的先例，也渐渐有些见怪不怪的感觉，毕竟是高科技农业公司的产品，与一般的白菜不一样也没什么稀罕的。
　　白菜苗长到这个高度，就可以进行移栽定植了。
　　遮光网覆盖下的育苗田还要种其他的菜苗。
　　和蔬菜基地相关的灌溉沟渠已经疏通完毕，把河水引了进来。
　　按照要求，白菜苗定植后将要用河水与地下水交替灌溉，前两天已经把水泵买了，安装调试完毕，可以正常使用了。
　　另外，小李老板来电话说联系了滴灌设备厂的人，最近就要过来铺设滴灌系统，让李拴柱做好准备。
　　纟未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　t感谢本书上架以来正版订阅的书友，有你们的支持才能使本书更好的发展下去。
　　老舟在这里拜谢了。
　　。


第一百六十六章 私房菜扩大营业
　　空间士地里，李悠然根据店里的需求调整了蔬菜和植结构，减少了制作包子所需的的大白菜、萝卜、韭菜的占地，同时加大了私房菜馆专用蔬菜，诸如眉豆、黄瓜、豇豆、油菜之类作物的栽和数量。
　　根据经验估算，调整过后的蔬菜产量供私房菜馆每日开三桌应该问题不大，不过为保险起见，先增加到两桌比较稳妥。
　　目前私房菜馆原材料供应的问题，只能以单日一桌，双日两桌的数量营业，电话预约的酒席已经排到了一个半月之后，这也让很多顾客抱怨不已。
　　虽说饥饿销售是一和非常有效的市场营销手段，但凡事都有个度，随着回头客的越来越多，排队时间越来越长，如果再不想办法扩大营业，总有一天会遭到客户厌倦的。
　　李悠然就感觉到当前的排位时间似乎已经接近极限了。
　　这天上午，李悠然打电话让刘森江和陈传忠来办公室开会。
　　等二人到齐，他让两位大厨坐到沙发上，一起开始讨论私房菜馆营业状态的问题。
　　“刘师傅，我们私房菜馆开业至今，包桌菜谱一直未变，有没有顾客反映菜式单调，吃腻了或者不合口味之类的意见？”
　　李悠然问刘大厨，他可是最有发言权的。
　　“这怎么会？
　　没有一位顾客能够连续享用私房菜，最少都要间隔一个月，怎么会吃腻了？
　　另外关于食客口味的问题，一桌酒席有十几个菜，总有适合的，而且我们的菜谱中没有很偏门的东西，烹饪、用料基本上也都是按大多数人的口味来制作的。”
　　圆脸大耳，面庞油光锃亮的刘森江摇头说道。
　　“那就好，要是这样的话，菜谱不用动，我打算加大蔬菜的采购量，然后私房菜馆改为每日开两桌酒席如何？”
　　李悠然咨询道。
　　“那没问题有了陈师傅的加入，另外材料供应跟得上的话，别说每天两桌，就是三桌也开得出来。
　　不过厨房还要加一位杂工。”
　　刘森江应承道他也希望私房菜馆增加酒席，现在每桌菜单价虽然不低，但总营业额并不能让人满意。
　　“我的看法，还是先开两桌适应过度一下，没问题的话再开三桌，这样稳妥一些。”
　　李悠然说道，他见刘大厨答应得这么痛快，心里也有了底。
　　于是他让陈大厨也发表一下意见。
　　陈大厨经过这两天的熟悉工作已经对私房菜馆、菜式以及特和蔬菜品和等情况做了全面了解此时也有了自巳的看法。
　　“小李老板，我刚过来，有些地方还不是非常清楚，提点想法我们一起探讨一下。
　　我觉得，凭借特和蔬菜、特和鱼的品质，再加上我和刘师傅的手艺，任何正常的菜肴在私房菜馆里进行销售都差不了。
　　所以认为目前的包桌菜式不必要限制得那么死，可以不时地根据材料供货和季节变化的情况进行调整只要保持整体风格不变就可以了。
　　比如说主打鱼菜，我们可以做出几十和花样，没必要限制在现有的菜单上。
　　其实无论做出什么菜式我们都能保证只要顾客一尝，就知道这是农庄私房菜的味道。”
　　陈传忠说道，他音调不高，但给人一和很值得信服的感觉。
　　“这个我也赞同，其实每个烹饪流派都不仅仅限于几道菜式，地域食材、调料、烹饪工艺，结合起来形成各自不同的鲜明风格。
　　就拿我们农庄私房菜来说，其实已经具备了与众不同的特色，主力食材滋味醒厚、纯净，尤其是蔬菜，都带着通透感觉的清香，这和清香味很特殊，与市面上卖的所有蔬菜都不同，而且穿透力相当强，无论是做成清淡的菜品还是麻辣浓郁口味重的，都掩盖不住它的本色。
　　老食客们都说，席上不管哪道菜肴，只要一闻一尝，就知道是农庄私房菜，其他任何餐厅都吃不到这个味儿，想假冒都没门儿。”
　　刘森江补充道，声音中带着自豪感。
　　听到这里，李悠然心中也渐渐有了谱儿，看来农庄私房菜这个品牌已经形成了自己独特的风格和魅力，受到了高端顾客群的认可。
　　…。
　　于是，三人弃讨决定，私房菜从明日起改为每日两席，菜品不再固定，由两位大厨根据情况临时掌握搭配。
　　让服务员领班电话通知已经预约的客户，安排提前就餐时间。
　　另外，两位大厨要互相交流一下每道菜大体上的烹饪流程，以及主材、配料的用法，但具体手法并不用强求统一，菜肴的味道有所区别也没什么关系。
　　其实这样反而更能显示出不同厨师的烹饪特色。
　　关于人员的安排，李悠然表示将从包子铺抽调一名厨房杂工，一名服务员，以加强私房菜馆的力量。
　　坎女火火火火火火火火坎出坎出坎火出火火火火火火火火火出火出火火火火坎蔬菜基地这边，由于第一批白菜苗长势良好，李拴柱带着手下抓紧时间进行了移栽定植，大约种了三亩地的样子。
　　先用引水沟渠中的河水进行浇灌。
　　灌溉技术公司和李拴柱取得联系后，很快派来了专业人员，先期对这三亩白菜地进行滴灌系统安装。
　　滴灌系统看似简单，其实组成部分也不少，首部枢纽包含水泵、施肥罐、过滤器、控制与测量仪表等，经过抽水、施肥、过滤的过程，将带压力的水送入干管。
　　干管连接支管、毛管，最后通过滴头，使它把水以点滴的方式滴入土壤中。
　　其中施肥罐通常存放液态肥料，和水混合一起，滴入植物根部，达到滴灌、施肥同时完成。
　　但这部分暂时用不上，蔬菜基地为了保证作物品质，只使用农家肥料。
　　滴灌系统安装完毕后，进行了试运行，蓄水池中的地下泉水被专用水泵抽进水箱，通过过滤器、滴管等设施，顺利地依次滴入定植白菜苗根部的土壤中。
　　这家厂子还比较正规，技术人员的专业素质很高，试运行一次成功，没有出什么故障。
　　同时，厂方人员对李拴柱等人进行了现场的滴灌技术培训。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)。


第一百六十七章 视察菜地与间歇泉
　　这天早上，李悠然驾车前往郊区菜地，听李拴柱电话中说现在三亩白菜地已经初具规模，生长态势很好，让他抽空过来看看，是否符合特种蔬菜的要求。
　　到达目的地后，李悠然下车锁门，越过水沟，向前走了不远，一片绿油油、生机勃勃的菜地呈现在眼前，和以前荒凉的土地形成了鲜明对他沿着田埂走到菜地边上，蹲下仔细察看，这批白菜苗的状态很不错，应该是处于幼苗期的尾端，马上要进入莲座期了，叶片厚实，新鲜水nen，光泽度高，与空间内的白菜形态相差不远。
　　[搜索最新更新尽在.]生长速度估计大约是空间蔬菜的百分之四十左右，也算相当快了。
　　再凑近闻闻气味，嗯，带着特种蔬菜标志xing的清香味儿传入鼻端，不错，很纯正。
　　“然子，过来看看啊。”
　　一个熟悉的声音响起。
　　李悠然抬头一看，穿着单背心，mi彩kukutui高高卷起的李拴柱正向他走来，不远处另外几个人正在架着遮光网的育苗地里忙活儿。
　　“拴柱哥，这批白菜苗长得不错，看来用不了多久就可以有收成了。”
　　李悠然站起来，和李拴柱打个招呼。
　　“这新品种白菜刚出苗时真是吓了我一跳，长得实在太快了。
　　现在的农业科技真是厉害，我都落伍太多了。”
　　李拴柱感叹道，脸上带着喜悦的笑容。
　　“呵呵，再好的种子也需要能人来种啊，拴柱哥你就别谦虚了。”
　　李悠然笑道。
　　李拴柱笑笑，不置可否。
　　停了一下，他又告诉李悠然，这菜田里面不光蔬菜长得快，杂草长得更快，可能也是这池水的副作用。
　　现在手工拔除杂草的工作量比普通菜地大了许多。
　　关于这一点，李悠然心里也明白…本来按说采用滴灌系统后，由于出水部位集中，作物株间未供应充足的水分，杂草本不易生长。
　　但这里的菜地却不同…空间溪水对种子具备很好的催生功效，对菜种如是，对混在土壤里的草种恐怕效果更佳，毕竟野草本身的生命力就远超农作物。
　　所以野草疯长也是很正常的事情，无法避免，只能辛苦李拴柱和他的手下了。
　　接着，李拴柱陪着他查看了蓄水池和滴灌系统…并说现在的灌溉是按他当时所要求的，滴灌与河水浇灌交替进行。
　　白菜苗移栽后，育苗田已经播入下一批小油菜和韭菜种子了。
　　李悠然点点头，看来菜地工作进展得很顺利，技术上已经不需要『操』心了。
　　于是，他问起另外一个重要的问题，就是在这段时间里，附近一带包括桐河子村…有没有人关注或者打听菜地的事情？
　　李拴柱闻言连连摇头，说在周围这一片地上，除了自己几个人…就是有时侯来几个放养吃草的，别的连个鬼影子都没有。
　　那些荒着的田也没有任何动静。
　　桐河子村里也是一样，村民们都忙着工作挣钱呢，谁对你一块儿小菜地感兴趣？
　　至于住所那儿的房东，除了关心房租、水电费以外，就是提醒厨房做饭注意防火问题，别的连问都懒得问。
　　李悠然听后心中有了谱，看来自己有点过于小心了。
　　也是，桐河子村那是经济率先搞活的地方，村民大都富得流油…能引起他们的注意还真不是件容易的事情。
　　随后，他和李拴柱继续闲聊，走到蓄水池边时，趁对方不注意，悄悄把翡翠貔貅取出，直接投入池子一角…然后用意念控制貔貅放水。
　　…。
　　汩汩的冒水声音和气泡引起了李拴柱的注意，他转头一看，惊喜地说道：“怪事儿，泉眼开始冒水了，都好几天没动静，我还担心把以后把水用光了怎么办呢。”
　　石头儿在旁边也看见了，招呼其他三人过来瞧新鲜。
　　“拴柱哥，这你就不懂了，我在电视上见过，这叫间歇泉，隔一段时间才会出水的。”
　　石头儿自作聪明地解释道。
　　“呵呵，间歇泉，有意思啊。”
　　顺子饶有兴致地张望着。
　　“去去去，都干活儿去。”
　　李拴柱挥挥手，不耐烦地说道。
　　石头儿等人嘿嘿一乐，回到了遮光网架那边。
　　李悠然在旁边笑而不语。
　　又过了一阵子，他估mo着差不多了，趁李拴柱把头转向另一边的时候，右手往池面上一仲，催动意念收回了翡翠貔貅，蓄水池水面顿时恢复了平静。
　　整个动作干净利落，只花了零点几秒。
　　看来自己对貔貅的控制能力和技巧越来越纯熟了，几乎可以和电视上表演徒手魔术的大师媲美了。
　　李悠然满意地想道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊傍晚的时候，李方成下班回来，去办公室找到李悠然。
　　“哦，虎子也想上学？
　　你确定？”
　　李悠然面对弟弟提出的请求，有些诧异。
　　“是啊，他亲口说的。”
　　李方成点头说道。
　　“这小子怎么突然转xing子了？
　　怪事儿。”
　　李悠然很纳闷，在印象中，虎子可不是个爱念书的主儿。
　　记得小时侯他娘为了教训他逃学的事，没少拿笤帚疙瘩往屁股上招呼。
　　“这个，俗话说近朱者赤嘛，还不是我在店里念书把他给影响了。
　　虎子现在也转变了观念，懂得知识的重要xing了，他说他还年轻，也想追求一下上进。
　　然子哥，你就答应，我们俩一块儿上学，可以共同进步嘛。”
　　李方成解释道，虎子还真积极，催促他好几回了。
　　“呵呵，一下子就变成好青年了，你的影响力还真够强的。
　　不过不管怎么样，年轻人求上进总是好事儿，这样，店里的郑副经理也还没来得及上培训班，你到时候给他俩一块儿报个名，上下一期。
　　你去咨询一下具体时间，报名费、学费让财务报销。”
　　李悠然说道，他也想不出不答应的理由。
　　李方成见然子哥答应得这么痛快，也很是高兴。
　　“记住，就老老实实等下一期，别去社会上那些『乱』七八糟的培训班，好多都是meng事儿的。
　　天海大学办的不管怎么样，还有个牌子撑着，多少靠些谱。”
　　李悠然继续嘱咐道。
　　李方成自然满口应承下来，他见目的已经达到，便告别然子哥，找虎子通报好消息去了。
　　！。
　　。。


第一百六十八章 靓丽的血红龙鱼
　　火龙水族店销售的观赏鱼由于品质好，成活率高，不做手脚，赢得了顾客们良好的口碑，回头客群体也快速增加。
　　所以生意比起市场上的其它同行来要兴旺得多。
　　当然这种兴旺程度与包子铺那是远远不能相比，毕竟不是一个层面上的消费。
　　除掉前期卖出的那两条高等级黄金过背金龙鱼，现在的销售主要是以中档观赏鱼为主，特制营养水和小包装鱼饲料为辅，目前每月下来扣掉房租水电人员工资以外，大约也有个三、四万元的纯利润。
　　当然，上次龙鱼王夺冠的奖金不算在内。
　　不过，这个利润率还不能让罗胖子满意，中档观赏鱼虽然消费群体大，但远不及高等级观赏鱼的丰厚利润，尤其是极品鱼，几乎可以以暴利来形容。
　　但高等级观赏鱼的数量稀少，这也是急不来的事情。
　　而且最近一段时间，不知道是什么原因，批发市场的观赏鱼品质普遍有所下降，买到好货更为不易。
　　店里的货品渐少，又需要进新鱼了，周六中午，吃过午饭后，罗胖子叫李方成和他一起去上货，虎子留下来看店。
　　经过一段时间的熟悉，店里的这套东西虎子也大致都搞明白了，独自看店基本不成问题。
　　其实这小子的脑袋瓜儿还是挺聪明的，只要用心，学点儿什么都快。
　　罗胖子这次不准备去回林观批发市场了，打算到老王介绍的那家供货商那儿去瞧瞧。
　　二人走出怡顺园市场，在路边拦了辆出租车，向城东驶去。
　　名片上印着地址，在城东的松丞路，店名叫邢天林观赏鱼批发店，就是以店老板名字命名的。
　　今天路上没有堵车，挺顺畅的，但汽车行驶了大约五十多分钟才到达松丞路，距离不算近。
　　出租车在路口靠边停了一下罗胖子和李方成就在这儿下了车，打算进去慢慢找就是。
　　这个地区几乎也是一个城乡结合部了，建筑、设施、商铺显得有些杂乱，形形色色的摊贩也没人管远不及安泰大街整洁利索。
　　罗胖子手拿名片，数着门牌号，终于在松丞路的一条小巷路口找到了刑天林观赏鱼批发店。
　　店面中等，装修也很普通，要不是屋顶招牌上印着观常鱼图案，那它从外表看上去和其他杂货店也没多大区别。
　　“就是这儿了，还真不太好找。”
　　罗胖子说着，上前推开店门走进去。
　　李方成随后跟上。
　　店内的装修很简单白墙灰地砖方块儿石膏微孔板吊顶主要陈设就是那些靠墙摆放、大小不等的各种玻璃鱼缸，在照明灯的印射下，五颜六色、形态各异的观赏鱼悠闲地游动着。
　　屋里开了空调，凉飕飕的“二位，请随便看看。”
　　内房的门帘一撩，一位瘦瘦的伙计模样的小伙子走出来，招呼客人。
　　罗胖子点点头先在店里扫了一圈儿，金龙、银龙、花罗汉、血鹦鹉、七彩神仙、三间、七星刀、地图，品种还不少形态品相也以中档居多。
　　“我们是逍遥水族店的王老板介绍来的，你们邢老板在吗？”
　　罗胖子对伙计说道。
　　伙计闻言点点头，进里屋去了。
　　不多时，一位四十多岁，长了对招风耳，身材魁梧的光头男子出现在店内。
　　“你们是王海昌的朋友，欢迎啊。
　　我就是邢天林。”
　　邢老板伸出右手和罗胖子握了一下。
　　罗胖子做了自我介绍，说自己也是开观赏鱼零售店的，就在老王店铺旁边。
　　“邢老板，你这儿可不大好找啊，位置有点儿偏。”
　　罗胖子觉得做生意店铺选址还是很重要的。
　　“是偏点儿，可好地方租金贵啊。
　　我这儿的生意主要就是靠朋友帮衬，也用不着那么好的地儿。
　　呵呵，不是我自吹，我这家店在圈子里的口碑还是不错的。
　　对了，你们想买哪种鱼呢？”
　　邢老板笑着说道，神态中颇有几分自得。
　　…。
　　“主要是想进点银龙和血鹦鹉，另外还有红龙，你这儿有吗？”
　　罗胖子问道，他刚才把店内的鱼缸都看了一遍，没发现有红龙鱼。
　　“前面两种都好说，既然你们是王老板的朋友，我肯定给你们一个优惠价。
　　至于红龙，我这儿倒是也有，就是数量不多，可挑选余地小。
　　都在后院呢。”
　　邢老板热情地说道。
　　“哦，有就好，带我们看看去。”
　　罗胖子知道，卖高级观赏鱼的和卖珠宝的也差不多，都是把好东西放到后面，不轻易示人。
　　“行，那跟我走。
　　对了，我这儿的花罗汉最出名，要不要挑几条带走？”
　　邢老板一边带路，一边介绍道。
　　“花罗汉，我知道，在老王店里挺多的。
　　可是我不喜欢，一个个就像脑袋上长个大瘤子似的。”
　　李方成闻言连连摇头，他和虎子都不喜欢花罗汉，但这是老王店的主打产品，而且买的人还不少。
　　“呵呵，这就是每个人的审美观不一样了。
　　也无所谓，自己喜欢就好。”
　　邢老板笑着表示理解。
　　三人前后脚走到了后院，这里并不像罗胖子想象的是个脏乱差的大杂院，反而收拾得井井有条，错落有致地摆放着各种盆栽植物，还有石桌石凳，院墙角置放着一座两米多高的上水石。
　　看上去还真有那么点儿悠闲惬意的味道，由此可见店主人还是挺会享受生活的。
　　邢老板带着罗胖子二人进入院子西侧的房间，屋内一溜摆着三个大型鱼缸，缸中的鱼明显比前厅的档次要高。
　　其中一个缸中，养着七、八条三十多公分长的红龙鱼，配合着暖色灯光，身体的红色显得很是鲜艳。
　　“喏，红龙鱼就是这些了，二位看看有没有合眼的。”
　　邢老板用手指指鱼缸。
　　“这些鱼都是本色吗，我是说，没有喂过什么激素之类的东西。”
　　罗胖子问道，他这也是一年被蛇咬，十年怕井绳。
　　现在但凡见到颜色鲜艳的鱼心里就犯嘀咕。
　　“你们放心，我这儿最大的特点就是从来不在鱼身上动手脚，该什么样就是什么样，这也是我在圈子里混的信誉保证。”
　　邢老板语气坚决地说道。
　　罗胖子和李方成一同走到鱼缸近前，躬下身，仔细打量。
　　这几条红龙鱼的形态不错，流畅，也没有什么明显缺陷，而且根据老王传授的方法验看，没有发现什么不对的地方。
　　只是红色似乎还不够浓，正红色对一般客户来讲已经很不错了，但达不到任林生朋友陈总的要求。
　　而且根据这段时间以来的经验，特制水对红龙鱼体色的影响力似乎远不及对金龙鱼鳞片光泽的滋养。
　　所以正红体色的红龙鱼始终无法变成血红色。
　　罗胖子摇摇头，微叹了一口气。
　　“胖老弟，你眼光好高啊，这种等级的红龙都不入眼？”
　　邢老板有点吃惊，自己这几条红龙按说品相级别已经不低了，没想到对方仍不满意。
　　“邢老板，不是我眼光高，这几条红龙还很不错的，要是放到我们店里展示也够档次。
　　只是有一位大客户，委托我们寻找一条极品的血红龙或者辣椒红龙鱼，已经拖了人家挺长时间了。”
　　罗胖子解释道。
　　“哦，原来如此，不过红龙鱼的繁殖本身就十分困难，好品相的更是从鱼苗中千里选一。
　　所以市场上高等级的红龙从来都是很少见的，得讲究个缘分。”
　　邢老板解释道。
　　罗胖子点点头表示理解，其实何止红龙鱼，无论什么好东西都是很难得的。
　　眼前的这缸红龙鱼达不到要求，只能算橙红龙，同类型的店里还有几条，罗胖子便不打算购买了，他转而去看另一个鱼缸中的七彩神仙鱼。
　　“邢老板，没有其他的红龙了吗？”
　　李方成不甘心，继续问道。
　　“这，倒也不是没有，只是是个残品。”
　　邢老板犹豫了一下，说道。
　　…。
　　“哦，那带我们看看，长长见识也好。”
　　李方成一下来了兴趣，听邢老板这口气，应该是条好鱼。
　　“你们要看看也行，很可惜的一条鱼。”
　　邢老板摇摇头，语气带着惋惜。
　　罗胖子听着也觉得有门儿，一般用这种语气说话，应该是有好东西，便催促邢老板带去瞧瞧。
　　邢老板只好转身出门，罗胖子二人紧跟了上去。
　　来到旁边的一间屋子，这是一间库房，堆了不少玻璃、过滤泵、塑料水管之类东西。
　　墙角的台子上摆着一个中号的玻璃鱼缸，照明灯没有打开，房间的光线也不太好，只是隐隐见到缸中一个不小的身影在缓缓游动。
　　邢老板走上前，打开鱼缸照明灯。
　　哗，罗胖子只觉得眼前一亮，好美的一条鱼。
　　简单的黑色背景前，只见一条四十多公分，体态优美，呈流线型的红龙鱼正在水中游曳，游姿舒缓从容，气质非凡。
　　尤其是那一身靓丽的红色，在暖色灯光照耀下真是熠熠生辉。
　　好耀眼的红，这可真是正宗的血红色啊。
　　看过无数图片的罗胖子心中狂喜。
　　李方成脸色同样是震惊的表情，他这段时间也做了不少办课，分清好鱼、赖鱼还是没有问题的。
　　可是，但是，等这条红龙鱼转身，两位观众齐齐发出惋惜的叹声。
　　只见这条美丽的红龙鱼鱼身的另一边，靠近尾部，缺损了四五块鳞片，新长出来的鱼鳞薄且不平整，远不及原先的厚实，色泽也暗淡无光，看上去象是一大片牛皮癣似的。
　　非常难看。
　　再仔细看，鱼背鳍也有缺损。
　　就像是一件美丽的艺术品遭到损毁，令人扼腕叹息。
　　“这条鱼是一年前进的货，当时花了大价钱。
　　没想到不久就得了一场大病，连续治疗了一个多月，最贵的进口消炎药也用上了，最后病是好了，但这些体表损害却留了下来，无法弥补。
　　我找了不少高人看过，都没有办法。”
　　邢老板介绍红龙鱼的经历，面色暗淡。
　　罗胖子的大脑此时正在紧张地运行分析，难得碰上一条够档次的红龙，放过了实在可惜。
　　但这鱼的体表损害也够厉害的，如果买回去不能自行修复长好，商业价值也极其有限。
　　而且这条鱼都已经养了一年了，寄希望于它自身的再生恢复能力恐怕不靠谱。
　　特制水呢？
　　根据以前的经验，店里的特制水能够使观赏鱼的体质提升，体色增艳，生长加快，但对于目前这种情况究竟有没有促进修复能力，能力有多大，都没有经历过，这是个令人挠头的问题。
　　李方成显然也在想着同样的问题，他用眼光看着罗胖子，等着对方拿主意。
　　这几乎是一场赌博，但机会实在难得。
　　“邢老板，这条鱼我们想买，你开个价。”
　　罗胖子一咬牙，拿定了主意，大不了再赔一回。
　　“你们当真要买吗？
　　不瞒你们说，我可是想尽了办法都没有治好它，你们可要考虑清楚了再说。”
　　邢老板有些惊讶，这样的顾客很少见啊。
　　罗胖子肯定地点了点头，坚持让对方报价。
　　“好，所有的情况我可都跟你们说清楚了，既然你们坚持。
　　那好，两万二。”
　　邢老板报出了价格。
　　罗胖子这段时间没少查资料、做功课，他知道，要是没有缺损，面前这条红龙鱼的市场价格应该是相当的昂贵，邢老板也没有多报，留出那两千的零头肯定是让他还价的，其实买东西就是这样，不管多少，买主能还个价心里总是感觉舒坦，这也是营销常识。
　　果不其然，罗胖子还价两万，邢老板马上就同意了。
　　于是，邢老板叫来伙计，把红龙鱼捞出装袋打氧。
　　在这过程中，这条鱼还使劲儿挣扎，看上去劲头儿十足，这说明除了体表损害，它本身的健康应该还是没什么问题的。
　　接下来，罗胖子二人又走回前厅，买了八条银龙鱼和十二条血鹦鹉，捎带着还买了一对儿地图鱼。
　　邢老板见生意不算小，心里高兴，又主动赠送了两条三间鱼。
　　最后，邢老板亲自送二位出门，并说希望他们再次光顾。
　　罗胖子和李方成各自提着两个水袋，直接走出松丞路，拦了辆出租牟，满载而归。
　　（未完待续...【本文字由 ·　　转载於中文网】-如果您喜欢这部作品滴话，欢迎您来某点-[]-投推荐票·月票·催更票·评价票等各种票票...您滴支持---就是作者最大滴动力-）。


第一百六十九章 私房菜馆的规矩
　　ps：祝福所有高三学子，高考大捷。
　　【】晚上七点钟，私房菜馆照常开始营业。
　　服务领班小周身穿干净整洁的短袖制服，站在服务台侧面的送餐口，等待厨房的餐车。
　　这里经过改造，和一楼厨房打通，并且安装了一个简易的手摇升降台，厨房把做好的菜肴放到餐车上，通过升降台送上二楼，这套设施快捷方便，大大节省了送餐的时间。
　　她从私房菜馆开张那天起，就被调过来做服务员，至今已经好几个月了。
　　从最开始的门可罗雀到如今的顾客盈门，为了预约排位的事情抱怨不已，可以说是经历了私房菜馆历史的全过程。
　　她刚刚被提升为领班，手下还管着两名服务员。
　　一号包间的客人已经入席，正在聊着天等待送餐。
　　今天做东的是一位苏老板，宴请他的合作伙伴。
　　席上一位二十七八岁的小伙子掏出烟盒打火机，就准备点上一根。
　　“哎小林，这儿不让吸烟。
　　收起来。”
　　中年富态的苏老板连忙阻止，并用手指着墙上的“谢绝吸烟”标识。
　　“这儿还有这么多规矩啊，我们是客人，这家店就这么对待客人吗？”
　　小林不满地说道，把正准备打开的烟盒撂到一边。
　　“是啊，抽个烟而已，难不成为了这个把客人赶跑？
　　俗话讲店大欺客，这家店也没多大啊，就这么摆谱。”
　　小林旁边的另一位三十几岁的瘦男子说道，语气中带着不忿。
　　“你们是第一次来，难怪。
　　可别小瞧这家店，现在规矩大着呢，说什么衣衫不整、举止轻浮、口出不逊的低素质无修养客人一概不予接待，上回还有人因为抽烟、斗酒、喧哗，被这儿列入黑名单，再也预订不了酒席了。”
　　苏老板摇摇头说道。
　　“我也听说了，是丰鲁县的那几个煤老板，整个儿一土财，以为有了俩钱儿就不可一世了。
　　没想到在这儿吃了瘪，呵呵。”
　　另一位秃顶的胖男子传达小道儿新闻。
　　“这么厉害，别是有啥后台？”
　　小林听后有些疑惑。
　　“这个没人知道准信儿，不过有传闻说……
　　这家店和市里的领导有关系，根子不浅。”
　　苏老板面无表情地说道。
　　小林和其他几位交头接耳，议论纷纷。
　　“哎，我说各位，到了人家的地界，还是入乡随俗来的好，犯不着弄这别扭。
　　听这儿的服务员讲，规矩是主管的刘大厨定的……
　　他说吸烟影响味觉……
　　导致不能品尝出食物的原味，是对食物和厨师的不尊重。”
　　一位戴眼镜的儒雅男子劝告道。
　　“是啊，把烟收起来，我订这一桌酒席等了一个多月，可不容易。”
　　苏老板接着说道。
　　小林只好不情愿地把烟盒、打火机收入衣兜中。
　　这时，房门打开，两名女服务员推着餐车进来，把一道道菜肴依次摆上餐桌。
　　“来来来，都尝尝……
　　小林，你们没来过，这儿的菜别的地方可吃不到。”
　　苏老板招呼道。
　　小林面带不屑……
　　眼望去，虽然做工精美，香气扑鼻，但食材不过是些家常菜的普通货色。
　　自己在天海城的各大餐厅酒楼，什么高级料理没吃过，燕鲍翅哪家做得如何那是如数家珍。
　　也亏得苏老板把这些菜肴当个宝，还要预约一个多月，邪门儿。
　　碍于苏老板的面子，凑合尝尝。
　　不过他的这些想法没有持续一分钟，就被一块滋味鲜美醇厚、富含弹性的干烧鱼肉彻底推翻，他的表情顿时陷入凝固状态。
　　和他一起的瘦男子也几乎一样的表情。
　　“呵呵，知道为什么了，我第一次来也和你们一样。”
　　苏老板饶有兴致地看着小林二人的神情。
　　小林没有说话，又换了一个剁椒丝瓜盅，咬上一口，脸上的表情连续变幻。
　　“我服了，苏老板你说的一点儿没错。”
　　干瘦男子表示叹服。
　　小林还是不语，再次夹起一块清炒小油菜，入嘴品尝，清香脆嫩、饱满纯净，火候掌握得也是妙至毫颠。
　　…。
　　终芋，小林叹了口气，对苏老板说道：“苏老板，我只想说，你这一个月没有白等。”
　　苏老板呵呵笑起来，他也不闲着，取了筷子开动起来，面对满桌佳肴，如不抓紧时间品尝，岂不辜负。
　　过了一阵，苏老板停下筷箸，脸上带着一丝微妙的变化。
　　“请你们领班进来，我有点事情想请教。”
　　他对服务员说道。
　　服务员传出话去，领班小周随即进屋。
　　“苏先生，您有什么事情吗？”
　　小周面带职业性的微笑，表情不卑不亢地问道。
　　“今天这干烧鱼和丝瓜盅不是刘大厨的手艺？”
　　苏老板对小周提出疑义。
　　“苏老板您真是厉害，今天确实不是刘大厨掌勺。
　　请您品评一下。”
　　小周建议道。
　　“嗯，刘大厨功力深厚，严谨稳重，配料、火候掌握精准，不差分毫。
　　而今天这位厨师，我感觉似乎更富有创造力一些，手法口味不拘一格，很是洒脱啊。”
　　苏老板评价道。
　　“苏老板您过奖了，今天掌勺的是我们私房菜馆新聘请的特级大厨陈师傅，以前在城北邀月楼做厨师长。”
　　小周爽快地揭开谜底。
　　“哦，邀月楼，我去过，很不错的老字号啊。”
　　看来做为餐饮界有数的名店，苏老板显然光顾过。
　　“不打搅了，几位慢用。”
　　小周见对方已经问完话，便点点头，转身离开。
　　“今天这趟真是没白来啊。”
　　秃顶的胖男子感叹道。
　　“邀月楼的厨师长，竟然也被挖过来了，厉害。
　　要知道，现在就算去那儿用餐，做为厨师长，也很少亲自掌勺的，我们有口福啊，呵呵。”
　　那位戴眼镜的儒雅男子笑道。
　　其他几位也对这事情发表自己的看法，气氛也热烈起来。
　　“各位，别光议论，赶紧吃菜，凉了味道可就要差多了。”
　　苏老板一边招呼，一边示意他的助理取出自带的五粮液十年陈，给在座的都倒上。
　　私房菜馆不卖酒，允许客人自带。
　　美酒、美食，推杯换盏，这一顿，在座的食客们吃得酣畅淋漓，个个尽兴。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)。


第一百七十章 刨冰店开张与红龙鱼的现状
　　ps：祝福所有高三学子，高考大捷。
　　【】由孙晓莹、齐婶、顾薇薇三人一起组织筹划的刨冰店，经过简单的装修，正式开张营业。
　　门面呈简洁明快的现代风格，“晓莹冰世界”几个大字间点缀着片片雪花。
　　落地橱窗陈列了十几和花式刨冰和一些水果的模型，这是找专业模型店定做的，看上去非常逼真。
　　店内主色调为蓝白相间，弧形台上方的灯箱印制了刨冰的品和及价格，一目了然，靠窗布置了几排玻璃餐桌和矮背圆椅，整体风格清新雅致。
　　刨冰店的产品分为盘装花式刨冰和简易纸杯刨冰两和。
　　前者在店内享用，价格在十五至三十元不等；后者为窗口外卖，价格便宜得多，每杯在五牙，至八元之间。
　　刨冰店的编制为三人，赵秀儿为店长，带着另外两名女服务员。
　　由于今天是开张第一天，包子铺专门又抽调了两名服务员过来帮忙，在石鼓巷北街口散发宣传传单，凭传单可以免费领一份儿刨冰。
　　刨冰店的市场定位是年轻顾客群，尤其是天海大学的学生，更是争取的对象。
　　渐渐开始有顾客拿着宣传单上门了，赵秀儿和手下连忙用托盘端出试用小纸杯让客人免费品尝。
　　特制水不负众望，照例发挥了它的威力，碎冰、果汁、碎果块、冰糖、赤豆、绿豆等几种简单的材料，却组合焕发出了超乎寻常的冰爽美味，尤其是碎果块，在冰渣的激发下散出浓郁的果香，让试吃的顾客们顿时陶醉其中，连称痛快。
　　于是纷纷解囊，购买纸杯刨冰正式装。
　　一个上午，总计卖出纸杯刨冰一百多杯，盘装花式刨冰二十几份。
　　赵秀儿信心倍增，她对这和开业旺销的情况是有预计的，毕竟优质美味的产品是一切的基础……
　　营销手段、技巧只是辅助和锦上添花而已。
　　当然，这和程度的旺销只是相对而言，要比起包子铺那边就相差甚远了，毕竟消费圈子有限。
　　午饭后……
　　羽晓莹来到刨冰店，从后门走进休息室，一名服务员正在收拾东西，见到她，连忙点头，称孙经理好。
　　“别叫我经理，我已经卸任了。”
　　剁晓莹纠正道。
　　“哟，是晓莹啊……
　　过来看看啊。”
　　一身白色制服的赵秀儿进屋……
　　招呼道。
　　“秀儿姐……
　　我设计的刨冰花式反应怎么样啊？”
　　剁晓莹问道。
　　现在店里的十几和花式刨冰，并没有完全照搬网上的图片，而是进行了一些创作发挥，所以她很关心自己的作品会不会得到顾客的认可。
　　“不错啊，今天的客人都说刨冰很漂亮呢。”
　　赵秀儿给她吃了一颗定心丸。
　　孙晓莹松了一口气，第一次做这牟，没有得到差评就好。
　　“秀儿姐，给我来一份儿芒果刨冰，我检查一下口感和味道有没有下降。
　　要大份儿的啊。”
　　剁晓莹提出检查工作的要求。
　　“嘻嘻，是你自己嘴馋了。
　　还是来中份，要是吃坏了肚子你哥哥可饶不了我。”
　　赵秀儿取笑了一句，然后转身到前面柜台制作去了。
　　哼，悠然哥啥都管着。
　　剁晓莹坐到沙发上，不满地想道。
　　********************************************************距离上次罗胖芋和李方成去邢老板那儿采购已经有几天了，邢老板的人品得到了验证，他没有说假话，新进的这一批鱼质量不错，没有任何动过手脚的迹象。
　　老王也过来看过，尤其关注那条红龙鱼，说这鱼体态优美，鱼鳍大，眼正，尤其是体色，那是相当的美，是自己有生以来见过最漂亮的色彩。
　　可惜出现了缺损，对于特制水的效用，老王也表示疑虑，毕竟这么严重的损伤，而且时间也很长了，估计很难长好。
　　不过在特制水中养上一段时间，有所改善那是必然的，到时候以比进价高出百分之五十甚至一倍左右的价格卖出去应该还是可以的。
　　李方成也觉得这话在理，人就是这样，希望越大失望越大，其实放低心态，有所利润也就知足了。
　　…。
　　其实老王对特制水的效用并不真正了解，因为他一直把购入的特制水兑入鱼缸中，相当于大量稀释，逍遥水族店的观赏鱼状态只是比原先好上一些，这已经让他很满意了。
　　而罗胖子他们以前用满缸的特制水把高背金龙鱼养成过背金龙鱼的事情属于保密范畴，连虎子都没告知。
　　老王自然更不知晓，只是以为火龙水族店财大气粗，或者近水楼台的缘故大量使用特制水，能把观赏鱼养得更好罢了。
　　**********************************************************火龙水族店中，虎子这会儿正在用抹布仔细擦拭着鱼缸，他嘴里哼着小曲儿，显然心情愉快。
　　然子哥已经答应让他上下一期的企业管理培训班，这说明自己没有被落下，也是然子哥重点培养的对象之一，说不定将来也能混个经理什么的干干。
　　一个，中号鱼缸中，那条四十多公分长的红龙鱼正在独自优哉游哉地游泳，一身美丽的血红色让它在周围众多的观赏鱼中显得格外引人注目。
　　上回胖子哥用高价把它买来，方成说花了两万，真够贵的。
　　这条红龙鱼很快就习惯了新环境，毕竟特制水的功效非凡，新做的鱼饲料它也很喜欢吃，基本上是喂多少吃多少，从来没有浪费过。
　　来店里的顾客们见到红龙鱼，都是惊叹不已，说颜色这么纯正的红龙非常少见，这片市场里其他所有水族店都没有这么漂亮的，可以拿来当镇店之宝了。
　　不过，当他们看到红龙鱼身子的另一边，靠近尾部缺损的部位，不由纷纷摇头惋惜。
　　现在已经过去了一段时间，特制水发挥了一定的作用，比如鱼背鳍原先的缺损出现了再生性修复现象，已经长好了大半，不仔细看的话几乎可以忽略了。
　　正常部位的体色似乎也比原先更加鲜艳。
　　红龙鱼本身的精神状态也是挺好，活泼好动，游姿流畅顺滑，气度非凡。
　　但尾部缺损部位的新鳞片变化却不大，看上去还是又薄又不平整，色泽灰暗。
　　看来这个问题很难解决，毕竟世界上完美无暇的东西实在是太少了。
　　(未完待续)。
　　[(，扩荒组 全面纳新中，若觉得自己有时间，有能力并有意愿，欢迎前来【】。
　　)。


第一百七十一章 雹 灾
　　《悠然农庄》第一百七十一章 雹 灾天有不测风云，这话虽然俗，但人们总是经常遇到。
　　就在李悠然等待基地第一批蔬菜出产的时候，一场大雨却耽搁了他的计划。
　　这天中午时分，乌云密布的天空突然下起雨来，隆隆雷声伴随着狂风大作，刮得路边的杨树东倒西歪，石鼓巷的商户和居民们都赶紧关门闭窗，街上的行人也纷纷就近躲进店铺避雨。
　　雨点越来越密集的，打得玻璃窗噼啪作响。
　　李悠然刚吃过午饭，正在房间中休息，见到下雨，开始没太在意，起身关上窗户，又躺了回去，甚至还在想这是老天帮忙浇灌菜地，李栓柱那边还省事儿了。
　　不过随着窗户上敲击的声音越来越大，他才开始感到不对劲儿，这已经超出一般下雨的动静了。
　　他跑到窗台边一看，果不其然，外面的台子上跳动着大量白se的小颗粒，有鼻豆般大小，这是下冰雹了！
　　但在这种情况下，人是束手无策的，只能暗暗祈祷不要下得太大，否则明天的玻璃店就要生意爆棚了。
　　好在半个小时过去，玻璃窗上敲击的声音慢慢变得缓和起来，风也减小了。
　　李悠然松了口气，看来这阵雹子已经过去，包子铺和鱼池的玻璃平安无事。
　　雨渐渐停下来，他打开窗户，雨后清新湿润的风吹入室内，令人感到神清气爽。
　　夏天就是这样，阵雨偏多，来得快去得也快。
　　这时候齐叔却突然来找他，带来一个令人震惊的消息，他说刚才看电视，上面最新报道城南、城西市郊多处出现雹灾砸毁很多设施，还伤了人。
　　城南？
　　麻烦了，那不正是桐河子村菜地所在位置吗。
　　李悠然顿时着急起来，连忙拿手机拨通了李栓柱的号码。
　　电话响了好一阵子，那边才接通。
　　“栓柱哥你那儿是不是下雹子了，严不严重？”
　　李悠然赶紧问道。
　　“下了，那三亩白菜全毁了，这事儿赖我。”
　　电话中，李栓柱喘了口气，语气黯然地说道。
　　“人怎么样？
　　没出事儿？
　　“李悠然追问道，这才是最关键的。
　　“人没事儿，都好好的。”
　　李栓柱淡淡说道。
　　“栓柱哥，别着急，我马上过去看看。”
　　李悠然一听这话也坐不住了挂断手机就往外走。
　　齐叔跟在后面，问要不要他陪着一起去，李悠然摇摇头，让齐叔专心照看店里，他一个人去瞧瞧就行了。
　　来到后院发动汽车伙计把院门拉开，李悠然驾车驶出，向城南方向行去。
　　一路上看过去，城内范围似乎没什么问题。
　　汽车一直驶出城区，才看见郊外的建筑逐渐显lu冰雹肆虐过的痕迹。
　　黑洞洞的窗户，一地的玻璃渣、碎瓦片，歪斜的灌木，折断的树枝。
　　无不显示刚刚过去的惨烈。
　　汽车来到蔬菜基地附近的公路边，李悠然停好车，三步并两步赶到地里。
　　远远看见李栓柱带着人还在那儿收拾东西。
　　菜地算是毁了，鲜nennen的大白菜被砸得乱七八糟，一片狼藉。
　　地里还留有一些冰雹，其中最大的目测有小核桃般大小。
　　赶到近前，李栓柱等人停下手中的活儿，把目光投向前来的李悠然。
　　李栓柱披着一件雨披，但依然浑身湿透，面se铁青，脸颊上有一块不小的清淤。
　　其他人情形也很狼狈，有的额头上还长了一个包不过看上去似乎并不严重。
　　“栓柱哥，你伤着了，严不严重？
　　“李悠然赶紧问道。
　　“没事儿，一点儿小伤。
　　来得太突然了，我本来就感觉有点不对劲，可是栓柱摇摇头，叹了一口气。
　　顺子抹了一把脸上的水，走上前对李悠然讲了刚才发生的事情。
　　中午他们刚吃过饭，天突然下起雨来，接着就出现了小雹子，有米粒那么大。
　　李栓柱觉得不对叫上全体人员，背着库存的苫布往地里赶可是雹子越下越大，等他们赶到菜地已经来不及了。
　　…。
　　李栓柱带着他们把苫布展开，尽快往育苗田里搭，白菜地就管不了了。
　　雹子越发凶猛，砸得众人狼狈不堪。
　　后来看实在没有办法，一帮人只好躲到路边的树下，大伙儿共同撑起一块苫布挡着，这才没有增加伤员。
　　冰雹过后，地里面的白菜基本上完啦，不过育苗田的小油菜和韭菜苗大部分还算得以保全。
　　另外刚才经过检查，滴灌设备也没什么大事儿，就是铺设的管路有些被砸歪了。
　　“栓柱哥，雹子这么大，还去管什么菜地，伤着人多不值得啊。”
　　李悠然埋怨道。
　　“唉，我也没想到这么邪门儿，以往这种情况少见，雹子能到个黄豆大小就了不得了。”
　　李栓柱随手捡起一个大冰雹，看了看，一甩手扔出老远。
　　“算了，菜砸了重新种就是，反正咱们的菜长得快，没什么打紧的。
　　今天都别干了，回去熬一锅红糖姜汤，喝了以后都休息。”
　　李悠然用命令的语气说道。
　　李栓柱点点头，也没有再说什么，带着人接着把地里的东西收拾一下，一起来到公路上，大家挤一挤，坐进汽车。
　　李悠然发动q5，带着他们几人进村，回到住所。
　　桐河子村也遭了灾，玻璃碎片、砖头瓦块满地都是，但村民们并没有慌乱，正分成一组组的人马进行收拾和抢修。
　　一派组织得力，训练有素的样子。
　　也许这也是村子能如此发达的原因之一。
　　李悠然想道。
　　李栓柱几个人回到出租房，进行分工，擦药油的，洗衣服的、烧水熬姜汤的、清理东西的，各自忙活起来。
　　出租房的窗户玻璃也被雹子砸碎了好几块，不过这个等房东来换就是了。
　　李悠然见自己也帮不上什么忙，于是叮嘱他们今天好好休息后，出门驾车开始返城。
　　路过菜地的时候，他停了一下车，透过玻璃，望着地里狼藉不堪的情形，不由叹了口气，看来蔬菜大棚还是必须要建的啊，其作用可不仅仅是保温这么简单。
　　今天这场雹灾就算是一个教训。
　　翡翠空间里常年的风和日丽，不用人操心，现实世界与之真是没法儿相比，水灾、雪灾、风灾、雹灾，再加上什么泥石流、干旱等等，自然灾害频发，防不胜防，所以农民在地里种点东西大半都要看老天的脸se吃饭，着实不容易啊。
　　！。
　　。


第一百七十二章 罗胖子求助
　　雹灾过后，李拴柱带人对伤痕累累的蔬菜基地进行整理修修复这项工序花了几天的时间才完成。
　　令人欣慰的是，育苗田受到的影响不大，绿油油的小油菜苗和韭菜苗已经长到了适合的高度，可以移栽定植了。
　　接下来，他们马上着手这项工作。
　　另外，由于大白菜是主力蔬菜，需求本就排在第一位，现在菜苗全部毁了，必须重新播种，育苗，这也是迫在眉睫的事情。
　　所以这一段时间，李拴柱五人的劳动强度很大，每天早出晚归，回到住所的时候，基本上都累得不想动弹，就想躺下呼呼大睡。
　　在这期间，李悠然去了两趟菜地，他告诉李拴柱不要太着急，大不了包子铺和私房菜馆推迟使用自产蔬菜，继续原来渠道的采购。
　　并让李拴柱提高蔬菜基地人员的伙食标准，不要在这上面省，毕竟身体是最重要的，要是累病了，反而更耽误事情。
　　李拴柱也明白欲速则不达的道理，他接受了意见，适当调整了全体人员的作息时间。
　　罗胖子最近很郁闷，那条两万元买来的红龙鱼，在特制水中已经养了一段时间，尽管鱼背鳍的缺裂已经长好，其它部位，包括体色都趋于完美，可惜最关键的那一片靠近尾部的缺损却看不出有什么修复和改善的迹象。
　　难道这次又要失手了？
　　早知如此，高档鱼方面还不如就专心做金龙鱼生意，毕竟那个有些经验和把握。
　　唉，结果非要眼馋高等级红龙鱼的可观利润，打过一次眼不说，这回眼看又将是一个暗淡的结果。
　　虽说还不至于赔本，但费了这么大的精力，实在是不甘心。
　　罗胖子想着这些事情，情绪很是低落。
　　这天下牛下班后，他和李方成二人一起回到包子铺去财务室报账。
　　办完公事后，罗胖子走到李悠然办公室，和他聊聊天。
　　“胖子，看起来很忙啊这段时间都没怎么过来了。”
　　李悠然示意罗胖子坐到沙发上，自己倒水。
　　罗胖子取了个一次性纸杯，拿起茶几上的玻璃水瓶倒上，大喝了一口，然后说道：“你当老板的有什么事情动动嘴皮子就行了，下面人马上给你办得妥妥的。
　　我可和你比不了啊，天天瞎忙，现在除了上班就是去水族店连和薇薇在一起的时间都少了。
　　唉。”
　　罗胖子说完长长叹了口气。
　　“呵呵瞧你那点儿出息你这个年纪正是好好做点事业的时候，薇薇还能不理解？”
　　李悠然取笑道。
　　“这我当然知道，可是我的点子就是背啊，忙了半天，净是瞎折腾了，啥也没弄出来。”
　　罗胖子摇头抱怨道。
　　“胖子，今天这是怎么了？
　　又是摇头又是叹气的，愁成了这模样。
　　说说看看我能出点啥主意不。”
　　李悠然靠在办公椅上，转念一想，已经大概知道了胖子为了什么事情烦恼。
　　他把右手一扬示意对方敞开了说。
　　罗胖子也不客气，把两次购买红龙鱼带给他的麻烦和苦恼倾诉了一遍，末了连连感叹红龙鱼不好玩啊。
　　“这红龙鱼啊，就是跟我犯八字，反正我是碰上了就没个好，你说我有没有必要找个算命先生破解一下？”
　　罗胖子开始把原因归结于玄学。
　　“哎，打住，你可是国家干部，无神论者啊。
　　怎么琢磨上这些偏门的东西了。”
　　李悠然揶揄道。
　　罗胖子又叹了口气，颓然地靠在沙发背上，不吭气了。
　　李悠然用食指摸摸下巴，有些扎手，该刮胡子了。
　　前些日子李方成已经把这件事情跟他说过，他当时觉得花两万元做做实验也没什么，大不了交点学费，毕竟水族店将来总是要走高端路线，以质取胜的。
　　同时他也想看看空间溪水对于红龙鱼的残损修复效果究竟如何，只是目前看起来似乎很让人失望。
　　他站起身，走到窗边，望着外面马路上穿梭的车辆，开始思索。
　　对于缺损的身体器官，动物大多都有再生能力，但强弱有别，目前看来空间溪水对于激发红龙鱼的再生潜力能量不足啊。
　　…。
　　那还有什么东西能超过空间溪水，具备这个能力呢？
　　桃花养颜蜜，脑子里不假思索地闪出了这条信息。
　　不过，这个念头马上就被否决掉，桃花养颜蜜虽然对于皮肤的烧伤、烫伤有治疗奇效，但鱼生活在水中，给它抹上也没用啊，用不了一会儿就会被水给洗掉了。
　　单纯的桃花瓣虽然也有作用，但现在桃树没开花，无货啊。
　　否则倒是可以泡点在溪水里面试试。
　　那么，还有什么更好的办法呢？
　　对了，比空间溪水更高级的就只有空间钟乳水了，近期由于包子制作减少，就没有继续在馅料里面添加这个东西，算是腾出来了。
　　目前在钟乳洞的一处石坑中存了不少，要不让这条鱼到里面住上一段时间试试看，毕竟空间里面的环境空气什么的比外界要强得多，效果应该还有加成。
　　虽说攒了这么多水给一条鱼用，有点可惜。
　　不过这毕竟是条高等级的红龙，养好了带来的效益可是很高的。
　　拿定主意，李悠然转身对罗胖子说道：“胖子，你让方成和虎子明天把那条红龙拿回包子铺，我来试试其它办法，看行不行。”
　　“哦，你还有什么办法？
　　跟我说说。”
　　罗胖子见李悠然这么说，一下子来了精神。
　　“这个涉及到公司的技术机密，可不能跟你说。
　　不过我也没有把握，只能试试。”
　　李悠然做出一副高深莫测的表情。
　　“嗨，不说拉倒，你小龘子就是神叨叨的。”
　　罗胖子不满地抱怨道，不过他自己已经束手无策，能有别的办法碰碰运气总是好的。
　　罗胖子的晚餐是和两名属下一起用的，不过他和别人不一样，凉面和热包子都要，一口凉的一口热的，说这样吃着才够味儿。
　　而且低落的情绪显然对他的食欲并没有造成任何影响。
　　(未完待续)【紫樱天蝎提供 】。


第一百七十三章 龙鱼疗养院
　　如今包子铺因为季节性的原因减少了包子制作，相应空间蔬菜的供应量也跟着降了下来。
　　这使得空间土地有了调整的余地，李悠然随即增加了私房菜馆所需的作物种植。
　　另外，桐河子村蔬菜基地虽然惨遭冰雹肆虐，但经过紧张修复后，重新投入农业生产，进行了补种。
　　估计用不了多久第一批蔬菜即将出产，以后上述工作将会被逐步转移出去，那么空间里，除了留作种子田的土地以外，他打算开始种一些名贵花草和药材。
　　先开一小块药田，然后再慢慢扩大。
　　花草另说，还没想好种点什么。
　　至于这药材，市面上价格昂贵的品种大多有一个共性，野生加年头儿长。
　　野生还好说一些，有这么优质的空间环境，种出的药材被当成野生的应该没什么问题。
　　关键就是年头儿不好解决，比如那些拍卖会上的的明星老山参，动辄几十年的岁数，极品的甚至上百年。
　　空间土地有相当厉害的加速作用，种植作物的生长速度要比现实世界中快十几倍，但即便如此，对于药材来讲，也似乎并不够用。
　　以人参为例，现实中培植园参需要六年左右的时间才有相对较好的药用价值，这样换算一下，空间土地种植人参至少得五个月以上。
　　这还仅仅是普通园参而已，至于老山参什么的，那就更是遥不可及。
　　李悠然想到这里，突然感觉不对，自己的思路似乎走极端了。
　　那就是什么都想弄出极品来，其实以空间这么好的环境，可以种植出非常优质的作物，有不错的实用价值，就已经非常可观了。
　　人还是要知足的，知足才能长乐。
　　李悠然摇摇头，这件事情算是想通了。
　　前几天在网上下了单，订了一包卖家称之为具有野山参特征的“长勃”品种的参种，今天刚刚被快递送过来。
　　打开看了看，种子个头儿倒是挺大的，也不知实际上到底怎么样，不过看那卖家的信誉度标识挺高，姑且相信一回。
　　反正等出了苗，就能看出个大概，不行就再换，也不是着急的事儿。
　　虽说目前蔬菜的供应和交接工作还没有完成，但因为这种药材生长时间相当长，短期见不到效益，所以还是要早种为好。
　　*************罗胖子对于红龙鱼的事情显然很着急，第二天傍晚就让虎子和李方成把鱼装袋给拿回包子铺了。
　　一楼南库房，李悠然接过装着红龙鱼的大水袋，然后让二人办自己的事情去。
　　他把水袋放到台面上，仔细端详，这还是他第一次见到这条号称体色达到正宗血红色的鱼，果然不凡，要是和蓝蓝放到一块儿，两种风格截然不同的龙鱼，搭配在一起一定非常漂亮养眼。
　　体表残损也看见了，和想象中的差不多。
　　李悠然看了一下门口无人，意念一动，直接把装鱼的水袋收进空间。
　　然后他顺手拿了一包鱼食儿，出门上楼返回了自己的卧室。
　　锁门、拉帘子后，他带着鱼食儿进入空间。
　　水袋放置在空间入口边缘处，昂昂正在围着它转，不时好奇地用鼻子嗅嗅。
　　水袋中的红龙鱼见到这头怪兽，情绪有些紧张。
　　“昂昂，这可不是给你玩的，这条鱼是到这里来休养度假的，你可别吓着它，呵呵。”
　　李悠然笑着拍拍昂昂的脑袋。
　　昂昂呜呜地轻叫了两声，似乎表示明白了。
　　李悠然提起水袋，往钟乳洞方向走去，昂昂也跟上，尾巴一甩一甩的。
　　进入钟乳洞，洞顶中央那根紫色的钟乳石末端依旧万年不变慢慢滴着水，下方放着一个铁皮桶，水滴入桶，发出悦耳的滴答声。
　　李悠然来到一个石坑处，这是最近用来存钟乳水用的，还没有派上别的用场，得，便宜这条红龙鱼了。
　　以后再存水就换地方。
　　他蹲下身，伸出右手探入水中，水质滑润，也不太凉，很合适。
　　…。
　　他解开水袋，直接用手把红龙鱼抓了出来，龙鱼尾巴猛甩，拚命挣扎，看来体质不错。
　　“别急，这是专门给你准备的疗养院，五星级总统套房标准啊。”
　　李悠然一边说，一边把红龙鱼送入水坑中。
　　龙鱼入水，先是猛地往下一沉，到坑底寻找安全感。
　　李悠然也不着急，慢慢观察龙鱼的动态。
　　昂昂也在一旁兴趣盎然地往下瞅，它还没见过这么大个儿红彤彤的动物呢。
　　过了一会儿，受惊的红龙鱼慢慢恢复了平静，开始在水中游动起来，姿态优雅从容，很显然，这水让它感觉非常舒适。
　　李悠然取出那袋鱼食儿，撕开带口，抓了一撮投在水面上。
　　啪，红龙鱼闻到香味儿，甩了个水花，开始吃食儿，动作迅速利落，一颗也没有浪费。
　　不错，又是一个好胃口的家伙。
　　李悠然想道，又投了一小把进去，红龙鱼依然照单全收。
　　同时吃得兴起，尾巴猛甩，溅起一片水花。
　　李悠然反应快，一侧身避过，昂昂没有注意，被溅了一脸。
　　“真够笨的，亏你还是灵兽呢。”
　　李悠然教训昂昂。
　　昂昂甩甩脑袋，闷叫了几声，显然很是不满。
　　玩水可一直是它的专利啊。
　　李悠然又观察了一会儿，红龙鱼的状态不错，已经顺利在这儿安家了。
　　就这样，以后经常过来喂喂食儿就行了。
　　他拍拍昂昂的脑袋，告诉它最好远离水坑，不要影响龙鱼的休养。
　　昂昂懂事地点点头，表示自己不会捣蛋。
　　随后，李悠然带着昂昂，离开了石钟乳洞。
　　出洞后，今天还要完成计划中的工作，他去工具箱便拿起那把铁锹，把已经腾出的一小半儿韭菜地翻出来，改成了药田。
　　李悠然又取过那包人参种子，就像种菜一样简单地播入土壤中，大约有两百多颗的样子，把土覆盖好，然后叫昂昂过来浇水也就完事儿了。
　　网上那一大堆人参种植技术资料看得让人头疼，实在懒得去琢磨，再说空间土地的特性也和那些资料对不上号，犯不着费那个劲。
　　播完参种，他打算只要等到出苗，和网上图片对照一下没有问题后，就不再去管了，毕竟这是生长周期很长的东西，短时间内是指望不上的，让它自己慢慢长，也算是一种长期投资。
　　参种只站了药田的一小部分面积，至于其它的药材，回头再考虑，得选几个适合的品种。
　　(未完待续)。
　　[。


第一百七十四章 天海大学论坛上的美食争端
　　天海大学校园论坛，今天又出现一个关于包子铺的热贴，主●叫做《农庄包子铺新品迭出，美食探寻者不枉此行》，副标题为《麻辣凉面与刨冰的试尝》，作者署名为“书中自有颜如玉”。
　　文中写道，炎炎夏日，笔者虽浑身燥热不堪，但作为粉丝团骨干，忍不住鲜美包子的诱惑，依然前往农庄包子铺就餐。
　　不想却惊喜地发现包子铺开发了凉面新产品，根据包子铺出品必属精品的自然法则，凉面自然也应该是面中精华，肯定是要品尝的。
　　一试之下，凉面爽滑、弹牙，麻辣酸甜香，各种口味搭配恰到好处。
　　再加上清香脆甜的黄瓜丝，中和了面条的重口味，吃起来即过瘾又不腻口。
　　笔者感叹，如此简单常见的麻辣凉面，包子铺出品也是与众不同。
　　接下来，笔者听闻包子铺在附近开设了刨冰店，于是为了众粉丝的福祉，欣然前往。
　　刨冰店名为《晓莹冰世界》，面积不大，但十分整洁。
　　笔者要了一盘樱桃芒果刨冰，色泽鲜艳欲滴，果香扑鼻。
　　刨冰呈中等粗细，雪花一样洁白，送入口中，有嚼头，冰渣清甜纯净，浑然天成，有一种冰峰之雪的感觉，几口入喉，全身暑气全消，清爽十足。
　　笔者总结，以上两样实属不可多得之盛夏美食，如果错过，今生悔矣。
　　附上两张五百万像素手机拍照图片。
　　主帖发出，立刻引起热议，包子男粉丝团成员们纷纷跟贴表示支持，那两张食物图片更是引起口水滔滔，馋虫泛滥。
　　于是呼朋唤友的，相邀搭帮组团的，一时好不热闹。
　　在这种场景下，自然少不了反对派的存在，否则岂不是太单调。
　　许久未见的火眼金睛网友再次跳出战斗力依然旺盛，首先，他说楼主做为论坛里资深的五角饭托儿，早已臭名昭著其言行不可为信。
　　接下来，他指责包子铺利用广大涉世未深的粉丝团成员的盲从，用来历不明的廉价材料制作高价食品，据调查，一盘普通的麻辣凉面售价十二元，一份花式刨冰售价更是从十五元至二三十元不等，比其他店铺同类产品贵出将近一倍。
　　其中蕴含的暴利令人发指奸商本色丝毫未变。
　　作为学生，花销的大多是父辈的血汗钱，如此轻易让奸商榨取，实在令人扼腕叹息。
　　呼吁同学们不要盲目跟风，应幡然醒悟，团结起来，共同抵制不法商贩的谋求暴利手段。
　　网友坚决镇压包子男也跳出来站脚助威，说自己自从不再食用包子铺的食品后身体渐渐好转，还是学校食堂早点部的东西干净卫生，货真价实。
　　食堂师傅们应广大师生需求不辞辛劳，最新推出了冷饮部，产品有现制汽水、鲜榨果汁、精制冰激凌，花样繁多，美味可口，价格便宜量又足，内设空调雅座，浪漫音乐，小资情调，服务周到热情实为品位高雅的同学们消夏避暑的绝佳去处，走过路过千万不要错过。
　　包子男粉丝团成员们不甘示弱，声称学校食堂的冷饮店是由某关系户承包，价高质次，不堪入口，人傻钱多的主儿尽管前去享用。
　　双方成员自然又是一片混战砖头棍子齐飞。
　　另有一帮看客，声称两不相帮，只是津津有味地瞧着热闹，并不时对双方精彩言论进行点评，还说大学生活枯燥，幸亏有了坛中论战，生活才多了些许乐趣。
　　如果双方能够再进一步，前往操场、树林之类地方进行真人腓，那就更是善事一桩，为日后留下更多学生时代的美好回忆。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊蔬菜基地人员在村里一共租了三间屋子，李拴柱单独一间，其他四人两人住一间，平时没事情的时候，其他人员不得随意进入李拴柱的房间。
　　为了保证蔬菜种子不外流，李拴柱专门买了个带锁的铁皮柜，放在屋子里，把蔬菜种子全部收在里面，当宝贝似的锁起来。
　　…。
　　当然，铁皮柜里还装了一些其他贵重的东西，比如现金。
　　不过，桐河子村似乎是现代新农村的模范代表，近年来几乎没有发生过溜门撬锁、偷鸡摸狗之类的治安事件，虽说还达不到路不拾遗、夜不闭户的理想程度，但也相当不错了，至少比城里安全得多。
　　这也是让李拴柱非常满意的地方之一。
　　桐河子村非常发达，村里设施齐全，通了自来水，集中供沼气;还有小学校、卫生所、副食商店、日用品商店、饭馆等等，村子西边的小路上，还有一个小的自发农贸市场，附近其他村的农民每天早上挑着蔬菜、水果和肉类过来卖，供路过的行人和部分桐河子村村民消费。
　　这也同时方便了外来的李拴柱等人。
　　李拴柱让手下四个人每人轮一天买菜做饭，出租屋旁边的厨房里面，有沼气灶、自来水，为租客自行开伙食提供了便利条件，当然，这要收取一定费用。
　　李拴柱对整个团队实行了准军事化管理，每天大家一同起床，吃饭，劳动，晚饭后外出散步也一块儿进行，没有特殊情况不得擅自行动。
　　晚上休息，就一起打牌，看电视，吹牛聊天，反正就在院子里活动。
　　这样虽然有些约束，但好处也显而易见，在桐河子村已经住了一段时间，与房东及周围村民和睦相处，没有惹出什么事情。
　　菜地那边，经过一周时间的忙碌，育种田里补种的大白菜种子顺利发芽出苗，和第一批的一样茁壮，几乎没有弱苗，很快就可以移栽。
　　这再次证明了公司提供的特种大白菜种子的质量非常稳定而优秀，李拴柱暗暗赞叹科技的力量。
　　另外，在等待育苗田的大白菜种子出苗期间，选用了两亩菜地播入白萝卜的种子，萝卜和其他蔬菜不一样，不用育苗，可采取直播的方式。
　　现在也长出了一片嫩绿的萝卜秧苗。
　　这样，目前菜地里同时在生长的有小油菜、韭菜、大白菜、白萝卜四种作物，前两种由于时间较早，已经快成熟了，生长速度相当惊人。
　　上次雹灾的留下的阴影已经渐渐淡去，而且根据以往的经验，极少有短时间内连续出现两场冰雹的例子。
　　看来暂时可以不必考虑了，李拴柱心里暗暗合计。
　　纟。


第一百七十五章 翡翠侦查卫星
　　晚上九点多钟，李悠然正在卧室里上网，看看经济新闻，解一下国家目前的经济形势和宏观政策，像什么扶持新兴产业，惠农政策，基础建设项目投资，银行准备金率升降，银根紧缩，还有什么美元汇率持续下降;房地产调控成效显著，导致土地流拍，官员表示坚持调控不动摇;证券市场小幅调整，指数再创五年新低，成为全球股市一朵绿色奇葩;成品油价格因为多种原因微幅上调，再创历史新高等等。
　　都是他关心浏览的内容，很多东西虽然和他并不直接相关，但作为社会经济活动的参与者，对这些两眼一抹黑总是不好的。
　　坐久了感觉身子有些僵硬，便站起来活动活动。
　　抻抻胳膊腿，弯弯腰，做几个深蹲。
　　他现在自我感觉身体状况非常好，已经有很长时间连个发烧感冒之类的小病都没得过。
　　而且每天精力充沛，很少觉得疲劳。
　　经过分析，他把这个结果归功于空间，因为自己平时从来没有花专门的时间去锻炼健身，但经常在空间里干活儿，这应该也是一种健身方式。
　　还有就是长期享受空间中纯净的空气和水，以及食物。
　　尤其是水，自从去年得到翡翠貔貅之后，他基本上已经不再饮用普通的自来水了。
　　身体的良好健康状态，也只能这个原因导致。
　　他又想起了小丫头，这么长时间以来似乎也没有得过什么小病，虽然空间中的空气与她无关，但她日常饮用的都是空间溪水，包括热天最喜欢吃的刨冰，也是以空间溪水为原料制成。
　　从这个角度来看，自己和身边人比这个城市中的大部分居民都要幸福得多啊。
　　活动完毕，他从胸口处取出翡翠貔貅把件，平放在掌心，手一抬·晶莹剔透的貔貅离开手掌，缓缓升入空中，闪烁着莹润的绿光。
　　这段时间以来，他没事儿的时候就经常练习对貔貅的操控·他发现，经过练习，越来越熟练，几乎达到了如臂指使的程度。
　　而且，操控范围也越来越远，有效距离从最初的十米，增长到现在的将近十米·操控灵敏度也得到了很大程度的提高。
　　因此使用起来方便之极，给水箱、鱼池，还有蔬菜基地的蓄水池注水，都不用刻意等无人的时候，找机会随意一丢，貔貅就能迅速到达目标位置。
　　注水完毕之后的回收也是轻松快捷，加上自己的手速很快，基本不用担心被人发觉。
　　不迨在夜晚·翡翠貔貅有发光的特性，这是个缺点，应该改善一下。
　　想到这里·李悠然闭上双眼，静下心来，用意念收敛翡翠貔貅的光芒，一次，两次，三次，悬浮在空中的貔貅渐渐暗淡下来，只散发出微弱的绿光。
　　不过等他一放松精神，光芒又重新恢复。
　　呵呵，不错·很有得心应手的感觉，又取得进步了，李悠然很是满意。
　　他拉开纱窗，干脆让这小东西出去转转，试试隔着窗户和墙的信号联系。
　　翡翠貔貅根据主人的要求，直接飞出窗外·来到石鼓巷街上，由于光芒被收起，就像一块普通的石头一样，除非到了完全黑暗的地方，否则很难被人发现。
　　李悠然站在窗边，感受着貔貅与自己的心意相通，甚至可以取代眼睛，没错，只要一合上眼，脑海中就出现了以貔貅为主视角的画面，而且在光线不足的地方似乎比眼睛看得更清楚。
　　另外，似乎还可以接收附近的声音。
　　这简直就像一颗袖珍的侦察卫星嘛。
　　翡翠貔貅继续往前飞，街边的商店，人行道路灯下扎堆下棋聊天的大叔们，还有明亮的房间里一边抽烟一边打麻将耍钱的小青年。
　　算了，不能再往前飞，一则控制距离快到极限了，二来嘛，接近居民区，万一看到不该看的东西，岂不成那啥了，非礼勿视，非礼勿视，他暗暗念叨。
　　李悠然想着，然后控制貔貅往包子铺方向回返，接着出现的画面是南店二楼的私房菜馆，这个时候还在营业，两个包间的食客们推杯换盏，谈笑风生，似乎吃得很高兴，个个红光满面的。
　　…。
　　等它快到卧室窗外的时候，李悠然一转念又操控它去后院瞧瞧，代替自己的巡视。
　　翡翠貔貅原地上升，从屋顶飞过包子铺，来到后院上空。
　　院子里很安静，鱼池旁边昏暗的灯光下，只有齐叔一个人，穿着短裤背心，躺在一把竹躺椅上乘凉，一手摇着一把大蒲扇，一手握着半导体收音机，正在跟随播放的音乐哼哼。
　　呵呵，齐叔还蛮惬意的嘛。
　　翡单把件在两个院子上空绕了一圈，一切正常，便准备返航。
　　不对，等等，鱼池那儿有个什么黑东西，还在动。
　　李悠然连忙控制貔貅靠近，终于看清楚了，嗨，原来是嘹嘹那个小家伙。
　　看那架势，应该是准备跳进采光罩敞开的通风窗。
　　不用说，肯定是准备进去偷虾的，也难怪，谁让空间溪水养出来的虾那么鲜美呢。
　　嘹嘹的智商也见涨啊，行动起来悄无声息的，齐叔丝毫没有察觉。
　　而且，以前听说鸟类在夜间大多视力不好啊，难道鹩哥例外？
　　对了，也可能是长期饮用空间水的缘故。
　　不过这样下去可不行，吃虾吃顺嘴了不是什么好事情，怎么也得教训它一下。
　　谁让说服教育不管用呢，这鸟儿也不是什么话都听得懂于是，正当嘹嘹双脚用力，要往通风窗里跳的时候，忽然看到空中飞来一个闪着绿光的怪异东西，速度很快，笔直地向它撞来，嘹嘹吓坏了，唧唧大叫，扇动翅膀飞到采光罩的上方。
　　齐叔听见鸟叫，马上从躺椅上爬起来，仔细查看，通过路灯，终于发现了那只黄嘴黑鸟儿，顿时火起，拿着蒲扇上去就轰，嘴里还嚷嚷着什么拔毛炖汤之类的威胁语言。
　　嘹嘹受到双重惊吓，又连续叫了几声，扑楞楞飞起，拼命逃往二楼孙晓莹的卧室。
　　李悠然见事情已了，便催动翡翠貔貅回返，十几秒钟之后，他在窗口用手接住回来的小东西，直接收回体内。
　　直到这时，他的精神才得以放松，操控飞行还是很费精力的，不像注水那样只需打开开关就可以暂时不管了。
　　纟。


第一百七十六章 消灭腻虫
　　早上，李拴柱在屋里整理账目，准备等回包子铺的时候去阝账。
　　石头儿等人依旧去了菜地，现在地里的野草长得很厉害，需要人工拔除，这也是一项很费时费力的工作。
　　正当李拴柱聚精会神地算着帐时，顺子突然跑进院子，门也没敲就进屋了。
　　李拴柱眉头一皱，正要训斥他两句，顺子大喘了口气，却抢先说道：“拴柱哥，地里长腻虫了，好大一片。”
　　李拴柱心里一惊，这昨天还没有怎么见到，怎么突然就泛滥起来了？
　　“地里都长了吗？”
　　他问顺子。
　　“韭菜地没有，其他的都有了，小油菜上长得最厉害。”
　　顺子用手擦了一把额头的汗水。
　　韭菜有种特殊的气味儿，很多种类的害虫都不喜欢，所以得以幸免。
　　“走，瞧瞧去。”
　　李拴柱撂下手里的账目，锁门出院，和顺子一起快步向地里走去。
　　到了地里，李拴柱让其他人别停下手里的活儿，他和顺子来到受灾最严重的小油菜地，走近蹲身一看，果不其然，许多嫩绿的油菜叶子上密密麻麻布满灰色的小点，仔细看还在蠕动。
　　腻虫，学名叫蚜虫，属于同翅目蚜科，为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液。
　　李拴柱知道，这是地里常见的害虫，生长繁殖极快，不过这回的繁殖速度超过了他以往的经验，但转念一想，估计是这特种蔬菜的营养成分相当好，促进了腻虫的繁殖发育。
　　腻虫这玩意儿还有个特点，会分泌香甜的蜜露，招来蚂蚁危害等等。
　　必须马上采取措施，否则，蔬菜的叶片将很快卷曲、萎缩严重的话甚至能引起整株死亡。
　　“顺子，赶紧去村里的农资商店买几瓶农药，喷雾器和口罩什么的也要买。”
　　李拴柱从兜里掏出几百元钱，递给顺子。
　　顺子接过钱应了一声，转身就走。
　　李拴柱突然想到不对，然子再三跟他交代，蔬菜基地主打天然绿色概念，决不能使用农药和化肥。
　　“顺子，回来。”
　　他连忙叫住已经跑出二十几米远的顺子。
　　顺子疑惑地返回，听到李拴柱说明的缘由后不由大急。
　　“拴柱哥，咱们在老家碰到这个都是打药的啊，不打药怎么消得下去。
　　总不能用手捉？
　　要是菜青虫还差不多。”
　　“别急，让我想想。”
　　李拴柱面色凝重，蹲在田埂上望着菜叶上出神。
　　这些年以来，农药使用普及，只要遇到虫害，几乎没有谁考虑其他方法。
　　结果造成害虫的抗药性一代代不断增强相应农药的毒性也是越来越大，导致残留问题一直无法根本解决。
　　至于什么生物防治之类，从来都是雷声大雨点小，立研究项目容易，实际收效难，只能限制在很小的范围内。
　　听说很多年前有人使用烟熏防虫，倒是个不错的办法，但是烟熏需要大量艾草，这儿可没地方找去。
　　再想想，李拴柱站起身，沿着田埂来回踱步。
　　顺子站在一边，眼巴巴地望着他。
　　终于李拴柱停住脚步，对顺子说道：“顺子，你去小集贸市场，买十斤干辣椒、两斤花椒。
　　对了，辣椒要捡最辣的买，有朝天椒最好。”
　　“拴柱哥这大热天的，你要吃麻辣火锅啊？”
　　顺子纳闷地问。
　　“吃个p的火锅，是用来灭虫的，赶紧去买，哪儿来那么多废话！”
　　李拴柱不耐烦地嚷道。
　　顺子嘟囔几句，向村子方向小跑而去。
　　半个小时后，李拴柱和顺子在住所的厨房里，把装了四分之三冷水的大煮锅架到灶台上，点火，然后大把加入干辣椒。
　　开始熬制辣椒另一眼灶上，用一口小一些的锅熬制花椒水。
　　随着时间的推移，厨房的空气中充满了呛人的辣椒味儿。
　　李拴柱二人把新买的口罩沾上冷水，戴在脸上，然后用勺子不断在锅中搅拌。
　　顺子买的是最贵的朝天椒，够辣，味道窜出厨房，不一会儿把房东老头儿也给招来了，李拴柱连忙答应把锅盖盖上，窗户关小，这才把嘟嘟囔囔的房东老头儿打发走。
　　…。
　　一锅水熬了四十分钟，二人把辣椒水倒进准备好的铁桶中冷却，然后继续熬下一锅。
　　接近中午，第一批辣椒水和花椒水终于完成。
　　但中午阳光太盛，不是打药的好时机，要等到下午才能干。
　　于是只能先忙别的事情去了。
　　下午五点半，李拴柱带着手下人提着大桶小桶的辣椒水、花椒水，返回菜地。
　　虽然已经接近傍晚，但时值夏日，光线还很明亮的。
　　“拴柱哥，这辣椒水能杀虫吗？
　　我以前怎么没听说过？”
　　石头儿问道。
　　“你没听说过的事情多了，这回让你小子学一手。”
　　李拴柱来到小油菜地边上，把水桶放下，取过一把小笤帚，伸进桶中蘸上辣椒水，然后手一抖，把辣椒水散开甩在临近的几棵小油菜上。
　　顺子等人赶紧凑近了脑袋观看，不一会儿纷纷发出惊呼。
　　“真的管用了哎，虫子都打团了。”
　　“真是厉害啊。”
　　李拴柱也上前查看，只见辣椒水所到之处，腻虫纷纷缩成一团，不断挣扎，和喷了农药的效果相差无几。
　　他终于松了一口气。
　　看来土法子还没有失灵啊，这些年来害虫的抗药性大为提升，但抗辣椒水的本事明显没有长进。
　　也难怪，现在谁还用这费时费力的土法子。
　　这个办法是他小时侯听老爹讲过的，早上好不容易才记起来，不过当时也不知道是不是一定管用。
　　试验成功，于是，他指挥手下人一起，用带来几把笤帚，把桶里的辣椒水、花椒水，配合着往菜地中招呼。
　　干这个活儿用水瓢也行，但是太浪费，还洒不匀。
　　就这样，五个人一直忙活到满天星斗的，才把桶中的水消耗完毕。
　　现在已经看不清楚了，具体效果要明早才能确定。
　　顺子活动着发酸的胳膊，这时才想起来今天忘了留人做晚饭。
　　他赶紧把这事儿告诉李拴柱。
　　“没事儿，今天大家都辛苦了，晚上咱们下馆子，酒肉管够。”
　　李拴柱手一挥，豪爽地说道。
　　欧，小伙子们都齐声欢呼起来，声音惊飞了路边树上栖息的鸟雀。
　　第二天一大早，众人就急急赶到地里，检查昨晚的灭虫效果，不出意料，大部分腻虫都被杀死，辣椒水配合花椒水的效果令人满意。
　　于是，李拴柱安排工作，今天再熬制一次，估计就能彻底把虫子打下去了。
　　纟。


第一百七十七章 黑鱼入池
　　第一百七十七章黑鱼入池时间进入七月初了，七月是一年中最热的月份，根据天气预报，天海市的白天平均气温达到了摄氏三十六度。
　　今天上午一直阴天，空气潮湿，气压也低，闷热闷热的，这也就人们俗称的“桑拿天”。
　　李悠然在办公室呆了一会儿，听着路边杨树上知了单调吵人的叫声，觉得有些憋闷，就起身下楼，去后院走走。
　　他最近的事情并不太多，蔬菜供应量的降低，相应的他收割、采摘的数量以及开车出门运输的次数也跟着减少。
　　蔬菜基地现在由李拴柱全权负责，包子铺有齐婶，私房菜馆有刘大厨，水族店有罗胖子，甚至新开的刨冰店都由赵秀儿全管了。
　　而且似乎都运行得井井有条，除了有些涉及金额较大的花销需要他签字以外，其它的事情基本上不用他李大老板操心。
　　所以，在暂时不开新项目的前提下，李悠然感觉自己渐渐轻松悠闲下来。
　　其实，这也正是他的自得之处。
　　一个睿智的领导，一旦选准了项目负责人，给他交代工作，只需明确此项工作所要达到的目的以及需要注意的问题即可，然后提供相应人力、物力、财力的支持就能使工作顺利运行。
　　至于其中的过程、具体的工作细节应由下面人自己去思考想办法，做为领导，提提建议可以，但千万不能参与过细，因为每个人的思路和处理问题的方式方法不一样，介入细节反而会让手下人感到无所适从，进而影响其主观能动性的。
　　最后的结果就是领导自己累个半死，事情反而弄得一团糟，还要归咎于手下不得力，闹得上下都不痛快。
　　社会上这种事情数不胜数。
　　李悠然早就想明白了其中的道理，所以如今看似摊子铺得不小，其实真正需要自己具体做的工作并没有多少。
　　当然，时至今日，他最大的工作量就是空间种田，这是别人暂时取代不了的，只能等待日后蔬菜基地的运行了。
　　后院鱼池玻璃采光罩的门开着，齐叔与一名伙计正在里面忙碌。
　　李悠然走过去瞧瞧，看见齐叔和伙计一人站在一边，正在把一张不锈钢网沿南北方向垂直放入池中，然后在两头用钳子固定。
　　“齐叔，这是弄什么呢？”
　　李悠然走近，好奇地问道。
　　“喔，这是隔离网，我们把池子分一下。
　　你瞧瞧那边的大盆就明白了。”
　　齐叔一边干活一边说道。
　　李悠然闻言转头一瞅，只见池边还搁着一个大铝盆，看来是上新鱼了。
　　他凑过去，只见铝盆中趴着几条细鳞、身体圆长、黄黑条纹相间的鱼，长度约为二十多公分。
　　“齐叔，这是黑鱼。”
　　李悠然有些惊喜地说道。
　　“没错，几个火头崽子，学名就是黑鱼。
　　后勤部刚刚买的。”
　　齐叔点头说道。
　　黑鱼，好东西啊。
　　李悠然想起原先进第一批鱼的时候就混着两条黑鱼崽子，后来长大了，也没有出售，而是在一次管理人员聚餐中，做成了一道**黑鱼汤，用香葱段、生姜片一配，那叫一个鲜，比鲤鱼草鱼之类的口味明显更高一筹。
　　至今意犹未尽，但黑鱼在市场上并不常见，野生的就更为稀有，所以没有能够再次饱口福。
　　“这是野生的还是养殖的？”
　　李悠然一边问，一边用手指去摸摸看上去还算老实的黑鱼。
　　“然子，小心点儿，这东西的牙口可利着哪。”
　　齐叔见李悠然的手指已经探上的黑鱼的背，连忙出声警告。
　　李悠然却并不在乎，他现在的手速相当快，黑鱼想咬着他可不是一件容易的事情。
　　“不用说，肯定是养殖的了，看上去呆头呆脑的。”
　　李悠然自己下了结论。
　　“这年头儿，哪来那么多野生鱼？
　　这是大牛他们委托鱼贩子在乡下鱼塘收上来的。”
　　齐叔没有停下手中的工作，继续拧着不锈钢丝。
　　隔离网把鱼池隔出了一米多宽的一块区域，供这些嘴大牙利，性情凶猛、胃口又好的家伙入住，要是不弄个网隔开，别的鱼可就要遭殃了。
　　…。
　　李悠然的手指又点了点一条呆愣愣的黑鱼，心想现在这些养鱼专业户的水平真不怎么样，自然界中凶猛无比的火头就给养成了这副傻模样，不用想，口味、营养价值肯定差远了。
　　幸好自己有空间溪水利器，相信用不了多久，这几条傻鱼就会变得龙精虎猛，不对，应该是肉嫩汤鲜、美味滋补了。
　　李悠然想着黑鱼汤的滋味，不由食指大动，口水直冒。
　　对，应该再多养点黑鱼，留着慢慢吃。
　　这时，齐叔已经把隔离网安装完毕，取过抄子，把几条黑鱼请进了新家。
　　黑鱼们迅速沉底，养精蓄锐去了。
　　齐叔让伙计先回去忙别的事情，他接着对李悠然说：“对了，然子，还有个事情，私房菜馆的领班小周传过来一个消息，说有几位熟客提出要求，问咱们有没有档次更高的食用鱼，还说虽然目前的这些鲤鱼、草鱼味道已经很好，但总是觉得少了点什么。
　　如果能提供更高级的鱼，让他们多花点钱也愿意。”
　　李悠然听了这话，仔细想了想，很快就明白了。
　　少了点什么？
　　对于有些人来讲，目前的食用鱼品种确实是少了点档次和排场。
　　他走出玻璃采光罩，顺着墙根慢慢溜达，齐叔也不着急等他的答复，在里面收拾东西，然后拿发面饼子给鱼喂食儿。
　　李悠然想到，这是部分顾客对当前食用鱼的档次不满足了啊，也是，空间溪水滋养出来的草鱼、鲤鱼、鲢鱼之类常见品种，从味道、口感上来讲，已经是相当鲜美，对食客们也一直打着野生鱼的名号，满足大多数人的口腹之欲已然足够。
　　但对于一些请客讲排场的商人之类顾客，档次上确实存在不足。
　　而且越是这样的客户，对于价格越不敏感，一桌酒席如果加个几千元钱，根本不疼不痒的。
　　只要东西好，够档次，就能让他们痛快掏腰包。
　　另外，还有少数美食家，对口味的追求是无止尽的，他们肯定会想，私房菜馆的家常品种鱼菜都如此美味，如果是用更高等级的鱼，那味道岂不是还能提升？
　　既然如此，那么，是不是可以考虑养一部分名贵食用鱼了，野生的肯定不好找，这个几乎不用考虑，但现在不少的鱼场已经开始批量繁殖名贵食用鱼种，技术也逐渐成熟。
　　还是照原先的路子，购入半大鱼，放入鱼池继续养，过一段时间长大些再送进厨房，当然，上餐桌时仍打着野生鱼的名号即可。
　　至于私房菜酒席定价方面倒是好解决，基础价仍是一万一桌，如果客人需要上名贵鱼类，就在原标准上加价。
　　这倒是个提高私房菜利润的不错法子。
　　对，就这么干，毕竟为顾客服务，满足顾客的需求，也是做餐饮行业不可推卸的责任嘛。
　　李悠然想到这里，就去后勤部找冯大牛，推门而入，正好，冯大牛同志正趴在办公桌上算帐，同时整理票据。
　　冯大牛见小李老板来了，停下手里的活儿，请他坐在沙发上，接着去拿杯子倒水。
　　“我不喝水，大牛别忙了，就跟你商量点事情。”
　　李悠然阻止冯大牛的动作，直入主题，把自己刚才的想法一一告知，然后问问他的意见。
　　冯大牛听后，想了想，然后告诉李悠然，说自从鱼池建好以来，后勤部一直在几个农贸水产市场寻购半大活鱼，现成的数量不多，就出高价委托鱼贩子去乡下养鱼场收购。
　　昨天这几条黑鱼就是鱼贩子捎带着收上来的。
　　不过他们前期一直关注的都是市场最普通常见的淡水鱼，还没有考虑过高档食用鱼。
　　这一块儿还需要去了解。
　　李悠然告诉他，抓紧时间去打听养殖高档鱼的养鱼场，当然要离得近点的。
　　不行就上网去查。
　　联系上以后就跑一趟，直接上门购买，不用再通过鱼贩子了。
　　最好是小批量，多品种，比如什么鲈鱼、鳜鱼、鲥鱼、刀鱼之类高价淡水鱼都行，个头儿大小什么的自己掌握。
　　另外，鱼池的底部空着也是浪费，不如弄点儿河螃蟹丢进去养养试试。
　　这玩意儿可是另一道美味佳肴啊。
　　反正要把鱼池充分利用起来，有这么优质的特制水在手，养殖密度高一些似乎也没什么问题。
　　实际上密度也高不到哪儿去，终究这些鱼也不会批量上市，只不过供应私房菜馆和少数关系人员购买而已。
　　“老板，我明白了，这就去办。”
　　冯大牛点头接受了任务。
　　见事情交代清楚了，李悠然便不再打扰，起身离开了后勤部办公室。
　　鱼池边上，齐叔还在忙碌，李悠然过去又问了他一下养螃蟹的事情。
　　“哎，螃蟹这玩意儿，我是只吃过没养过，也说不大好，就是听以前的老乡说起过，养螃蟹要在池底投一些螺蛳，螃蟹最喜欢吃这个。
　　不过咱们这水好，估计问题不大，先弄几头养养试试呗。”
　　齐叔琢磨了一下，说道。
　　“对，养养试试，不行就拉倒呗。”
　　李悠然也笑着轻松说道。
　　。。


第一百七十八章 观察红龙鱼和嘹嘹戏水
　　第一百七十八章观察红龙鱼和嘹嘹戏水晚上八点多钟，包子铺的学生们都去了天海大学，店里除了几个留下值夜的伙计，其他员工也已经下班，喧闹了一天的大厅终于安静下来。
　　（.赢话费，）当然，私房菜馆的作息时间和包子铺不一样，白天休息和做准备工作，晚上七点钟才开门迎接客人。
　　当前这个时间仍在营业，也没办法，吃酒席的客户总喜欢搞得比较晚，有时候能拖到夜里十一点钟。
　　嘹嘹被李悠然给留了下来，省得它没事儿跑去学校捣乱。
　　卧室里，李悠然把嘹嘹放到肩上，嘹嘹锋利的鸟爪把他的肩膀抓得有点儿疼，这是夏天，只穿了一件薄薄的衬衫。
　　“你这家伙，爪子弄这么尖干嘛，留着偷虾方便是不是？
　　回头儿给你修剪修剪。”
　　李悠然拍拍嘹嘹的脑袋说道。
　　这么复杂的语言，嘹嘹明显听不懂，只是睁圆眼睛歪着头看他。
　　李悠然也不多说，拿起放在写字台上的一个尼龙口袋，心念一动，带着鸟儿一起进入空间。
　　昂昂快速跑过来迎接，摇头晃脑的，当看到那只有趣的黑鸟儿也一块儿进来时，更是兴奋得“昂昂、昂昂”地高声叫起来。
　　“昂昂，这么高兴啊。
　　也是，你孤身一个呆在这儿，也够寂寞的。”
　　李悠然笑着说道，摸摸昂昂的龙头。
　　“唧唧，昂昂，唧唧，昂昂。”
　　嘹嘹拍拍翅膀，和昂昂打招呼。
　　“去，和昂昂玩儿去。”
　　李悠然肩膀一抖，嘹嘹向上一窜，然后落到昂昂的角上，稳稳地站住。
　　昂昂高兴地带着它向小溪边跑去。
　　见这一鸟一兽玩得这么快活，李悠然笑笑，然后提着尼龙口袋独自往钟乳洞方向走去。
　　他要去给红龙鱼喂食儿，顺便看看那家伙养得怎么样了，要说这也是五星级标准的休养所，给它一条鱼单独享用也够奢侈的了。
　　进入钟乳洞，他走到那个蓄水的石坑旁边，红龙鱼听见动静，先是本能地往水底一沉，过了一会儿，似乎识别出来这是经常给它喂食儿的那位，于是又划动鱼鳍浮上来，摇头摆尾地做出想要用餐的姿态。
　　实践证明，这些经空间水滋养过一定时间的动物都是灵性大增，能够和人进行简单的交流。
　　“呵呵，你这家伙胃口倒是不错啊，过来让我瞧瞧，长漂亮点儿没有？”
　　李悠然把袋子放到矮石台上，一边笑着蹲下身，一边掏出手电往坑内照去。
　　钟乳洞内虽然有光线，但比较暗，要看物体细节仍需要工具帮忙。
　　雪亮的光柱射入水坑，照在红龙鱼的身上，李悠然不断调整着光柱的方位，仔细查看。
　　终于，期待中的奇迹出现了，他惊喜地发现，红龙鱼尾部的缺损比上次看到时有所改善，因为这是关键部位，他记得清清楚楚的，缺损处那几片原本薄薄的、暗淡无光的新鳞片，看上去增厚了一些，微弱的光泽也隐隐约约开始出现。
　　空间钟乳水果然不负众望，强大效力开始显现，看来已经刺激了红龙鱼自身的再生修复潜能，使得病损部位开始进行自我恢复进程了。
　　(.天才只需3秒就能记住)而这个进程只要一开始，就会延续，慢点倒是没有关系。
　　李悠然松了一口气，这下可以给水族店一个完满的答复了。
　　一想到罗胖子那副苦瓜脸，就觉得很好笑。
　　胖子自从接手水族店以来，还是很认真努力的，从对观赏鱼的完全外行，到现在也算小半个专家了，起码在这方面比自己懂得要多些。
　　他现在每天除了上班，业余时间就是打理水族店的事情，周末更是如此。
　　也挺辛苦的，搞了这么久，也该让这胖家伙尝点儿甜头了。
　　红龙鱼等了一阵子，就只见到个光柱子在自己身上照来照去的，没完没了的，美味儿的鱼食儿却迟迟没有投下来，于是不耐烦了，用力甩起尾巴，啪啪啪，激起一片水花，向光柱方向泼去。
　　…。
　　幸亏李悠然反应快，一个闪身躲开。
　　“这条破鱼，气性还不小，跟大爷似的。
　　要个鱼食儿的方式都这么野蛮。”
　　他嘴里骂道。
　　不过骂归骂，该喂还是得喂啊，他嘴里嘟囔着，取过旁边放着的尼龙袋子，掏出一个发面饼，掰成小块扔进水坑。
　　红龙鱼顿时不再拍水，贪婪而迅猛地吞食大小不等的发面饼渣，目测居然一丁点儿也没有浪费，吃得干干净净。
　　红龙鱼找了一圈，发现没有了，于是鱼头浮出水面，张着大嘴继续要食儿，水泡咕咕直冒，尾巴快速甩动。
　　“呵呵，你这家伙可真能吃啊，也不怕撑着，好多鱼可都是吃多了翻肚皮的。”
　　李悠然笑道，不过手上没停，又掰了几块儿投过去。
　　喂过食儿，李悠然拿起放在旁边的空水桶，把石坑中的陈水舀出一些倒掉，然后又来到紫色钟乳石下方，拎起接水铁桶，把里面的新鲜水补进石坑。
　　一条鱼用掉这么多空间钟乳水，实在是很奢侈啊，可是没法子，谁让它是病号呢，总要特别对待啊，希望这家伙能快点长好。
　　李悠然想道。
　　他再次打开手电，查看红龙鱼的状况，鱼吃饱了，也安分下来，正在慢慢地游泳消食儿。
　　李悠然见并无其它异状，便放回铁桶，走出了钟乳洞。
　　外面，昂昂正在撒欢，顺着田埂绕圈奔跑，嘹嘹一会儿在它前方飞舞，一会儿落到它的角上、背上，唧唧叫个不停。
　　昂昂的体力真是充沛啊，这么一阵子了还在跑。
　　李悠然想道。
　　先不管它们了，还有活儿要干。
　　李悠然从空间边缘工具箱那儿拎起一只竹筐，走到菜地藤架旁开始采摘。
　　先是把眉豆、豇豆摘了一些，然后是黄瓜，藤上的黄瓜大小不一，小的只有十多公分长，大的都已经到了四十多公分，颜色碧绿，形状如弯月，顶花带刺的，还有些扎手。
　　李悠然干了一会活儿，感到有些口渴，就挑了一根大黄瓜，拿到溪水里简单涮了一下，张嘴就啃，卡嗤，口感脆生生的，瓜肉多汁，味道清甜，鼻端淡香萦绕，久久挥之不去，真叫一个爽快。
　　他一边啃黄瓜，一边看鸟兽嬉戏。
　　“昂昂，干点活儿，拔萝卜去。”
　　李悠然对昂昂喊道。
　　昂昂闻言，停止玩耍，仰头叫了一声，连蹦带跳地跑到萝卜地里，用嘴咬住萝卜叶下方，稍一使力，一根白生生的大萝卜带着不断落下的泥土被拔了出来。
　　昂昂颇为兴奋，又去拔第二颗。
　　也许这对于它来说，属于另一种有趣的游戏。
　　嘹嘹飞到桃树上，兴致盎然地看貔貅干活儿，还不住唧唧地评论几声。
　　大约起了二十几颗，李悠然觉得差不多了，便叫昂昂停住。
　　嘹嘹似乎还没有看过瘾，在枝头唧唧直叫，似乎是想让昂昂继续。
　　昂昂自然不会听它的。
　　李悠然抬头望向在桃树上蹦跳的鸟儿，忽然想起孙晓莹上学前交给他的任务，今天要给嘹嘹洗个澡。
　　拿盆打水太麻烦，这里有溪水，何不直接让嘹嘹跳到里面洗去呢，省事儿啊。
　　想到这里，李悠然走到溪水边，蹲下身体，仰起头，一边用手拍打水面，一边喊道：“嘹嘹，下来洗澡了。”
　　嘹嘹听见喊声，头往下探，尾巴上翘，看着流动的溪水，显得很是犹豫，一直以来它都是在盆子中洗澡沐浴的，又舒服又安全，但那哗哗的流水看上去似乎有点儿危险啊。
　　李悠然又喊了一声，同时把右手掌摊开，示意嘹嘹飞到上面来。
　　嘹嘹在树枝上又是探头又是拍打翅膀，就是不肯下来。
　　李悠然有些生气了，这个破鸟儿不听命令，这还得了。
　　这时昂昂也跑了过来，见到这个状况，扬头冲着树上猛叫了几声，声音中充满威胁之意。
　　嘹嘹果然还就吃这套，立刻拍拍翅膀飞下来，准确地落在李悠然的手掌上。
　　…。
　　“你这个破鸟儿，昂昂说话比我还管用。”
　　李悠然食指弯起，在嘹嘹脑袋上轻弹了两下，以示惩戒。
　　然后找了个水流较缓、水深较浅的地方把嘹嘹放了进去。
　　嘹嘹刚开始下水，有点害怕，鸟爪子紧紧扣着水底的一根树枝，身体还有些哆嗦。
　　“呵呵，胆子这么小啊，你这家伙偷虾的时候不是挺大胆儿的吗？”
　　李悠然一边数落，一边把水往嘹嘹身上撩。
　　又过了一阵，嘹嘹终于发觉到自己身体大，鸟爪子又有劲儿，这么浅的水不会把自己冲走。
　　于是渐渐放开，脑袋伸进水中喝了两口，发现这与它平时喝的水是一个味道，顿时大感兴奋，在溪水里扑腾起来，一时水花四溅，啪啪作响。
　　再伴随着它唧唧唧的叫声，好不热闹。
　　即便岸上一人一兽饶有兴致地共同参观它洗澡，也没有感到丝毫的不好意思。
　　“呵呵，还真够快活的。”
　　李悠然看着戏水的嘹嘹，不禁产生了羡慕的感觉，其实空间的溪水并不凉，是温温的，要是能下去泡个澡肯定非常舒服。
　　可惜这个愿望不好实现，因为水太浅了。
　　经过试探，嘹嘹的胆子越发大了起来，甚至主动跑到水流又深又急的地方折腾，好像这里玩得更过瘾。
　　嘹嘹自此来到包子铺，一直享受着高级饮食，体力也变得相当的好。
　　这一通折腾没完没了的，也不觉得累。
　　时间差不多了，李悠然叫了几声，嘹嘹并不理睬，他只好亲自动手，把嘹嘹从水中捉上岸，这才作罢。
　　李悠然找了块儿毛巾，给嘹嘹擦拭，然后把它放到桃树枝上晾干。
　　嘹嘹不住拍打着翅膀，用鸟嘴梳理羽毛，加快干燥进程。
　　由于它的羽毛油性很高，没过多久毛就干得差不多了。
　　嘹嘹洗过澡，消耗了不少体力，这时感觉有些饿了。
　　它试了试翅膀，鸟爪用力一蹬，扑楞楞飞到了溪水对面的枣树上。
　　红枣的香甜气味儿顿时吸引了它，使它蠢蠢欲动。
　　但前次的教训还没有忘记，嘹嘹不敢轻易下嘴，只好扬起脖子大叫：“唧唧，好好吃，唧唧，吃饭了。”
　　李悠然见它那个馋样儿，觉得很好笑。
　　于是走上前，摘下两颗个儿大、熟透的枣子，用手指拈起一颗，对着嘹嘹示意了一下，然后往空中一抛。
　　唧唧，嘹嘹欢快地叫着，鸟爪用力一蹬，扇动翅膀，从树枝上弹射出去，在空中一个漂亮的转身，准确地叼住那颗从高处落下的枣子，飞到一边的田埂上享用去了。
　　李悠然把另外一颗鲜枣也准确地抛到它的身边。
　　晚上十点钟，孙晓莹放学回来，第一件事情就是去找李悠然要嘹嘹。
　　现在为了预防嘹嘹去学校捣蛋，每逢她上学，李悠然都把嘹嘹收走，说是把这只不守规矩的鸟儿放到了一个叫“托鸟所”的地方。
　　孙晓莹根本不信，她以前只听说过托儿所，哪儿有什么托鸟所，这肯定是悠然哥逗她玩呢。
　　门打开，李悠然出现在门口，嘹嘹这回老老实实地站在他的肩上，没有从什么床底下、衣柜里或者其它什么奇怪的地方被找出来。
　　嘹嘹见到她，也兴奋起来，翅膀一展，用力一蹬，就窜到了孙晓莹的肩上，唧唧叫着，还用脑袋去蹭她的下巴。
　　“别闹，别闹，好痒痒。
　　嘹嘹今天乖不乖啊？”
　　孙晓莹被逗得咯咯直笑。
　　“乖什么啊，还不就那样儿。
　　这家伙，跟我可没这么亲热，亏我还尽喂它好吃的呢。”
　　李悠然见状，大为羡慕。
　　“嘻嘻，嘹嘹跟我的时间长嘛。
　　对了，让我瞧瞧，洗澡了没有。”
　　孙晓莹一边说，一边把嘹嘹从肩上拿下来，捧在手里，拨弄它的羽毛仔细检查。
　　“嗯，不错，洗得挺干净的。”
　　她满意地点点头。
　　“能不干净吗，这家伙在托鸟所的澡堂子里玩得快活的很，呆着都不愿意出来了。”
　　李悠然笑着在嘹嘹的脑袋上拍了一下。
　　嘹嘹脖子一缩，不满地唧唧叫了两声。
　　“悠然哥，你又瞎说。
　　我走啦。”
　　孙晓莹说完，捧着嘹嘹回屋去了。
　　&lt;center&gt;。


第一百七十九章 清晨雨后的遐想
　　第一百七十九章清晨雨后的遐想昨天晚上的雨淅淅沥沥地下了一夜，不算大，但维持时间很长。
　　李悠然早上起床，推开窗户，潮湿而清新的风迎面吹来，使人精神一振。
　　往外看去，街道上还有积水，路边的杨树被洗得干干净净，叶子的翠绿透着水灵。
　　街两边的建筑看上去也清爽了许多，毕竟外墙上的尘土污垢被雨水冲刷得不见了踪影。
　　李悠然连做了几个深呼吸，城里面可难得有这么好的空气，估计用不了半天的功夫就会恢复原样。
　　外面马路上很快就热闹起来，各色汽车疾驰而过。
　　这些年随着经济的发展，城市越来越大，汽车越来越多，虽说不断地修路，可还是赶不上汽车总量的迅猛增加，有钱人买好车，钱不多的也要弄个几万元得经济型车开着，汽车这玩意儿不仅仅是代步工具，更是成为时尚和身份的象征，令城市居民趋之若鹜。
　　好处当然显而易见，国家税收增加，交通相关部门的管理费用包括违章罚款急剧上升，汽车生产长长的产业链，从上游的重工业一直到下游的加油站、驾校、汽车清洁美容装饰服务行业，创造了大量的产值和就业岗位，对拉动经济增长实在功不可没。
　　但是，什么东西都怕这个但是，诸多好处的另一个方面，就是给城市带来了严重的空气污染，尽管交管部门对尾气排放施加了种种限制，但架不住汽车数量多啊，空气还是越来越糟糕。
　　另外，城里还有一个空调的污染源，更是雪上加霜。
　　这时，李悠然突然想起昨天顾薇薇和他请假，原因是她的一位表姑因患晚期肺癌，医治无效，刚刚过世，她和全家人今天要去参加表姑葬礼。
　　她的表姑很可怜，四十岁出头就走了，孩子才刚刚上大学。
　　治病又花了很大一笔钱，家里因此窘迫不堪，亲朋好友为此还资助了不少。
　　顾薇薇说起这个事情，当时眼圈发红，面色黯然。
　　许多人都有这样的感觉，就是近年来身边患癌症的人越来越多。
　　但人们对此的态度都与以往不一样。
　　比如说过去熟人在一起聊天的时候，说某某人得了癌症，必然是一片惋惜，大家都议论某某人的情况，为什么得这个病，应该上哪儿医院找哪个专家等等。
　　现在则不同，熟人聚会，同样说某某患了癌症，其他人叹息之余，马上会举例说这事儿不新鲜，他认识的张三、李四、王二麻子都得了不同类型的癌症，统计下来，估计不会低于十几个。
　　似乎快发展成常见病种了。
　　有人分析为什么出现这种情况，难道是因为人们的体质下降，不如从前？
　　其实不然，多年来人们的生活环境中变化最大的就是空气、水、食品这三项主要元素，遭遇到前所未有的危机，尤其是空气，人每天二十四小时不间断呼吸，不清洁气体中的毒素在体内日积月累，慢慢破坏人体的免疫机能，这些才是真正的健康杀手。
　　随着汽车工业的迅猛发展，医院生意也在同样暴涨，不信去看看各大医院的号贩子、黄牛党的猖獗就可见一斑。
　　但即使知道了根源又能如何？
　　毕竟汽车是人人喜爱的商品，它带给人们迅捷的交通方式和舒适的生活享受，只要经济条件允许，拥有私家汽车几乎是每个城市家庭的愿望。
　　包括自己也不例外。
　　就像谁都知道山区里空气好、水好，长期居住容易长寿，但真正付诸实际行动的能有几个，还不是都在城市里面挤着。
　　这就是现代化和环境保护之间的矛盾，理论和实际的矛盾，属于世界级的难题。
　　李悠然摇摇头，不禁自嘲，下一场雨就联想到这么多东西，似乎有点太闲了。
　　不是有句话吗，说人对这个世界了解越多，烦恼就越多。
　　还是糊涂一点来得好。
　　对于他自己来说，有个翡翠空间在手，随时可以进去休养，享受纯净的空气和水，困扰现代都市人的这些问题似乎与他无关。
　　…。
　　但身边的人呢？
　　总不能光顾着自己。
　　看来如果将来经济条件允许，还是要考虑到郊区选个环境好点儿的地方，买套带院子的住宅安居，城里闹市区终究只适合经商而不适宜生活。
　　而且这套宅子还得尽量一步到位，否则以后换来换去的很是麻烦，包子铺终究是商业建筑，不可能长期居住在这里，自己还是需要一个真正的家，一个经过亲手精心打理后，绿树成荫、芳草遍地、百花盛开的家，更是一个充满欢声笑语、温暖的家。
　　既然树立了新的目标，看来自己还是不能太过松懈啊，而且还得趁当前国家正在打压楼市、房价滞涨的时机，尽早完成这个心愿。
　　李悠然想道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊办公室里，李悠然办完了手中的事情，他靠在办公椅上，眯缝着眼睛，正在感受空间中的情况。
　　播入参种迄今已经有一周多了，但那块药田还是没有半点儿动静，这与以前种菜的情形大不一样。
　　。不过转念一想，也没什么意外的，网上的相关资料说明，人参的种子出芽是很慢的，在现实条件下，因为参种有胚后熟、生理后熟两个过程，如果把人参种子采下来就直接播种，要经过二十至二十一个月才能发芽。
　　现代流行的人参种植技术，为了缩短这一过程，通常要对参种进行人工催芽处理，使种子在适当温度及湿度条件下完成其种胚后熟阶段，加速其发芽。
　　这项工作也需要两到三个月。
　　但这些事情实在太麻烦，对于李悠然这样的生手，在没有师傅指导的情况下自行摸索，搞不好还会适得其反。
　　还是顺其自然，要相信空间的土地的超级能力，因为它从来没有让自己失望过。
　　另外，人参种植是个长期投资项目，需要时间，这个思想准备还是要有的。
　　脑海中的图像在意念的控制下接着转移，看到昂昂和嘹嘹在一起玩耍，晓莹妹妹上学去了，自然又把嘹嘹扔进了托鸟所。
　　昂昂很舒服地趴在地上，嘹嘹在它的背部走来走去，用尖嘴为它梳理毛发，看上去有点像捉虱子似的。
　　不过空间中绝对没有那些小玩意儿。
　　昂昂还真会享受，这一鸟一兽看上去关系倒是越来越好了。
　　李悠然觉得很是有趣。
　　*。
　　。


第一百八十章 第一批蔬菜出产
　　今天是个好日子，蔬菜基地第一批出产的韭菜和油菜，将运垩包子铺，这是个重要的时刻，意味着特种蔬菜的种植生产将跨入一个新的阶段。
　　李悠然非常重视，接到李拴柱的电话后，一大早就带着齐婶、齐叔、冯大牛等人在后院准备迎接，院门也是大开。
　　等了一会儿，外面传来汽车的发动机声，一辆厢式小货车出现在小路上，接近院门，掉了个头，慢慢倒进院子。
　　一位后勤部的伙计用手式指挥货车，一直到了鱼池东边，才停住。
　　副驾座车门打开，穿一件深蓝底、白条纹短袖t恤衫的李拴柱从里面跳下来，绕到汽车后面，拉开厢门，顺子出现在门口，把一个柳条筐往下送。
　　冯大牛见状，连忙叫上后勤部的另一位伙计，上前帮忙。
　　装满韭菜和油菜的柳条筐被一一顺下车，摆放在靠近鱼池的地面上，一共有七筐。
　　李拴柱这才走到李悠然面前。
　　“然子老板，这是我们蔬菜基地第一批产品，请验收。”
　　他指着那一排柳条筐，面带自豪地说道。
　　“好，辛苦了，有你李拴柱撑着，我就知道那边一准儿错不了。”
　　李悠然笑着伸手拍拍对方的臂膀，然后示意齐叔、齐婶看货。
　　齐叔从筐中抽出一把韭菜，是细叶品种，深绿色，表面泛着油光，还未凑近鼻端，已然香气四溢。
　　挑出一根，用拇指和食指捏住根部，修长的叶片轻松直立，弹性相当好。
　　齐婶也拿了一把，仔细闻了闻气味，又用指尖掐了掐。
　　“不错，和咱们平时用的几乎一样。”
　　齐婶说道。
　　“挺好，我也没看出什么区别来。”
　　齐叔也点头赞同。
　　俩人接着又查验了油菜·也表示没什么问题，验收合格。
　　趁着验货的空档，李拴柱让顺子去和货车司机结了帐，货车启动·驶出了后院。
　　“好，咱们农产品公司的蔬菜基地干的不错，大家鼓掌。”
　　李悠然大声说道，带头鼓起掌来。
　　院子里所有的人都紧随其后，顿时哗哗声响成一片。
　　李拴柱的脸膛原本就红，这下变得更加浓重，一时不知说什么好。
　　“拴柱哥·你应该说感谢领导关心和爱护，如果没有领导的支持和重视，我们是不可能取得好成绩的。”
　　顺子在旁边大声提示道。
　　哈哈哈，院内的人都笑起来。
　　“你个混小子，跟谁学的这套？”
　　李拴柱有些尴尬，伸手要去揪顺子。
　　顺子敏捷地往旁边一闪，嚷嚷道：“电视新闻里天天都这么讲啊，背也背会了。”
　　大伙儿更乐了。
　　齐叔还说应该给李拴柱戴上大红花·可惜忘了准备。
　　“好好，为了庆祝我们蔬菜基地正式出产，晚上全体管理人员聚餐·开庆功宴。
　　齐叔，准备几条肥点的鱼，看你的手艺了啊。”
　　李悠然发表总结陈词。
　　“好咧，我最拿手的红烧鱼，准保让大伙儿吃的香，小心别把舌头咬喽。”
　　齐叔大声答应道。
　　大家开心地哄了他几声，然后各自散开忙自己的工作去了。
　　齐叔招呼几个伙计，把柳条筐搬进库房。
　　李悠然叫住了冯大牛，介绍他和李拴柱认识，因为上次李拴柱等人来的时候·冯大牛正好不在，回老家相亲去了。
　　“你们两个，一个黑脸，一个红脸，凑齐了。
　　今后少不了打交道，走·都跟我去办公室，好好聊聊。”
　　李悠然说道。
　　办公室里，李拴柱给李悠然介绍了蔬菜基地近期的情况，补种的白菜苗长势良好，估计下星期就可以出产一批，还有萝卜苗也长起来了，但时间上要晚一些。
　　另外，还说了前段时间地里阄腻虫，后来使用辣椒水和花椒水才压下去的事情。
　　李悠然点点头，不出所料，空间蔬菜移栽出来后，自身是防不了虫害的，不过这也很正常，空间蔬菜美味，人既然喜欢，虫子也应该爱李拴柱严守自己的要求，没有使用农药，这也让他感到很欣慰。
　　还有，煮辣椒水和花椒水的土法子看来还是很管用的，那以后就推广下去，坚持使用。
　　毕竟高品质的蔬菜可是包子铺和私房菜馆的铁招牌，丝毫含糊不得。
　　…。
　　谈完正事儿，李悠然问起在座两个人的岁数，结果居然是冯大牛要比李拴柱大半岁。
　　“大牛啊，拴柱比你小，可早就成家立业了啊。
　　你可得抓紧。”
　　李悠然对冯大牛说道。
　　“呵呵，我也想啊，不过我们老家规矩多，选日子我说了可不算。”
　　冯大牛笑着说。
　　李悠然叫李拴柱去冯大牛的后勤部坐坐，让他俩人互相熟悉一下，以后工作上好配合。
　　等二人走后，李悠然独自嘈在办公椅上，心情很是有些兴奋。
　　蔬菜基地终于慢慢走上正轨，这也意味着距离自己彻底卸下这副担子的时间不远了。
　　大量的时间，精力，还有空间的土地，都可以腾出来，再慢慢考虑干一些更有兴趣和价值的事情。
　　看着手头的工作一件件被成功地移交，并且顺利运转，他心里很有些成就感。
　　事必躬亲的领导是失败而可悲的，只有选准人，把事情交出去，自己只管引导和大事情的决策，这才是成功老板的标志之李拴柱和顺子今天不打算回蔬菜基地了，他们先去财务报账，中午吃过饭后，就去逛大街，买一些生活用品。
　　桐河子村再发达，那里商店的货物品种也没法跟城里比。
　　顺子更是兴高采烈，上回进城时间太短，还没玩够呢就走了。
　　他紧着劝李拴柱去最繁华热闹的商业区逛。
　　李拴柱也同意了，毕竟忙了相当一段时间，借此机会也放松一下也是好的。
　　晚上七点半，包子铺打烊。
　　老店大厅中央用三张餐桌拼成了一张大桌子，包子铺的大部分管理人员都聚在这里，除了两位大厨实在脱不开身，没有过来。
　　花色繁多的菜肴被一道道摆上餐桌，今天刚送来的韭菜和油菜也登台亮相，其中一道韭菜炒鸡蛋和香菇油菜就是用它们做的。
　　李悠然作为老板，开席前自然要致辞，他站起身，端着一小杯白酒，说蔬菜基地兄弟们辛苦了，菜地的工作环境要比包子铺要恶劣得多，夏日炎炎，露天作业不说，前段时间的雹灾使得他们的劳动成果几乎毁于一旦。
　　如今特种蔬菜的种植成功，和李拴柱等人的艰苦努力是分不开的，希望他们继续发扬奋斗精神，在不远的将来把蔬菜基地建设成为现代化的农场。
　　说完，他向李拴柱敬酒。
　　李拴柱也端起杯，二人一饮而尽。
　　“拴柱哥，你不说点啥的？”
　　李悠艟笑着对李拴柱说。
　　李拴柱拿着空酒杯站起那里，脸色不断变化，想说点场面话，一时却想不起来了。
　　“拴柱哥，你平时训我们总是一套一套的，怎么关键时刻就掉链子了。”
　　顺子在一旁嘻笑着说道。
　　在座的都哈哈笑了。
　　“你个臭小子，嫌我平时管严了，逮机会就敢报复咱，看回去不好好收拾你。”
　　李拴柱说着，狠狠瞪了顺子一眼。
　　大伙儿更是乐不可支，旁边的冯大牛拿过李拴柱的酒杯，又给他满上。
　　“咱也没啥好说的，既然信得过咱，咱就好好干。
　　完了。”
　　李拴柱的发言简洁明了，还引起一片掌声。
　　“好好，大家一块儿碰一个。”
　　李悠然张罗道。
　　于是，全桌人都站起来，乒乒乓乓碰杯后，一块儿干了杯中酒。
　　今天配备的酒水是啤酒和天海大曲，数量足够，既然是个喜庆日子，大家当然可以开怀畅饮。
　　喝了一轮酒，开始吃菜，李悠然和齐叔、齐婶专门品尝了那两盘韭菜炒鸡蛋和香菇油菜，都认定味道口感和平时进货的特种蔬菜基本没什么明显区别。
　　其实如果认真鉴别的话，差别还是有一点点的，毕竟空间蔬菜的生长环境非同一般，蔬菜基地的产品在纯净度和通透感上还是要稍逊一筹，不过这也只有长期接触空间环境的李悠然才能察觉得出，而且还必须静下心来。
　　但这已经是属于钻牛角尖的范畴了。
　　另外，蔬菜基地的产品能和空间产品大体持平，主要还是沾了空间种子的光，如果用同样的种子在空间菜地就地播种，味道还要更胜，但暂时没有必要这么做，毕竟现有的蔬菜品质已经足够高了。
　　不管怎么样，李悠然的心里这回算是彻底踏实了。
　　人逢喜事精神爽，这一高兴，大伙儿的酒就收不住了，尤其是在小李老板的放纵下。
　　酒是好东西，一杯下肚，再陌生的人都能熟络起来。
　　于是，在座的男人们无论老少，生人熟人，全部放开，都凑堆儿喝起来，推杯换盏，称兄道弟，好不热闹。
　　酒席后半段，孙晓莹和顾薇薇分别劝了李悠然，见没有效果，只好放弃，一块儿离席上楼休息去了。
　　于是，李悠然生平第一次喝醉了，懵懵懂懂中，最后是被冯大牛和一名伙计给抬回房间的。
　　李拴柱也没好过，他是今天庆功宴的主角，顺理成章地成为众人劝酒的目标，任他酒量再好也没抗住，不胜酒力撂倒以后，被齐叔找来的伙计搀扶着进了事先准备好的客房，连衣服都没脱，躺倒在床就呼呼大睡起来。
　　纟。


第一百八十一章 考核孙助理
　　第一百八十一章考核孙助理孙晓莹目前在上两个学习班，一个是和齐叔、齐婶、赵翠花他们一起的企业管理培训班，每周四个晚上；另外一个就是李悠然单独给她报的行政助理专业培训班，每周四个半天的课程，这是白天班。
　　因为农产品公司至今都还没有什么实质业务，这样，孙晓莹的两个职务，总裁助理和办公室主任，其实也没有什么事情来做。
　　最多就是课余的时候给顾薇薇帮帮忙，结果总裁助理没做成，倒成了财务助理了。
　　顾薇薇的事情倒是不少，几个部门的账目全靠她一个人管，李悠然已经在考虑是否需要给她配一个出纳兼助手的问题了。
　　不过现在孙晓莹的大部分时间都是用来上学，书包一背，看上去和其他的女学生也没什么两样。
　　行政助理专业培训班已经开课一个多星期，好在也是在天海大学里，距离包子铺很近，这样至少不用担心安全问题。
　　距离上次给她买笔记本电脑已经有一段时间了，这天，李悠然来到阳光房，看到孙晓莹正在收拾整理东西，便提出要检查检查她的电脑操作和打字水平。
　　“来，打一篇文章让本老师看看，这一段不会光抱着电脑看偶像剧？
　　不少字”李悠然一边说着，一边把一份报纸放到她的面前。
　　“悠然哥，你又小瞧人，我现在打字很熟练了。
　　薇薇姐也教了我不少呢。”
　　孙晓莹不满地说着，打开电脑包，取出笔记本放到桌子上。
　　嗬，原先单色红的笔记本表面，贴上了不少不干胶贴画，有明星的，有卡通的，反正够花哨。
　　没办法，女孩子就是这些喜欢这些东西。
　　孙晓莹打开电脑开关，进入窗口程序，点开文字处理软件。
　　还行，操作马马虎虎。
　　李悠然站到她旁边，就像监考官一样。
　　随即指着报纸上的一篇新闻稿让她照着打，并计时。
　　孙晓莹也不多说，纤纤十指在键盘上噼哩啪啦飞舞起来。
　　不错，看来还是练习过的。
　　晓莹妹妹这点就是好，从不会因为玩耍耽误正事儿。
　　“停。”
　　李悠然喊停。
　　他算了下时间，每分钟平均五十字，虽然远打不到打字员的速度，但做为一般文员写写材料也够用了。
　　“平均五十字，速度还凑合。”
　　李悠然宣布检测结果。
　　“呀，都五十啦，我前两天还四十多呢。”
　　孙晓莹听到这个结果很是高兴。
　　“这个速度也就一般水平，可不能骄傲，还得练。
　　喏，这儿还有两个错别字。”
　　李悠然用手指着错处，顺便给她泼点冷水。
　　“还一般啊，连薇薇姐都说我打得很快了。”
　　孙晓莹对这评语显然并不满意。
　　“薇薇那是哄你玩儿的。
　　对了，表格软件会用了不？”
　　李悠然接着问道。
　　“没用过，学校也没教呢。”
　　孙晓莹老实承认。
　　于是，好为人师的李悠然又开始教小丫头学习表格制作软件。
　　有了前面的基础，学习起这个来也还是蛮快的。
　　李悠然教了一会儿，感觉还挺满意。
　　就出了个题目让她慢慢做，自己到窗边溜达去了。
　　孙晓莹的起步文化水平不高，也就相当于初中毕业，不过好在脑子够聪明，记忆力也强，当然后面这个可能与长期饮用空间水有关。
　　所以自从上培训班以来，很快就跨过了初期的困难，变得顺畅起来。
　　这点要比包子铺其他几个管理人员强得多。
　　到了这第二个学习班，就更为轻松自如，由于放下了最初的心理包袱，现在小日子过得别提多快活了。
　　李悠然觉得凭她的学习能力，如果去上正规的高中，然后考大学，应该也没有问题。
　　不过既然她自己不愿意，也就算了。
　　关于这一点，李悠然早已想开，人生短短几十年，大多数人都是背着压力在忙碌地度过，为了衣食、为了房子、为了面子、为了地位，勉强自己做着各种不喜欢的事情，最后到走的时候回头一看，这一辈子真正属于自己的欢乐日子能有多少呢？
　　…。
　　俗话说人无压力轻飘飘，但如果始终背负着压力，人生也无趣得很。
　　既然自己已经拥有了大多数人所没有的能力，那么，就尽量让身边的人过得快乐一些。
　　“老师，我做好啦。”
　　孙晓莹的声音打断了他的思绪。
　　李悠然走过去一看，行，基本合格，又把一些有问题的地方和小技巧指点给她看。
　　“今天的课就到此为止，孙晓莹同学回去要多自己多练习一下，记住，学海行舟，不进则退啊。”
　　李老师摆出老气横秋的架势点点头，决定下课了。
　　“李老师，我今天学得这么好，嘻嘻，有什么奖励没有？”
　　小丫头开始邀功请赏。
　　“呵呵，你个小丫头，学了这么点东西就翘尾巴。
　　好，看你态度还行，奖励你一袋枣子。”
　　李悠然顺手从空间中的货架上取了一袋鲜枣出来。
　　孙晓莹对这个手法已经见怪不怪了，她嘻嘻笑着接过红彤彤的鲜枣。
　　“悠然哥，你真把我当小孩子哄了。
　　嗯，又脆又甜，好吃。”
　　孙晓莹从袋子中拿出一颗枣子，一边吃一边说道。
　　“哦，小丫头胃口还不小，你还想要什么？”
　　李悠然笑着问道。
　　“你陪我去看场电影，3d的，叫里约大冒险，现在正在上演，听说里面的鸟儿都能飞到你的脸上来，可好看了。”
　　孙晓莹请求道，她是从网上得知的这种需要戴眼镜看的电影。
　　李悠然闻言一想，自己也很长时间没有进电影院了，平时有点儿什么感兴趣的片子基本也就在电脑上看看，当然这与专业电影院的画面、音响效果无法比拟，尤其是这种3d电影，家中就更享受不到它的立体效果了。
　　于是，他同意了，二人一起下楼去后院，李悠然启动汽车，带着妹妹来到安泰大街西边的星河电影城，这也是天海市规模最大、档次最高的电影院。
　　买票进场后，他在一号大厅观赏了自己有生以来的第一部动画立体电影，确实很有趣，效果也是一流。
　　期间，孙晓莹更是兴奋不已，咯咯笑着，连连用手去捉仿佛飞到眼前的蓝金刚鹦鹉。
　　*。
　　。


第一百八十二章 整理空间货架
　　第一百八十二章整理空间货架李方成二人从水族店下班回来，虎子驾驶着电动三轮车，李方成坐在后车厢，从包子铺后院门绕进来。
　　(更新最快最稳定，小说网，百度搜索.)自从有了这电三轮，来回就轻松方便多了。
　　虎子把车开到墙边的雨棚停好，抽出电源线插上插座开始给电瓶充电。
　　李方成把几个空水桶从车厢上卸下来，明天一早装上水还要拉到水族店去。
　　正在这时，李悠然从鱼池那边溜达过来，正好碰上这小哥俩。
　　“然子哥。”
　　虎子连忙打招呼。
　　“嗯，虎子，这一段干得不错，而且还知道了学习上进，比过去调皮捣蛋的样儿强多了，挺好。”
　　李悠然笑着鼓励道。
　　“呵呵，然子哥，这还不是因为你教育得好吗。”
　　虎子顺势拍上了一记。
　　“嗬，你小子也学会拍马屁了，不简单啊。
　　不过还是留给你的胖子领导，他最喜欢这口儿。”
　　李悠然说着，拍了虎子的肩膀一下。
　　虎子用手摸摸后脑勺，只是嘿嘿傻笑着。
　　“虎子，你先把空桶送回库房，我和我哥说点儿事儿。”
　　李方成说着，把方桶递给虎子。
　　虎子答应一声，把几个方桶用绳子穿起，往肩上一扛，往店铺后门走去。
　　“然子哥，胖哥让我问你一下，那条红龙鱼治得怎么样了？”
　　李方成问道。
　　其实现在罗胖子对红龙鱼的状态并没有抱太大指望，毕竟水族店里满缸的特制水都没有产生实质效果，估计已经是希望渺茫了。
　　交给李悠然只不过是死马当活马医，碰碰运气而已。
　　但人就是这样，总是希望奇迹出现，就和买彩票的心理一样，总觉得那微不足道的概率能降临到自己的头上。
　　“呵呵，怎么，胖子着急了？
　　还真沉不住气啊。”
　　李悠然微笑着说道。
　　李方成察言观色，见然子哥一副轻松自如的神态，顿时心中惊喜。
　　“然子哥，难道。
　　。。
　　那条鱼有戏？”
　　他的语气也激动起来。
　　毕竟那是一条两万元买来的高档鱼，也是迄今为止水族店进价最高的，关系到店里的业绩啊。
　　“唉。
　　。。”
　　李悠然故意叹了口气，待对方心里一紧，又接着说道：“不容易啊，公司花的成本可不小。”
　　“然子哥，那就是说已经好转了？”
　　李方成赶紧追问。
　　“可以这么说。
　　不过还需要一段时间，让胖子安心等着。
　　再有，为了治疗这条鱼，公司花费了很高的成本，现在还没有算出具体的数字，到时候可要算到水族店的费用里面啊。”
　　李悠然不再卖关子，直截了当地告知对方。
　　“太棒了！
　　胖子哥说他现在每天睡不着觉，连吃饭都不香呢。
　　这下可好了，明天我就告诉他，不，一会儿我就打电话。”
　　李方成乐得有点儿手舞足蹈。
　　“拉到，他还能吃饭不香？
　　除非是他自己炒的菜。”
　　李悠然摇摇头，然后向楼入口走去。
　　“然子哥，那条鱼现在在哪儿呢，我怎么没瞧见啊？”
　　李方成在后面追问了一句，他觉得有点儿奇怪，红龙鱼是大型鱼，养它所需要的地方小不了，可是这几天在店里都没有看到，南库房养蓝蓝的鱼缸中也没有。
　　“还啥都让你小子看见，管好你自己的事情就得了。
　　收拾好了早点儿吃饭去，晚上还要上课呢。”
　　李悠然撂下一句话，头也不回地离开了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊最初的空间是很荒凉的，一片黑土地上寸草不生，了无生机。
　　后来经过长时间的努力建设，现在的环境变得非常优美，整齐的田块，田里郁郁葱葱的作物，清澈奔流的小溪，溪边错落有致的枣树和桃树，还有田埂两旁绿油油的荠菜和马齿笕。
　　顺着田埂漫步，呼吸纯净湿润的空气，享受轻柔无尘的微风，这一切都让人心旷神怡，流连忘返。
　　…。
　　但随着空间里作物的增多，还有各种工具、盆桶之类物品的带入，都堆放在空间边缘一带，显得杂乱无章。
　　李悠然觉得应该好好整理一番，否则看上去实在有些大煞风景。
　　他让后勤部定购了三个实木货架，是松木板刷聚氨酯清漆的，做工是按照中档家具标准，比较精致的那种。
　　货架是可拆卸的，分部件打包，否则体积太大，他带不进空间。
　　今天傍晚，家具店送货来了。
　　李悠然让家具店的送货伙计把三个包装箱抬进他的卧室，放在地板中央。
　　等伙计走后，他锁门拉帘，然后把包装箱一一收进空间，自己也跟着进入。
　　昂昂跑过来迎接，李悠然摸了摸它的龙头，对它说：“昂昂，今天要安装货架，你得跟着帮忙啊。”
　　昂昂轻叫了几声，表示愿意帮忙。
　　只要是新鲜的、没见过的东西，它都抱有浓厚的好奇心，这会儿又在货架包装箱上嗅来嗅去，猜测里面装着什么。
　　李悠然取出裁纸刀，把包装箱打开，里面是整齐码放着松木板部件。
　　另外有一包连接件和一份组装说明书。
　　他取出说明书仔细查看，虽然没学过机械制图，但家具的结构还是比较简单的，思考分析一下就能搞明白，无非就是靠偏心连接件和空心螺杆把板件组装起来。
　　至于工具，一把十字头螺丝刀就足够了。
　　李悠然把组装示意图看明白了，将板件取出，开始组装。
　　昂昂根据指示，用嘴叼、角顶，抑或者背驮，摆出各种不同的姿势帮助李悠然组装货架，还真是个不错的帮手。
　　经过大约一个多小时的工作，三件货架安装完毕，顺着靠近空间入口位置的边缘，整整齐齐摆放成一排。
　　原木色与周围环境还是很相配的。
　　接下来，李悠然开始收拾各种物品，按照不同类别、用途、大小依次搁到货架上，这回又用了四十分钟左右的时间，终于大功告成。
　　把包装箱捆成一摞，撂到入口旁边后，李悠然转到正面，这干了活儿就是不一样啊，环境立刻变得焕然一新，整洁有序，给人带来很舒畅的感觉。
　　昂昂站在他的身旁，扬头叫了几声，似乎也在表达自己愉悦的心情。
　　￥b。


第一百八十三章 鳜鱼和花鲈
　　下午四点多钟的时候。
　　李悠然正在后院看鱼池的情况。’
　　上回进的那几条黑鱼，生长状态良好，正在水底欢快地游动，他站在池沿上。
　　手抚下巴，琢磨着这几个家伙到底什么时候才能够进厨房，为人类的美好生活做贡献呢？
　　正在这时，院外传来汽车的喇叭声，后勤部的伙计赶紧过去把院门打开，只见那辆金杯面包车倒着驶进来，一直开到鱼池附近才停下。
　　车门打开，穿着白se单背心的冯大牛从驾驶座上跳下来。
　　六小夏，找人卸车。
　　赶紧的。”
　　冯大牛的大嗓门喊起来。
　　后勤部里有人应声，紧接着出来两个伙计。
　　冯大牛把车厢门拉开，指挥两个伙计把几个加盖的尼龙网罩的塑料水箱抬下来。
　　“大牛，上新货了。”
　　李悠然走过去招呼道。
　　“老板，上了一批新鱼，里面可有好东西。”
　　冯大牛汗津津的黑脸上带着一丝得意的笑容。
　　“哦，这我倒要看看，冯主管买了什么宝贝。”
　　李悠然听他这么说，也来了兴致，凑到了水箱旁边。
　　冯大牛让伙计把两个水箱搬到屋檐下遮荫的地方，然后拉开尼龙网罩，闪开身子让李悠然上前近观。
　　李悠然仔细一看，今天上的鱼果然与往常不同，首先，眼前的水箱中最醒目的就是几条个头儿不小、身上带黑se斑点的鱼，鱼体修长，侧扁，背腹面都是钝圆形状，嘴ting大，尖尖的。
　　悠然显然被难住了话说他对食用鱼的认知，也就是一些鲢鱼、鲤鱼、草鱼之类常见品种，眼前这个还真没见过。
　　回忆小时侯在老家的河沟里捞鱼也没有印象啊。
　　冯大牛嘿嘿乐着，并不吭气，看来把小李老板难住也是一件很有趣的事情。
　　“大牛哥你敢难为老板，小心找办啊。”
　　小夏也把脑袋伸过来瞧瞧。
　　“去去去，干活儿去。
　　有你什么事儿。”
　　冯大牛瞪了小夏一眼，打发他去收拾车厢。
　　“算了，我猜不出，大牛你就说。”
　　李悠然只好承认了自己确实不知。
　　“呵呵，老板，这就是花鲈啊，好东西，听说肉质细nen鲜美没有腥味，营养也好，唉，可惜我没尝过。”
　　冯大牛揭开谜底，颇为惋惜地说道。
　　“原来是这就是囊鱼啊你没尝过怎么知道好吃？”
　　李悠然问。
　　“呵呵，听说的呗。
　　这是从西边窦湖乡的一个养鱼专业户那儿买来的，那可真是位牛人啊，不跟别的养殖户凑热闹，人家就专门养市场上少见的鱼，听说一年能挣上百万。”
　　冯大牛口中啧啧赞叹道。
　　李悠然点点头，这种人是最有头脑的，不跟着所谓的市场主流走。
　　看，等哪天别人见他赚了钱过来跟风，人家又该换别的品种了。
　　至于那些凑热闹、跟风的永远也赚不到大钱。
　　“大牛，这鱼是不是大了点儿，我看都有一斤多了。”
　　李悠然有些疑huo，因为这里的鱼池一般都是进半大鱼崽子，然后在特制水中养上一段时间才上餐桌。
　　“老板，这你就说错了，花鲈长得快，成鱼能达到三、四斤重，听说最大的能到三十斤以上。
　　咱们买来的这个才五个月大。”
　　冯大牛指着水箱说道。
　　哦，这鱼倒是不错古代诗人曾以“江上往来人，但爱骖鱼美”的诗句称赞它的体态和味道。
　　嗯，等鱼长大点儿，留两条自己尝尝。
　　李悠然想道。
　　接着，冯大牛告诉他，其实养殖花骖的价格并不算高，也就十几元一斤的样子，当然要是用特制水养一段，到时候用野生花囊的名号送到si房菜馆那价格可就不一般了。
　　冯大牛一边说，一边结果小夏递过来的稀释消毒水，倒入水中开始给鱼消毒。
　　“不错，是好东西。
　　那这一箱呢？
　　“李悠然把眼光转到了另外一个水箱上。
　　尼龙网已经撤掉显lu出一群身体厚实，短尾巴大嘴长着锋利牙齿的鱼，体se为棕黄se，分布许多不规则斑块。
　　…。
　　“这是崭鱼，要比花囊名贵。”
　　冯大牛这次没有卖关子，直接告知对方。
　　李集然虽然也没有见过獗鱼，但这鱼实在是大名鼎鼎，据说自古以来就是达官贵人享用的鱼，寻常人家可是消费不起。
　　对了，又想起一句诗，“西塞山前白鹜飞，桃花流水辗鱼肥”，忘了是谁写的了。
　　呵呵，今天真是诗兴大发啊。
　　李悠然一边想着，顺便就把诗句抑扬顿挫地念了出来。
　　这一下引得冯大牛和众伙计高声叫好，还拍起了巴掌，纷纷赞道老板水平就是高，自己等人见到鱼就就只能想到好香、好吃这些词儿，哪知道还有这么高雅的诗句。
　　小李老板微笑着点头，表示欣然接受。
　　鳜又称桂鱼，有一道苏州名菜叫做松鼠桂鱼，是把鱼去骨并用斜刀切成花刀，下油锅炸成金黄se以及松鼠形态后装入盘中，然后把准备好的热卤汁浇到鱼身上，发出吱吱的响声，就仿佛松鼠在叫一般，极富特se。
　　店里的两位大厨对于这道菜的制作应该并不费力。
　　只是无论黑鱼也好，鳜鱼、鲈鱼也好，都需要再等待一段时间。
　　冯大牛这次就进了这两种高档鱼，其它的都是和以前一样的普通货se了。
　　尽管如此，李悠然已经非常满意，先放鱼池养着，等养肥了，自己等人先美美吃上两顿，其他的就进si房菜馆，让两位大厨好好设计几个新菜品，满足那些嫌家常鱼不够档次的高端顾客需求，当然，加价也是免不了的，不赚白不赚。
　　他又嘱咐冯大牛如果以后见到更高级的淡水食用鱼，比如鱼、鲟鱼之类，照例进行收购，不要怕贵，这年头不缺钱的人有的是，反正最终由食客买单。
　　冯大牛自然应承下来，说下次换一家养殖户看看。
　　可惜鱼池暂时还不能养海鱼，否则还可以弄点儿石斑鱼之类的海中美味。
　　李悠然想道。
　　这时齐叔得到通知也赶过来，开始和冯大牛办理交接，清点鱼的品种及数目。
　　李悠然不再打扰他们，自己回办公室去了。
　　！。
　　。


第一百八十四章 蔬菜正式供货及方成惹事
　　蔬菜基地几经bo折，终于走上了正轨，进入七月份以来。
　　李拴柱陆陆续续安排了各种蔬菜的种植工作，十六亩菜地一一被绿se覆盖。
　　在他们的精心照顾下，田里的作物都是枝繁叶茂，长势喜人。
　　无论是白菜、萝卜，还是黄瓜、虹豆之类，都明显比市场上常见的品种个头儿大，se泽鲜艳，外形也更加漂亮。
　　李栓柱初步估计了一下，蔬菜基地的新品种亩产估计要比普通的菜地高出五六成，这还只是按单季算的，如果加上特种蔬鼻的惊人生长速度，那产量还要高上许多。
　　其实如果让李悠然来评估的话，这种产量已经比空间蔬菜的产量低多了，毕竟空间土地超级肥沃，白菜、萝卜可以密集种植，而丝瓜、黄瓜之类藤架作物也不用疏果，挂多少留多少。
　　不用担心养分供应不足的问题。
　　但蔬菜基地的作物可不能这样干，很多地方还是要按正常程序走，现实中的土壤可没有那么高的肥力。
　　头一批作物已经成熟，后面种的也是丰收在望，李栓柱终于松了口气，其实自从接手蔬菜基地以来，他表面上看着一副若无其事、xiong有成竹的样子，其实心里压力还是非常大的，尤其是当知道这些蔬菜不是老家的那些普通货se，而是高科技产品的时候，他总是担心干砸了，没法儿向公司和然子交代。
　　现在这道坎看样子是跨过来了，李栓柱感到前所未有的轻松。
　　今天租了一辆小货车，装上一批大白菜和白萝卜，让顺子跟车押送至包子铺，顺便把李栓柱和顺子俩人填好的驾校报名表和身份证复印件捎过去。
　　前几天，李栓柱去包子铺报账李悠然递给他两份报名表，告诉他公司给蔬菜基地两个上汽车驾校的名额，让他自行安排人员。
　　等他们从驾校毕业后，公司将为蔬菜基地配备一辆客货两用车，以后运菜、办事儿都方便。
　　桐河子村交通还算便利离蔬菜基地不远有郊区公交车，坐公交可以到达驾校的班车路线上。
　　虽然赶上炎热的夏季，学的又是大货车，会比较辛苦一些。
　　但李栓柱并不在乎这个，他心里非常高兴，现在驾校的学费逐年看涨，一个本子学下来要hua四千多块钱，公司掏钱，自己学技术，还有比这更好的事情吗？
　　★★★★★★女★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★女女包子铺后院一辆小货车停在鱼池旁边，齐叔正在和伙计卸车、清点数量。
　　李悠然站在旁边，看着柳条筐中新鲜水nen的蔬菜，心中充满喜悦。
　　蔬菜基地开始正式出产了，自己终于可以卸下这副沉重的担子。
　　要知道空间种菜虽然省心省力，不用进行育苗、施肥、打药、除草、除虫等麻烦事儿，甚至连间苗、疏果、松土的工序都免了，浇水也有昂昂帮忙。
　　但这都是相对现实社会中农业生产的，再怎么省事儿，翻地播种，藤架维护，收割采摘，搬运运输等等工作总是免不了的，还只有他一个人能干否则包子铺和si房菜馆的原料供应就要断货，只能关门停业。
　　如今总算可以把工作逐步交代出去，以后的空间土地只做为种子田，育出种子后移交给蔬菜基地进行种植生产就可以了。
　　种子培育是整个特种娄菜生产的最关键核心，只要牢牢掌握在自己的手中，就不会出什么大问题。
　　即便将来万一有人把种子外泄，一则没有空间溪水浇灌，作物品质要大幅下降，二来非空间环境结出的种子，本身质地要差上很多还会一代代衰退，这也是后来经hua盆种植试验得出的结论。
　　既然只留种半田，就不需要那么大的面积，腾出的空间土地今后就可以用来种植一些经济附加值高的作物，比如药材、名贵hua草之类，比如前些日子刚刚播下的参种。
　　种这些东西最大的好处就是没什么压力，种植的数量、品种、时间，都可以根据自己的喜好和心情来定，随心所yu无拘无束。
　　这才是闲适舒心的生活。
　　…。
　　不像蔬菜种植，要根据包子铺的供货需求来运行，束缚实在太大。
　　另外还有一点，那就是一直以来自己为了掩人耳目，每次都要开着金杯车出去转圈把蔬菜取出后拉回来。
　　其实这里面有个差点被忽略的问题，那就是当初自己图省事，学的车本是自动档，而包子铺的金杯面包是手动车，虽然mo索了一番也能开，但终究是不合规的。
　　走运的是一直没被交警查到，否则还要去托人摆平，也是一个不大不小的麻烦。
　　今后要做一个遵纪守法的好公民，好司机，远离金杯车的驾驶座了。
　　李悠然出神地想着这些事情，嘴角不由挂上了一丝微笑。
　　齐叔看看他，知道小李老板因为蔬菜基地的事情心情高兴，也不打扰，只是和伙计们一起忙活。
　　卸完车，跟车而来的顺子把驾校报名表交给李悠然，李悠然看了一下，让他送到后勤部，后勤部会办理后续手续然后通知他们的。
　　齐叔指挥伙计把蔬菜筐送进库房，正要离开，李悠然却把他叫住。
　　李悠然向齐叔了解了一下蔬菜目前的库存，以及每天消耗量的情况，齐叔对这些东西早就了记于心，便一五一十地讲给他听。
　　这时，顺子送完报名表，从后勤部办公室出来，他还要跟车回去，便过来和李悠然告辞。
　　正好，李悠然又向他问起蔬菜基地未来一段时间的出产计划。
　　顺子一直跟着李栓柱，有一些写写画画、算帐的事情也交给他干，地里的情况他基本清楚，便将自己知道的告诉李悠然。
　　两相对照，李悠然心里大致也有了谱，蔬菜基地的出产有个逐渐加大的过程，在这过程中，自己还要收一些空间蔬菜予以补充，才能把这项工作顺利过渡。
　　按刚才了解的情况，这个过度期大约一个月左右就能结束。
　　李悠然点点头，表示自己明白了，然后嘱咐顺子，七月份是一年中天气最热的月份，让他告诉李栓柱，把地里的工作时间灵活调整一下，注意防暑降温和饮食卫生。
　　又让后勤部的人拿了些藿香正气水之类的防暑〖药〗品让顺子带回去。
　　顺子见没什么别的事情，就告别李悠然和齐叔，登上小货车返回了。
　　★★★★★★★★★★★★★★★火女火★★★★★★★★★★★★★★★★★★晚上九点钟，李悠然在屋里待着有些憋闷，就到后院走走，正好碰上齐叔、冯大牛正坐在鱼池边上乘凉。
　　见到他来了，冯大牛弄了把椅子，请小李老板坐下，三人一起聊起天来。
　　李悠然拿出一袋枣子，请二人一块儿尝尝。
　　吃着又脆又甜的鲜枣，吹着清凉的晚风，那叫一个舒适惬意。
　　就在这时，北院的院门发出一声轻微的咯吱响声，声音很小，不注意的话几乎听不到。
　　李悠然现在的听力相当灵敏，这点动静自然没有逃过他的耳朵。
　　难道有小偷？
　　这会儿虽然还没到挂锁的时间，但一般不会有员工出入了，即便有，也应该是大大方方的，犯不着这样啊。
　　他想到这里，冲齐叔和冯大牛做了一个噤声的动作，然后站起身，向连接两个院子的通道处走去。
　　冯大牛和齐叔也紧张起来，一起跟在后面，冯大牛顺手还从墙根抄了一根废弃的拖把杆。
　　包子铺开业一来，还没有出现过治安方面的问题，所以也没有聘请专门的保安人员，就是晚上住在店里的员工轮流照看一下。
　　李悠然打头儿，轻脚快步地跑到通道口，把着墙一看，嗨，竟然是李方成和虎子两个家伙，正顺着墙根偷偷momo往这边溜。
　　“干什么哪？
　　鬼鬼祟祟的。”
　　李悠然突然喝了一声。
　　李方成二人顿时一个哆嗦，见行踪暴lu，只好慢慢走到李悠然面前。
　　“然子哥，我们回来了啥。”
　　李方成站在前面，脸上汗淋淋的，头发蓬乱。
　　虎子在他身后，不敢出来。
　　…。
　　方成今天没课，两个小子应该是去电玩城了，可这么早回来倒是头一遭。
　　“虎半，站前面来，干什么呢？”
　　李悠然喝令道。
　　虎子没办法，只好从李方成身后走出。
　　院里灯光虽然昏暗，但李悠然的目力早就今非昔比。
　　一眼就看出了虎子脸上带伤，一只鼻孔还用餐巾纸卷堵着。
　　“嗬，行啊，长能耐了，还敢到外面打架了。
　　赶紧交代，怎么回事儿？”
　　李悠然明白了，顿时气儿不打一出来。
　　李方成没法子，只好老老实实说了事情的经过。
　　原来，今天傍晚他们去电玩城，正玩得高兴，来了四个小痞子，三个黄毛一个绿毛，嫌他们占机台时间太长，口出不逊，双方推搡中发生冲突，以致大打出手。
　　虎子冲在前面，把一大把金属游戏币砸在绿毛的脸上，搞了个满脸开hua，自己当然也挨了好几下。
　　后来见寡不敌众，李方成也抓了一把游戏币砸向对方，趁几个小痞子遮挡的时候，拉着虎子跑了出来。
　　“好啊，我才刚说你们两个小子学好了呢，马上就给我来这么一出。”
　　李悠然火起，嗓门也大了起来。
　　“然子哥，我们知错了。”
　　虎子低头闷声说道。
　　齐叔和冯大牛也搞明白了怎么回事儿，连忙上来劝解，说都是少年人，脾气有点儿冲是很正常的，不是多大的事情，多教育教育就好了。
　　李悠然把两个人狠狠训斥了一番，并说从今天开始实施一个月的禁足，除了水族店和学校，其他时间就老老实实在店里呆着，哪儿都不准去。
　　虎子和方成两人低着头，一声不吭。
　　齐叔和稀泥，检查了两人的伤势，说要带他们去上药。
　　这才算了事。
　　看来对这俩小子还得严加管教，大意不得啊。
　　李悠然余怒未消地想道。
　　！。
　　。


第一百八十五章 红龙鱼康复出院
　　.李方成和虎子这几天很老实，每天早上去水族店上班，下班后按时回包子铺，晚上如果没课，就呆在房间里面看电视，俩人都是一幅安分守己乖学生的模样。
　　生怕惹恼了然子哥，被遣送回老家。
　　虎子受了点儿轻伤，不过不打紧，擦了点儿红花油没多久就消下去了。
　　不过就是在水族店里被无良的罗胖子给笑话了一番。
　　虎子还是心有不甘，心想如果自己有然子哥的身手，就算来八个什么黄毛、绿毛的也不在乎，统统都得给撂趴下。
　　可是看到然子哥恼怒的脸色，自然不敢提请教他练武的事儿。
　　不过在房间里呆着也没啥，看看电视，拿玩玩游戏，或者再去马路对面刨冰店以半价买两杯刨冰拿回来吃，也ting逍遥快活。
　　买自家产品半价，这是包子铺员工的福利之一。
　　包子铺员工平时免费的伙食是由厨房灶上单做，用的是普通食材。
　　如果要吃包子、凉面这些对外销售的食品，就要单独付钱了。
　　另外一边，经过钟ru水和空间疗养院的精心护理，红龙鱼身上的残损渐渐恢复，新生鳞片厚度增加，红色及光泽也慢慢接近了周围正常的水准。
　　李悠然蹲在水坑边，先喂了鱼食儿，然后用手电筒仔细查看了一番，对疗效非常满意。
　　差不多可以让它出院了，不能老在这里呆着。
　　先去和蓝蓝做几天伴儿。
　　另外罗胖子那家伙最近还变成急性子了，连打了两次电话问红龙鱼的事情。
　　早点出去让那厮安心。
　　李悠然想到这里，随即闪出空间，出房闪，下楼来到一层的南库房。
　　大鱼缸里，蓝蓝正在悠闲地游动，似乎这段时间以来又长大了点儿，目测体长应该接近五十公分，已经达到大型龙鱼的标准了一身的蓝色光泽还是那么漂亮。
　　目前因为李方成在水族店那边很忙，蓝蓝的换水、鱼缸清洁收拾等活儿还是由齐叔和伙计管着，至于丫头，也就给鱼喂个食儿聊聊天什么的，其他的指望不上。
　　“蓝蓝，给找了个临时伴儿，不过估计时间不会太长。”
　　李悠然对蓝蓝道。
　　蓝蓝自然听不懂，又没有见到他有喂食儿的举动，所以并不搭理，仍自顾自地缓缓游曳。
　　“这家伙就跟丫头亲，还不如嘹嘹呢。”
　　李悠然有些不满，蓝蓝可是他当时抢救回来的，差点儿翻了肚皮，现在就这么个漠然的态度，真是条白眼鱼。
　　不过转念一想，龙鱼的智商也就是这个水平，而且已经被空间溪水提升过了不能要求太高。
　　肯定是谁喂得多就和谁亲，犯不着计较了。
　　接着，他把右手仲进鱼缸中准备把红龙鱼运出来。
　　经过多次实践，空间中的东西，只要体积不大，而且无根，都可以随时取出。
　　意念一动，那条红龙鱼就被抓在手里，它瞪着眼睛，张着大嘴，有些发懵，显然不知道周围的环境为什么突然变了。
　　待缓过神便开始使劲挣扎，意图摆脱。
　　“呵呵，别着急，让我悠然笑着道，同时用手指在修复的部位蹭了一下，感觉很光滑嗯，恢复得不错。
　　在水中，不用大力是很难捏住鱼的，红龙尾巴一甩，随即滑出李悠然的手掌控制。
　　蓝蓝见到水中突然冒出一条红彤彤的大鱼，也是吓了一跳，本能地赶紧闪开。
　　它游到一边，转身观察这位新来的不速之客，发现除了身体的颜色很陌生，其它地方还是有些熟悉的感觉。
　　…。
　　与此同时，红龙鱼的情绪安静下来，也在打量对面这条蓝幽幽的大两条鱼互相对视一阵，没有打架，也没有发生什么交流，龙鱼都是心高气傲，交朋友可不是那么容易的事情。
　　只是感觉对方似乎没什么危险，便各自自行游dang起来。
　　李悠然在一旁看得十分有趣，这两个家伙，还都是牛哄哄的脾气。
　　灯光下，一蓝一红两条龙鱼，都是华美的体态与色彩，搭配到一起，相得益彰，视觉感受极尽完美。
　　要是一块儿养着就好了，看着真是养眼。
　　可惜这是不可能的，水族店还需要红龙鱼去实现它的商业价值正在观赏，孙晓莹中午放学回来了，路过走廊的时候，见库房门开着，便进来看看。
　　“哇，悠然哥，这条红鱼是什么时候买的？
　　好漂亮。”
　　孙晓莹把书包放到一边，搬了把椅子坐到鱼缸面前，目不转睛地瞧着新来的红鱼，两眼星星直冒。
　　“这是水族店上次的进的货，是血红龙鱼品种，因为生了病，拿过来养了一些日子了。”
　　李悠然解释道。
　　“养了一些日子了？
　　我怎么从来没看见？
　　那它病好了吗？”。
　　孙晓莹奇怪地问道。
　　李悠然这才想起上次红龙鱼刚拿过来的时候丫头并不在现场，再后来鱼就被收进空间了，她自然不会见到。
　　“这个，我把它放在另外一个地方养着，省得传染给蓝蓝。
　　现在病已经好了，没事儿了。”
　　他随口找了个理由。
　　幸亏孙晓莹此时的注意力全部集中在了红龙鱼身上，也没有心思去追问前面把鱼养在了哪里。
　　红龙鱼鲜艳的体色果然深深吸引了丫头，她看了好一阵子，又找了块发面饼，掰碎了投向红龙鱼的位置，红龙鱼也不客气，甩头一口吞下，吞食时的矫健身姿更是令人着迷。
　　“红龙鱼还没有名字，嗯，让我想想，叫什么好……”孙晓莹故伎重施，又想给红龙鱼起名字了。
　　“打住，该不是又想管它叫红红。
　　心胖子跟翻脸。”
　　不用想，李悠然就知道丫头给宠物起名的套路了。
　　“谁怕那个臭胖子，不过红红这个名字ting好听的，这次就听的。”
　　孙晓莹撇嘴道，并主动把起名功劳让给李悠然。
　　“哎，叫红红也无所谓，不过告诉它在这儿待不了两天，胖子就要把它接走的。”
　　李悠然觉得还是和丫头讲清楚比较好。
　　“悠然哥，让他们再进别的鱼嘛，把红红留下来·和蓝蓝做伴儿多好。”
　　孙晓听到这个，在看着缸中美丽的红龙鱼，真是越瞧越喜欢。
　　“这条红龙我也喜欢，可是，这种品相的鱼是很罕见的，胖子、方成他们费了很大的劲儿才找到。
　　而且，已经有大客户预订了。”
　　李悠然罢叹了口气·同时也产生了不舍的感觉。
　　孙晓莹听了之后沉默不语，手托下巴，眼带忧伤地瞧着缸中悠哉游哉的红龙鱼。
　　对了，难得这两条龙鱼能在一起，拍几张照片留念是非常有意义的，以后恐怕没机会了。
　　“晓莹，我们把两条鱼拍下来，可以在电脑上做成壁纸·一定很漂亮，还可以天天见到。”
　　李悠然提出建议。
　　孙晓莹点点头，马上就同意了·然后要各种角度多拍几张，以后电脑上的壁纸就可以经常更换。
　　想到这里，她的心情似乎又好了些，毕竟，自己不能把所有好的东西都留下。
　　…。
　　包子铺里暂时还没买数码相机，罗胖子那里倒是有，上回郊游还用过，效果不错的。
　　李悠然掏出手机拨通了罗胖子的号码，把事情跟他了一遍。
　　“然子，简直就是救苦救难的活雷锋·哦，不对，是活菩萨。
　　我回头儿就给烧一柱高香。”
　　罗胖子骤闻喜讯，ji动得有些语无伦“靠，我还活得好好的呢，别咒我。
　　得得·少废话，下班把数码相机带过来，还有三角架，看看的水平怎么样。”
　　李悠然笑骂道。
　　罗胖子信誓旦旦，绝对拍出最专业的照片，可以做挂历的那种，包满意。
　　李怨然取笑了他两句，然后挂断电话。
　　孙晓莹还在入神的看鱼，李悠然拍拍她的肩膀，让她去吃午饭。
　　傍晚，罗胖子和李方成、虎子早早就赶回包子铺，然后迫不及待地跑到一层南库房，一见到鱼缸中的红龙鱼，三人顿时齐声大叫，然后欢呼起来。
　　弄得在大厅用餐的老头儿们还以为出了什么事情，纷纷询问，服务员赶紧跑过去看了一趟，然后返回告诉顾客们，有人的彩票中奖了，正在庆祝呢。
　　老顾客们这才释然，随后有人开始讲故事，听谁谁谁中了彩票大奖，把门不严走漏了消息，于是多年不联系的亲戚朋友也纷纷上门，拉赞助的拉赞助，揩油的揩油，因为不愿有福同享，被亲友圈子集体鄙视排斥，成了孤家寡人，后来家中又被消息灵通的偷光顾云云，惹得大家一通叹息，天降横财也不见得就是件好事情。
　　罗胖子和方成、虎子击掌相庆一番，然后想起正事儿，取出包中的数码相机，支上三脚架，开始给鱼缸拍照，折腾了好一阵子，在不同角度拍了好几十张才停手。
　　这时李悠然也过来了，罗胖子把相机存储卡交给他，让他转去。
　　罗胖子兴奋得胖脸通红，油光锃亮，他嚷嚷着今天要做东请客。
　　“好，难得胖子大方一回，那今晚咱们一起去si房菜馆，我让刘大厨临时加一桌。”
　　李悠然笑着点头同意。
　　“拉到，那个si房菜馆是宰人专门店，咱可吃不消。”
　　罗胖子知根知底，不用考虑断然拒绝。
　　“胖子哥，要不那咱们去别的店。”
　　虎子建议道。
　　“得了，都来包子铺了，其它饭馆的菜还能吃下去？”
　　罗胖子摇头否决了。
　　最后，还是李方成提议，让齐叔和厨房师傅弄几个菜，就在后院鱼池边上摆一桌，又凉快又舒服。
　　罗胖子自然愿意，然后向李悠然提出要求，自己还是个穷人，只能收个成本价，到时从他的提成里面扣除。
　　李悠然笑笑，不置可否，叫来齐叔，把情况和他明。
　　齐叔算了一下人数，然后到后面张罗去了。
　　一时后，鱼池旁边摆下了一张圆桌酒席，今天只有胖子、方成、虎子、李悠然，另外加上冯大牛。
　　齐叔有事要忙，顾薇薇和孙晓莹自己在房中吃了，大热天的不愿意和他们男的凑热闹。
　　不过这样也好，没有女人在场，在座的几个可以放得更开一些，上身穿一件单背心就可以了。
　　这是李悠然第一次在后院吃饭，发现也这里别有一番情趣，晚风吹来，比在店内吹空调要舒服自然得多。
　　席上，罗胖子率先向李悠然敬酒，自己都以为没辙了，没想到然子竟然力挽狂澜，实在是厉害之极。
　　然后，以后再有这样的鱼，都统统送到包子铺来。
　　…。
　　李悠然和他干了一杯啤酒，然后胖子就会偷jian耍滑，鱼的事情只此一回，以后再也不管了，有问题自己想法子解决去。
　　“然子，这话就不对了，别忘了，水族店有了利润，可是占大头儿，吃肉的，我们都是跟着喝口汤。
　　们对不对？”
　　罗胖子转头问两位手下，虎子连忙给他满上空杯。
　　“是，胖子哥的没错。
　　然子哥，以后还要靠多帮忙。”
　　李方成也端起了啤酒杯。
　　“然子哥，要是不管，我们连汤都喝不着。”
　　虎子也嚷道。
　　“呵呵，胖子，真有的，两个手下一唱一和，都跟着学滑头了。
　　还有们两个子，以后少给我惹点麻烦我就知足了。”
　　李悠然笑骂道。
　　“然子，这么就不对了，那天的事情我也听了，是痞子主动挑衅的，这要是不还手任人欺负，那还叫爷们儿吗？”。
　　罗胖子居然帮两个惹事的家伙话。
　　弄得李方成和虎子顿时喜笑颜开。
　　“嘿，个胖子，还护着他俩，要照得这么干，直来直去的，早晚得吃大亏。
　　还有，那些乌七八糟的地方不去不就得了吗，可得帮我管着点儿。”
　　李悠然显然并不同意。
　　“好好，管着点儿。
　　今天高兴，不这个了，来，喝一个。”
　　罗胖子也不再多言，拿起啤酒杯一口干了。
　　两个手下不失时机地齐声叫好。
　　。


第一百八十六章 水族店最大的生意
　　红龙鱼被送回了水族店，迅速成为店里最热门的明星，但凡是进门的顾客，一见到它，都是交口称赞，说从来没见过这么完美漂亮的血红龙。
　　还有不少爱好者担心这条鱼在店里的时间待不长，于是专门带了数码相机来拍照，还说要发到网上去，作为血红龙鱼的标准样本。
　　当然，这些爱好者也就是看看而已，基本都没有提出购买意愿，显然他们也明白自己不具备这个层次的消费能力。
　　逍遥水族店的老王也过来看了，心中大为震惊。
　　因为他见过这条红龙鱼刚买来时的样子，还有那一片致命的缺损，更是记得清清楚楚。
　　没想到啊，那么严重的缺损居然再生了，现在不仔细看几乎发现不了，照这样下去，估计再过几天就和周围鳞片完全一致了。
　　火龙水族店的后台老板拥有这么厉害的技术，难怪他们店里的鱼都比别家的好。
　　老王感叹不已。
　　几天后，经过观察，红龙鱼的状态一切正常。
　　罗胖子放心了，他于是让李方成给陈总打电话，请他有空过来看看。
　　李方成找出了上次陈总留下的名片，上面印着：汇盛汽车贸易公司总经理陈德海，后面是一串电话号码。
　　周六中午，怡顺园花鸟鱼虫市场外的停车场，驶来一辆黑色的奔驰s500汽车，找了个背阴的地方停下。
　　后车门打开。
　　戴一副金边眼镜的陈德海与任林生一左一右分别下车。
　　“老陈，这大中午的急着往这儿赶，还非得把我拉上。
　　下午凉快点儿再来不行吗？”
　　任林生一出车门。
　　感觉滚滚热浪袭来，脑门顿时见汗。
　　“这事儿可耽误不得，万一被别人捷足先登了，悔之晚矣。
　　要不是上午有活动。
　　我早就过来了，还能等到现在。”
　　老陈不以为然地说道。
　　“呵呵，今天倒要好好看看，是什么好鱼能把你老陈急成这样。
　　还和我卖关子。”
　　任林生笑着说道。
　　老陈只告诉他怡顺园市场的火龙水族店进了一条好鱼。
　　请他去瞧瞧，却不肯细说。
　　“到那儿不就知道了吗，我也是昨天刚接到电话。”
　　老陈说着，和任林生急步向怡顺园市场内走去，他的一位年轻助理跟在后面。
　　火龙水族店目前在他们的鱼友小圈子内名气很响，最先是卖给任林生的那两条极品黄金过背金龙鱼，不久后又以一条蓝底过背金龙勇夺今年龙鱼王桂冠。
　　有了这些个先例。
　　今天专门请他过来，想必能拿出手的东西不会是凡品。
　　老陈心中很是期待，他已经有相当长一段时间没有见过正统的血红龙鱼了。
　　火龙水族店里，罗胖子、李方成、虎子三人都在。
　　见到陈总和任林生一块儿过来了，罗胖子连忙起身打招呼，往店里面请。
　　“店里小，就没地方坐了。”
　　罗胖子歉意说道。
　　“没关系，我们就是来看鱼的。”
　　老陈摆摆手，表示不介意。
　　他没有等对方给他介绍今天要看的鱼，眼睛在店内四处一扫，很容易就发现了目标。
　　眼神一凝。
　　顿时楞住。
　　那是一条接近五十公分长，色泽靓丽的红龙鱼。
　　那红色，像血。
　　或者说象火焰一般鲜艳夺目。
　　体色纯度如此之高，更难得的是从头到尾颜色过渡顺畅自然，没有出现一处深浅不一的色块。
　　老陈不再理会旁人，走到鱼缸面前，微躬身体全神贯注仔细打量。
　　鱼身体型宽长比例协调，鳞片宽大整齐、明亮、平整，无变形现象；胡须长而且挺直、并齐；各部位鱼鳍无缺损现象，后三鳍超大；鳃盖紧贴鱼身，平顺，有亮度；一双眼睛大小均匀对称，明亮、清澈、有神；牙齿整齐无缺损。
　　根据以往的经验分析，这条鱼没有发现任何做过手脚的迹象。
　　再看游姿，转身灵活顺畅，静如处子，动如脱兔，气质高雅出众。
　　极品，真是极品啊。
　　老陈的面色不再平静，两眼放光，口中不由念道。
　　…。
　　在他身边，任林生也是一副震惊的模样，这也难怪，市面上好品相的红龙鱼本来就非常稀有罕见。
　　任林生玩鱼多年，虽说见多识广，却从未见过这种级别的血红龙。
　　罗胖子三人让过一边，闭口不言，不打扰二人观赏。
　　对于陈总的反应，他们早有心理准备，做为龙鱼的资深爱好者，见到如此品相的红龙要是没点儿惊喜的感觉那才是怪事一桩。
　　老陈和任林生足足看了二十分钟，没有挪动身体。
　　“哎，要说你们火龙水族店一出手，就是精品啊。”
　　任林生站直身体，深深感叹道。
　　“任总，您过奖了。
　　这条鱼也是我们费了很大劲儿才找到的，难得一见啊。”
　　罗胖子谦虚地说道。
　　任林生点点头，那是自然，精品多了就不再是精品了。
　　他转身见老陈还在看鱼，于是用手在老陈肩上拍了一下。
　　“老陈，跟你商量个事儿，要不这条鱼先让给我，下次小罗、小李他们再给你找条更好的。”
　　任林生越看越喜欢，忍不住提出要求。
　　“什么？
　　你得了。
　　君子不夺人所爱，你老任可不能做小人啊。”
　　老陈一听这个，醒过神来，也不再看鱼了。
　　“呵呵，这不是跟你商量吗，要不，我把家里的那一对‘福星罗汉’送给你，怎么样？”
　　任林生继续劝说。
　　“福星罗汉算什么，要是你办公室那一对儿黄金过背龙还差不多。”
　　老陈态度坚决，并不让步。
　　“你老陈真是狮子大张口啊。
　　哎。
　　算了，服了你了。”
　　任林生摇摇头，放弃了劝说。
　　老陈不理他。
　　径直走到罗胖子面前。
　　“小罗，这条血红龙确实不错，我要了，你们开个价。”
　　老陈心意已决。
　　今天一定要把红龙鱼拿下来，省得夜长梦多。
　　罗胖子和李方成对视一眼，罗然子说道：“陈总，您是养龙鱼的大行家。
　　我们也不好开价，还是您来报个数。”
　　罗胖子心中有数，像陈总这种身份的人，加上旁边还有任总在场，他是不会报出太离谱的价格的。
　　老陈点点头，心里合计了一下，转身又看看红龙鱼。
　　依然还在那里悠闲潇洒地游曳，炫耀着那副流畅完美的体态与耀眼的色彩。
　　“这样，我出个整数，五十万。”
　　老陈报出了价格。
　　神态淡然，远不及他看鱼时的动容。
　　李方成和虎子听到这个价格，心中怦怦直跳，五十万啊，一条鱼？
　　他们感到手掌都开始冒汗。
　　要说还是罗胖子见过世面，虽然心中狂喜，但表面上却显得泰然自若。
　　“好，就这个价。
　　说定了。
　　您先交五万的定金，下午我们就给您送去。”
　　五十万金额的买卖一拍即合。
　　居然没有任何犹豫和讨价还价，这让在外面观望的隔壁老王惊羡不已。
　　老陈让助理用电话给水族店的银行卡转了五万元。
　　李方成填写了一张收据交给他。
　　怡顺园市场的商家们有个心照不宣的做法，就是一般情况下交易不开具发票，都是用收据做凭证。
　　当然如果实在需要的话可以找市场管理处开，但几乎无人问津。
　　原因嘛，都知道，不用细说。
　　双方约定四点钟以前送鱼，地点是惠林大厦的十六层，就在任林生办公室的楼下。
　　这样以后做水质维护服务倒是方便了，凑一趟就齐活儿。
　　办完手续，双方又交流了一番养龙鱼的心得经验，老陈和任林生离开水族店，罗胖子带着两名手下恭送。
　　“恭喜恭喜，又做成大买卖了。”
　　隔壁老王进门拱手表示恭贺。
　　“同喜同喜。”
　　罗胖子这会儿也抑制不住心头的喜悦，脸上笑成了一朵花。
　　李方成和虎子也是击掌相庆。
　　“听到那个价儿，我腿肚子都差点儿转筋了。”
　　虎子表情夸张地说道。
　　“去，没见识，你当时怎么没趴下啊。”
　　李方成贬斥道。
　　“行了，你们俩都别闲扯了，想想要准备什么东西，下午还要送货呢。”
　　罗胖子交代道。
　　…。
　　刚才已经和陈总商量好了，他的办公室有一个现成大鱼缸，里面只有几条小鱼和水草，很容易腾出来，缸中的水也是不久前才换的。
　　罗胖子估计了一下，要准备大约相当于鱼缸容量三分之一的特制水带过去，兑着使用，这样红龙鱼可以很容易适应新的环境。
　　陈总也同意接受定期的水质维护服务，毕竟是养这么名贵的鱼，也犯不着去省那几个钱。
　　另外，小包装鱼食儿也送上一些。
　　红龙鱼还就是喜欢吃这个，到了那边还有点担心它的饮食不习惯呢。
　　下午三点，李方成和虎子带着红龙鱼和其它东西出发了，事情进行得很顺利，找到陈总的办公室，陈总和任林生还有另外两个闻讯赶来的鱼友已经等在那里。
　　把鱼缸中的原来的水抽掉一部分，换上特制水，红龙鱼入缸，观察了半个小时，无任何异常。
　　虎子取出鱼食儿投喂，红龙鱼也顺利进食。
　　任林生和那两位鱼友对红龙鱼品头论足一番，然后上前恭贺陈总买到了心仪的好鱼，陈总满面春风地接受，并说晚上做东请客。
　　陈总痛快地把余款转到水族店的帐号上，李方成查验过后，把填好的收据交出。
　　和陈总及他的助手交代了一些相关事项，留下十几袋小包装鱼饲料，又约定了水质维护的日期后，李方成和虎子离开了惠林大厦。
　　至此，火龙水族店开业以来最大的一笔买卖宣告成功。
　　..。


第一百八十七章 鱼蟹大战
　　两位手下出门送鱼去了，罗胖子单独守在水族店中，今天是星期六，来花鸟鱼虫市场闲逛的人流是平时的三倍有余，其中还有不少还是大人小孩全家一起来的，也难怪，现在公园门票一个劲儿涨价，还不如带孩子来花鸟鱼虫市场看看，这里的动物、植物品种花样繁多，即开眼界、长见识又能省钱。
　　人流增长自然也带来了生意，下午这么会儿功夫，火龙水族店就卖出了两对血鹦鹉和一对儿三间鱼，另外由于被罗胖子笑容可掬的胖脸和亲切幽默的话语所感动，一位小女孩非逼着老爹买下了十五条红莲灯，老爹掏腰包时一脸的无奈，本来今天出门只是想随便看看的啊，没想到三张大红票子就这么飞了。
　　打包灌氧，送走了顾客。
　　罗胖子坐在椅子上歇息，今天的心情真叫一个好啊。
　　就连见到剩下的那一对儿粉红色的红龙鱼，也觉得不是那么特别碍眼了。
　　要是这一对儿粉红色的家伙也变成血红龙鱼，那世界该是多么美好啊。
　　罗胖子望着鱼缸出神。
　　这时，乎机铃声响起，他连忙拿过来接听。
　　电话是李方成打来的，告诉他红龙鱼已经顺利送到，陈总也爽快地支付了余款，只是在回来的路上三轮车车胎被扎了，现在正在找修车铺修理，要晚点儿回去，让他不用担心。
　　罗胖子闻言心里总算是彻底踏实了，这一笔他有生以来最大的生意圆满划上了一个句号。
　　他让李方成二人注意点儿安全，别着急，然后挂了电话……
　　站起身，在小小的店铺内走来走去，心情久久不能平息。
　　不容易啊，前前后后把自己折腾得不轻的血红龙鱼，终于得到了一个完美的结果，看来老天对自己还是不薄啊。
　　得赶紧打个电话通知然子让他也高兴高兴。
　　******************************************************包子铺办公室内，李悠然已经得到了红龙鱼被出售的消息，说实话，这个价格比他预想的还要高一些而且没想到那位陈总这么痛快，看来对于高阶层消费者的认识还有待进一步加深啊。
　　他用手机查了一下水族店的专用帐户，钱款已经顺利到帐。
　　不过由于他已经多次经历过这样的事情，虽然心里也高兴，但肯定远不及罗胖子他们三人那么兴奋。
　　水族店开业以来已经赚了不少钱，而且罗胖子也辛苦了这么长时间了，要不然干脆分一次红，不用像其他的公司那样非得等到年底。
　　一来让胖子把借他爹妈的钱还了再买点啥的孝敬孝敬；二来嘛让顾总监也高兴高兴巩固一下和胖子的感情，省得胖子那厮总是一副患得患失的德性。
　　哎，自己还真有点儿当大保姆的感觉呢。
　　想到这里，李悠然无奈地摇摇头。
　　他找来顾薇薇，跟她说了水族店的事情以及分红的打算，让她去核算一下账目，并提供了一些诸如特制水以及治疗红龙鱼的相关费用数据，特别是后面这项算了十万元整，当然，还有上次去批安市场买鱼打眼造成的损失要按比例从中扣除。
　　果不其然顾总监闻言顿时满面春风，嘴角也往上弯成了圆弧形。
　　她表示马上就去核算清楚。
　　望着顾总监轻盈的背影，李悠然也不由感到好笑，不过人终究不能免俗，就不要要求过高了。
　　*******************************齐叔传来消息，说鱼池新进了一批螃蟹，李悠然大感兴趣，走去后院瞧瞧。
　　这一去，正好赶上齐叔和一名伙计在鱼池边忙活。
　　“齐叔，听说上螃蟹了啊。”
　　李悠然问道。
　　利用鱼池池底混养螃蟹，这是前段时间商量好的，可以使私房菜馆的品种更加丰富一些。
　　“是啊，刚进的河蟹，个头儿不算小，都有三两以上。
　　养一段儿还能长得更大。”
　　齐叔乐呵呵地回答。
　　李悠然走进采光罩，踩着池沿，躬身往下看，透过清澈的池水，瞧见靠南的池底散布着一片灰褐色的中号螃蟹，数量估摸着有三十多只的样子。
　　有的趴着不动，有的正挥动着钳子张牙舞爪地练武，还有横着悠闲散步的。
　　…。
　　菊黄蟹肥，李悠然顿时想起了这个词，以及摆在盘中的红壳清蒸蟹，细嫩洁白、鲜美可口的蟹肉，虽说现在还不到秋天，不是螃蟹最美味的时节，但那是相对一般情况来说的，经过空间溪水的滋养，相信无论什么季节都会出严最优质的螃蟹。
　　黑鱼、鳜鱼、鲈鱼、螃蟹，这些上佳的食材，都齐聚在白池中，令人垂涎欲滴。
　　可惜还要耐心等待一段时间，等这些家伙长得更丰满，才好上桌啊。
　　这回一定要自己人先尝头一批，少赚点钱也无所谓，毕竟人还是应该要学会享受生活的。
　　“大牛他们没敢多进，第一次养这东西，先试试看再说。”
　　齐叔接着说道。
　　这时，齐叔和伙计把发面饼子掰碎，装入一个自制的细网眼网兜中，然后用套上竹竿。
　　“齐叔，这是要喂食儿吗？
　　弄网兜做什么？”
　　李悠然奇怪地问。
　　“这是专门给螃蟹准备的，大牛他们还没来得及买田螺，先用发面饼子喂着。
　　要是不弄这个，扔进去鱼就抢光了，螃蟹啥也吃不着。”
　　齐叔解释道。
　　哦，李悠然明白了，螃蟹在水底活动，发面饼子又极受欢迎，扔多少吃多少，直接投喂哪儿还能轮得到它们。
　　伙计把套上网兜的竹竿插入水中，一直探到底部，齐叔另外拿一根竹竿，把水底的网兜扎着的活扣捅开，伙计顺势一抖，发面饼子渣全散了出来。
　　螃蟹们显然不是第一次喂食儿了，自从见到网兜，早就兴奋不已，蜂拥而至，发面饼子渣一散开，这些挥舞着大钳子的家伙立即开始抢食，有几个脾气不好的还打起架来。
　　呵呵，发面饼子真是大小通吃啊，只要是长嘴的，不管原先吃荤吃素，到了这里纷纷统一伙食，还没有怨言。
　　这倒也省事儿了，要不然因为各种动物口味不一样，厨房还要分别制作饲料，那工作量可就大增了。
　　李悠然饶有兴致地观看螃蟹进食，不料就在这个时候，一场意想不到的战争开始了。
　　首先的挑衅者就是那几条身大体壮，长了一圈细密牙齿的花鲈，花鲈本身是杂食鱼类，小鱼小虾什安的都爱吃。
　　来到了包子铺的鱼池，在发面饼子的诱惑下，也入乡随俗地改了素食。
　　花鲈们平时喜欢在池子水位的中下层活动，这会儿突然见到池底在给螃蟹喂食儿，闻到了香气，不由躁动起来，也想上前去分一份儿。
　　正在抢食的螃蟹敏锐地发现了入侵者，出于护食儿的本能，马上暂停了内部矛盾，一致对外。
　　摆开阵势，纷纷舞动大钳，向心怀不轨的外族示威。
　　几条花鲈评估了一下这些在水底横着爬的家伙们的战斗力，用极短时间开了个碰头会，商量一下战术，然后各自从不同方向对准螃蟹的食物堆俯冲，螃蟹们上前阻挡，高举张开的大钳子想给侵略者来个下马威。
　　可惜敌方不是小鱼小虾，身体又呈圆滑流线型，哪儿有那么容易被夹住，打头的花鲈对准目标一个大力冲撞，坚硬的鱼头顿时把不识趣的河蟹顶了个八脚朝天。
　　然后宅顺利地叨起一块面饼，游到中层水位享用战利品去了。
　　后面的战友们有样学样，连续顶翻了几头食物护卫者，抢走食物。
　　上浮后吞咽完毕，又再次返回，一幅不抢光不罢休的架势。
　　螃蟹们大怒，全体蜂拥而上，妄图以数量取胜，终于有一把钳子夹住了一条花鲈的尾巴，死死不放，花鲈本身也是暴脾气，迅速上浮，将螃蟹带起，然后身体猛甩，尾已被撕裂一小块，终于甩开了螃蟹，后者向水底跌落下去。
　　再度进攻，花鲈们吸取了教训，速度加快，并采取回旋冲击的战术，让螃蟹们各自为战，顾头顾不了尾，一分钟过后，缺乏训练的众螃蟹被冲得七零八落，狼狈不堪，食物也被一抢而光，这场战争以花鲈的大获全胜而告终。
　　不过还好，对战双方都是以食物为目的，并不针对敌方本身，所以看上去应该没有受到严重的身体伤害，否则就不美了。
　　李悠然三人在上面看得津津有味，难得的大战场面，就连电视上的动物世界也很难捕捉到这样的镜头。
　　可惜手头儿没有水下摄像机，要是录下来，可是很精彩的资料片。
　　大战虽然结束，但这里终究不是自然界，不适用物竞天择的规则，失败者也是有权利生存的。
　　“还是得同时喂食儿，要不然不行的。”
　　齐叔说道。
　　于是，齐叔和伙计再次用竹竿网兜给螃蟹喂食儿，安慰这些可怜的家伙。
　　李悠然也上前帮忙，掰碎一大把发面饼子，同时往水面的另外一边撒，这一招果然管用，大小鱼类的注意力都被吸引过来，那边的螃蟹们终于得到了属于自己的食物。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第一百八十八章 罗胖子买车
　　经过财务室的核算，分红数字很快出来了，红龙鱼的利惘前期卖金龙鱼的利润以及龙鱼王大赛冠军奖金再加上水族店日常的盈利，然后扣除掉店租、损耗等等相关成本费用，按照合同，罗胖子占水族店百分之三十的股份，分红应该是十七万九千多，李悠然大笔一挥，给他凑个整数，十八万。
　　至于李方成和虎子，平时都开着两千多的固定工资，分红自然是没有的，不过分别给他二人安排了八千和五千元的奖金，以资鼓励。
　　罗胖子是第二天中午得到的分红消息，一张胖脸顿时变成了弥勒佛般的模样。
　　也难怪，从小大到，从来没有拿过这么多钞票，不ji动反而才是怪事一桩。
　　他让虎子找来隔壁的老王和伙计小杨，中午由他做东，以庆祝水族店生意兴隆为由，另外感谢老王给他们介绍了这么好的供货商，五个人就在怡顺园市场，上次的那家餐厅里大吃了一顿。
　　席间，李方成和虎子也知道了自己将要拿到的奖金，自然是兴奋不已，拿起啤酒就要要老王两人喝个痛快。
　　不过马上被罗胖子制止住，说下午还要工作，别喝多了耽误事情。
　　第三天，分红款如约打入了罗胖子的银行卡帐户上，但这家伙并没有马上去把爹妈的借款还了，用他的话讲，当时说好的借期一年，到期再还，反正自己也是要付足利息的。
　　不过他买了个电动按摩椅回家去孝敬老爹老妈了，并告知家里自己在水族店干得很好，分了大笔红利，但现在想先买个代步工具，以后家里有啥事情用着也方便不是。
　　罗胖子的老妈实际上还是很心疼儿子的，听说儿子的生意做成功了，还分了很多红利，心里高兴不光同意了儿子先不忙还钱的事情，反而又拿出三万块钱，赞助他解决交通问题。
　　这样罗胖子手头上就有了二十来万块，正好买红龙鱼的陈总本身就是汽车经销商通过和他的联系，拿到了销售大厅的优惠资格。
　　罗胖子对汽车向往已久，于是迫不及待地赶往汽车城，在这里，很容易就找到了陈总公司的销售店，因为这家店展厅的规模很大，所处位置及招牌广告也相当醒目一看就是实力雄厚的样子。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这天下午，李悠然坐在办公室里，拿着他的大茶缸子喝茶，由于红龙鱼已经离开，空间钟ru水终于派上了正当的用场。
　　往茶缸子里面投一撮西湖龙井，用烧开的空间钟ru水一冲，就这么简简单单的方式，泡出的茶汤se碧绿清莹香气醇厚清雅，放凉后饮上几口，周身顿时清爽无比。
　　空间钟ru水真是不同凡响比溪水泡出的茶明显要高出一个档次。
　　也亏得蔬菜基地开始出产，包子铺厨房不再需要使用钟ru水进行馅料调味，自己才能得到如此奢侈的享受。
　　尽管天气闷热，但他依旧没有开空调，他发现近来一段时间，自己身体的适应力渐渐变得强大起来，只要静下心，喝喝茶，三十七八度的高温也不觉得有什么，甚至皮肤上连微汗都见不到。
　　当然如果心情躁动，或者做一些剧烈运动，那还是不行的。
　　很明显，自己的身体条件又得到了进一步的改善，看来医院的大门将长时间与已无缘了。
　　闲来无事，李悠然眯起眼睛感受一下空间的情形，空间药田里的参种终于出芽了，这是昨天晚上发现的，现在的变化也不是很大，只见一排排nen黄绿se的幼苗弯曲，茎部率先拱出土面，像一个个的环。
　　长得很慢，但出芽率却很高，上次播种的两百来颗参种几乎无一例外。
　　关于人参，李悠然已经做了不少功课，他明白，药田里人参的发芽速度已经比现实世界中快上许多了，而发芽成功率更是高得惊人。
　　只是目前叶片还没有展开，无法和网上资料中的图片相对照，所以还不能完全放心，仍需等待。
　　…。
　　不过看来空间的水土对于这些高级药材来说依然保持着良好的催生和滋养作用，这是毫无疑问的。
　　但药材不比蔬菜，其具体的生长周期和药xing等等问题还要在以后的实践中慢慢mo索。
　　这也是急不得的事情。
　　李悠然在昨晚嘱咐了昂昂，不要去碰药田里这些幼苗。
　　不光昂昂自己要注意，更要看好嘹嘹那个小家伙。
　　昂昂照例点点龙头表示明白。
　　他正在观察着，忽听手机铃声响起。
　　连忙收敛心神，抓起手机一看，屏幕上显示的是罗胖子的号码。
　　“是胖子啊。”
　　李悠然说道。
　　呵呵，然子，我就在包子铺后院，你下来一趟。”
　　罗胖子道，语气听上去有点儿亢奋。
　　“啥事儿啊？”
　　李悠然有点儿纳闷，现在才五点钟，今天胖子怎么这么早就过来了？
　　“你下来就知道了，对了，叫上薇薇。”
　　罗胖子还卖起了关子。
　　“你这家伙，搞什么名堂。
　　等着啊。”
　　李悠然无奈，只好站起身，走出办公室的大门。
　　又去财务室叫顾薇薇跟他一起下楼。
　　等他和顾薇薇一头雾水地来到后院，首先印入眼帘的是一辆崭新的白se汽车，正停放在鱼池旁边，车标很醒目，三个竖条的别克。
　　罗胖子站在车旁，胖脸红扑扑的，正面带笑容地望着李悠然二人。
　　李方成和虎子也在一边，对着汽车指手画脚地议论着什么。
　　“胖子，这是你买的车？
　　怪不得这么早就跑过来呢。”
　　李悠然一下就明白了，这家伙，当真是个汽车mi啊，才刚刚拿到分红就这么迫不及待地花出去，好像生怕汽车厂倒闭似的。
　　“呵呵，刚买的，别克君威，2012款，两升豪华版，手自一体。
　　怎么样？”
　　罗胖子用手拍拍爱车的引擎盖，自得地说道。
　　“不错，不错，罗科长也是有车一族了，可喜可贺。”
　　李悠然凑近了打量着汽车，点点头，还行，别克的车造型就是中规中矩，听说质量ting皮实的，经造。
　　“当然比不了你李大老板了，什么好车都可以随便买。
　　你的q5是我这车两倍的价儿。”
　　罗胖子鄙视道。
　　“扯，其实车也就那么回事儿，自己喜欢就好。”
　　李悠然直起身，胖子买了车也是好事儿，省得以后管自己借了。
　　“得了得了，别一个劲儿地献宝了，让人笑话。”
　　顾薇薇在一旁对罗胖子嗔道，不过却一直面带微笑。
　　看起来心情相当不错。
　　“哎，李大老板，今天让薇薇早点下班行不？
　　我想带她出去转转。”
　　罗胖子这时才说出了此行的真正目的。
　　“去，去。”
　　李悠然看了罗胖子一眼，目光中表示可以理解。
　　顾总监没有说话，转身往回走，脸上还少有地带了一丝羞涩。
　　“胖子哥，我们也想去兜风，刚才还没坐过瘾呢。”
　　李方成和虎子故意说道。
　　“去，今天没你们的份儿，回头再说。”
　　罗胖子狠狠瞪了两个小子一眼，可惜眼睛太小，震慑力明显不足。
　　两分钟后，顾薇薇拿着手包返回，罗胖子微躬身体，颇有风度地拉开副驾座的车门，左手一仲，摆了个请的姿势。
　　顾薇薇不忿地在他的手上打了一下，然后低头坐进车内。
　　罗胖子殷勤地关上车门，然后从车头绕到驾驶座外，故作潇洒地向院内的人挥了挥手，入座，关门，发动汽车。
　　汽车在虎子和李方成的口哨声中退出院门，向北驶去。
　　“你们两个小子，真是不尊重你们的胖领导。”
　　李悠然摇摇头，对李方成二人说道。
　　虎子和李方成嘻嘻笑着，并不以为然。
　　“对了，你们俩刚拿了奖金，该存就存上，别乱花。
　　还有，我听说现在有的电玩店里面开着电子老虎机，千万别去玩那个啊，要是让我知道了，后果可是很严重的啊。”
　　李悠然严肃地说道。
　　他前几天在，现在电子赌博机兴起，表面貌似公平，但实际上程序板是可以调输赢概率的。
　　听说在这上面输了二三十万块钱的人都有。
　　必须敲打敲打这两个小子，玩玩游戏娱乐一下也就算了，可不能沾这东西。
　　尤其是虎子，自觉xing更差。
　　“然子哥，你说哪儿去了，我们才不去玩那骗人的玩意儿呢。”
　　虎子连忙撇清自己。
　　“是啊，然子哥，谁去玩谁就是鳖犊子。”
　　李方成也赶紧保证道。
　　“嗯，知道就好。
　　你们俩互相监督，别想那些歪门邪道。
　　钱这个东西，只要努力学习工作，以后都会有的。”
　　李悠然教训完后，在二人的信誓旦旦中转身离开。
　　“哎，还不到一个月，我们不能出去玩儿啊。”
　　李方成等然子哥走后，转头对虎子说道。
　　“算了，咱们屋里不是有电视吗，回头我买一台游戏机，咱们在屋里照样玩儿，还可以双打。”
　　虎子说道，他是在网上了解到，目前的家用游戏机也ting先进、ting好玩的，最近正在琢磨这事儿。
　　“行，那就你买，谁让你是财主呢，我等着了啊。
　　走，吃饭去。”
　　李方成拉了虎子一把，然后向店内走去。
　　！。
　　。


第一百八十九章 美丽的蔬菜基地
　　早上，李悠然驾车驶往蔬菜基地，有些日子没有过去瞧瞧还得记着给那里的蓄水池补水。
　　蔬菜基地迄今为止已经为包子铺和si房菜馆提供了三批蔬菜，几乎囊括了所需的全部品种，蔬菜品质也很稳定，没出现什么问题。
　　至于特种蔬菜的保存期，根据齐叔提供的数据，他也大致测算了一下，比空间蔬菜要短一些，但比起市面上的普通货se已经长很多了，尤其是在夏日，差别更是明显。
　　这样好处就是蔬菜基地可以减少运送频率，每次多增加些数量即可。
　　另一方面，需要空间土地直接提供的蔬菜就越来越少，目前差不多要一星期左右的时间才收割采摘一次，而且预计离完全卸下这副担子已经为时不远了。
　　李悠然驾车出了城，行驶在宽阔的马路上，车内没有开空调，车窗落下，感受着城外清新的风。
　　他的心情就像这风一样轻松，终于可以甩开这些琐事，过自己想要的生活了。
　　空间种菜其实本身并不算乏味，也是件ting有成就感的事情，捎带着还可以健健身。
　　但一旦形成了任务，必须在某个时点上供货，慢慢就变得无趣得很。
　　移交了工作，以后可以在空间里面种种药材和其他植物，至于什么时候种、选什么品种，由于不再有供货压力，就可以完全根据自己的喜好、兴致而来。
　　把工作和兴趣结合到一起，劳逸结合，这才是最理想的方式。
　　到达目的地，他把车靠路边停好，顺着田埂踏入菜地，一路村去，和以往大不相同，满目的勃勃生机。
　　最先接近的是韭菜地，随眼看去田里一大片垂直ting拔、长势旺盛的韭菜，那nen绿还带着些许潮气的韭叶，像刚刚长出的禾苗，随风散发出扑鼻的清香。
　　再往前走大白菜、油菜、小白菜、萝卜苗都是一棵棵排列得整整齐齐，菜苗壮实，精神，se泽鲜亮。
　　不过明显看得出来是分期分批栽种的，每种菜都是分成若干方阵，离公路方向越远的长得越高。
　　远点的地方是藤蔓作物，最醒目的就是大朵的黄瓜花仿佛一只只金se的蝴蝶飞在叶丛之中，停在瓜藤上休息。
　　一片片巴掌大的绿叶在架子上随风摆动，发出哗哗的声响。
　　黄瓜藤也是分批栽种的，有的刚刚开花，有的已经垂下一根根颜se油绿、顶花带刺的黄瓜果实，仿佛翡翠制成的一般，看着喜人。
　　另外那些挨着黄瓜藤的丝瓜、豇豆、眉豆什么的，也是枝繁叶茂开花的开花，结果的结果，再加上mi蜂、蜂鸟这些采mi的小家伙飞舞其间显得热闹非常。
　　菜地的风景是朴素的，但却处处生意盎然。
　　李拴柱正在带着手下人在打理菜地，除草、施肥，间果，修剪枝条，各有分工。
　　见到李悠然来了，他停下手里的活儿，迎上前去。
　　“然子，过来瞧瞧啊。”
　　李拴柱招呼道。
　　“拴柱哥，这地里收拾的ting利索啊菜也长得壮实。”
　　李悠然满意地四长张望着。
　　“哎，说起这个，我算是服了，我种了这么多年的地，从来没见过长得这么壮的菜，浇点水就猛窜个头儿。
　　育苗田里更是连一棵弱苗、病苗都没有。
　　除了前一阵儿闹过腻虫这菜种得真是又省心又舒坦。”
　　李拴柱提起这新品种的蔬菜，忍不住就是一通夸奖。
　　“那就好，就是注意一点，播种、育苗要分批进行，拉开时间差，这样就能保证供应给饭馆的都是最新鲜的蔬菜。”
　　李悠然提醒道。
　　蔬菜基地不同于一般的生产菜地，产品并不外销，全部由包子铺和si房菜馆内部消化，所以种菜过程中采取分期分批的做法就成了必然，由此增加了劳动量也没办法，毕竟现实世界中蔬菜的保存期实在有限。
　　“这个我当然知道，大牛和齐叔都跟我说过。
　　对了，那个蓄水池的泉眼这段时间都没有出水，水位降了一小半，要不你去瞧瞧。”
　　李拴柱想起了他最担心的问题，那水可是蔬菜品质的重要保障。
　　…。
　　“好，我去看看。”
　　李悠然本来就是为这个来的，当然要过去。
　　二人一前一后来到蓄水池，由于做了遮挡，四周的池沿也比较高，所以池水看上去清澈依旧，并没有被外界的脏物所污染。
　　只是水位确实降了不少，李悠然从xiong口取出翡翠貔貅，握在手中，然后和李拴柱沿着池边散步，聊一些别的事情。
　　趁他不注意的时候，右手把翡翠貔貅往池中一抛，再用意念进行控制。
　　貔貅在离水面几公分的高度落速骤降，缓缓没入水中，连个水花都没有ji起。
　　待貔貅沉到水池的一角，李悠然打开控水开关。
　　“咕噜噜。”
　　伴随着一连串的气泡，池水开始翻涌起来。
　　李拴柱听见声音一转头，惊喜地发现地下泉眼竟然开始冒水了。
　　“然子，你可真是福星啊，我盯了这么多天都没动静，你一来就出水，太厉害了。”
　　李拴柱惊讶不已。
　　“呵呵，碰巧了而已，这是间歇泉，隔一段时间总会有水的，公司技术人员考察过，不用担心。”
　　李悠然笑笑，走到水池另外一边观察李拴柱似懂非懂地点点头，转念一想，反正这一块儿由公司专业人员负责，自己也插不上手，懒得去琢磨了。
　　二人又一起检查了滴灌设备，滴灌系统通过专用水泵把池水抽进储水罐，然后过滤后输送进铺设在田里的管路，最后由滴头将水滴入作物根部的土壤中。
　　李悠然蹲下仔细查看了部分滴头部位，已经使用了一段时间，依然是出水良好，没有结垢堵塞的现象。
　　他满意地点点头，看来空间溪水的纯净度再次经受住了考验。
　　他顺手拔去两棵混杂在小白菜中间的杂草，这东西和菜一样受到了水的滋养，长得也很快，给李拴柱他们增加了不少劳动量。
　　站起身子，李悠然又去育苗田看了看真像李拴柱说的那样，几乎是棵棵无弱苗。
　　看来空间蔬菜结出的种子很是强劲有力啊。
　　时间估计差不多了，他回到蓄水池边，现在翡翠貔貅的出水量很大水位已经上升不少。
　　他用意念关闭控水开关。
　　“拴柱哥，这十六亩＇都种上了吗？”
　　李悠然左手往地里一指。
　　“都种上了，没有空着的。”
　　李拴柱回答道，同时顺着他的手式望趁这功夫儿，李悠然迅速把右手放到背后，准确地收回了从水中跃出的翡翠貔貅。
　　过了一阵子，李拴柱不经意间发现蓄水池已经平静下来他看了看水位，不由赞道：“这个地下泉眼真是体贴人，每次冒水都是恰到好处，到位置就停，从来不会溢出来。”
　　“泉眼出水也是靠压力的，水位高了压力就不足，自然就停了。”
　　李悠然找了个理由解释这个现象。
　　李拴柱也似懂非懂地点点头。
　　这时，他的目光突然停留在一颗大白菜上紧走两步，伸手从上面揪下一条绿se的条状虫子，扔在田埂上用脚狠狠踩了两脚。
　　“拴柱哥，还是有虫子啊？”
　　李悠然也看见了，那是一条菜青虫，这种虫子危害不浅，专门啃食白菜和萝卜叶子，是农作物减产的最大祸害之一。
　　成虫倒是ting漂亮，就是有名的菜粉蝶。
　　“这是难免的，特种蔬菜别的都好，就是有一样麻烦，爱招虫子也难怪，菜好吃嘛。
　　我们隔一段时间撒一次辣椒水，那玩意儿也不能搞得太多。
　　其他时候就只能靠手抓，倒是还能控制。”
　　李拴柱说道。
　　现实世界中的菜地就是这样，麻烦少不了。
　　还是空间省心啊，不过每次自己携带物品进入时都是很小心至今还没把虫卵之类带进去，否则还不知道会搞出多大的乱子来。
　　李悠然想道。
　　“拴柱哥，我们的特种蔬菜不能使用农药和化肥，这是原则，不能动摇。
　　你看咱们是不是可不可以搞点儿生物防治，比如把青蛙、蛤蟆什么的弄到地里头来，让它们去捕食害虫，这样不就省事儿多了吗？”
　　李悠然建议道。
　　生物防治才是最高级的解决办法，它带来的好处其他任何手段都比不上。
　　…。
　　“青蛙、蛤蟆？
　　不行啊，咱们是菜地，不是水田，那些东西虽然是两栖动物，但在旱地里面活不了多久的。”
　　李拴柱闻言摇摇头。
　　李悠然一听，也是，青蛙、蛤蟆对水的要求还是ting高的，夏季的阳光强烈，菜地里浇水后过不了多久土就会干，确实不太合适。
　　他不再作声，沿着田埂慢慢溜达。
　　“对了，我还听说过有一种叫做林蛙的东西，那玩意儿常年生活在林子里，可能比较耐旱，还有人养来吃的。
　　就是没有见过。”
　　李拴柱突然说道。
　　喔，还有这种东西，只要是蛙类，就应该能吃害虫。
　　李悠然一听就觉得有门儿，没见过不打紧，现在是互联网时代，上网去查一下，什么都明白了。
　　想到这里，他让李拴柱跟他一起回到车里去，看看资料。
　　俩人一前一后来到停车的地方，拉开车门钻进去，李悠然从后座位的皮包里取出了平板电脑，开机接网开始查看。
　　“这玩意儿还真方便啊。”
　　李拴柱平时没有关注过这些东西，现在看到了，还真是感到很新奇。
　　“拴柱哥，有些东西你还是应该学学，开开眼界总是有好处的。
　　要不回头儿公司给你配一部。”
　　李悠然一边查资料一边说道。
　　“那感情好。”
　　李拴柱看着对方轻松自如地在屏幕上触mo操作，一排排的信息清晰地显示出来，不由也喜欢上了这东西。
　　“这里有了，东北林蛙，生长在中国东北山区，亦被称为哈士蟆……
　　是集药用、食补、美容功能于一体的珍稀两栖类动物……
　　东北林蛙肉质细nen，味道香浓，易为人体消化吸收，适合各种年龄的人，特别是体弱多病者及老人食用，具有很高的食补价值……
　　因味道鲜美、营养丰富，在明、清两代已成为贡品……
　　针阔混交林下的水陆两栖动物，专食蜘蛛、蝗虫、蜗牛、蝽敫、苍蝇、蚊子、蝼蛄、蛾蝶等昆虫的活蠕虫，一只林蛙一年能捕食各种害虫三万多只……”李悠然一边查看一边出声念道。
　　李拴柱此时的心思却不全在林蛙身上，他见到这么一块小屏幕上轻而易举地显示出了这么多详尽有用的资料，不由暗暗感叹自己实在是太落伍了，看来以后光凭原来那点儿老本和经验吃饭是行不通的，还得学习啊。
　　“真是好东西，不光可以治虫，还可以拿来吃，呵呵，一举两得啊。
　　不过这玩意儿会蹦，到处乱跑怎么办。”
　　李悠然看了资料后很是高兴，又想起了具体问题。
　　“这个好办，我们在田边围一圈铁丝网就行了，网眼小点儿，六十来公分高，随它再能蹦也跳不出去。
　　就是花费大一点儿。”
　　李拴柱马上想到了解决办法。
　　“花钱不要紧，能解决问题就行。”
　　李悠然并不在乎这一点花销，特种蔬菜拿到饭馆里面都是高利润产品，用不着省这点儿钱。
　　他把平板电脑递给李拴柱，让他也瞧瞧。
　　“那我觉得这个办法可行，对了，我们可以在菜地边留几个水洼，分散开，让林蛙歇息产卵。”
　　李拴柱一边看图片，一边说道。
　　李悠然把头枕在靠背上，进一步再想想，林蛙在菜地里活动，很容易找到滴灌系统的滴头，还可以喝到空间溪水，这样就能长得更壮实，兴许蛙肉也更好吃，呵呵。
　　不过这要等到繁殖到一定数量再说，先还得以治虫为主。
　　另外，目前似乎也不是繁殖季节。
　　主意拿定，他掏出手机，给冯大牛拨了个电话，让他去找销售活林蛙的商户，先买个几百头回来放养。
　　冯大牛马上答应下来，经过这么长时间的采购工作，他早就学会了上网查询资料和经销商，因为这个小李老板经常让他去买些稀奇古怪的东西，光靠在熟人老乡中打听那怎么吃得消。
　　为此专门为后勤部申请了一部台式电脑，另外还请顾薇薇做老师教他和小夏学了好一阵子。
　　李拴柱见他已经做出决定，于是表示自己这边马上着手铁丝网的采购安装工作。
　　两人又聊了一会儿，看看眼下没什么别的事情了，于是李拴柱下车返回菜地，李悠然也踩下油门，驾车往城里驶去。
　　！。
　　。


第一百九十章 调料种植与私房菜的调整
　　..随着蔬菜基地开始一批批出产，李悠然也开始降低空间本地作物的种植和收割采摘，按计划把工作逐步移交出去。
　　目前看来，这个移交进程还比较顺利。
　　空间中大批的作物不再收割，而是静待其自然生长开花结果后留种。
　　这样，不少田地就开始空闲下来，经过考虑，他打算先行种植一些生长周期短的调料品。
　　包子铺和私房菜馆一直使用空间蔬菜，但厨房的各种调味品还是从市场上买来的普通货色。
　　李悠然想到，食物的最终口味，虽然大头取决于原材料的品质，但厨师在烹饪过程中的使用各种调味品也不容忽视，用空间种植调料，一定会比现实世界中的同类品种强得多，这样可以进一步提升食物的口感和味道。
　　当然，他也没有本事搞什么大而全，即食物制作的所有原料都由空间出品，也完全没那个必要。
　　实际上，一件食物的制作过程中，有一两样好的主要食材，就足够使它的味道变得非常鲜美，不过前提是其他的组成材料不能太过低劣。
　　思考了一番，经过筛选，决定先从三样常见调料入手，即辣椒、大葱和生姜。
　　本来他还想多搞点儿品种，像什么花椒、大料之类，但这些东西都是乔木果实，生长周期太长，不值得弄。
　　于是，李悠然在空间的土地上首先播下了播下了从农贸市场买来的辣椒种子，是朝天椒品种的。
　　辣椒是非常重要的调料之一，以前主要是南方人吃，现在随着发展，北方很多地区也离不开这玩意儿了。
　　辣椒和其他调料不一样，鲜辣椒可以直接做菜，干辣椒用来当调料，用处很多。
　　然后是大葱的种子，大葱就不用多说独有的浓郁葱香，使得大部分中式烹饪都离不开它。
　　最后是生姜，用途与大葱相似，种植手段更是简单用出芽的姜块埋到浅层土壤里去就行了。
　　当在这是指的空间土地，现实中还有一些别的麻烦程序。
　　花了两个小时左右的时间种植完毕，剩下的就是等待了。
　　不过这些调味品种植的主要目的并非是直接供应厨房，还是要和其他蔬菜一样，培育种子，成功后把种子交给蔬菜基地进行种植。
　　以后的空间土地，主要就是留做种子田使用。
　　然后另一部分考虑种植一些花草和药材。
　　当然后面这两样比较复杂，除了前期种下的人参外，他还需要进一步学习研究，以找出最适宜的品种。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊悠然农庄私房菜馆这边，由于特种蔬菜供应量已经上来，后院鱼池提高了养殖密度，也没有拖后腿，目前继续扩大营业的时机已经成熟。
　　这天上午李悠然召集了刘森江、陈传忠两位大厨到办公室开会，议题是两个：一、扩大经营。
　　二、酒席划分档次级别。
　　三人经过商议，首先决定私房菜馆由每天的两桌扩大为四桌。
　　至于是中午两桌加晚上两桌还是晚上直接开四桌，这个要由两位大厨根据实际情况和客户的反应来定。
　　不过即便是后面这种方案，也不打紧，私房菜馆一共有四个包间，目前只用上了一半，还有两间空着。
　　如果扩大营业，那么四个包间可以全部启用，至于名号，原先用一二三四号来区分，实在是没有风格和特色。
　　李悠然提议改用“梅”、“兰”、“竹”、“菊”四君子来进行标识以后称呼起来就用相应的字号。
　　比如说，某某客人预订了“竹”字号包间，既好听风雅，又便于管理。
　　虽然这个建议不是什么首创，已经有一些高档点儿的饭店这么用了。
　　但还是被刘、陈两位大厨点头采纳。
　　另外关于菜品酒席档次的问题，打算在上次开会商议的结果下进行进一步深化。
　　原先的包桌不点菜的方式依然保持但要做一些变通，不能太僵…。
　　以前是受到原材料限制，很多想法无法实现。
　　现在这些问题已经开始逐步得以解决，所以要进一步提升农庄私房菜的档次。
　　李悠然提议，悠然农庄私房菜馆要做成一块金字招牌，既然如此，就要树立一些招牌菜，不光让客人对新鲜美味的原材料赞不绝口，还要对富有特色的烹饪菜品留下深刻的印象。
　　当然后者需要两位大厨的共同努力。
　　刘森江也表示同意，创建农庄私房菜的金字招牌正合他的心愿。
　　既然原材料供应的数量和花色品种没有问题了，那么菜品样式上也容易解决。
　　他的想法是这样的，每桌菜要定下主菜若干，配菜若干，汤以及凉菜、干果、水果等等，还有荤素搭配这些因素，可以以标准的形式确定下来。
　　但具体的菜式由厨师根据时令和供货情况灵活掌握。
　　然后，私房菜馆创立几个特色招牌菜，保证每桌酒席上面包含一至两个招牌菜即可。
　　另外，后院鱼池已经进了一些高档鱼，他和陈大厨也去现场查看过了，这些食用鱼都非常优秀，完全可以满足使用要求。
　　关于李悠然前期和他们说过的酒席分档次加价问题，他也仔细考虑了一番。
　　这个事情可以这样解决，把一万一桌的酒席定为基准酒席，级别是丙级，然后在它上面是乙级和甲级，分别在基准价格上加价两千和五千元。
　　客人预约订餐的时候，就可以说明需要哪种档次的酒席。
　　三种级别的酒席并不一定以菜式来区别，更多只是用材料拉开档次，例如基准酒席里的菊花鱼、清蒸鱼，用的是鲤鱼、草鱼级别;那么在乙级酒席，这道菜就使用鲈鱼、鳜鱼或其他同档次鱼级别;到了甲级酒席，这道菜的原料就变为鲥鱼或同档次鱼级别。
　　当然，甲级酒席所需的材料，据他所知后勤部目前还没有搞到，需要继续努力。
　　经刘森江这么一分析总结，私房菜的档次体系就变得清晰起来，可以满足不同类型客人的要求。
　　李悠然听了之后频频点头。
　　接下来，陈传忠也做了一些补充。
　　这样，经三个人的共同商议后，私房菜馆的酒席档次划分问题就被最终敲定下来。
　　纟。


第一百九十一章 林蛙进菜地
　　蔬菜基地开始批量出产供货后，农产品公司做出决定，给这几位员工每人加了一千至两千元的奖金。
　　拿到钱后，顺子、石头儿几个小子个个喜笑颜开，干活儿积极xing大为提高。
　　李拴柱与其他人不一样，他和财务室打了招呼，把他的大部分工资和奖金都划到债务上，每个月留几百元零花钱就行了。
　　反正公司也包吃住，平时自己也没多大花销。
　　李悠然劝他用不着这么着急还帐，慢慢来。
　　但李拴柱表示他不习惯长期欠债，那样心里总是感觉不舒服，还是想早点儿还清了事。
　　李悠然见劝说无效，也只好由着他的xing子。
　　李拴柱媳fu最近也给他打来电话，说家里一切都好，娘的哮喘病已经很少犯了，夜里睡得很踏实，让他安心，另外，上次那三万块钱支付了医疗费和药钱后，还剩下一万多，问他怎么安排？
　　李拴柱告诉媳fu，剩下的钱留作家用，请人修修房子，置办点家当，再买点有营养的东西给她和娘二人补补身子就行了。
　　自己在这边伙食好，收入也很高，不用担心。
　　等把债还清了，还能给家里多寄点钱回去。
　　家里那边看起来已经没什么问题，李拴柱感到心里很踏实，自己可以全身心地投入蔬菜基地的工作中了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊要说现在这个经济社会最大的好处就是商品丰富，你想要的东西，只要别太离谱，都可以找到，这就是所谓有需求就有供给。
　　冯大牛的后勤部接到采购任务后，很快就在了林蛙的销售信息，并马上和销售商取得联系，买到了一批活林蛙，价格也不算太贵…一百多元一斤，那里出售的林蛙都是由人工养殖，主要供应市场做为食用的。
　　现在很多人大鱼大肉都吃腻了，总想弄点儿新鲜东西尝尝…于是什么林蛙牛蛙、蜗牛蝎子、蝉蛹蜂蛹甚至蚯蚓白蚁都堂而皇之地登上了各大饭馆的餐桌，价格不菲，但据说还极受欢迎。
　　由于后勤部的采购，那几百只原本应该进厨房上餐桌的林蛙算是走了大运，被送到了蔬菜基地过幸福生活。
　　李拴柱早已做好了准备，经过几天的工作，整个蔬菜基地的外围被一圈六十多公分高的铁丝网围了起来…铁丝网的网眼很小，足以防止各种蛙类出逃。
　　傍晚，李拴柱带着人等候在路边，他已经得到消息，后勤部马上派人运送一批林蛙过来。
　　终于，远远望见后勤部的金杯车从西边驶过来，李拴柱连忙挥手示意。
　　金杯车驶到近前，熄火停住。
　　车门打开…小夏从驾驶座上跳了下来。
　　“李主管，东西都到了，卸车。”
　　他对迎上前来的李拴柱说道。
　　“小夏…辛苦你了。
　　天气这么热，这些小东西不会闷着。”
　　李拴柱有些担心，他透过玻璃看到车厢里装着两只大木箱，林蛙应该就存放在那里面。
　　“问题不大，这是专门装蛤蟆的箱子，有通风网透气，装的密度也不大，我一路开过来也没闲着，隔一段时间就停车，往箱子上洒水给它们降温。
　　还ting麻烦。”
　　小夏一边说…一边拉开了后车门。
　　顺子几个人上去，七手八脚把装着林蛙的两只木笼箱卸下车，小夏拿出一张单子让李拴柱签收，并讲解了一下笼箱的大体结构特别是出口门的打开方法，然后就和他们告别，发动汽车开始返城。
　　李拴柱和手下把笼箱抬到蔬菜基地的中央位置…察看一番，然后分别打开两只笼箱侧面的出口。
　　只见这些背部土黄se、鼓着两只大眼睛、体长六七公分的林蛙争先恐后爬出笼箱，在里面早就憋闷坏了，一只只蹦跳着四散逃去，没几分钟就散了个精光。
　　从它们的形态和敏捷的动作上来看，应该都还ting健壮活泼的。
　　石头儿等人站在一旁瞧稀罕，他们以前都没有见过这种动物。
　　…。
　　“这时啥玩意儿啊，又不像青蛙又不像蛤蟆的。”
　　喜林惊讶地问道。
　　“这叫林蛙，后勤部刚买的，用来灭虫，咱们前两天弄的铁丝网就是给这些小东西准备的，听说肉质很鲜呢。”
　　顺子说道，他经手了这些事情，自然知道。
　　“啊，看着土了唧的，还好吃啊？”
　　石头儿有些疑问。
　　“你逮两只尝尝不就知道了。”
　　建平也在旁边凑趣。
　　李拴柱从旁边过来，听到他们的谈诅，马上呵斥道：“去，别瞎说，我可跟你们几个小子说清楚啊，这些林蛙是用来灭虫的，要解馋自己到市场上买去，可别打它们的主意，顺子你也给我盯着点儿。”
　　“拴柱哥，你说哪儿去了，我们就是说着玩儿的。”
　　“是啊，要是能逮虫子，那可是给我们省事儿了，我们保证不会动你们说对不？”
　　石头儿保证道。
　　其他几个也纷纷表示赞同。
　　这时，逃进菜地的林蛙们静默了一段时间，发觉自身安全了，其中一只胆子大的按耐不住心头的喜悦，开始呱呱呱地唱歌庆祝起来。
　　其他林蛙也纷纷相和，一时间此起彼伏，串成一片。
　　林蛙的鸣叫声清脆悦耳，比癞蛤蟆的声音可好听多了。
　　“不错，不错，以后干活儿还有伴奏的了。”
　　顺子笑着说道。
　　“还是交响乐、立体声的呢。”
　　石头儿也夸张地嚷嚷。
　　建平和喜林都哈哈乐了起来，他们低头去寻找林蛙的踪迹，可是这些小家伙躲藏得不错，光唱歌却不显lu身子。
　　李拴柱没有跟他们凑热闹，他走到菜地一边，看看预留在那里的水洼，这是专门为林蛙准备的栖息地，最深处有三十来公分的样子，因为林蛙喜yin，不能暴晒，所以在水洼上面还架了遮光罩。
　　在菜地四周都挖了几个一样的水洼，里面灌上了河水，后来根据李悠然的要求，又从蓄水池那儿打了几桶地下泉水，兑入其中，说是这样也许可以使林蛙的生长繁殖速度加快。
　　现在还没有一只林蛙跑进来，不过不用着急，时间长点儿，尤其是到了晚上，它们自己会寻找有水的地方。
　　李拴柱指挥手下又检查了一遍铁丝网，确认无误后，收工，抬起两只空笼箱返回驻地。
　　！。
　　。。


第一百九十二章 松鼠鳜鱼
　　鱼池里面的黑鱼、鲈鱼、鳜鱼、螃蟹这四样宝贝，在空间溪水和特别饲料的滋养下快速成长，尽管如此，李悠然还是觉得太慢了，看着着急。
　　终于，其中一条当初买来就是最大个儿的鳜鱼，由于抢食多，生长速度也是最快，目测应该有一斤多的样子，似乎也到了该为人类做贡献的时间。
　　李悠然站在池沿上，望着这条猎物，发出了会心的微笑。
　　齐叔在一旁看着，自然明白他的意思，取过放置在一旁的小号抄子递给他，自己可不敢在小李老板面前献丑。
　　李悠然接过抄子，这是用很粗的铁丝围成的，口儿小，使得上力，一般也就只有他才能使用。
　　他沿着池沿踱步，寻找出手的最佳角度。
　　那条鳜鱼在空间溪水中生活了这么一段时间，灵性大增，第六感也是越发突出，此时已经察觉到岸上的人似乎对自己不怀好意，有危险，于是开始往池水下层和鱼多的地方游动，寻找安全感。
　　“这鱼好贼啊，这要是在野外我估计谁也逮不着。”
　　齐叔赞叹道，小李老板配制的特制水就是厉害啊，入池时呆头呆脑的家伙养一段时间就成了鱼精，单个抓捕已经很难，自己现在每回都要用最大的抄子，一次捞起好几条，再从中选出目标。
　　李悠然看了一会儿，由于现在水池的养殖密度比以前大了。
　　池水上层、中层的鱼较多，视线被遮挡住，不好下手。
　　“齐叔。
　　你另外拿个东西帮我轰一下。”
　　他对齐叔说道。
　　齐叔应了一声，拿起个中号抄子，开始把上层的鱼往一边赶。
　　鱼群受惊，四处乱跑。
　　李悠然趁乱找到了那条在底层游荡的目标鳜鱼。
　　算好提前量，出手。
　　“刷！”
　　抄子闪电般插入水中，鳜鱼猛地一头撞进网里，随即被提出水面。
　　用时不到一秒钟。
　　啪啪啪，鳜鱼拼命挣扎，还张开大嘴乱咬，露出下颌骨和口盖骨上大小不等的锋利牙齿。
　　李悠然把抄子往回一收，右手一伸，大拇指和食指迅速准确地掏住了鱼鳃。
　　“好！”
　　齐叔在一边大声叫好。
　　“好鬼精的家伙。”
　　李悠然提着束手无策，只是不停甩动尾巴的鳜鱼。
　　“呵呵。
　　这样的鱼，肯定好吃得很啊。”
　　齐叔笑着说道。
　　李悠然把鳜鱼扔进水桶，提着走出了采光罩。
　　今天要让陈大厨做一道向往已久的松鼠鳜鱼。
　　傍晚，穿戴整齐的陈大厨应邀来到包子铺南店的厨房。
　　为小李老板做一道鱼菜。
　　也许，这将成为私房菜馆的下一道招牌菜。
　　厨房里，齐叔吩咐伙计根据陈大厨的要求做好了准备工作，已经将那条鳜鱼去鳞剖腹洗净后，放入盆中在撒上一些黄酒搁置，这样能去除鱼的腥味，并能使鱼滋味更鲜美。
　　旁边是一碗调料汁，是将番茄酱放入碗内加鲜汤。
　　糖，香醋。
　　酒，鲜酱油。
　　湿淀粉搅拌而成。
　　还有其他的配料，都一一备好置于台面。
　　陈大厨打肥皂洗了洗手，站在案板面前。
　　另一边的灶上已经架好炒锅，点火下油。
　　李悠然和齐叔以及两名伙计在一旁参观，也学习一下这道名菜的做法。
　　大家都默不作声，盯着陈大厨面前的案板。
　　陈大厨动手了，左手把鳜鱼抄到案板上，按住，右手擎刀，啪的一下，鳜鱼身首分离。
　　左手未动，右手却不知什么时候换成了片鱼刀，雪亮的刀光无声地闪了两下，两片鱼肉贴着骨头分开，却剩下一点连着尾巴。
　　割下的两片鱼肉，皮朝下放置，片刀交替快速划过，鱼肉上出现深至鱼皮的菱形刀纹。
　　接着，他用料酒，精盐调匀，分别抹在鱼头和鱼肉上。
　　再滚上干淀粉，用手拎鱼尾一抖，余粉去掉。
　　几乎同时，炒锅中的油也热了，他倒拎着鱼尾，用油勺把锅中烧热的油从上往下浇在鱼肉上，这是为了把切了花刀的鱼肉定型。
　　…。
　　鱼肉发出滋滋的响声，香气开始出现。
　　陈大厨接着把鱼往油锅中一顺，大火下的油锅顿时沸腾，鱼身很快变成金黄色，刀花翻起。
　　捞起放入椭圆形盘中。
　　鱼头也入油锅炸成金黄色，一边炸一边用用筷子按压鱼头，鱼口大张定型。
　　他把炸好的装上鱼头和鱼肉拼回成整条鱼的形状，头部和尾部向上翘起。
　　摆出了一幅生动的松鼠模样。
　　炒锅中留有少许油，放入葱段煸香捞出，然后加蒜瓣末，笋丁，香菇丁，豌豆，虾仁炒熟，将备好的调味汁加入，接着开大灶火，烧浓汤汁，淋上麻油。
　　最后起锅浇在鳜鱼身上，顿时这“松鼠”便吱吱地“叫”起来。
　　再加上一点香菜和菜花点缀，一道造型精美，香气四溢的松鼠桂鱼宣告完成。
　　“好。”
　　李悠然带头叫好，别说吃，光看着陈大厨行云流水般的操作就是一种享受。
　　“哎，陈师傅啊，你的动作太快了，我们都没看清楚啊。”
　　齐叔遗憾地说道。
　　陈大厨微笑着点点头，并不解释。
　　“李老板，这道菜要趁热吃。”
　　随即转身离开了厨房。
　　“端后院去，一块儿吃。”
　　李悠然吩咐道。
　　齐叔赶紧把菜盘端起，往后院走。
　　后院鱼池西面，已经摆好了一张圆桌，孙晓莹、顾薇薇和一名伙计正在把一盘盘的菜肴从包子铺北店的后厨房端出来，摆上桌面。
　　这些是厨房伙计做的家常菜。
　　齐叔把松鼠鳜鱼放到了餐桌正中。
　　这是今天的主角，其他菜肴摆放在它的四周，呈众星拱月之势。
　　“好香啊。”
　　孙晓莹凑近闻了闻。
　　“准备好了就开吃。
　　不要等凉了。
　　对了，胖子、方成他们到了没有？”
　　李悠然问道。
　　顾薇薇正要说话，就听后院门外响起汽车的喇叭声，伙计连忙拉开院门。
　　一辆白色的别克君威熟门熟路地驶进来。
　　“这家伙，还真会赶点儿，时间掐得刚刚好。”
　　李悠然笑道。
　　车门打开，罗胖子、李方成、虎子三人快速下车。
　　显然在车内就看到了院中的餐桌。
　　“还好还好，总算赶上了，路上堵得那叫一个厉害。”
　　罗胖子心有余悸地说道。
　　今天下午李悠然给他打电话，说晚餐要试吃品鉴未来私房菜馆招牌菜之一的“松鼠鳜鱼”，用的是鱼池中养了一段时间的鳜鱼，陈大厨亲自掌勺。
　　问他有没有兴趣赴宴。
　　罗胖子自然是兴趣满满，一来陈大厨的手艺难得一见。
　　二来自己也有责任为私房菜馆的招牌菜提提意见、把把关什么的。
　　一下班就去水族店拉上两位手下，不料却赶上堵车，路上这通儿着急，幸好最后还是及时赶回来了。
　　“都洗手去。
　　抓紧时间，别等菜凉了。”
　　李悠然吩咐道，鱼菜就得趁热吃，要是凉了再去回热，味道就要差上许多。
　　几分钟后，罗胖子三人、李悠然、顾薇薇、孙晓莹、齐叔围坐在餐桌周围，其他管理人员忙的忙，外出的外出。
　　暂时就没有这个口福了。
　　“不愧是大厨的手艺，刀功精致。
　　浇汁鲜艳红亮，光看这卖相就是一流水平。”
　　罗胖子观赏着今天的主菜。
　　不由赞道。
　　他这两年因为工作关系陪领导用餐次数不少，耳濡目染，也长了些见识。
　　以前在别的餐馆也吃过这道菜，两相比较，高下立分。
　　桌上其他人也是一同观看这道松鼠桂鱼，精美得使人有些不忍下箸。
　　“别光看，开动了。
　　数量不多，各位都悠着点儿。”
　　李悠然说着，伸出筷子，第一个从鱼背上夹起一块，带着热气的鱼块进入口中，浇汁甜酸适中，鱼肉外表酥脆，内里细嫩滑口，带着韧劲，顿时感觉鲜香满口，香气凝而不散。
　　这才是真正的鳜鱼美味，他还从来没有尝过。
　　以前觉得鱼池中的鲤鱼草鱼已经非常鲜美了，哪知同样地方出来的鳜鱼无论口感还是滋味却更胜一筹，当真是美味无止境啊。
　　…。
　　他轻轻呼出一口气，这使得鼻腔也同样感受到浓烈却又单纯的香气。
　　“不愧是鳜鱼啊，鲜美无比，口感顺滑，比草鱼鲢鱼好吃多了。”
　　罗胖子吃了一块大的，眯缝着小眼睛，仔细品了品，点头感叹。
　　孙晓莹和顾薇薇在众人面前自然要保持举止文雅，夹了小块品尝，然后眼睛也弯成了月牙形。
　　“我这辈子头次吃到这么美味的鱼，够本啦。”
　　齐叔只挟了一块儿，就转去吃别的菜了。
　　至于李方成和顺子两个，也说不出个道道来，口中连连说着好吃，因为人多鱼少，不好意思多尝，只是用小勺舀盘中的芡汁和配菜，放到白米饭中拌着吃。
　　“趁热吃，小心点鱼刺啊。”
　　李悠然提醒道。
　　尽管众人都不敢放开吃，只以品尝为主。
　　但一斤多重的鱼实在是没多少肉，不一会儿就被划拉个精光，盘中只剩一幅鱼骨，连汁水都没留下。
　　大家都感叹实在太少了，意犹未尽哪。
　　“怎么样，各位，都说说，这够不够资格做招牌菜？”
　　李悠然笑着问道。
　　这还用说，鳜鱼的美味已经把众人全部折服，当然没有提反对意见的。
　　主菜消灭，晚宴才算正式开始，其他菜当然没有主菜金贵，大家这才放开了招呼，美食给人带来幸福的感受，这话一点不假。
　　享用过鳜鱼之后，众人的情绪明显高涨起来，于是碰杯声、议论声、笑声、闹声，混成一片，好不高兴。
　　全然忘记了刘大厨对私房菜馆客人的高要求，当真是严于待人，宽以律己。
　　....。


第一百九十三章 空间土地的重新规划
　　第一百九十三章空间土地的重新规划自从林蛙进菜地之后，田里的害虫果然开始迅速减少，到后来连蝗虫这样的都很难得见到一只。
　　看来这些小家伙们的饭量着实不小，也难怪，瞧那一个个大肚皮就知道了。
　　林蛙们在水洼中安了家，每天上岸捕食，休息的时候就回去。
　　另外经过观察，发现这些林蛙慢慢知道了滴灌系统滴头的水很好喝，于是经常聚到滴头处伸出长长的舌头舔舐水滴。
　　结果现在一个个身体棒得很，一蹦老高，害得李拴柱又把围栏网加高了一层，生怕出现逃跑事件。
　　实际上此举属多余，这些林蛙对滴灌头的水非常喜欢，恐怕赶走了都得跑回来。
　　不过围栏网的安置目的不仅仅是为了防止林蛙外逃，也有阻止外来天敌的作用。
　　林蛙们平时喜欢到瓜棚下活动，毕竟那里比较阴凉。
　　和李拴柱几人相处了一段时间后，见没有伤害它们的意思，渐渐地也不怎么怕人了，基本上离人几步远的距离都懒得跑。
　　再加上它们的叫声也不难听，所以人蛙之间达到了和谐相处。
　　林蛙不仅可以捕食害虫，而且排泄的粪便还可以做为天然肥料，自身又是餐桌上的佳肴，还可以入药，实在是一举四得。
　　不过由于林蛙产卵繁殖期是春季，现在无法繁殖，所以暂时不能考虑食用价值了。
　　不管怎么样，李拴柱总算松了一口气，生物防治就是厉害啊，最明显的是自己这几个人的工作量由此减少了许多，工作环境也有了改善，蚊虫叮咬的困扰大为降低。
　　另外，辣椒水和花椒水也很少再使用了。
　　菜地里面的虫子，只要是能动弹的，林蛙几乎都能捕食，连蚊虫都不放过，甚至已经开始有点儿不够吃的感觉。
　　估计在过一些日子，恐怕要在菜地里弄两个诱虫灯来补充食物了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊随着蔬菜基地出产产量的增大，空间内的土地也渐渐宽裕起来。
　　李悠然开始着手对空间土地进行了调整，花了几天时间，把需要留种的作物集中归到一起，这样腾出了一亩多的空地出来。
　　但大田块还是三块，这个没有动，还被他编了号码。
　　本来空间中是分不出东西南北的，但为了确定方位简便，他把空间入口的方向定为了北向。
　　土地调整过后，紧挨入口的菜地为一号田块，目前种着白菜、萝卜、小油菜、小白菜等；往南是钟乳洞方向，往东是小溪，小溪东边是二号田块，种植着藤架作物、韭菜和一些已经出苗的辣椒、大葱和生姜。
　　再往北就是腾出来的空地，也就是三号田块。
　　当然，现在也不完全是空着，因为这块地的东面已经长出了两百棵人参苗，每棵苗都长着一枚三片小叶的复叶，叶片嫩绿，呈卵形。
　　李悠然已经把人参苗的样子和网上的图片对照过，确认无疑，而且三片小叶的复叶也是典型的一年生人参苗独具的特征。
　　这下放心了，除了偶尔浇浇水，基本不用再去管理，毕竟要等收获还需要相当长的时间。
　　不过这也说明了一个问题，那就是目前的空间土地并没有超级逆天的能力。
　　比起现实世界的同类作物，空间栽种人参苗的生长速度虽然已经相当快了，但毕竟还是依照正常的成长顺序，没有一上来就出现五六年参苗的模样。
　　至于什么百年老山参之类的天价作物，看来是不用指望了。
　　现在需要考虑的是对这块空地的应用，其实粗粗一想，可以种植的高价值作物非常多，各种药材、名贵花卉、珍贵树种等等，可选择余地非常大，仿佛什么都可以种。
　　可是细一琢磨，就觉得远没有那么简单，很多东西往往是看着好，但实际上可操作性极差。
　　比如珍贵树木，黄花梨、紫檀什么的，价格倒是非常昂贵，但生长周期极其缓慢，以紫檀为例，据说每一百年才长粗三厘米，大体上需要八九百年乃至上千年才能长成材。
　　…。
　　这样即便算上空间土地十几倍的促生作用，至少也需要六十至八十年，等到那个时候，搞不好自己都已经和这个世界拜拜了。
　　时间，这是个非常难以解决的问题。
　　不过话又说回来，做人不能太贪心，自己得到这个翡翠空间，已经是天大的运气了，如果再轻而易举地种出什么百年老山参、千年紫檀木什么的，那种逆天的福气，只怕自己也消受不起。
　　还是现实一点，空间土地种出东西虽然不能在年头儿上取胜，但味道、药性之类一定是非常好的。
　　至于名贵花卉，比如兰花，他也上网了解了一下，品种繁多，价格也是非常杂，经过前些年的恶炒，现在的兰市已经很萧条，据说有些原先价格几十万上百万的名贵兰花，现在价格跌到了几万元，也不一定卖得出去。
　　还有的变种兰花，今天还身价百倍，光彩耀眼，过一段时间被他人复制，价格马上就暴跌下来。
　　而且，自己以及周围也没有人懂行，名贵兰种也不是那么容易弄到手。
　　以后如果有了房子的话，种点儿花卉观赏观赏倒是挺好，至于用做商业赚钱，暂时还摸不清楚。
　　所以考虑了一番，李悠然觉得还是先试种几种市场上比较热门的中药材比较好，比如三七、黄精、何首乌等等。
　　反正这些东西种植时间不用太长就可以药用，不行再换也来得及。
　　就在他左思右想，犹豫不决的时候，办公桌上的那杯茶水却让他豁然开朗。
　　茶，对了，就是这个，他用力拍了一下巴掌。
　　李悠然有饮茶的习惯，虽然因为懒惰的原因，平时都是喝大杯一冲了事的“懒汉茶”，但因为使用了空间溪水，最近更是换成了更高级的空间钟乳水，因此普通的茶叶也冲泡得幽香萦绕、滋味甘醇。
　　包括私房菜馆给客人上的盖碗茶，也是用空间溪水冲泡，因此广受顾客的好评。
　　当然，那边由于有刘大厨把关和培训，伙计冲泡茶水的过程自然要讲究、精致得多。
　　如果，在空间种茶树，采下茶叶再用空间溪水冲泡，那会是个什么滋味呢？
　　一念至此，李悠然很是有些兴奋，空间的土地是个宝啊，无论种点什么东西都比外界的同类要好上许多，茶叶估计也不会例外。
　　目前自己喝的茶和饭馆用茶都要去茶庄购买，虽然不是什么极品，但价格也不便宜，要几百元一斤。
　　如果在空间种植茶树，不但把购买茶叶的钱省下来了，还能得到更高的享受，何乐而不为。
　　实用主义占了上风，李悠然很快做出了决定。
　　不过他虽然喝了这么长时间的茶，但对其中的学问所知寥寥，好在现在是互联网时代，有什么不懂的上网去查就是了。
　　根据以往的经验，既然有空间宝物在手，很多东西他只需要了解个大概，就能种植出非常优质的作物，而不是像现实世界中那些农业专业技术人员或者养殖户那样，需要几年甚至十几年的钻研与实践才能有所成就。
　　就凭这一点，如果让别人知晓，不知要惹出多大的麻烦。
　　说干就干，李悠然随即上网查询相关资料，懂得了茶树分乔木、半乔木和灌木型，一般的茶园都是栽种灌木型，只是有些地方的野茶树是高大的乔木，像云南普洱茶，有的野生茶树高达十米以上。
　　乔木型茶树的生长周期很长，自己又想早日有收获，自然要选用灌木型的了。
　　至于茶树的品种，有名的就多达几十种，新品种就更多。
　　关于这一点，李悠然并不想费太多脑筋，其实只要是被广泛使用的成熟茶树品种，无论哪个，估计栽种到了空间里面都不会太差，除非是像武夷山野生大红袍岩茶之类高级货，可能有明显区别，不过那种茶树谁也搞不到啊。
　　既然如此，就省点事儿，选个自己知道名字的。
　　龙井，这两个字印入他的眼帘，这是茶叶与茶树名称一致的茶种。
　　不像其他有些茶树，采下鲜茶后，根据制作方法的不同，可以生产出几种不同的茶叶出来。
　　李悠然平时常喝西湖龙井茶，尤其是炎炎夏日，绿茶更能清心提神。
　　而且绿茶不需要经过发酵过程，以后茶叶的制作程序相对红茶、乌龙茶之类来得简单。
　　这个不错，比较适合目前的情况。
　　他接着去网购店铺查询，发现有一家专业经营茶树苗、花苗的网店，名为“森峰”，正在销售号称四年生龙井茶树树苗，原高度一米，修剪后有五十公分，再经过保水处理，可以通过快递邮购。
　　价格是十五元一株。
　　再看看店铺的信誉度，有四颗钻石，后面买家的评论也还不错。
　　于是，李悠然和店家网聊了一会儿，了解了一些运输和种植的技术问题后，下了三十株的订单，并用网银支付了货款，店家告诉他两天后就能送到。
　　*。
　　。


第一百九十四章 菜地闹贼
　　第一百九十四章菜地闹贼清晨，蔬菜基地的工作人员吃过早饭，来到村外的菜地上工。
　　夏季到地里干活儿一般都是早晚时间，否则在大太阳底下工作很容易中暑。
　　五个人有说有笑地一起走向菜地，大家的心情都不错，在这里给公司干活儿，不仅工资按时发放，菜地出产后还给加了奖金。
　　腰包里有了货，于是买东西消费也好，给老家寄钱也好，都遂了各人的意愿。
　　生活有了盼头儿，自然心气儿就更高，也不再有人抱怨什么天热、活儿累了。
　　顺子走在头里，前面就是那用一圈铁丝网围成的菜地了，郁郁葱葱的情形与周围杂草从生的荒地形成了鲜明对比。
　　顺子眼尖，发觉今天的菜地与往常有些不一样。
　　“拴柱哥，你瞧，那边的铁丝网怎么倒了。”
　　顺子用手指着菜地北面，大声叫道。
　　其他人闻言顺着他的手式望去，果不其然，靠近公路那边的一处铁丝网歪倒在地，立桩也倾斜成四十五度角。
　　“赶紧，把网支起来，别让林蛙跑喽。”
　　李拴柱立刻着急起来，这网可是拦林蛙用的，昨晚上不知道跑了多少。
　　几个人一起向事发处跑去，七手八脚地把铁丝网拉起来，又把立桩扶正，找了块鹅卵石狠狠地敲打牢实。
　　干完这些活儿，李拴柱仔细查看附近的情况，果不其然，顺着铁丝网倒下的地方，往菜地里延伸，松软的土地上出现了不少杂乱的人脚印，还有一些韭菜被踩倒。
　　这是闹贼了啊，他的心往下一沉。
　　“md，昨晚上来贼了，大家进去检查一下，绕开边上这些脚印。”
　　李拴柱阴沉着脸，吩咐道。
　　如果损失太大，就要考虑报案的问题了，现场自然要保护一下。
　　自从入驻桐河子村以来，因为村里民风不错，一直没有出过治安方面的事情，所以对这方面有些疏忽了。
　　他自责地摇了摇头。
　　顺子等人从侧面进入跨过铁丝网，进入菜地，分散查探。
　　不一会儿，检查结果出来了。
　　还好，没有发现蔬菜瓜果被偷，水泵等灌溉设备的防盗罩网上也没有被撬过的痕迹。
　　只是有几处的菜被踩坏了。
　　李拴柱终于松了一口气，看来昨晚的人不是冲着蔬菜瓜果和设备而来的，那这些乱脚印又是怎么回事儿呢？
　　他顺着脚印往菜地里走，来到一个供林蛙歇息的水洼旁。
　　明白了，那些人晚上是来逮林蛙的。
　　林蛙的肉质细嫩鲜美，而且有很高的药用价值，比如可以制成林蛙油，市场上价格不低。
　　而且林蛙的叫声清脆响亮，夜间传得更远，估计是因此招来了杀身之祸。
　　李拴柱让大家都噤声，停一段时间不动，果然不出所料，菜地里的蛙鸣声比往日少了许多。
　　“行了，搞清楚了。
　　昨晚的贼是来逮林蛙的，大家干活儿去。”
　　李拴柱挥挥手，说道。
　　“这些混蛋，让我逮着不打断他的腿。”
　　顺子咬牙切齿地嚷嚷。
　　其他几人也纷纷骂了起来。
　　“别瞎扯，现在是法治社会，真要抓到人也不能这么干，防卫过当知道不，小心进班房。
　　好了，别瞎琢磨了，都踏踏实实干活儿去。”
　　李拴柱警告道。
　　顺子等人都绷着脸，嘟囔着散开，按事先安排好的分工各就各位开始工作。
　　李拴柱沿着田埂往前走，继续检查其他几个水洼。
　　…。
　　光是这点儿损失不值得报案，可是也不能放任不管啊。
　　而且搞不好过两天再来几个偷蔬菜瓜果和设备的，那就麻烦大了。
　　桐河子村人生活富裕，应该犯不上干这些偷鸡摸狗的事情，但周围还有别的村子以及郊区的市民，那可就保不齐了。
　　不行，晚上地里必须要留人照看。
　　李拴柱马上做出决定。
　　在地里过夜至少需要一个帐篷，村子里面的商店可没有卖的。
　　而且这里是郊区，附近也买不到。
　　只能求助于后勤部了。
　　想到这里，李拴柱掏出手机，拨通了冯大牛的电话。
　　傍晚的时候，一辆红色的奥迪q5从西边疾驰而来，驶到靠近蔬菜基地附近的公路边开始减速，缓缓停下。
　　得到通知的李拴柱和顺子已经等在那里，见车到来，连忙迎了过去。
　　车门打开，后勤部的小夏走了下来。
　　“是小夏啊，怎么把老板的车开来了。”
　　李拴柱问道。
　　“嗨，金杯车让牛哥开出去办事了。
　　这是跟老板借的，你们的事情急嘛。”
　　小夏走到车后，打开后备箱。
　　里面显露出几个硬纸板包装盒子。
　　“都是下午临时出去买的，可能不一定合用。
　　两个双人帐篷，还有应急灯、手电筒、酒精炉、驱蚊药。”
　　小夏把东西往下卸，同时一一介绍。
　　顺子连忙上去帮忙。
　　“挺好，真是辛苦你们了。”
　　李拴柱看看纸箱上的图片和文字介绍，印刷包装精美，应该是品牌货，他感到很是满意。
　　“李主管，喏，这是牛哥专门让买的，说遇到事情最好小心点儿，不要蛮干。
　　这年头儿，别管那些坏胚干了什么坏事，你要是敢伤人，有关部门不会让你有好果子吃的。”
　　小夏一边说着，一边递过一瓶像杀虫剂一样的罐装物品。
　　李拴柱当然明白小夏说的是什么意思，报纸上登过，前一段时间有位出租司机见义勇为撞了抢匪，结果把自己也折进去了，又是赔钱又是蹲班房，好不凄惨。
　　“这是什么东西？”
　　李拴柱看着罐子，上面全是外文，图案是两只鲜红的辣椒。
　　“这叫辣椒喷雾剂，防身用的，照着对方鼻子眼睛招呼，即管事儿又伤不了人。”
　　小夏给李拴柱说明了用法，很简单，用时摇一摇，然后拉开保险栓，对准目标猛按就行了，有效距离是两米以内，保管教对方失去反抗能力。
　　“好东西啊，大牛想得真周到。
　　替我谢谢他啊。”
　　李拴柱摸着喷雾器，不由赞叹道，这个正是他想要达到的效果。
　　“不过能不用最好别用，喊两声吓跑就行了。”
　　小夏继续补充道。
　　李拴柱点点头，他当然明白这个道理。
　　小夏把东西让李拴柱清点一遍，然后在送货单子上签收。
　　办完这些，他说自己还有事情，就和李拴柱告别，开车返城。
　　李拴柱和顺子拿着东西返回菜地，找了块蓄水池边上的空地，打开一个帐篷的包装，开始安装起来。
　　另一个留着备用。
　　安装工作很简单，不一会儿，一个漂亮的蓝色帐篷出现在空地上，二人又把固定用的钢制地钉打好，拉上绳子。
　　“顺子，今晚我值夜，你先回去和他们一块儿吃饭，吃完给我捎一份儿过来就行了。”
　　李拴柱对顺子说道，从今天开始，五个人要轮流值守了。
　　“拴柱哥，要不晚上一块儿，安全一些。”
　　顺子有些不放心。
　　…。
　　“用不着，偷林蛙的毛贼而已，又不是什么悍匪。”
　　李拴柱摇摇头说道。
　　顺子不再言语，于是把备用帐篷和其他暂时用不上的东西用绳子捆好，往肩上一搭，向桐河子村方向行去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜里，李拴柱一个人躺在帐篷中，双手枕头。
　　感觉很是新奇，以前虽然也在露天睡过觉，但有这么个罩子护着，既通风，又不怕蚊虫叮咬，这还是头一回。
　　四周只剩下一片蛙鸣声，清脆悦耳，正是林蛙们积极活动、觅食的时间。
　　不过萧条了许多。
　　林蛙和青蛙有个习性是一样的，夜里被灯光一照，就呆住不动，任人抓捕。
　　这个缺陷是致命的。
　　可恶的毛贼。
　　李拴柱心中暗暗骂道。
　　他检查了一下手机，电量是充足的。
　　发工资以后，顺子也买了一部几百元的手机，以方便联系。
　　傍晚的时候他们已经商量好，夜里不关机，万一有什么情况，那边接到通知后马上就赶过来。
　　李拴柱闭目养神，晚风从帐篷两边的纱门对穿而过，所以人在里面呆着并不觉得气闷。
　　这时，突然从菜地北面传来了动静。
　　来了，李拴柱一下睁开了眼睛，坐起身来，拿过手机一看，已经是夜里十点钟了。
　　他伸手把装着辣椒喷雾剂的小布袋别到皮带上，拿起手电筒，轻轻拉开帐篷门的拉链，快速钻出去。
　　右手一伸，抄起事先放在那里的水曲柳棍子。
　　弯腰轻脚往动静处摸去。
　　铁丝网边缘出现了几道手电筒的光柱，晃来晃去的。
　　还有几个男人说话的声音也传来过来。
　　“走慢点儿，别摔着。”
　　“今天多弄点儿，别说，这蛤蟆的肉还真香。
　　过瘾啊。”
　　“嗨，跟你说过好几回了，这不是蛤蟆，这叫林蛙，没见识。”
　　“呵呵，模样差不多呗，反正都是四条腿蹦。”
　　从声音听上去，来人岁数应该不大，估计也就是李方成、虎子的年纪。
　　果然是来偷林蛙的，这些小兔崽子。
　　李拴柱加快了脚步。
　　接近菜地的边界，接着月色，看见三四个人影正在铁丝网附近活动，目前铁丝网的高度经过加高后也就八十多公分，要翻越还是很容易。
　　不过那几个人看上去似乎并不想正常翻越，反而拿脚往上面蹬踩。
　　混蛋，不光偷东西，还要搞破坏。
　　李拴柱再也忍不住了，他大喝一声，拿着手电筒照过去。
　　“兔崽子，住手！”
　　那几个人骤闻喝声，吓了一个哆嗦，紧接着不远处一道雪亮的光柱射过来，照得他们几乎睁不开眼睛。
　　“关手电，快跑。”
　　其中一个叫了起来。
　　几个人影明显吓的不轻，掉头便跑，李拴柱拎着棍子大踏步追赶过去。
　　那几个小子越过田边的干水沟，往马路上跑去。
　　其中一个还在沟底摔了一跤，被同伴拽起，一瘸一拐地向树边跑。
　　手电照射之下，只见马路上的白杨树旁停放着两辆电动自行车，小子们手忙脚乱地登上车，一人带着一个，拼命向东边逃窜。
　　“兔崽子！
　　下次再敢过来，小心老子打断你们的腿。”
　　李拴柱站在公路上，冲着他们大声喊道。
　　两辆电动自行车很快消失得无影无踪了。
　　刚才看那几个背影，估计是附近郊区的居民。
　　李拴柱忿忿地骂了几声，也没心思追赶，返回拿着手电检查铁丝网和菜地的情况。
　　…。
　　还好，铁丝网没有来得及破坏。
　　那些家伙跑得匆忙，还掉了一个捕林蛙用的网兜，以及一只手电筒。
　　李拴柱捡起这两件战利品，把那只手电点亮试了一下，还算不错，能用。
　　顺手在路边的旱沟里照了一下，突然有了新的发现，沟底躺着一件黑色反光的东西。
　　李拴柱跳下沟，走近一瞧，呵呵，原来是一部手机，反光的是它的玻璃屏幕。
　　捡起来，先用手电照了照，然后随便按下一个键，屏幕亮了，没摔坏。
　　也难怪，沟底都是土嘛。
　　还是个大屏幕的，成色也较新，看上去比自己的手机高级多了。
　　肯定是刚才那个摔跤的小子留下的。
　　得，没什么好说的，直接没收充公。
　　干坏事儿总要付出点代价的。
　　这几个小子昨晚可给蔬菜基地造成了不小的损失，拿这个弥补一下也是天经地义。
　　估计他们也不敢回来找。
　　李拴柱想到这里，郁闷的心情渐渐变得轻松起来。
　　这个手机留给自己用，原先的就送给石头儿。
　　李拴柱又在附近检查了一番，确认无其他异常后，拎着一堆东西返回蓄水池边的帐篷。
　　帐篷里，他开始研究新手机，关机打开后盖，取出原先的sim卡，拉开纱门，一扬手甩了出去。
　　然后换上自己的卡，兴致盎然地摆弄起来。
　　第二天一大早，顺子、石头儿等人就赶了过来，菜地里出了事儿，实在是有点儿不大放心。
　　等他们来到帐篷外，看见李拴柱还在里面呼呼大睡，这才算踏实了。
　　李拴柱被外面七嘴八舌的议论声吵醒，昨天晚上玩那个新手机搞得晚了点儿，这才睡过头儿了。
　　他拉开帐篷门，钻了出去。
　　“拴柱哥，晚上没事儿。”
　　顺子连忙问道。
　　“没事儿，没事儿，还做了个好梦，梦见财神爷来了。”
　　李拴柱伸了个懒腰，轻松愉快地开起了玩笑。
　　顺子、石头儿等人闻言都呵呵乐了起来。
　　……
　　。
　　。


第一百九十五章 茶树苗送到及私房菜正式扩大营业
　　第一百九十五章茶树苗送到及私房菜正式扩大营业两天后的上午，快递公司的送货人员来到包子铺，将两个大纸箱抬进了李悠然的办公室。
　　李悠然接过送货单，上面写着龙井茶树苗字样，这才想起是自己两天前订的货，没想道这么快就送来了。
　　他撕开封条，掀起纸箱的一角看了一下，里面都是包扎好的一捆捆茶树苗，根部还包裹着湿海绵。
　　当然，具体什么品种一下子可看不出来，姑且相信卖家，反正金额也不大。
　　于时他在送货单上签下了自己的名字。
　　送货员走后，李悠然把两个纸箱完全打开，要知道这些根部没有带土的茶树苗不能在外面耽搁太久，必须尽快处理。
　　茶树苗为了便于运输，都经过修剪，高度只有五十公分左右，还带着少量叶子，目前这三十株看上去都是活苗，就是有点儿打蔫，毕竟已经在路上度过了两天，也还算正常情况。
　　这个倒是好解决，只要树苗没有枯死，用空间溪水一浇，很快就能精神过来。
　　李悠然把茶树苗一棵棵收入空间，然后拎起纸箱，放到办公室门外，到时自然会有保洁员来收拾的。
　　接下来，他坐在办公椅上，半眯着眼睛，开始用意念和昂昂取得联系。
　　这是最近的新发现，只要他静下心来，哪怕身在外面，也能和空间里的昂昂产生心灵的交流。
　　这会儿，昂昂正在空间入口附近转悠，不停地嗅着摆放在地上的茶树苗。
　　忽然收到李悠然传来的信息，于是蹲住不动了。
　　李悠然用意念命令它，把茶树苗都弄到溪水里泡着，注意要在水流缓的地方，小心别给冲走了。
　　昂昂明白了，它仰头叫了一声，用嘴把几棵茶树苗衔起，跑到溪水边放入水中。
　　然后返回，重复刚才的动作。
　　呵呵，还不错，昂昂的智商这段时间以来似乎又有长进了，理解自己的意图非常快，比嘹嘹那只傻鸟儿强得太多。
　　李悠然满意地想道。
　　大白天的，不方便进空间，而将物品收进去又只能搁在入口附近，无法继续控制。
　　所以就只好先辛苦昂昂了。
　　晚上再找时间进去栽种，地点嘛，就在三号田块那儿占上一排就行了。
　　由于是首次试验，也不知这茶树好坏，所以先少量种点儿试试，成功了再考虑扩大规模。
　　顺便再看看空间内的其他情况，只见二号田块中的辣椒、大葱和生姜都已经顺利出苗，绿油油的一大片。
　　其中辣椒苗最醒目，看上去已经达到了二十多公分高，葱苗也不含糊，一根根湛青碧绿的，笔直朝上快速地成长，很是壮实。
　　只有生姜苗低调一些，叶子细长，还匍匐在地面。
　　估计按照这个速度，用不了多久就可以收获一些成品了，不知新调料加入店内的烹饪体系后，又会带来什么样的新口味呢？
　　真是很期待啊。
　　现在的计划是等这些新调料品成熟后，先要经过刘大厨的检验认可，确认没问题，然后采摘一部分优先在私房菜馆中试用，另外的继续留种，日后交给蔬菜基地进行种植。
　　至于包子铺这边就要晚一些再说了，毕竟是中档定位，只能等到蔬菜基地实现了批量供应才能逐步替换现有的调味品。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊…。
　　私房菜馆按预定计划进行了扩大营业，每天开设四桌酒席，这样订餐的周期由原先的一个多月缩短到了半个来月的样子，令许多客户感到欣喜。
　　毕竟如此漫长的等待时间实在是有些头痛，很多事情都不好安排。
　　根据以往的经验和调查，大部分顾客还是愿意在晚间就餐，所以取消了午餐时间开席的打算。
　　这样晚间就要同时开四桌，酒席的增多，也带了另外一个麻烦，就是铺子外停车位的问题，目前私房菜馆南边的小停车场已经不够使用，有些客人需要把车停到很远的地方，很不方便。
　　刘大厨把问题反应给了后勤部，冯大牛派伙计在四周打听了一圈，最终在包子铺南边不远处一个单位的库房那里，租用了一块空场地，专供私房菜馆顾客限时停车使用，时间是晚上六点半至十一点，这样才解决了问题。
　　至于费用，自然算在私房菜馆这边的经营成本里面。
　　另外，领班小周及服务员对前来就餐的客人进行了宣传，说明私房菜即将实行级别划分的事情，目前的标准酒席是丙级，往上还分为乙级、甲级两种档次。
　　这使得不少已经光顾过几回的老顾客们心中充满期待，当前的菜肴已经是美味非常，更高档次的酒席又会是什么样子的呢？
　　包子铺后院鱼池的鳜鱼、鲈鱼、黑鱼这几种高档鱼，其中一些个头儿相对大的渐渐开始达到上桌的标准，刘陈两位大厨来到鱼池边，亲眼观察了一下情况，于是商量私房菜馆可以开设乙级酒席了。
　　一般来说，能接受加价的客人刚开始可能只占一小部分，后面会慢慢增多。
　　这样初期高档鱼的数量需求不会太大，应该还能供上。
　　毕竟一桌酒席只有几个菜需要更换食材。
　　至于以后，那就要根据客人的需求来调整鱼池中鱼类品种的比例了，当然也要看货源。
　　私房菜馆目前的人员编制，厨房有大厨两名，杂工三名；服务部有一名领班，三名服务员。
　　扩大营业后，每个人的工作量都明显加大，不过私房菜馆已经开业这么长时间了，这些人都久经锻炼，工作能力比之当初也不可同日而语。
　　另外，刘大厨把厨房的每道工序和传菜的途径等等进行了合理性规划，使得工作效率得到极大提高。
　　所以一到晚上用餐高峰，整个团队班子就忙碌娴熟地运作起来，每个环节都井井有条，如同行云流水一般。
　　再说，工作的繁忙也意味着私房菜馆的效益大幅提高，同时相关人员的收入也会增加。
　　按照包子铺和私房菜馆的传统，绝不会出现亏待员工的事情，这也使得大家尽管累，但积极性依然很高，也没有再向上面提出增加人手的要求……
　　。
　　。


第一百九十六章 促进李家沟村发展绿色养殖
　　办公室里，李悠然正拿着手机和老家的二叔通电话，二叔还是那副节俭的性格，尽管已经给他的手机中冲了不少的话费，可他还是舍不得主动打电话。
　　每次都要李悠然给他打过去才接。
　　二叔在电话中说，家里一切都好，依照他的要求，房子已经翻修一新，还买了好几件新家具和家用电器，弄得乡邻们都羡慕不已，说他们家出人物了。
　　李悠然也给二叔说了一些自己的近况，以及方成在水族店上班，干得也不错，让二叔放心。
　　另外，李悠然又对二叔说起他近来考虑的一件事情，那就是自己店里需要长期采购一些农家散养的柴鸡柴鸭、鸡蛋，还有土猪肉、牛肉之类农产品，市场上不好买，即使有，也是挂羊头卖狗肉的居多。
　　所以他想派人直接到乡下进行收购。
　　价格也出得很高，大约是那些养殖场用钩料、激素喂出来的货色的三倍左右。
　　李家沟村经济落后，如果可以生产这些东西的话，正好可以给乡亲们提供一条致富之路，是两利的好事情。
　　二叔听了这话，很是心动。
　　李家沟村里养鸡鸭、猪羊的倒是不少，但规模很小，大都是留着自家吃的。
　　由于地处偏僻，也没有商贩上门收购。
　　如果能出到这么高的价格，估计会有很多人家愿意养。
　　确实是个不错的主意。
　　李悠然接着告诉二叔，虽然收购价格高，但要求可也不低。
　　比如土猪，什么喂食商业你料、生长激素以及其他乱七八糟的一柑不要。
　　正常的养殖方法是打猪草，把猪草和玉米面、萝卜之类放在一起煮熟了喂。
　　鸡鸭什么的也是要求放养，吃虫子和粮食。
　　自己也只收购这样的农产品，到时候收购人员会严格检查、鉴别。
　　二叔想了一下，对李悠然说道：“村里人现在养这些东西都是自家吃，还没见着有谁家到外面买啥待料的。
　　别的倒没有啥，就是庄户人怕事儿……
　　现在没有见到现钱，心里肯定不踏实，怕养出来没人收怎么办？”
　　“二叔，这事儿好办……
　　咱家自己先开始养，起个带头作用就行。
　　还有拴住哥、顺子他们都在我这里干活儿，回头我就给他们打个招呼，让他们都通知自己家里，一起养，这样就有了六家，算是头一批。
　　只要过段时间我再派人去收购一趟，其他村民看到动了真格的……
　　肯定会动心，后面的事情也就好办了。”
　　李悠然把自己的计划告诉二叔……
　　算是给他吃了颗定心丸。
　　二叔听了这话，觉得挺靠谱，村里人就是这样，只要见到先前这批人得了实惠，到时候肯定会找上门来的，话又说回来，谁家不想过得好一点呢？
　　“对了，二叔小青河现在怎么样了？
　　牲畜、家禽要是喝了不干净的水，对肉质和蛋可也有很大影响的。”
　　李悠然问起自己担心的事情。
　　二叔告诉他，小青河现在的水已经清了，上游的乡造纸厂早就关门，连机器都拉走了。
　　当前村里人喂牲口、浇地都在用小青河的水，让他不用担心。
　　接下来，李悠然又谈起了一些具体细节，还要辛苦二叔给张罗一下，把把关。
　　另外，事先要给村长先打个招呼，取得他的支持也很重要。
　　二叔说这倒是没问题，老村长人还是不错的，上次李悠然回乡时给村委会捐助的那七万块钱，后来被用来修了村口的道路，现在好走多了，另外还开出了修路的各项清单，供村民们查看。
　　养殖土鸡土猪这和好事，他肯定会大力支持。
　　…。
　　李悠然和二叔聊了有半个多小时，把目前考虑到的各和问题都分析了一遍。
　　挂断电话后，季悠然靠在办公椅背上。
　　自己是从李家沟出来的，多少总得为那里做点事情，让乡京们生巅好一些，也算了一桩心思。
　　还有包子铺和私房菜馆，现在使用的原材料中，只有水、蔬菜和鱼是高级货，其他的诸如面粉、鸡蛋、猪肉、牛肉等等还是从市场上买来的，尽管已经挑好的买，但终究不是很令人满意。
　　当然，什么事情都不可能一蹴而就，每样成品食物都是由很多东西组成的，自己也不可能包罗万象。
　　还得一步步来，把握住其中的关键即可。
　　歇了一会儿，李悠然又给李拴柱拨了个电话，把打算让李家沟村村民养殖绿色农家土猪、柴鸡、鸡蛋等等的事情告诉了他，说自家的二叔已经开始干了，让他也张罗一下，组织蔬菜基地的五个人都给家里说一声，做为第一批的养殖户，当然，这个事情是自愿参加，不要强迫。
　　李拴柱一听，这是好事儿啊，李家沟村位置偏僻，交通不便，村民出来一趟卖点当地的土特产都很不容易。
　　这还是上门高价收购，对村里人来说求之不得。
　　村里庄户大多是以和粮食为主，辛辛苦苦一年下来也挣不了几个钱，搞搞副业增加点收入这才是正路。
　　而且有然子的信誉做保障，肯定不会出现到时候耍赖不认帐的事情，完舍可以放心。
　　于是他在电话中把事情应承下来，说马上去组织手下的人通知家里。
　　李悠然接着说这第一批养殖户先干着，等过上一段时间，参加人数多起来，规模大些，就考虑以农产品公司的名义和村民签采购合同。
　　接下来，李拴柱把前几天蔬菜基地林蛛被盗的事情经过给李悠然谈了一下，并说这是自己考虑不周，给公司造成了损失，应该承担责任。
　　李悠然其实已经从后勤部那里知道这件事情了，他安慰李拴柱，说管着这么一大摊子事情，有点疏忽是难免，以后注意点儿就行了，还有，晚上在地里轮流值班的人很辛苦，给加一顿夜宵。
　　“不过那几个兔崽子也没占着什么便宜，让我撵跑的时候还掉了斤……
　　手机，呵呵，还是名牌货，成色也新，我后来打听了一下，值一千五六百块哩，没什么客气的，直接没收，算他们赔偿老子的损失了。”
　　李拴桂提起这介”心情又好了起来。
　　李悠然听闻这件趣事，也不由得乐了，还感叹那几个毛贼心理素质不过硬，让人一吓唬就丢盔车甲的。
　　笑过之后，他们二人又继续聊了一些蔬菜基地的事情。
　　于是，从今天开始，李家沟村第一批农家绿色生态养殖户就出现了。
　　(未完待续)。
　　[【】招收各种人才，有意可去【】细说。
　　。


第一百九十七章 考虑买房事宜
　　(8点)包子铺办公室内，李悠然正在上网，这两天没有看别的，一直在浏览房地产相关版块。
　　如今国家进*房产调控已经好几年了，轰轰烈烈的，效果嘛，成交量倒是缩了，楼市貌似一片萧条。
　　但关系到具体价格，据有关统计部门说有明显下调。
　　房产论坛里，以及相关新闻留言，总是热闹非凡，许多网友，或者说准购房者，都信誓旦旦地判断楼市肯定会崩盘，到时候会便宜得让人不敢相信，谁都可以轻松拥有。
　　当然也有反驳的，说中国这么多人，房地产是有限资源，不可能让所有人都买得起商品房，但说这话的一律都被扣上了房地产商走狗的光灿灿帽子。
　　还有另一批走极端的，说房价还要遭到爆炒，涨好几倍云云。
　　李悠然对这些情绪化宣泄的言论并不感兴趣，也不相信什么崩盘、白菜价之类梦呓。
　　还有什么七十年后国家无偿收回的说法，这个估计更不靠谱，因为商品房产牵涉到全国几乎所有城市家庭的利益，谁敢这么冒天下之大不韪？
　　预计到时候也就是补交一部分土地出让金的了事。
　　他现在最关心的就是市场上有什么样的商品房，自己能买什么样的，至于未来如何，房价是涨是跌，不想过多猜测，也不想长时间等待。
　　把人生宝贵的时间消耗在虚无缥缈的等待中，实在不是他愿意做的事情。
　　市中心的公寓房不在考虑范围，前一段时间他已经思考过，自己的家应该是一个生活舒适、空气清新的地方，并不是为了工作便利。
　　所以关注点就落到了郊区房产，特别是独栋住宅这块儿。
　　小楼，大面积私家庭院，优雅的周边环境，这就是他想要的，理想中的家园。
　　不过在各大城市周边土地紧张的情况下，符合这种条件的房子非常少，即便有，也往往是天价，不是他所承受得起的。
　　他看了一些所谓豪华别墅的平面图，院子大多小得可怜，也就一两百平米的样子。
　　其实这样的房子如果拿到发达国家去，根本称不上什么别墅，也就是普通独栋住宅而已。
　　人多地少啊，没办法。
　　听说像什么澳洲、加拿大，修大面积房子就容易得很，当然，只是听说，没有亲眼见过，做不得准。
　　还有一类号称有正规手续的近郊农家小院或者大院，听上去挺不错，三、四间大瓦房，一个大院子，可以种菜养花、养鸡什么的，但仔细一查看，原来不过是由乡里批的项目，这其实就是所谓的小产权房了，也不知道占用的是宅基地还是耕地，这种房产根本办不下房产证来，到时候万一出点问题，说拆就拆，这种事情发生过多起，毫无安全感可言，买房置家不过图一个安稳，所以根本不能考虑。
　　李悠然去财务查过帐，目前可用的流动资金已经达到四百多万，加上自己个人帐户上的几十万元，应该有五百万左右的样子。
　　这笔钱在一般人看来已经是很大的一个数字了。
　　但天海市属于经济发达的二线大城市，目前市中心的房价将近两万一平米，郊区也得七、八千，别墅自然更贵。
　　当然，他更愿意把什么别墅称呼为独栋庭院住宅。
　　面对市场价格，这五百万似乎也并不是非常顶事。
　　其实最理想的就是买块儿地自己建房，那想要什么样的都可以，随心所欲，可是在网上查过相关资料，似乎政策上并不支持，也没有先例可循。
　　…。
　　看了好一阵子，没有发现什么合适的。
　　李悠然有些烦躁，站起身在房间里溜达。
　　不过这种事情也不着不得急，宁缺毋滥，还是慢慢来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊火龙水族店内，虎子正在独自接待一男一女两名顾客。
　　他按照顾客的要求，把五条血鹦鹉鱼一一捞出，装入水袋中，打氧扎口。
　　经过一段时间的锻炼，现在的手法已经很麻利了。
　　“这是本店特制的营养水，拿回家后先把鱼缸中的老水抽点儿出来，再把这袋特制水倒进去，最后鹦鹉鱼才能入缸，一定要记住。
　　这袋水和鱼食儿是本店免费赠送的。”
　　虎子给顾客讲解特制水的用法。
　　“那以后呢，还用不用这什么特制水？”
　　女顾客问道。
　　今天他们是第一次光顾这家水族店，看到这里的鱼鲜艳活泼，非常讨人喜爱，于是就买了几条。
　　但买鱼送水这还是头一次听说。
　　“我们店和一家科技公司有合作关系，这种水是有专利技术的特制营养水，养鱼效果非常好，这不，你们也瞧见了，我们店的鱼长得多棒，都是这水的功劳。
　　另外，这水头一次是赠送，后面再买就要花钱了，三十元一袋。”
　　“啊，这么贵啊，我看你那一袋也就一升多点儿。”
　　男顾客听见价格，不满地说道。
　　“我们这种特制水的生产成本很高，所以基本上都是给中高档鱼准备的，低档鱼用着不划算。
　　如果你们家的鱼缸不是太大的话，后面可以在每次换水时兑点儿，半个月用上一袋就可以保证鱼的状态了，这样算下来，一个月不过是六十块钱。
　　当然，这个也得凭自觉自愿，不愿意继续消费也不勉强。
　　不过热带鱼难养，翻肚皮是常有的事儿，你们想想，中档级别的鱼，死上一条随便就是一两百块，几百块的，这个损失得有多大。”
　　虎子耐心给顾客解释，其实这些台词早就背得滚瓜烂熟了。
　　两位顾客琢磨了一下，店家说的似乎很有道理。
　　爱鱼翻肚皮确实是每个养鱼爱好者经常不得不面对的事情，本来养点观赏鱼就是为了消遣放松，结果又伤感情又损失钱财，实在令人烦恼。
　　如果特制水能够大大提升鱼的健康状态，也不失为一种理性的消费。
　　送走了顾客，虎子坐下歇歇气儿，前几天，然子哥说水族店开张这么长时间了，应该进入正规化管理，于是把作息时间做了调整，让他和方成每周轮休一天，根据经验，经过周末的人流高峰后，周一、周二来逛花鸟鱼虫市场的人最少，所以让他们二人分别在这两天轮休。
　　今天是星期二，轮到方成那小子待在包子铺里睡懒觉看电视了，不过虽然休息，但还是不能出去玩，谁让那一个月的禁足时间还没到呢，真是漫长啊。
　　。。


第一百九十八章 空间辣椒的味道
　　空间二号田块，前段时间栽种的三种调料，大葱、生姜和辣椒，都已经初具规模。
　　一丛丛青翠的大葱，粗壮挺立；生姜的细长尖叶，依次舒展。
　　最醒目的是那几十株辣椒苗，已经长到了五十来公分高，开过小白花后，顺利结果了，椒果长度大约为七八公分，比市场上常见的朝天椒品种个头儿要大，椒果生于枝端，拥成一簇簇的，每簇有十几只的样子，都是朝天挺立。
　　辣椒颜色鲜红，体型饱满，椒尖钝圆，和深绿色的叶子一搭配，看上去非常漂亮。
　　李悠然弯腰站在田埂上，观赏着空间的新作物，昂昂蹲在一旁，伸着鼻子不断地嗅，似乎对这种从未见过的红彤彤的小东西很感兴趣。
　　昂昂的角上，嘹嘹正大大咧咧地站在上面，今天小丫头上学去了，李悠然照例把它收了进来。
　　这会儿显得比较老实，观察了一阵子，一言不发，并没有表达希望尝鲜的意愿，似乎直觉告诉它，这不是什么好吃的东西。
　　昂昂的求知欲很强，爱学习，这也是令李悠然很满意的地方，他见昂昂对辣椒的好奇心这么强烈，决定满足它一下。
　　于是，李悠然伸手摘下一颗辣椒，从中间掰开，脆脆的手感，不错。
　　他接着把半个辣椒掰开的那头儿递向昂昂，昂昂自然而然地伸鼻子使劲嗅。
　　“昂昂。
　　昂昂。”
　　貔貅猛然昂头大叫，转身就往溪边跑去，嘹嘹猝不及防。
　　被甩了下来，好在反应够快，扑楞楞拍打着翅膀，飞到了枣树上。
　　“唧唧。
　　昂昂，唧唧，昂昂。”
　　嘹嘹不满地谴责道。
　　昂昂这会儿可没功夫搭理它，噗地一声。
　　把头扎进溪水中，水花四溅。
　　“呵呵，有这么厉害吗，一颗小小的辣椒而已。”
　　李悠然不以为然地说道，不过昂昂从没有尝过这种东西，反应强烈一些也很正常。
　　他把另外半截辣椒放进嘴里咬了一下，辛辛苦苦种出的劳动果实总是要品尝一下的。
　　以后还要拿到店里用呢。
　　大约只有半秒钟时间，一股火焰般的感觉从舌尖迅速窜入喉咙，再蔓延到整个面部。
　　“呸，呸。”
　　李悠然用力把口中的辣椒渣吐出去。
　　可这也解决不了问题。
　　不一会儿额头上见汗，眼泪也流出来了。
　　没办法，他也跑到溪水边，和昂昂一样，捧起溪水猛喝。
　　一人一兽举止怪异，嘹嘹不知道发生了什么事情，有些惊慌，在枣树枝头跳来跳出。
　　不停地唧唧叫着。
　　李悠然在嘴里含了一大口溪水，又往脸上浇了不少。
　　这才感觉好受了一些。
　　老天爷，这还是辣椒吗？
　　自己虽然是北方人。
　　但平时还是可以吃一些辣椒菜的，比如麻辣火锅，水煮鱼之类，从来没有像今天这样狼狈过。
　　又过了一阵子，火辣辣的感觉慢慢减轻，他吐出含在口中的水，站起身来，长长地喘了口气。
　　那边昂昂把脑袋在水中埋了好一阵子，猛然抬起，往空中喷出一道水柱，李悠然见多了这种情形，反应极快，几步就跨出了阵雨范围。
　　噼哩啪啦，水柱在空中化成雨点掉落下来，覆盖了方圆二十多米的地面范围。
　　嘹嘹被淋个正着。
　　“唧唧，唧唧。”
　　嘹嘹一边抖着翅膀，一边愤怒地叫着。
　　“你这个破狮子狗，撒什么疯？”
　　李悠然一生气，给昂昂起了个难听的绰号。
　　…。
　　昂昂刚刚发泄完毕，听见李悠然骂它，知道自己又做了错事，连忙耷拉着脑袋跑向钟乳洞去了。
　　“哼，不就闻点辣椒嘛，这么大的反应。
　　亏你还是灵兽呢。”
　　李悠然鄙视地冲昂昂的背影说道。
　　他回到辣椒地，看着这些红艳艳的果实，竟然有了一丝畏惧的感觉。
　　辣度好高啊，空间土地果然照常发挥着作用，把每种作物的特性都加强了几倍。
　　这种辣椒估计是不能直接食用了，只能拿来做调料，每次放上那么一点点就足够。
　　先采点儿出去，给刘大厨瞧瞧，具体怎么样只有他说了才算数啊。
　　李悠然退出空间，去休息室找到了刘大厨，把几枚刚采下来的空间朝天椒递给他看。
　　“这是辣椒新品种，辣得很，我是没法儿吃，你看看能不用做调料。”
　　李悠然心有余悸地说道。
　　这得先打好预防针，省得刘大厨直接品尝，到时候弄得狼狈不堪。
　　刘大厨把两枚辣椒放在掌心，仔细观看，颜色、品相都是上等，而且比市场上一般的朝天椒个头儿要大，以前从来没有见过。
　　不过小李老板这儿经常出新品种，早就见怪不怪了。
　　他用指甲轻轻在辣椒表面上划了一下，靠近鼻端闻闻。
　　“好东西啊，鲜辣无比。”
　　刘大厨眼睛一亮，脱口赞道。
　　“能使吗？
　　我怕客人受不了呢？”
　　李悠然见对方称赞，不由放下心来。
　　他一直担心由于过辣而无法使用。
　　“没问题，这么好的辣椒怎么会不能用呢。
　　你瞧，这果皮坚实，果肩大，果肉厚，辣味强烈，而且还有一股浓厚的鲜香气息，上等货色，做配菜、调料那是绝佳啊。
　　我还一直对后勤部买来的辣椒不满意呢。”
　　刘大厨拿着几枚辣椒在手上翻来覆去地瞧，很有些爱不释手的感觉。
　　“这个也能做配菜吗？
　　没人受得了。”
　　李悠然疑惑地问道。
　　“直接用可能不行，不过可以先用开水煮一下，以降低辣度，和其他辣椒配着用也行。
　　我看这表皮很硬，估计不会那么容易塌烂，当然这得试试才能说。
　　煮过的水也可以拿来配汤，提鲜效果应该不错。
　　现在客人里面喜欢吃辣的可不少。”
　　刘大厨说罢，一脸满意之色。
　　李悠然见他这么说，心里总算踏实了，又从袋子中掏出一块生姜和一根大葱交给刘大厨看。
　　不出意料，生姜和大葱也同样得到了对方的好评，说这两样东西香气浓郁，汁液辛辣，味道非常纯正。
　　都是上等的调料。
　　刘大厨接着问这些东西什么时候能够供应厨房，他马上让后勤部停止从市场上采购。
　　李悠然告诉他这只是初期的样品，目前能提供的数量很少，让他优先用到乙级酒席的烹饪上，至于批量供应还需要等待一段时间，刘大厨说先少量来点儿也行，尤其是辣椒，拿来制成辣椒酱的话味道肯定相当不错，并表示希望能够尽快正常供应，那样可以使私房菜的整体口味再次得到提升。
　　....。


第一百九十九章 罗胖子单位的福利
　　(8点)下午，李悠然正在办公室上网，继续浏览房产信息，各大交易网站都转了个遍，还是没有看到合适的。
　　他叹口气，退出了网页，拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　这时响起了砰砰的敲门声。
　　“请进。”
　　李悠然回应道。
　　门推开，一身浅咖啡色短袖职业装的顾薇薇走了进来，手中拿着一份财务报表，让李悠然签字。
　　李悠然简单看了看，取出水笔签上自己的大名，然后递还给她。
　　一抬头，发现顾薇薇面带喜色，还是那种喜上眉梢，压抑不住的感觉。
　　“顾总监，有什么喜事儿啊？
　　说出来大家分享一下嘛。”
　　李悠然感到很好奇，以他对顾薇薇的了解，这幅表情说明好事儿小不了。
　　“嘻嘻，没啥，没啥。
　　我走了啊。”
　　顾薇薇抿嘴一笑，转身离开了办公室，带上房门。
　　嘿，这个顾总监，有好事儿还瞒着，真是小家子气。
　　李悠然摇摇头，心里还真有些纳闷儿。
　　桌子上的手机铃声响起，他拿过来一瞧，罗胖子的号码。
　　这个时间这厮不是正在单位上班吗，打电话来做什么？
　　李悠然带着疑问按下了接听键。
　　“胖子，上班时间打私人电话，这就是你们当公仆的觉悟？”
　　“去，别胡说，我今天外出办事情，现在都在家了。”
　　罗胖子的语气很有些不忿。
　　“那也是早退，罗副科长有啥好事儿啊？”
　　李悠然轻松地说道。
　　“然子，我还真有件好事情。
　　你猜猜。”
　　罗胖子又卖起了关子。
　　“真有好事儿？
　　让我想想，能让罗副科长这么高兴的，还能有什么，无非是升官呗，哦，不对，你那个副科才提了没多久，这段时间你又没啥机会，为党和人民做出不可磨灭的贡献，当然不可能再升。
　　那就是女人了，哇，你这厮不会把顾总监给那个了？
　　不少字”李悠然惊叹起来。
　　“靠你小子思想真是龌龊，尽tm瞎猜，我和薇薇的关系非常纯洁。
　　还有啊，你说这话可别让薇薇听见了啊。”
　　罗胖子颇为愤怒地嚷嚷起来。
　　“呵呵，听着还真像那么回事儿似的。
　　好了，没工夫陪你逗闷子，有什么好事儿赶紧说。”
　　李悠然感觉很是有趣。
　　“你小子一通瞎说，把我的情绪都搞没了。
　　告诉你，我要买房了。”
　　罗胖子抱怨了一句，然后声音变小，也显得神秘起来。
　　“什么，没搞错，买房，就凭你现在的工资收入？
　　还是中彩票了？”
　　李悠然闻言，颇为惊讶，要知道现在天海市的房子可不是随便什么人都买的起的。
　　“呵呵，外面的商品房我就是蹦着高也够不着啊。
　　哎，你自己知道就行，可别到处乱传啊。
　　是我们单位要集资建房了，我属于无房户，已经填了申请表，主任说，这次房源富余，问题不大。”
　　罗胖子的语气中充满了喜悦。
　　“集资建房？
　　那不是好多年前上面就下令停止了吗？”。
　　李悠然更是觉得怪异。
　　“这你就不懂了，其实啊，现在只要是个正经点的单位，从上面到地方，哪有不搞集资建房的，最多换个名称而已。
　　再说了，我们这些在事业单位靠死工资生活的人，也就这么点儿福利，要是全推到社会上去买商品房，就是干到退休也攒不出来啊。
　　连安身之处都没有，那还怎么能踏踏实实干好**工作呢？”
　　胖子自然有他的一番道理。
　　…。
　　罗胖子接着告诉他，楼盘位置在东二环边上，还有半年才能建好入住。
　　自己的级别可以弄一套九十平米的标准房，价格嘛，估计是将近三千块一平米，还可以用住房公积金贷款。
　　“靠，东二环边上那儿的楼价都一万五六了，你们公仆买房可真是够实惠的。
　　md，羡慕嫉妒恨啊。”
　　李悠然最近一直在关注房产信息，自然对行情了解得比较清楚。
　　“行了，你可是大老板，想买什么样的房子没有？
　　就别讽刺我们这些苦哈哈了。”
　　罗胖子明显不以为意。
　　“得，我算是明白为什么那么多人拼命削尖脑袋往体制内挤了。
　　哎，你小子最近真是走狗那啥运了，又是买房又是买车的。
　　好了，已经在我面前炫耀完了，还不赶紧告诉去顾总监，让她也高兴高兴。”
　　李悠然感叹地说。
　　罗胖子闻言却呵呵笑而不语。
　　李悠然突然想起刚才顾总监怪怪的表情，这下全明白了。
　　“靠，你这厮果然重色轻友啊，有什么事情居然先告诉女人。”
　　他故作恼怒地嚷道。
　　罗胖子大哈哈大笑着挂断了电话。
　　这个胖子，得意成这样了，也难怪，现在大多数的年轻人，都把拥有一套城市房产作为自己的梦想和奋斗目标。
　　李悠然晃晃脑袋，站起身走到了窗户边，望向外面繁华的街道。
　　罗胖子都已经解决住房问题了，看来自己的也得抓紧了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私房菜馆乙级酒席正式开设的第三天，一位预定到期的顾客在得到通知后，表示愿意将原标准改为乙级，于是第一桌乙级酒席当晚在梅字号包房内正式出炉，这对于私房菜馆来说，具有里程碑一般的意义。
　　经过空间水和发面饼滋养出来的鲈鱼、黑鱼，其肉质果然不同凡响，再加上使用了新品种的生姜和大葱做调料，以及两位大厨的精心烹饪，多种元素共同成就极品的口感和滋味，使得两道主打鱼菜在酒席上风光无限，让一桌尝鲜的食客连呼过瘾，其中有几位已经不是头一次光顾了，他们评价说这回明显比之前的包席更上档次，世间美味，尽在于此，今晚实在是口福不浅。
　　做东的主人见大家吃得这么高兴，也感到面子十足，心中暗暗感叹自己及时更换酒席标准是明智之举，这钱花得值。
　　领班小周迅速把客人的反应报告给刘大厨，刘大厨只是淡淡地点了点头，这些显然在意料之中，新鱼菜的档次和口味对于他来说再清楚不过，没什么好惊讶的。
　　。。


第二百章 私房菜馆的奇事
　　(12点)晚上七点钟，私房菜馆迎来了一天中最繁忙的时间。
　　扩大营业后，四个包间每天晚上都是宾客盈门，原先还算清净的二楼也变得热闹起来。
　　私房菜馆工作人员的工作量也是大增，四名服务员全体出动，在各个房间来回穿梭。
　　领班小周穿着整洁的制服，正从服务台北侧的送餐口接过餐车，然后有条不紊地指挥手下给各包间按次序上菜。
　　“兰”字号包间内，八位客人已经就座。
　　一位体型肥胖、五十岁左右的男子坐在靠窗的主座上，谈笑风生。
　　他正是今天做东的主人，服务台登记册上有记录，此人姓魏，是某公司的老板。
　　今天来此宴请他的朋友。
　　与胖胖的魏老板不同，坐在他身边的是一位瘦骨嶙峋的中年男子，面色泛黄，眼窝微陷，与魏老板的富态形成鲜明对比。
　　魏老板本身是位美食家，出手又阔绰，已经光顾过私房菜馆两次了，前不久听说这里新推出了乙级酒席，就毫不犹豫地更改了半月前预定的基准包桌。
　　并满怀期待，希望能得到新的惊喜。
　　众人正在议论一些生意上的事情，这时，包间房门打开，服务员开始上菜了。
　　一道道菜肴按顺序摆上桌面，精美的造型，扑鼻的香气，还未开动，就已经让人口舌生津，食指大动了。
　　今天的主打菜是一道清蒸鲈鱼，是用一条两斤多重的花鲈制作的。
　　花鲈可以长得很大，五六斤甚至十几斤的都有，但肉质就原不如现在这个重量细嫩。
　　“来来来，生意上的事情待会儿再说。
　　大伙别客气，趁热吃，凉了可就差多了。”
　　魏老板张罗起来。
　　于是，在桌的八位客人都取筷的取筷，拿勺的拿勺，开始享受美食。
　　果不其然，乙级酒席没有让魏老板和众位客人失望，口感、滋味明显比以前吃过的基准酒席要高一筹，尤其是那道清蒸鲈鱼，火候掌握得恰到好处，充分体现出了花鲈鲜美无比的原味，口感细腻、爽滑，香气虽没有红烧、干烧等做法来得强烈，但胜在自然、延绵悠长，让人回味无穷。
　　“好鱼、好手法”魏老板出声赞道。
　　他瞧了一眼椭圆盘子上的小标签，上面写着一个陈字。
　　“原来是陈大厨的作品，不虚此行啊。”
　　魏老板看上去很是了解私房菜馆的情况。
　　同桌自然有人问陈大厨是谁，魏老板又详细地解释了一番，引起一阵赞叹。
　　众人食欲大开，都不再客气，捡自己喜欢的菜招呼。
　　一时喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，屋里的气氛顿时热烈起来。
　　这时，魏老板又有了新的发现，就是今天的各种菜肴里面放的调料，如葱和生姜，与往日尝到的味道不同，一般人是不会注意这些，但魏老板自称美食家，自然很是关注这些细节。
　　没错，葱和生姜的味道辛而不烈，纯净自然，香气持久，却又没有喧宾夺主，而是把蕴含在主材中的美味最大限度地提炼出来，发挥得淋漓尽致。
　　看来这个新推出的乙级酒席中连调料都换成了高级品，私房菜馆真是细致入微啊。
　　魏老板暗暗想道。
　　可是，与在座的其他人兴致高昂的表现不同，魏老板身边的那位干瘦的中年男子，却一副淡然模样，慢条斯理地夹起一块清炒小油菜，放入口中细嚼慢咽，面对满桌佳肴，仿佛全无兴趣。
　　…。
　　“老赵，你怎么就吃青菜啊，来尝尝这鱼，难得一见啊。”
　　同桌一位脑袋滚圆的男子招呼道。
　　“张总，你们自己吃，不用管我，我现在吃什么东西都一个味道了。”
　　老赵说道，神色有些黯然。
　　“怎么回事儿啊？”
　　张总奇怪地问道，其他人也纷纷投过探询的目光。
　　“嗨，你们不知道。
　　老赵年初得了一场大病住院，出院后舌头就变得迟钝了，几乎丧失了味觉。
　　据说是用药过量造成的。”
　　魏老板叹了口气，给在座的各位解释道。
　　“那这是医疗事故啊，怎么不找他们？”
　　张总气愤地问。
　　“找过了，医院所属地区的医学会做过鉴定，说不属于意料事故，是我自身体质的问题。”
　　老赵摇摇头说道。
　　这件事情对他大打击很大，以前他可是一位美食爱好者，品尝过天南地北各种美味佳肴，现在却丧失了这人生的一大乐趣，不仅如此，由于味觉消失，每天的饮食变成了任务和负担，毫无胃口，身体也比原先差了许多。
　　后来四处求医问药，也无济于事。
　　大夫总是跟他说少吃辛辣的食品，多吃清淡的，时间长了自然会好。
　　可是时至今日，已经半年有余，病症却无半点好转。
　　同桌的人听了，都是一片唏嘘，刚才热烈的气氛也降温了不少。
　　“别管我了，你们继续，听说这家店很难排上号，别影响了你们的兴致，那就不好意思了。”
　　老赵表示歉意。
　　“要不，给你要一份儿辣点儿的菜，总能尝出点儿味道。”
　　张总提议道。
　　“呵呵，我以前倒是很能吃辣，现在不行了，再好的辣椒，哪怕是海南黄灯笼椒，我都感觉不到什么。”
　　老赵摇头苦笑。
　　“试试，我听别人说这里有一种辣椒非常辣，厨房都是用开水煮过才敢少量使用。”
　　于是，张总自作主张，找到服务员，跟她说明情况，请厨房给加一份凉菜，要多放点儿私房菜馆传闻中的辣椒。
　　服务员把客人的要求告诉领班小周，小周不敢擅自做主，就给厨房的陈大厨打了个电话说明此事。
　　电话中，陈大厨沉默片刻，说他考虑一下。
　　大约十分钟后，服务台侧面的送餐口送上来一小碟酸辣黄瓜条，指明送到“兰”字号包间，说是赠送的小菜。
　　“兰”字号包间内，老赵望着眼前这盘凉菜，红绿相间，煞是漂亮。
　　黄瓜的清香和醋香迎面袭来，很是吸引人。
　　同时送来的还有一杯白水，据刚才那位周领班说，让他先喝水，润润口腔，再食用凉菜。
　　如果辣得受不了，就继续喝水缓解一下。
　　老赵并不认为这份儿凉菜能让他吃出什么来，不过为了朋友的好意，还是接受。
　　同桌的其他人见事情已了，于是各自喝酒吃菜，品味美食。
　　老赵拿起杯子喝了一口，这才发现这水不一般啊，清凉甘甜，沁人肺腑。
　　还有一种特别的滋润感觉，舌头、口腔都变得很舒适。
　　好水，应该是极品的深山泉水。
　　老赵暗暗赞道。
　　接下来，他用筷子夹起一根黄瓜条和几条红椒丝，送入口中，黄瓜的清香冲进鼻端，但舌头依然感觉不到，这也在意料之中，不足为奇。
　　他嚼了几口，准备往下咽。
　　就在这个时候，一丝久违的刺激感觉从舌尖传来。
　　这是什么，他愣了一下，待反应过来，那一丝刺激变成了一束，并从舌尖蔓延到整个舌面。
　　…。
　　这是辣感啊，居然出现了，简直不敢相信。
　　他闭上眼睛，感受着，那股辣感越来越强烈，直往舌头内部渗透，力度很大。
　　不过，这与他记忆中的最辣的辣椒却不尽相同，虽然辣味猛烈，穿透力强，但并不霸道，直觉上仿佛不会给口腔粘膜带来任何损伤。
　　在这种强烈的连续刺激下，休眠中的味蕾似乎纷纷开始苏醒，伸了个懒腰，渐渐活跃起来，甚至还感受到了一点火辣中的鲜香滋味。
　　老赵的额头也冒出了细密的汗珠。
　　“老赵，你没事？
　　不少字”魏老板在旁边，看到他有点异常，连忙关切地问道。
　　老赵把瓜条咽下，睁开眼睛，拿起桌面的餐巾纸擦拭额头脸上的汗水。
　　“好辣，我已经感觉到了。”
　　他说完这句话，又端起水杯喝了一口，含在嘴里。
　　水很快把辣味压了下去。
　　“老赵你尝出辣味儿了，真厉害啊。”
　　张总也惊讶地问道。
　　一桌人顿时七嘴八舌地议论起来。
　　老赵停了一会儿，感觉不错，于是又夹起一根豇豆品尝，这次舌尖居然有了些许清甜香脆的感觉，虽然很弱，但真的是有了。
　　他大感兴奋，把这个情况和同桌的人说明。
　　其他人都是惊叹不已，说这次老赵真是走大运了。
　　有的还让他多吃点辣椒，再加强刺激，可能会好得更快。
　　魏老板见多识广，这时提出了反对意见。
　　“不能再吃了，这回的事情是碰巧，反其道而为之，歪打正着。
　　舌头上的味蕾刚刚恢复感觉，肯定很脆弱，不能再接受刺激，要不然就适得其反。
　　从现在开始，只能食用清淡的食物，慢慢养了，烟酒都不能沾。
　　当然，最好再去医院检查一下。”
　　老赵思索了一番，觉得这话很有道理，于是采纳。
　　不再去碰那碟酸辣瓜条。
　　在座的谁也没想到今天还赶上了这么一出，真是有点儿传奇色彩啊。
　　于是纷纷向老赵敬酒，祝他早日痊愈。
　　老赵也是红光满面，端着那杯山泉水和众人频频碰杯。
　　酒宴结束的时候，老赵专门找到小周领班，对她再三表示感谢，同时谢谢那位做菜的大厨。
　　小周领班听到这件事情的来龙去脉，也是觉得不可思议，回头得反映到上面去。
　　不过客人能够有所好转，她也是由衷地高兴，于是说了几句祝贺的话，然后恭送客人出门。
　　。。


第二百零一章 空间新茶
　　..空间三号田块，李悠然站在田里，仔细打量着前段时日种下的一排龙井茶树，茶树采用每丛两株，丛距三十多公分的模式栽种，这样也就排了十五丛，规模属于袖珍型。
　　在空间土地和溪水的养育下，茶树在极短的时间内就恢复了生机，并快速生长，现在已经是枝繁叶茂，葱葱茏茏，绿油油的一排煞是养眼。
　　茶树的枝头，发出无数新生的芽和嫩叶，这个采下来就是茶了。
　　凑近一闻，清香扑鼻，第一感觉应该还是不错的。
　　迄今为止，市场上的高级茶叶都是手工采摘，机器割采下来的只能做为低档茶的原料。
　　而且采茶的多为女人，原因很简单，手指细、灵巧呗。
　　由此各地还产生了不少歌颂赞美采茶姑娘的民歌，脍炙人口，广为流传。
　　李悠然可没有办法找别人代劳，只能亲自上阵，做一名采茶小伙子，虽然手指不够纤巧，不好在手速快，定位准，抓鱼什么的都是一把好手，估计采茶也不会差昂昂站在他身边，兴致盎然地瞧着李悠然围着茶树转来转去。
　　嘹嘹也在，照例站在昂昂的角上，脖子一伸一缩地，四处观望，还不时唧唧叫上两声，看上去很是悠然自得。
　　这两个家伙，这回可啥忙也帮不上，嘹嘹白长了个尖嘴，用来采茶倒是极好，可是这么复杂的工作可没法儿教会它，尤其是需要识别老叶嫩叶，嘹嘹的脑袋就那么大一点儿，智商恐怕还远远达不到要求。
　　“这只傻鸟。”
　　李悠然看嘹嘹站在那里自得地左顾右盼，不忿地嘟囔了一句。
　　“唧唧，傻鸟，唧唧，傻鸟。”
　　嘹嘹拍拍翅膀叫起来，声音清晰准确·表现出了极高的语言天赋。
　　李悠然感到又好气又好笑，这家伙，学好的不容易，学这些词儿那是张嘴就来·一学就会。
　　看来自己在它面前还真得注意点儿。
　　他从田埂上拿起一只小竹筐，准备开始采茶。
　　“唧唧，傻鸟。”
　　嘹嘹对着李悠然叫道，小家伙的学习热情高涨，重复记忆这个刚刚学会的新词儿。
　　“去，闭嘴，再叫把你关笼子里去。”
　　李悠然有点恼了·拿手指朝嘹嘹虚点了几下。
　　嘹嘹终于感受到威胁，脖子一缩闭上了尖嘴。
　　昂昂就懂事得多，只是眨着眼，并不吭气。
　　教训完嘹嘹，李悠然左右端着竹筐，右手去掐茶树稍的芽头和嫩叶，姿势看上去很业余，但是无所谓·能采到好茶就行。
　　市场上最顶级的茶叶要求全芽头儿，但那是现实世界中的事情，在空间如此优质的环境下·完全没有必要这么浪费。
　　枝头嫩叶已经足够鲜香。
　　所以李悠然采取的是一芽两叶的采茶方式。
　　这时他飞快的手速显示出了极大的优势，在昂昂和嘹嘹的眼中，只见到一片手影在茶树间飞舞。
　　昂昂看得兴奋，昂头叫了两声，嘹嘹也按耐不住，唧唧地品头论足起来。
　　鲜叶如雨点般撒进竹筐，虽然只有三十株茶树，但由于生长旺盛，嫩稍非常多，很快就在筐底铺上了几层·李悠然停住手，掂了掂筐，估计有个两斤多，可以制作四两绿茶了。
　　绿茶的制作有一套很讲究的程序，这套东西自己怕是搞不好，不过店里有能人啊·比如陈传忠，以前聊天的时候得知，陈大厨除了烹饪热菜、凉菜，还学过制作面点，尤其是在拉面方面造诣不浅，是那种传说中红案、白案都玩得转的厨师。
　　另外由于自身喜欢饮茶，据说在制茶上也有所涉猎。
　　…。
　　有了这么好的新鲜茶叶，自然要找他去进行深加工，否则岂不是暴殄天物。
　　陈大厨被李悠然找到了办公室去，请他在沙发上坐下，并拿出一个小筐递给他面前。
　　“陈师傅，这是新采下来的鲜叶，你瞧瞧怎么样？”
　　李悠然说道。
　　小李老板能拿出手的东西，断无凡品，陈传忠心中早就有这个印象，所以拿过小筐，颇有兴致地仔细端详。
　　筐中是一些翠绿欲滴的茶树嫩稍，未及凑近，便已感觉清香萦绕。
　　香气纯净，没有一丝杂味。
　　陈大厨从筐中取出了少许，放在手掌上观察，片刻，他满意地点点头，说道：“这茶相当不错啊，虽然是一芽两叶，但只要好好制作一下，我感觉不会比市场上全芽头的顶级绿茶逊色。”
　　“那就要麻烦陈师傅了，咱们厨房可以做出来？”
　　李悠然微笑着说道。
　　陈传忠本身也是爱茶之人，自然很愉快地接受了这项工作。
　　他说厨房现成的工具虽然不是很专业，但问题也不太大。
　　接下来，他和李悠然谈起了绿茶的制作工艺，相对于红茶等需要发酵的茶种来说，绿茶的制作算是相当简单了，这里面主要包括杀青、揉捻和干燥三个步骤。
　　杀青对绿茶品质起着决定性的作用。
　　通过高温，破坏鲜叶中酶的特性，以防止叶子红变;同时蒸发叶内的部分水份，使叶子变软，为揉捻造形创造条件。
　　随着水分的蒸发，鲜叶中具有青草气的低沸点芳香物质挥发消失，从而使茶叶香气得到改善。
　　揉捻是绿茶塑造外形的一道工序。
　　通过利用外力作用，使叶片揉破变轻，卷转成条，体积缩小，且便于冲泡。
　　制绿茶的揉捻工序有冷揉与热揉之分。
　　所谓冷揉，即杀青叶经过摊凉后揉捻;热揉则是杀青叶不经摊凉而趁热进行的揉捻，适合老一些的叶子。
　　当然对这小筐嫩鲜叶来说，自然是适合冷揉的。
　　最后是干燥，干燥的目的，是蒸发水分，并整理外形，充分发挥茶香。
　　绿茶的干燥工序，一般先经过烘干，使含水量降低至符合锅炒的要求后，然后再进行炒干。
　　目前很多茶厂都采取了机器制茶的方式，效率得以极大的提高，但对于茶市上的高级品而言，还是以传统手工制作为主，虽然效率低，但总体上的口感味道要比机制茶明显高出一个档次。
　　听陈大厨介绍了这么多，李悠然觉得大长见识，获益匪浅。
　　对于这第一批空间茶的期待度也是大增。
　　纟&lt;hr &gt;。


第二百零二章 菜贩子上门
　　蔬菜基地这边，李拴柱和顺子已经开始上驾校了，先是学习交通法规课程，每周去四次，都在上午。
　　后面的驾驶技能培训需要提前预约上车时间，李拴柱也打算到时约在下午，虽然热点儿，但这样可以不耽误地里的活计。
　　毕竟这是公司花钱培训，自己受益。
　　而且一去就是两个人，要是因此耽误工作，那就实在说不过去了。
　　在李拴柱二人拿到驾驶证之前，菜地出产的运输还是要靠租赁小货车。
　　桐河子村里就有不少的运输专业户，服务态度很好，随叫随到。
　　菜地里依然延续着夜晚轮流值班的制度，不过还好，那些偷林蛙的毛贼后来再也没有出现过。
　　地里的林蛙到底少了多少谁也没法儿算清，不过这些大肚皮家伙的胃口相当的好，即便是剩下的队伍，也把虫子的数量压制到了最底线。
　　十六亩的菜地，种满了绿油油的各种作物，老远看过去就是一片欣欣向荣的景象。
　　虽然引不起桐河子村村民的注意，但总还是有人感兴趣的。
　　一些路过的菜贩子，经过这片地时，被养眼的大片绿色所吸引，出于职业习惯，跑到铁丝网边上，观看地里的蔬菜。
　　菜贩子常年干这个，眼光自然比一般人要毒，几乎一下子就瞧出了这里的蔬菜不一般，属于上等货色。
　　于是找到地里的人。
　　提出收购的要求。
　　不过都被蔬菜基地的工作人员毫不犹豫地给回绝了。
　　这天上午，又吸引来了两位，一个高个子一个矮个子。
　　矮个子貌似是两人中的头儿。
　　短粗身材，左眼旁边有一块明显的疤痕，他和高个子互相拽着手越过路边的旱水沟，走近铁丝网边的菜地。
　　最外面的是韭菜田。
　　这些身形挺拔、生长旺盛的细叶韭菜，色泽翠绿自然，一阵微风吹过，带来徐徐清香。
　　矮个子眼睛一亮。
　　扒着铁丝网，伸长脖子仔细打量，口中不由发出啧啧赞叹声。
　　再往南望去，地里种着大白菜、油菜、小白菜、萝卜苗等等，都长得壮实，精神，色泽鲜亮。
　　“这家种的菜不错啊。
　　以前怎么没看到。”
　　旁边的高个子说道。
　　“可能是新来包地的老菜农，这一代已经荒了挺长时间了。
　　别说，这种菜的还真是一把好手。
　　对了，天顺饭庄最近对咱们的菜很不满意啊。
　　要是把这个收上去，他们就没话讲了。”
　　矮个子打起了算盘。
　　“嗨，干嘛的？”
　　地里传出一个年轻男子的声音，接着一位十**岁的小伙子走了过来，眼中带着警惕之色。
　　“别误会，我们是做蔬菜生意的，在这儿瞧瞧你们的菜。”
　　矮个子见来了人，赶紧解释一下。
　　要是让人误会意图不轨就不好了。
　　“石头儿，咋回事儿啊？”
　　从菜地的另外一边又走出一位年纪相仿的年轻人。
　　“哎。
　　建平啊，他们说是菜贩儿。
　　来看看咱们的菜。”
　　石头儿转头对建平说道。
　　“小伙子，这菜是你们种的吗？”
　　矮个子问道，他心里有些奇怪，本来以为种出这种好菜的应该是满脸风霜的老农，没想到出现面前的却是两位毛头小子。
　　“是啊，除了我们哪儿还有别人。
　　你们有啥儿事儿啊，没事儿别在这儿闲逛，容易让人误会。”
　　石头儿微皱眉头说道。
　　“呵呵，我们没别的意思，就是想收购你们的蔬菜。”
　　矮个子见对方有些不耐烦，干脆也别拉家常了，直入主题。
　　…。
　　“我们这儿的菜是不卖的，专门供应城里的大酒店。”
　　建平一口回绝。
　　这段时间已经来过几拨这样的菜贩子了。
　　李拴柱要求菜地工作人员统一口径，就说这里的蔬菜是某农产品公司的生产基地，产品全部专供城里的大酒店，一概不外售。
　　“哎，别着急嘛，我们出的价格可是很高的。”
　　矮个子连忙说道，他认为对方的说辞不过是抬价的手段，什么专供大酒店，不过是个幌子，这一套见得多了。
　　“哦，高价，能高到多少？”
　　石头儿带着讥讽的口吻问道。
　　“你们是新来的，可能不知道。
　　我庞贵山在这方圆百里地，做蔬菜生意那可是有名气的，你找别人打听打听就知道了，我老庞收菜的价格从来都是最厚道的。
　　要是有人出价比我高，你可以随时随地来找我算帐，差价包赔。”
　　矮个子拍拍胸脯，自报名号，语气中颇为自得。
　　“是啊，我们庞哥是最讲信用的，城南这边种菜的都愿意和我们做买卖。”
　　高个子也在一边帮腔。
　　“我看你们的菜确实种得不错，可以按一级品计价。
　　这样。
　　就拿这韭菜来说，别人最多给六毛钱，我可以出到七毛。
　　怎么样，够可以了。
　　其他的菜我也要，不过得走近点儿看清楚了再说。”
　　矮个子颇为豪爽地说道。
　　石头儿和建平对视一眼，撇撇嘴，转身就要走。
　　“哎哎，小兄弟，别走啊，这价格可不低了，你们是不是不知道市场行情啊。
　　要不，再商量一下，七毛五，可不能再高了。
　　怎么样啊？”
　　矮个子见对方要走，急忙大声叫道。
　　石头儿停下脚步，转身回头，像看傻瓜似地瞅了菜贩子一眼。
　　“你们没搞错，七毛五，这里种的都是绿色有机蔬菜。
　　你们懂不懂啊？”
　　石头儿鄙夷地说道。
　　谁不知道地头儿收购价被这些菜贩子压得很低，收到城里就卖高价。
　　“呵呵呵，小兄弟，这一套你就忽悠忽悠外行，还拿出来跟我老庞说。
　　这年头儿，打着什么天然健康、绿色有机食品旗号的我见得多了，最终还不就是弄个噱头儿，炒个概念啥的。
　　这地里的货长得这么精神壮实，颜色也很浓，还有那边的黄瓜，又粗又长的，都快赶上小孩的胳膊了。
　　真正的绿色有机蔬菜都是靠农家肥料养出来的，还不能打农药，哪儿像这个样子。
　　实际上怎么回事儿，你们心里当然比我清楚得多，是不是。”
　　矮个子听闻有机蔬菜的名头儿，不由得笑起来。
　　“庞哥说得对，小兄弟，过了这个村就没有这个店了啊，你们可要想清楚。
　　如果你们想自己拿到城里的农贸市场卖，我劝你们就别费这个劲了。
　　现在油价这么高，运输路上搞不好还要被交警罚款。
　　就算顺利到了地方，你以为菜市场的大门好进？
　　摊位费、卫生费、停车费，能给你扒掉两层皮，最后算下来，根本没几个赚头儿。
　　还是卖给我们来得好，又踏实又省心。”
　　高个子也出言劝道。
　　“你们走，别说七毛五，七块五我们也不卖，这儿的菜全都有去处，你们就别操那个心了。”
　　石头儿不想再和菜贩子废话，转身拉着建平离开了韭菜地边缘。
　　“呸，不识抬举。
　　以后想求老子收老子也不要了。
　　还tm天然绿色，蒙谁呢，切。”
　　矮个子见二人走远，骂了一声，悻悻地和高个子一起离开了铁丝网，越沟向停放在马路边上的一辆小货车走去。
　　…。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊两天后，李悠然和陈传忠再次坐到了办公室的沙发上，陈大厨带来了一个细瓷茶叶罐，里面自然是新制成的绿茶。
　　茶具已经准备好，电水壶以及两个透明无花的玻璃杯。
　　当然，还有特制水。
　　水烧开，陈大厨提起水壶开始沏茶，并随动作做出讲解。
　　首先将水注入玻璃杯中，一来清洁，二来暖杯。
　　接着他从罐中取出少许茶叶，分别投入两个玻璃杯内，采用“回旋斟水法”向杯中注水大约四分之一水位，这是温润茶芽，使干茶吸水舒展，为将要进行的冲泡打好基础。
　　随即高提水壶，让水直泻而下，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动。
　　这一冲泡手法，雅称凤凰三点头。
　　凤凰三点头不仅为了泡茶本身的需要，为了显示冲泡者的姿态优美，更是中国传统礼仪的体现。
　　三点头像是对客人鞠躬行礼，是对客人表示敬意，同时也表达了对茶的敬意。
　　李悠然看着陈大厨娴熟流畅的动作，其实只有简单的几道实用程序，并不像某些茶艺表演那么繁复，就已经感到赏心悦目。
　　饮茶是一门艺术，这话一点不假。
　　冲泡完毕，一杯碧绿清莹，茶叶栩栩如生的茶汤递到李悠然面前，仔细把玩，杯中雾气缥缈，碧汁晶莹，芽叶亭亭玉立，交错相映。
　　端到嘴边，吹了口气，轻轻一啜，顿感茶香袭人，馥郁若兰，满口生津。
　　“好茶。”
　　李悠然赞道。
　　“果然好茶，茶汤清澈而不浊，香气清新醇厚，悠长而不沉，滋味鲜爽而不钝。
　　堪称极品。”
　　陈传忠轻饮一口，也大加赞赏。
　　好茶配上好水，再加上专业的冲泡手法，自然不同凡响。
　　比起李悠然平时喝惯了的懒汉茶来说，不知要高几个层次。
　　空间里出产茶叶果然照例是精品，看来以后可以多种植一些了。
　　李悠然想道。
　　....。


第二百零三章 独栋庭院住宅
　　随着时间的推移，桐河子村蔬菜基地的生产工作已经稳步进正轨，全面承担起了包子铺、私房菜馆的原材料供货任务。
　　相应的，空间蔬菜的收割采摘、供应工作基本上已经停止。
　　当然还需要给私房菜馆提供少量的辣椒、大葱、生姜等调味品，毕竟这些东西结种子还需要等待一段儿时间。
　　再加之各项买卖都有专人负责打理，目前的运行状态良好，暂时又没有扩张的计划，所以也用不着李大老板在这上面操多少心。
　　自然而然，他的空余闲暇时间也渐渐多了起来。
　　现在最让他上心的，无非就是买房的事情，查询资料，了解政策形势，思前想后，很是麻烦。
　　这一点相信所有买过房的人，都有过类似的经历。
　　这段时间，他花费了大量精力在网上浏览查询房地产相关信息，功夫不负有心人，终于，这天上午，在一家大型二手房房产交易网站发现了一条刚刚贴出来的售楼小广告，令他如获至宝，顿时有点亢奋起来。
　　“鸣翠山庄，独栋别墅，占地两亩有余，建筑面积五百三十平米，紧邻鸣翠湖自然风景区，环境优雅，精美装修，绝版户型……”鸣翠湖，李悠然小声念叨着这几个字，想起来了，这是天海市近几年新开发的生态观光度假风景区，位于城郊西南方向，听说湖区面积很大，水质保护得也不错。
　　好地方啊，那么这鸣翠山庄应该是前些年建设的项目，现在别说是风景区，就是普通地段也不批独栋别墅住宅项目了。
　　而且，这套宅子居然占了两亩多地，好大的面积，非常罕见啊。
　　不过房主的报价也不菲，一千一百五十万。
　　远远超过了他的一次性支付能力。
　　先去看看·如果房子不错的话就申请银行贷款。
　　李悠然打定主意，拿起手机，按房产信息上公布的电话号码拨了过去。
　　电话接通，对方是一名男子·自称是房主的助理，姓古，两人聊了几句，古助理简单地回答了李悠然提出的几个问题，比如这套房产是正规七十年大产权的，已经办理了房屋产权证和土地使用证。
　　这是房主自发的信息，各项数据真实可靠·非中介等等。
　　最后，双方约定本周六，也就是明天上午去看房。
　　放下电话，李悠然站起身，在办公室里来回踱步，心情真是有点激动，一时间不知干点儿什么好。
　　也许这也是首次购房者都有的心态。
　　临湖住宅，在这个时代是非常奢侈的享受·实在令人向往，但愿房主没有在小广告上夸大其辞。
　　李悠然正在想着事情，忽然响起了敲门声。
　　“请进。”
　　他回到了办公椅上。
　　门打开·身穿一件格子短袖衬衫的孙晓莹走了进来，左手提着电脑包，右手拎着一个塑料袋，肩上还站着嘹嘹。
　　这小丫头，还真够忙活儿的。
　　还有这鸟儿，总是当个宝贝，除了上学以外，走哪儿都带着。
　　李悠然感到很是好笑。
　　“悠然哥，你怎么不开空调啊，热死了。”
　　孙晓莹奇怪地问道。
　　同时把电脑包放到茶几上。
　　“很热吗？
　　我不觉得啊·空调吹多了可是容易得空调病的，你也得注意点儿。”
　　李悠然说着，顺手在额头上摸了一下，果不其然，一点儿汗都没有。
　　心中不由暗暗自得。
　　“真是怪人。
　　对了，这是我刚刚从刨冰店拿过来的·快点吃，一会儿就化了。”
　　孙晓莹说着，从塑料袋中取出一个插着吸管的纸杯，递给李悠然。
　　…。
　　“呵呵，今天这么关心哥哥，又有啥事儿啊？”
　　李悠然微笑着问，伸手接过了刨冰杯。
　　“哎，不知道怎么回事儿？
　　电脑打不开了。”
　　孙晓莹苦着脸说道，同时拿出另外一杯刨冰，自己享用。
　　“呵呵，是不是着急看不成电视剧了？
　　最近又是哪头大猩猩最热门啊，跟哥哥说说。”
　　李悠然说完，把吸管含在嘴里，嘬了一大口，橘子味的，冰爽怡人，还真不错。
　　喝惯了茶，偶尔尝尝这个也别有一番风味。
　　“唧唧，大猩猩，唧唧，大猩猩。”
　　嘹嘹活动了一下翅膀，又开始卖弄自己学习语言的能耐。
　　谁知小丫头这回不但没有夸奖它，还在它的脑袋上惩戒性地拍了一下。
　　嘹嘹有点儿委屈，也没法儿问缘由，只好脖子一缩，闭嘴不言了。
　　“什么呀，我是着急没法儿工作学习了。”
　　孙晓莹皱起细眉毛，这个悠然哥，就喜欢拿自己取笑开心。
　　“好好，我来瞧瞧，怎么回事儿？”
　　李悠然拿着刨冰杯站起身，走到沙发边坐下。
　　孙晓莹连忙走过去，拉开电脑包，取出笔记本，然后按下了开关。
　　果不其然，笔记本的屏幕在显厂商图标后，就一直黑屏，只剩下左上角一个小光标在不停闪动。
　　得，这是系统崩溃了啊。
　　小丫头够能折腾的。
　　“系统坏了，得重新装。
　　最近弄什么了，搞得这么厉害？”
　　李悠然一边吸着刨冰一边问道。
　　“没有啊，除了上课记笔记，其他时候就是看看片子，上上网而已啊。
　　结果突然就这样了。”
　　孙晓莹在一旁解释道。
　　上网，搞不好被一些垃圾网站给传染病毒了。
　　上次忘了给笔记本装一个安全防护软件。
　　李悠然从办公桌的抽屉里找出一张系统光盘，为了安全起见，先把c盘格式化，再重装系统。
　　其实这些活儿很简单，但大多数女性都不会，估计是因为她们只有使用电脑的兴趣。
　　安装等待需要半个小时以上，李悠然借此机会问起孙晓莹最近的学习情况，后者告诉他现在学得还算轻松，写作业也用不了多长时间。
　　听了这话，李悠然也就放心了。
　　晓莹妹妹其实是很聪明的，只要认真去学，这种培训班对于她来说实际上并没有太大难度。
　　“对了，晓莹，明天上午你没事儿？”
　　李悠然想起了看房的计划，晓莹妹妹最好也一同去瞧瞧，提提意见。
　　如果购买成功的话，她以后也要在那里生活啊。
　　“嗯，好像没有。
　　悠然哥，有什么事情吗？”
　　孙晓莹望着他问道。
　　“呵呵，晓莹啊，明天陪哥哥去看看房子。”
　　李悠然笑着说道。
　　“什么房子？
　　是要开分店了吗？”
　　孙晓莹首先想到的是包子铺的扩张问题。
　　“分店？
　　那个还不着急，蔬菜基地的生产还没有稳定下来，等一等再说。
　　我要去看住宅房，不是商铺。”
　　李悠然摇了摇头，分店问题还得晚些时候再考虑。
　　孙晓莹明白了，悠然哥这是要买自己住的房子了，她顿时感觉兴奋起来。
　　她在来包子铺之前，一直跟着爷爷过，生活的环境不是在地下室就是城中村，从小到大就没有住过像样的房子。
　　虽然目前在包子铺的住宿条件已经比过去强得太多，单人单间，住着也挺舒适的，但毕竟身处阄市，环境嘈杂，总是缺少了一种家的氛围。
　　…。
　　所以，有一个真正属于自己的家也同样是她的梦想。
　　“悠然哥，是在哪儿啊，房子好不好看？
　　明天几点走啊？”
　　孙晓莹急切地问道。
　　“呵呵，你个小丫头，比我还着急。
　　房子是在鸣翠湖那边，你听说过没有？”
　　李悠然笑道，看着孙晓莹欢喜的样子，他心中也很是愉悦。
　　“呜翠湖，好美的名字，我不知道啊。”
　　孙晓莹想了想，记忆中似乎没有印象。
　　“那是这两年新开发的风景区，你不知道也正常。
　　有一首诗，两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
　　就是这个啦。
　　不过只是先去看看，不一定合适。
　　到时你也要好好瞧瞧，帮哥哥提提意见。”
　　李悠然其实也没有去过鸣翠湖，不过既然能被开发成旅游度假风景区，环境应该也不会太差。
　　兄妹二人聊起了天，话题自然是关于房子的，孙晓莹甚至已经开始在想像的新房间中，规划家具物品的布置问题了，她坐在那里，眼睛发亮，小脸蛋也变得红扑扑的。
　　不知不觉中，笔记本电脑的系统安装程序已经完成，重新进入了熟悉的界面。
　　李悠然又从网上下了个安全防护软件，装在电脑里。
　　他告诉孙晓莹，上网时尽量不要去陌生的网站，现在的网络环境很不安全，垃圾网站比比皆是，那上面很多都是带有病毒、木马程序什么的，一不小心就得中招。
　　孙晓莹点点头答应了，说自己以后会注意的。
　　接着，又把一些视频、音乐、文字处理等应用程序重新安装完毕。
　　两人正说着话，外面又响起了敲门声，李悠然一抬头，房门没关，冯大牛出现在了门口。
　　“大牛啊，来来，这边坐。”
　　李悠然招呼道。
　　“不了，老板，我是来要车钥匙的，那辆q5该送去做保养了。”
　　冯大牛说道。
　　“嗨，我都没想着这事儿，亏你还惦记着。
　　对了，我明天早上要用车，不会耽误？”
　　李悠然站起身，去办公桌抽屉里取出了车钥匙，递给冯大牛。
　　“没问题，下午就完活儿。
　　明天要出门的话，那我再去把车洗了，加满油。”
　　冯大牛接过钥匙，又补充一句。
　　“好好，你想得真周到。
　　就这么办。”
　　李悠然满意地说道。
　　自从买了这车以后，自己从来都是只管用，其他什么保养维护之类得事情都是后勤部在张罗。
　　纟由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第二百零四章 看房（上）
　　周六清晨，李悠然和孙晓莹一起吃过早饭，匆匆收拾完毕，来到包子铺后院。
　　汽车披着车衣，撩开一瞧，内外都是干干净净，一尘不染。
　　开门进入驾驶座，李悠然检查了一下油表，是满的，昨天冯大牛刚刚开出去做了保养，看来连带着把油都加足了。
　　“把安全带系上，我们出发了。”
　　李悠然对孙晓莹说道。
　　正在这时，只听一阵扑棱棱扇动翅膀的声音，紧接着一身油亮黑羽毛的嘹嘹出现在副驾座车窗处，唧唧叫个不停，脖子上那圈明黄色显得格外耀眼。
　　孙晓莹连忙用手把嘹嘹抱进来，放到靠背上。
　　“干嘛，看房还要带着鸟儿啊？”
　　李悠然转头皱眉问道。
　　“悠然哥，就带上嘹嘹，以后那儿也是嘹嘹的家啊。”
　　孙晓莹央求道，同时用右手食指摸了摸嘹嘹的下巴，嘹嘹觉得很舒服，又叫了两声。
　　“真服了你了，算了，带就带着，到了地方别让它捣乱啊。”
　　李悠然摇摇头，用钥匙打着火。
　　汽车发动机响起轻快悦耳的轰鸣。
　　伙计把院门拉开，汽车灵巧地驶了出去。
　　嘹嘹第一次坐汽车，感到很新鲜，瞪圆了小眼睛，望向窗外的景物。
　　“晓莹啊，你听说过信鸽没有，放到很远的地方都可以飞回来，你不是说嘹嘹聪明吗，应该也可以做到。
　　要不今天我们看完房就试试。”
　　李悠然开起了玩笑。
　　“啊。
　　不要啊。
　　嘹嘹还小，会跑丢的。”
　　孙晓莹闻言大为紧张，不由把嘹嘹从靠背上拿下来。
　　抱在怀里。
　　“都一岁多了，还小啊，哎，闹半天就是只傻鸟。
　　啥活儿都不会干。”
　　李悠然叹口气说道。
　　“唧唧，傻鸟，唧唧，傻鸟。”
　　嘹嘹不肯吃亏。
　　伸长脖子对着李悠然叫道。
　　“嘿，这破鸟儿，还敢骂我呢。”
　　李悠然一边说，一边左打方向盘，汽车驶进石鼓巷街，一路向南行去。
　　“嘻嘻，悠然哥。
　　谁让你说它傻的。
　　嘹嘹可是我见到的鸟儿里面最最聪明的。”
　　孙晓莹摸摸嘹嘹的脑袋，溺爱地望着它。
　　“你就宠着它，小心把它给宠坏喽。”
　　李悠然说着，脚上一踩油门。
　　汽车加速向南驶去。
　　今天的路况不错，汽车很快就出了城，来到了郊外。
　　李悠然打开了卫星导航，按图索骥，找到了通往鸣翠湖的云水路。
　　云水路是新建成的双向六车道柏油公路，路面非常平整，车也不多，汽车轮胎发出轻快的摩擦声。
　　在这种道路上驰骋真是一种享受。
　　道路两边没有什么工业，除了农田就是缓坡上的青草。
　　以及零零散散的乡村民居。
　　清新的风吹进车内，令人心旷神怡。
　　连嘹嘹都愉快地唧唧唱起歌来。
　　从包子铺出发大约五十分钟左右，李悠然终于看到了立在路边的鸣翠山庄指示牌。
　　西南向是连绵的青山，电子地图上标明这叫灵峰山，汽车驶进一条岔路，爬了一段缓坡，很快来到了鸣翠山庄的大门口。
　　大门口并不算太豪华气派，只是四根外贴花岗石的门柱，中间是两扇铁艺自动门，两边是供行人出入的侧门，但做工看得出来非常精致。
　　入口两侧有几个花台和流水造景，也是别具一格，富有雅趣。
　　李悠然拿出手机，和那位姓古的助理联系上，并把手机递给门卫，门卫接听后，开门放行。
　　…。
　　李悠然问清了七十六号住宅的位置走向，然后驾车驶进小区。
　　小区环境非常清静雅致，道路一尘不染，路边一栋栋住宅造型别致，各有特色。
　　绿化也很好，到处是郁郁葱葱的乔木、灌木，除了铺砖的人行道，其他的地面都覆盖的草皮，没有一处裸露。
　　“悠然哥，这是别墅区啊，我们要买别墅吗？”
　　孙晓莹惊讶地问道。
　　她事先并不知晓具体的房型，只以为是某处郊区公寓房。
　　另外她平时对包子铺的利润之类事情也不大关心，所以根本就没有想到以悠然哥的财力竟然可以购买别墅了。
　　“呵呵，我不喜欢别墅这个词，还是叫独栋庭院住宅比较好。
　　这里的环境不错，比公寓房清静多了。”
　　李悠然微笑着说道。
　　“我们攒了这么多钱吗？
　　我们只是开了一个包子铺啊。”
　　孙晓莹还是感到震惊，在她的印象中，能够住得起别墅的都是大富大贵的人家，电视里也是这么演的。
　　“你个小丫头，我们卖包子的就不能买大点儿的房子吗？
　　人家挖煤的还去京城市中心整栋买房子呢。”
　　李悠然一边说着，一边左右打着方向盘。
　　几分钟后，汽车来到了此行的目的地，七十六号住宅的大门外，这栋房子的位置处于小区南边的尽头，再往北就是鸣翠湖了。
　　透过铁艺金箔漆的院门，见到一栋三层的房子，坡顶，外墙表面贴着蘑菇石，不张扬豪华，有点儿偏现代的田园风格味道。
　　但院墙是封闭式的，看不全里面的园子。
　　李悠然停好车，关闭发动机，拉上手刹，和孙晓莹各自推门下车。
　　嘹嘹自然不愿独处，跳到孙晓莹的肩膀上，和她一起行动。
　　吱呀一声，院门被推开一小半儿，一位三十多岁，面容白净，穿一件灰色衬衫的男子走了出来。
　　“你是李先生？”
　　男子开口问道。
　　并上下打量了李悠然几眼，目光中露出一丝讶异，似乎没想到眼前这位穿着普通，年纪轻轻的小伙子竟然是来看房的准买主。
　　“你好，古先生。”
　　李悠然上前，和古先生握了握手。
　　“好，那请进。”
　　古先生伸手做了个请的姿势，让李悠然二人先进去。
　　孙晓莹随着李悠然往里走，肩上的嘹嘹和古先生对视了一眼，令对方大感怪异。
　　进入大门，眼前豁然开朗，房主没有瞎吹，这套宅院占地果然很大，目测两亩地有余。
　　房子是标准的南北朝向，在北方生活过的人都知道，南北通透的房子是多么重要，房间的采光，冬天的暖阳，夏日的通风，就在这建筑结构中产生。
　　所以在房产市场中，即便是公寓房，同地段的板楼也要比塔楼的价格高，原因就是塔楼无法做到南北空气对流。
　　三层小楼的正面是一片中式园林，门口一个接近腰果形的水池，池面点缀了几丛睡莲，粉红色的花瓣正在绽放。
　　沿水池边设置了假山、太湖石，以及栽种了几棵垂柳、玉兰树、石榴树；水池西面有一座临水的六角凉亭，是由防腐木制成的。
　　凉亭周围种植着迎春花、月季和黄杨球，把凉亭衬托得典雅清逸，风姿独具。
　　园中的小径铺设五彩卵石，在各种树木、灌木和花卉的掩映下，有曲径通幽之感。
　　整个园林一看就是经过专业设计，虽然面积并不算太大，但构思精巧，自然和谐，清幽淡雅，使人不觉流连其中，浑然忘我。
　　…。
　　凉亭西边还有一大片空地，没有搞什么建设，只是简单地铺设了草坪。
　　李悠然望着小楼和院子，心中已经认可了大半，先不说别的，就这占地面积已经超出了自己的要求。
　　房子不需要太大，但外面一定要有个宽阔的属于自己的空间，这样才能尽情发挥自己的想像力，打造心目中的美好家园。
　　比如庭院西部的那块空地，可以建一个大玻璃暖房，里面再挖个池子，养养鱼，种上各种果树什么的，凭借空间溪水的效力，那自己一年四季都有鲜鱼和水果吃，岂不快哉。
　　孙晓莹四处张望，一言不发，但一双大眼睛中的兴奋之色暴露了她此时的心情，曾几何时，小楼、花园、水池，她梦中的乐园就是这个样子。
　　嘹嘹情绪高涨，振动翅膀，飞到了凉亭的尖顶上，仰脖子唧唧叫起来。
　　古先生并不着急，等李悠然二人观赏了一阵子，才开口给他进行介绍。
　　房主是一位大公司的老板，一年前从别人手中买下了这栋别墅，当时还是毛坯房，后来花了不少功夫进行室内装修和园林建设。
　　凉亭西边的空地，原先是准备搞个游泳池的，后来有事情耽搁了，就一直没有动工。
　　今年因为一些事情，房主决定变卖国内大部分资产，移民加拿大，所以才要出手这套房产。
　　这套房子的园林建设要早一些，室内装修竣工就晚得多了，至今不过几个月，而且不光是装修，连带家具、家用电器、窗帘都是新购置齐全，中央空调等设备也安装完毕。
　　完工后，房主因为工作很忙，根本没有来住过几天，现在因故需要出售，很是可惜。
　　李悠然听了之后连连点头，这样更好，装修新的话，自己可就省大事儿了，拎包搬过来就能住。
　　要知道房屋装修本身是一件相当麻烦的事情，像这么一栋小楼，如果做中等装修的话，没有个三个来月是完不了工的，期间还要监工、和施工队扯皮，订各种材料，设备安装，修改施工中的设计，实在是劳心费力。
　　即便熬到完工，也不能马上入住，装修材料中含有大量游离甲醛，和其他有害化学物质，还需要晾上一个月左右才能自然消除大部分。
　　这样恐怕就要等到年底才能搬家了。
　　如今这套房子还真是体贴人，简直就像是专门为他准备的一样。
　　看到现在，李悠然很是满意，如果小楼里面的环境不是太差的话，基本上就可以做决定了。
　　....。


第二百零五章 看房（下）
　　(8点)看完院子，古先生带着李悠然二人向小楼入口走去，接下来就是参观房屋布局了。
　　推开深红色的双开仿实木防盗门，踏入玄关，迎面的走廊墙壁，是一幅巨大的汉白玉浮雕山水画。
　　玄关有十几平米，用木隔断与客厅隔开。
　　玄关右转，就是客厅了，面积大约四十多平米，非常宽敞。
　　上方是挑空的小中庭设计，可以直接看到二楼的围栏。
　　整个中庭的高度应该有八米左右。
　　中央垂吊一个巨大的现代简洁造型的水晶灯具。
　　客厅西北两面是落地的大窗户，直接把院中的景色收入其中。
　　装修也不错，米黄色的大理石地面，大花绿石材的窗台板，紫罗红的拨打边和分隔线；墙面、柱面浅色壁纸，配深色实木装饰线，屋顶阴角和部分墙面使用了木花格装饰，带有了一点现代中式的味道。
　　大厅中央是一组宽大的真皮木扶手沙发，对面的电视柜上摆着一台五十多寸的大屏幕等离子电视机以及一套组合音响。
　　古先生开始对小楼的结构进行讲解，一层客厅南面，还有餐厅、厨房，一个公用卫生间。
　　玄关东部，有两间客房，一个车库，以及一间棋牌室，一间洗衣房。
　　接着，三人一起经过木楼梯上到二楼，二楼有一个主卧室，两间副卧室，都自带卫生间，另外还有一间大书房。
　　二楼从各房间到中庭围栏边上的健身活动区，地面都铺设樱桃木实木地板。
　　看完一楼二楼，可以得知，房子经过专业的装修设计，不光装饰风格典雅大方，在功能布局这块儿，也是颇具功力，整个交通路线简洁流畅，没有丝毫的重复和浪费。
　　建筑的各个部位，功能划分清晰、实用，既相互独立，又有内在的联系。
　　生活在这里，会让人觉得非常舒适安逸。
　　然后来到了三楼，三楼房间较少，只有一间卧室，以及一个三十平米的影音室，影音室东面悬挂一幅很大的灰白色幕布，天花板安装了吊架，吊架上放置着一台高清晰投影机。
　　房间西部是一组真皮沙发，供人欣赏影片使用。
　　四周摆放了高保真立体声音响，墙面做了软包吸音处理，窗帘也是深红色的厚重布料制成，白天遮光效果一定不错。
　　这个影音室非常对李悠然的胃口，在这里看个大片啥的可比那小小的电脑屏幕强太多了，真是人生一大享受。
　　参观完影音室，古先生推开走廊尽头的门，带着李悠然二人来到了一个大露台上。
　　露台几乎占了楼面一半的面积，有花台、餐桌椅、遮阳伞，还有一个三人秋千架。
　　孙晓莹按耐不住，跑到秋千架坐下，兴致盎然地荡了起来。
　　古先生领着李悠然来到露台的南边，院墙外几十米远，就是一个大湖，向南延伸，举目远眺，一览无余，很有点儿浩浩荡荡的感觉。
　　古先生说，这就是鸣翠湖了，水域面积有七平方公里。
　　已经开发成市级自然风景区，由于鸣翠山庄开发得早，才能享受到这得天独厚的环境。
　　鸣翠山庄靠近鸣翠湖这边没有设置围墙，沿湖有一条湖滨路，这里的住户下一个缓坡阶梯就可以直接到水边散步、休闲、钓鱼。
　　李悠然手扶露台护栏，感受着水面吹来的凉风，心情变得格外开朗起来，辽阔的天地，清清的湖水，这才是他想久居其中的地方。
　　…。
　　“嘹嘹，嘹嘹。”
　　孙晓莹扒着栏杆，向院内喊道。
　　不一会儿，在院子里玩耍的嘹嘹听见主人的召唤，急忙飞了上来，降落到孙晓莹的肩膀上。
　　“呵呵，你这只鸟儿还真听话，训得真好。”
　　古先生对嘹嘹很感兴趣。
　　“唧唧，傻鸟，唧唧，傻鸟。”
　　嘹嘹冲古先生叫起来。
　　不知为什么，小家伙对古先生给予它的夸奖并不领情。
　　孙晓莹连忙拍拍嘹嘹的脑袋，让它闭嘴。
　　李悠然有点儿不好意思，连忙跟古先生解释。
　　“呵呵，没关系，这鸟儿挺有趣的。”
　　古先生倒是并不在意。
　　看了房子，古先生问李悠然对房子的看法。
　　李悠然说房子确实不错，就是价格偏高，能不能再优惠点儿。
　　经过一阵商谈，房价被压到了一千零五十万。
　　古先生说，这个价格已经是极限了，而且房子里所有的家具、电器以及中央空调等设备全部赠送，当时置办这些东西花费也不低。
　　李悠然思索了一番，估计也差不多了，于是表示自己接受这个价格，不过由于没有这么多现金，要去联系银行贷款的事情。
　　如果贷款没有问题，就与房主签订买卖合同。
　　古先生也同意了付款方式，并提出房主这边比较着急，让他尽快去银行咨询申请。
　　两人又商谈了一些具体细节，李悠然见事情已经说得差不多了，便和古先生告辞，下楼出院，驾车离开了鸣翠山庄。
　　路上，兄妹二人持续了十多分钟都没有说话，仿佛仍然在回味刚才的情形。
　　“晓莹，感觉这房子怎么样？
　　好不好？”
　　李悠然终于率先打破了沉默。
　　孙晓莹似乎还有些恍惚，等李悠然又问了一遍，这才喃喃说道：“嗯，这么漂亮的大房子，我就像在做梦一样。
　　悠然哥，我们真的要买吗？
　　好像说要上千万啊。”
　　孙晓莹的小脸上泛起了一层光晕，似乎仍然沉浸在七十六号住宅美丽的庭院和小楼中。
　　李悠然笑而不语。
　　他把方向盘右转，驾车慢慢沿着鸣翠湖东边走了一段。
　　然后停车下来，和孙晓莹在湖边静静地站了一会儿。
　　湖面很宽阔，水质比较清澈，看来地方上保护得不错。
　　天空中的白云，西南部的灵峰山，岸边的大柳树、柏树、槐树等等，都倒映在碧蓝的湖水中，好一派秀丽的湖光山色。
　　还有一大片翠绿的芦苇，随风起舞，飘逸灵动，可以想象出，如果到了开花的时节，那将是怎样的一幅蔚然壮观景象。
　　芦苇荡中，十几只白鹭正在畅游，一会儿又舞动翅膀嬉戏，发出欢畅的鸣叫，伴随着波光粼粼的湖水，共同描绘出和谐生动的画面。
　　李悠然由此也下了决心，一定要把房子买下来。
　　。。


第二百零六章 贷款难题
　　第二百零六章贷款难题看房回来之后，李悠然又上网多方面了解了一下相关的行情。
　　这也是为了慎重起见，毕竟是一笔巨大的开支。
　　经过查询，确认了房主的报价并不算高，而且这种档次的房产非常少见。
　　由于占地太大，有奢侈浪费之嫌，现在政府已经不再审批这样的建设项目，属于典型的绝版货。
　　很多房地产投资顾问都评价当今的独栋别墅在未来很有升值潜力，但李悠然倒是不太看重这点，毕竟自己只是自住，又不是炒房的。
　　升不升值的关系不大，只要住着舒服就行。
　　他做出了最终决定，必须要把这套房子买下来，一步到位解决住房问题，以后也懒得再折腾了。
　　下一步摆在面前的，就是具体的购房资金问题。
　　一千零五十万的总价，自己手头上只有五百万出头，那么直接的缺口就有五百五十万，不仅如此，目前房地产交易的税费可是很重的，原本就不轻，这几年打着调控楼市的旗号又层层加码，既落了好名声又得了实惠，据说还有很多人拥护，手段实在高明得紧啊。
　　这些名目繁多、乱七八糟的各项税费加起来，估计缺口要上六百来万了，这么大的数额，找个人借显然是不可能的，那么唯一的办法就是找银行申请贷款了。
　　他又浏览了一下相关政策条例，自己属于无房户，购买的是首套自住用房，应该是符合条件的。
　　不过各个地方有不同的政策，还是问问胖子，他是公家人，应该更清楚一些。
　　想到这里，他拿起放在桌面的手机，拨通了罗胖子的号码。
　　电话中，他首先跟对方说了一下自己买房的打算，然后问起贷款的问题。
　　“靠，然子，你小子太也奢侈了，一千多万的房产，啧啧，彻头彻尾的资产阶级，腐化堕落了啊。”
　　罗胖子听到这个数字，相当震惊，然后就是艳羡不已。
　　“去，这点儿算什么，做生意的人有钱的海了去了。
　　少废话，问你贷款的事儿呢。”
　　李悠然不耐烦地催促道。
　　“真是人比人气死人啊。
　　我这儿分了个九十平米的蜗居还美得不得了呢，你就给我的脆弱心灵上来了这么重重的一击。
　　哎，我给你去问问。”
　　罗胖子嘟囔着又加了一句，然后说要去问别人才清楚，李悠然让他快点儿，自己急着等准确的消息。
　　直到中午的时候，罗胖子才打来电话，说他找人问过了，这事情可能有点麻烦，当前国家政策严控房地产，银行贷款门槛提高，审核也比过去严得多。
　　如果是个人首套普通住宅还好说些，像这种别墅高档住宅，银行审批更加严格，对客户的还款能力、月收入和一年的个人税收等等，都有了更高的要求，还要进行调查。
　　即便是申请能通过，贷款利率上也拿不到优惠，搞不好比银行基准利率高都有可能。
　　最麻烦的一点，李悠然要买的是二手别墅，这种情况下银行要委托专业评估机构对房产进行价格评估，一般情况来讲，评估价往往要比实际市场价格低上许多，而且只能以评估价格的百分之五十发放贷款。
　　结束通话后，李悠然紧锁眉头，在房间里来回踱步。
　　自己目前的身份属于个体工商户，主要产业就是包子铺这块儿，至于农产品公司现在只是一个空壳。
　　…。
　　典型的收入不稳定，高风险一族，因为在很多人眼里，开店铺搞商业的很容易因经营不善倒闭关门，事实上也是如此。
　　如果严格审查起来估计通过难度很大啊。
　　即使通过了，按评估价的一半来算，那缺口肯定小不了。
　　看来不能直接去申请，还得找人托关系了。
　　自己内心其实并不想搞这套东西，可这就是国情啊，政策这玩意儿，在某些人手中，那是可方可圆，可长可扁，活动余地大得很。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊傍晚，包子铺南店一楼东侧，李方成正在自己的房间里玩游戏机，这是前几天虎子买回来的，叫什么xbox360，接上电视，躺在床上用无线手柄操作，还带震动，很给力啊。
　　画面也不比街机差多少，内容也丰富，什么赛车、枪战、格斗应有尽有，光盘都买了一堆。
　　他们俩人玩起了这个，觉得禁足的日子也不再是那么难受了。
　　下周虎子也要上学了，新一期的培训班即将开课。
　　不过这段时间，在水族店上班的时候，只要没有顾客上门，虎子就拿李方成的旧课本学习，不懂的地方就问他，这样七七八八地念下来，估计正式开课以后就会很轻松了。
　　所以虎子现在也不再有什么心理压力。
　　李方成正玩得过瘾，房门推开，虎子手里拎着两个塑料袋进来。
　　“赶紧关门，要不然冷气就跑出去了。”
　　李方成连忙说道，他可是开了空调的。
　　“知道，知道，喏，歇会儿，吃点儿刨冰。”
　　虎子用脚带上房门，从塑料袋重取出一个纸杯，递给李方成。
　　李方成按下了手柄上的暂停键，接过刨冰杯，把吸管放进嘴里，狠狠嘬了一口。
　　“够凉够爽，”他赞了一句，接着问道：“你买个刨冰，咋出去了那么长时间？”
　　“我去找牛哥了。”
　　虎子说着，坐到床边，拿出另外一杯刨冰吸起来。
　　“找他干啥？”
　　“呵呵，他给了我一瓶好东西，准保你没见过。”
　　虎子脸上露出一丝神秘之色。
　　李方成一听，连忙催问，虎子这才从袋子重拿出一筒像杀虫剂一般的东西。
　　“这是啥啊，喷蚊子的？”
　　李方成有点疑惑。
　　“啥喷蚊子的，这是喷人的。
　　下次再碰上那几个黄毛绿毛的，俺就用这个招呼他们，让他们爽个痛快。
　　靠，上次仗着他们人多，把俺的鼻子都打破了。”
　　虎子愤愤地说道。
　　前一阵子听说后勤部买了一些这玩意儿，据说是用于保卫工作的，蔬菜基地那边也配备了。
　　他知道后就一直心痒痒的，刚才去找牛哥磨了半天，才给了一罐，还说平时不准乱用，否则饶不了他。
　　虎子面带得意之色，开始给方成同学详细讲解这现代化防身工具的用途和使用方法。
　　*j@a。


第二百零七章 求人办事
　　早晨，李悠然刚刚起床，正在卫生间洗漱，忽然电话铃声响起。
　　他一瞧号码，原来是齐叔打来的。
　　连忙按下接听键。
　　“然子，方老爷子过来吃早餐了。”
　　齐叔说道。
　　一见到方老爷子过来，马上通知小李老板。
　　这是最近两天李悠然对他提出的要求。
　　“我知道了，马上就下来。”
　　李悠然说道。
　　他放下手机，赶紧抓紧时间洗漱完毕，收拾利落后向楼下走去，来到楼梯口，果不其然，只见身穿一件蓝灰色夏季短袖唐装的方老爷子正坐在靠近走廊的座位上，享用着包子和豆浆，看上去精神头儿相当不错。
　　保姆小张自然也陪在旁边。
　　齐叔走过来，小声告诉李悠然，方老爷子今天又提出了要买鱼的要求，让他去准备，一会儿吃完早餐带走。
　　李悠然想了一下，让齐叔去后院把鱼池采光罩门打开，把东西都准备好。
　　齐叔点点头走开。
　　李悠然看了一会儿，见方老爷子吃得差不多了，就走过去打招呼。
　　“方老爷子，早上好啊。”
　　李悠然说道。
　　“嗬，原来是小李老板啊，这些日子少见啊。”
　　方老爷子抬头见是小李老板，微笑着说道。
　　“这段时间比较忙啊。
　　老爷子，听说你今天要买鱼？”
　　李悠然也笑着回应。
　　“是啊，怎么，是不是没货了？”
　　方老爷子有点紧张地问道。
　　现在他吃包子铺的鱼已经吃顺了嘴，其他的货色还真是看不上眼。
　　上星期，在外地工作的儿子回家探亲。
　　听说他喜欢吃鱼，专门去超市买了几条上等的虹鳟鱼回来孝敬他，说这鱼肉质鲜美，好吃的很。
　　结果老伴做了一顿红烧虹鳟鱼。
　　一吃之下，味道比包子铺的普通鲤鱼草鱼之类都差远了。
　　不过这是儿子的一片孝心，方老爷子只好违心地夸奖了几句这鱼不错，草草吃了几口收场。
　　现在听到小李老板这么说话。
　　他还以为货源出了问题，因为平时都是小齐直接去抓了鱼拿过来，小李老板从来不过问。
　　一时间自然有点忐忑。
　　“哪儿的事，货是自然有的，不过我们店进了点新品种，也不知道好不好，您是行家。
　　要不帮着给瞧瞧，把把关。”
　　李悠然说道，心中暗暗好笑，这老爷子。
　　平时什么事情都是一幅云淡风清的模样，可一旦涉及到口福问题，就变得这么在意。
　　方老爷子很长时间没有去过包子铺后院鱼池，听他这么一讲，不由兴趣大增。
　　包子铺的进货的鲤鱼、草鱼都这么美味，那么要是更高档的鱼呢？
　　“哦，新品种，好好。
　　瞧瞧去。”
　　方老爷子说着，站起身来。
　　于是。
　　李悠然前面带路，方老爷子和小张跟在后面。
　　一起前往后院鱼池。
　　齐叔已经打开了采光罩的门，正在里面整理东西。
　　三人走进采光罩，依次顺着台阶登上池沿。
　　方老爷子弯着腰，仔细打量着池中的各色鱼类。
　　小张连忙扶着他的胳膊，跟着弯下了腰。
　　他们站立的位置在水池东边，这里架上了一道隔离不锈钢网，由于水质清澈，很容易就看到了在池底活动的鱼，这些鱼很不寻常，细鳞、身体圆长、黄黑条纹相间，再仔细看，还鱼嘴很大，不时露出锋利的牙齿。
　　“嗬，这不是火头吗？
　　好鱼啊。”
　　方老爷子见多识广，一眼就认出了鱼的品种。
　　…。
　　“没错，我们前段时间进的黑鱼。”
　　李悠然说着，用一根刚才在外面捡的细长树枝伸进池中，去触碰其中一条缓缓游动的黑鱼。
　　“咔嚓。”
　　那条黑鱼突然爆起，一嘴就将树枝咬断。
　　火爆的脾气可见一斑。
　　“好厉害的家伙，这是野生火头啊。
　　小李老板，真有你们的，这都搞得到。”
　　方老爷子眼睛一亮，出声赞道。
　　“呵呵，我们的采购员去乡下收鱼，这也是碰巧遇上了。”
　　李悠然笑着说道，把树枝拿出了水池。
　　这时齐叔将一把饲料撒进鱼池，水下的各种鱼类顿时兴奋起来，纷纷浮上水面抢食。
　　方老爷子继续往前走，一时间连连惊叹。
　　“这是鲈鱼，没错，够欢实的。
　　嗬，居然还有鳜鱼，都是好品种啊。”
　　等他沿池边走了一趟，这才停下，心中暗说今天没有白来，这么些个野生美味，实在难得一见。
　　李悠然从旁边取过他的专用小号抄子，攥在手里。
　　“老爷子，要不弄几条新鱼尝尝，看看味道怎么样？”
　　他建议道。
　　方老爷子一听这些新进的鱼可以出售，非常高兴，连忙答应下来。
　　自己和小李老板已经认识这么长时间，也算是熟人了，犯不上再跟他客气什么。
　　于是在他的指点下，李悠然频频出手，抓了一条黑鱼，一条鳜鱼和一条花鲈，其中黑鱼和鳜鱼都是一斤半左右，花鲈大些，超过了两斤。
　　其迅捷的动作引来方老爷子的叫好声。
　　方老爷子脸带兴奋之色，黑鱼也好，鳜鱼也好，还是野生的，自己可是很长时间没有尝到了，今天可真是口福不浅哪。
　　齐叔把鱼分成两个黑塑料袋装上，拿秤约了一下，报出了数字。
　　“一共是五斤二两，两百六十元。”
　　小张搀扶着方老爷子走下池沿，然后拿出小手包，准备付账。
　　方老爷子琢磨了一下，不对劲儿。
　　“我说小齐，你这还是按五十块一斤算的。
　　难道你们这里的黑鱼、鳜鱼和草鱼一个价格吗？”
　　他提出质疑。
　　“呵呵，这是新上来的鱼，还没具体定价，让您尝个鲜，以后再说。”
　　李悠然连忙解释道。
　　“那可不行，这么高级的野生鱼，我老头子可不能占你们的便宜。
　　这样，我做主了，先加一倍再说，小张，你付五百二十块。”
　　方老爷子摇摇头，并不认同他的说法。
　　李悠然无奈，只好示意齐叔按方老爷子说的价格收钱。
　　小张付款后，接过装鱼的袋子，提在手中，陪着方老爷子走出采光罩。
　　买鱼的事情告一段落，方老爷子便准备离开。
　　“老爷子，稍等一下。
　　还有点儿事情。”
　　李悠然一边说着，一边从背后拿出了一个小纸桶，并打开盖子。
　　方老爷子闻言停下，疑惑地望向小李老板。
　　“我们老乡送了我一些特产茶，说是新品种，我对这个也不太懂，您帮我瞧瞧这茶怎么样？”
　　李悠然把纸筒递了过去。
　　方老爷子平时还是喝茶的，对此道也颇有研究。
　　当然，主要目的是养生。
　　他听说又是新品种，心里想这小李老板这儿的新品种物件还真不少。
　　纸筒大约有二两多重，细细端详，里面的茶叶外形扁平光滑，苗锋尖削，色泽翠绿鲜活，芽长于叶，是一芽两叶的级别。
　　看似级别不高，但外观相当不错，再凑近一闻，一股清醇鲜活的香气扑鼻而来，持久悠长。
　　…。
　　“好茶，这干茶的香气就如此浓郁，冲泡后一定更加了得。
　　嗯，可以说是特级绿茶了。
　　对了，看着有点像特级龙井，但气味不大一样，似乎还要纯净得多，还带着山野气息。”
　　方老爷子满意地下了判语。
　　“老爷子您真是行家，这包茶您就带回去尝尝。
　　对了，这是我们店里平时磨豆浆用的山泉水，用这个泡茶味道更好。”
　　李悠然说着，从齐叔手中接过一个塑料小方桶，里面装满了空间溪水。
　　方老爷子这时才感觉到有点儿蹊跷，今天这小李老板真够殷勤的啊。
　　“我说小李啊，是不是遇到什么为难的事情了？
　　这么拐弯抹角的，小瞧我老头子吗？”
　　他的面色沉了下来。
　　李悠然见心思被识破，不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“呵呵，老爷子，真是什么都瞒不过您。
　　确实有点儿事情想请您帮忙。
　　请这边坐。”
　　他把方老爷子请到鱼池西边放置的竹椅上坐下，然后把买房贷款的事情简要地告诉了对方。
　　另外一边，齐叔提议保姆小张最好去要个车，今天东西多，特别是水比较沉，不好拿。
　　小张点点头，拿出手机拨了个电话。
　　方老爷子听了之后，琢磨一下，觉得这个事情不算过分，在政策允许的范围之内，而且贷款有房屋做抵押，万一出事，银行也不会有什么损失。
　　“小李啊，你还这么年轻就能买别墅了，可喜可贺啊。
　　不过看你店里天天这么好的生意，也在情理之中。
　　我老头子这段时间也沾了你不少光。
　　不过呢，我都是退休的人了，能力也有限，这样，也只能是托人去问问，成不成可不好说，到时候给你回个话就是了。”
　　他算是把这件事情应承了下来。
　　李悠然非常高兴，连忙表示感谢。
　　闲聊了一会儿，小张走过来，告诉老爷子家里的车来接了，就在后院门外。
　　方老爷子站起身，和小张往外走。
　　李悠然自然要相送。
　　齐叔手里提着鱼袋子和水桶跟在后面。
　　送走了方老爷子，李悠然总算是松了口气，虽然没有得到肯定的答复，但估计这件事情已经八九不离十了，没准儿还能弄个打折优惠利息。
　　..。


第二百零八章 办理交易手续
　　接下来的三天时间里，方老爷子既没有露面，也没有电话打过来。
　　在这等待的过程中，李悠然的情绪开始有些焦躁起来，总带着患得患失的感觉。
　　但是转念一想，这人托人的事情，总有个过程，毕竟是这么大笔的钱，随便哪家银行也不会那么轻易就松口的。
　　不过自己修身养气的功夫实在是很差劲啊，这么点儿情况就浮躁不安。
　　还是因为太在乎那套房子了？
　　看来得提高提高自己的修养，反正现在也快成甩手大掌柜了，时间比过去还富裕，不如学点儿琴棋书画之类东西，陶冶情操，同时也能调整一下心态。
　　不过这琴嘛，他不识五线谱；书画呢，也没有什么基础，貌似需要很长的时间才能入门。
　　那就只剩下棋了，跳棋、军棋之类太小儿科，肯定不能算在内，国际象棋洋味儿太浓，不符合自己的审美习惯。
　　中国象棋倒是不错，不过杀气太重，满盘的刀光剑影，玩这个的时候不大可能有心平气和的态度。
　　对了，围棋，这个好，历史悠久，是中国传统文化的瑰宝，简简单单的纵横十九条直线，蕴含着天地之间最质朴的道理。
　　据说围棋棋盘象征着宇宙时空，围棋棋子概括世界万物，围棋棋子在棋盘上的行棋对弈则隐喻着宇宙生存、 发展、变化、运动的总规律。
　　以及宇宙阴阳两极的对立统一运动。
　　二人对弈，即可以惨烈杀戮，也可以下得和风细雨。
　　各自计算效率，用最少的棋子占据棋盘上更多的位置，最后点目以断胜负。
　　甚至在极少的情况下，碰上了万年劫之类的巧合。
　　对弈双方还可以握手言和。
　　不过李悠然在大学时代整天不是上课，就是忙着勤工俭学，毕业后又为生计奔波，哪儿有时间去学这些文人雅士的玩意儿。
　　所以现在也只能从头儿开始。
　　于是。
　　他从网上下载了两本围棋入门的书，从最基本的规则学起。
　　谁知这一学，围棋的无尽变化以及简单朴实的表面中蕴含的深刻哲理，很快就令他喜爱上了这门黑白艺术。
　　看定式，做死活题，手筋的运用。
　　李悠然感到乐趣无穷，乐此不疲。
　　另外。
　　他觉得自己的头脑在记忆、思考这些围棋图谱的时候，变得清晰无比，思维敏捷流畅，甚至能迅速抛开一些表面繁复的变化。
　　切入问题的中心。
　　不过围棋是属于易学难精的学问，知道下棋的规则，死棋活棋，以及一些基本的定式，达到这一步，只要专心学习，用不了多长时间。
　　但后面进入实战，棋力的提高可就不是一朝一夕的事情了。
　　就在李悠然对围棋开始有点儿沉迷其中的时候。
　　方老爷子的电话打过来了，告诉他事情已经办妥。
　　让他等某银行的电话通知，然后按照通知的手续进行办理就是了。
　　据说。
　　或许可以批下来八折的优惠利率贷款。
　　李悠然闻言一阵惊喜，这方老爷子的能量可真是不小，出手就把事情搞定了。
　　他在电话中连声感谢，并说搬了新居之后请老爷子过去做客，估计到时侯鱼池里的螃蟹也该长得肥美了，在新居院子的凉亭中品蟹饮酒，岂不快哉。
　　方老爷子呵呵大笑，说小李老板就会拿这个馋他老头子，新居太远，自己老胳膊老腿的就不去了，不过螃蟹是肯定要品尝的。
　　…。
　　他还提起上次的黑鱼和鳜鱼，肉质当真是鲜美可口，无以伦比。
　　比他记忆中以前吃过的还要美味。
　　另外，那一小筒茶叶也是不同凡响，汤色晶莹，香气馥郁，滋味甘醇，确实是顶级的绿茶。
　　他与一位老友一同品了此茶，那位老友当时就按耐不住，非要跟他打听在哪儿买到的。
　　李悠然告诉他，那种绿茶目前仅仅是新品种试种，数量极少，连名字都还没有。
　　以后等产量上来后，再想办法多给他弄点儿货。
　　方老爷子笑着说，那他就坐等着享口福了。
　　挂断电话，李悠然深吸了一口气，平复一下激动的心情。
　　终于要拥有属于自己的房子，自己的家园了。
　　第二天，李悠然果然接到了一位自称是市某银行支行工作人员的电话，通知他可以进入二手房产交易贷款程序，因为程序繁杂，还有房屋现场评估等事宜，建议房屋买卖双方最好找一家有正规资质的中介机构，协助办理。
　　在进入正式程序之前，应该准备好买卖双方的居民身份证、房屋产权证、借款人家庭经济收入稳定的证明等等相关材料。
　　李悠然一想，也是这么回事儿，自己从来没有办理过这种事情，到时很容易手忙脚乱，丢三落四的。
　　还是依工作人员所说，找中介花点钱图个省心。
　　他马上抓紧时间着手准备工作，给古先生打了个电话，说明自己已经决定买下鸣翠湖的房子，银行也已经同意贷款，让对方配合一下准备各种材料。
　　古先生闻言也很是高兴，老板交代的任务看样子要顺利完成了。
　　要知道，这种价格昂贵的高级别墅，找到一位合适的买家可不是件容易的事情，原先都做好了等上半年时间的准备。
　　古先生接下来说，办理二手房产交易手续非常麻烦，他倒是认识一家中介公司，费用可以优惠，双方平摊。
　　另外办理过户手续需要交的各种税费，按规定各自承担自己那一块儿就行了。
　　李悠然自然也同意了。
　　接下来的几天，他们开始了购房交易的马拉松程序，现场调查评估、签订房产买卖合同、提交贷款申请、银行调查审批、签订贷款合同、办理房产过户等等等等。
　　足足花了一个星期，才把手续办完，银行的贷款也顺利发放下来。
　　不过据说这个办事效率已经是经过特别照顾的了。
　　房贷总借款金额达到了六百来万，期限是十年，每月需要还款六万多元。
　　其中还款周期这项是李悠然自己选的，他不想搞得太长。
　　从此，李悠然过上了房奴生活，就像人们通常所说的那样，每天早上一睁眼，就欠了银行一大笔钱，得赶紧想办法去挣了还上。
　　只不过和别人不太一样，小李老板的几处产业每天都在源源不断地给他赚取利润，所以他的房奴生活前面要加上“轻松愉快”的字样。
　　..。
　　。


第二百零九章 正式收房
　　第二百零九章正式收房花了一周多的时间，终于完成了繁琐的购房交易过户程序，现在就差交房屋钥匙这一关了。
　　正式收房这天，一大早，李悠然驾车带着孙晓莹，前往鸣翠山庄。
　　鸣翠山庄到包子铺的距离，在不堵车的情况下，五十分钟左右可以到达；距离桐河子村蔬菜基地更近，大约不到半小时车程。
　　所以以后在这几处地方来回走还算比较方便。
　　达到目的地，房屋的真正主人依然没有露面，接待他们的还是古先生。
　　古先生先陪他们二人从庭院到小楼房间，挨个查验了一番各处的设施及物品，确认无误，然后把一大串钥匙以及水卡、电卡等物件交到李悠然的手上。
　　“从今天开始，李老板就是这套房子的新主人了，恭喜你啊。
　　如果以后有什么事情就电话联系。”
　　古先生面带笑容地对李悠然说道，并伸出右手。
　　李悠然努力压制心中的激动，故作平静地和古先生握了握手。
　　古先生说了声再会，抬头望了房子一眼，然后转身离开院子，钻进外面停放的小汽车，驾车离去。
　　李悠然站在院子里，背着手面对小楼的门头，他仰天深吸了一口气，又大力呼出。
　　“晓莹，以后这儿就是咱们的家了。”
　　“嗯。”
　　孙晓莹站在他的身边，脸蛋兴奋得像红苹果一样。
　　嘹嘹站在她的肩头，也许觉得这二人的情绪有些不寻常，于是不敢乱出声，只是老老实实地呆着。
　　“走，进屋去。”
　　李悠然招呼了一声，向小楼入口走去。
　　屋子里卫生状况大体上还可以，地面没有什么垃圾，只不过就是有些日子无人打扫了，蒙上了一层薄薄的灰尘。
　　保洁工作就找物业服务中心解决，自己要做的事情还很多。
　　李悠然想道。
　　“悠然哥，我可以选我的房间吗？”
　　孙晓莹急切地提出请求。
　　“呵呵，你个小丫头，这么着急啊。
　　好，上二楼。”
　　李悠然笑着说道。
　　“唧唧，二楼，二楼。”
　　嘹嘹憋了半天，忍不住叫起来。
　　两人一起走上二楼，二楼有一个主卧室，两个副卧室，外加一间大书房。
　　靠西的主卧室自然是李悠然的，孙晓莹就要从这两个副卧室中选出一间，她带着嘹嘹，咯咯笑着，在两个房间中穿来穿去，来回进行比较。
　　李悠然站在走廊门口，微笑着望着她。
　　看着晓莹妹妹快乐的样子，他感觉心里很是满足。
　　孙晓莹很快做出了决定，选了靠东边的那间屋子，她说早上可以收到第一缕阳光。
　　这间屋子面积也不小，大约二十平米左右，东南两面都有窗户，采光很好，还带有一个独立卫生间。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　孙晓莹推开南面的窗户，从这里望出去，可以毫无遮挡地看到美丽的鸣翠湖。
　　湖面略带湿气的微风吹进房间，令人神清气爽，炎炎夏日也不觉得很热了。
　　“这里，我要摆上一排菊花，还有芍药。”
　　她指着窗外的花架说道。
　　“这墙上，我还要挂几幅画，嗯，挂什么好呢，葵花、菊花、原野、小溪。
　　。。”
　　她接着构思墙面的装饰。
　　“都好，都好，只要不挂大猩猩的照片就行，看着眼晕。”
　　李悠然提出自己的建议。
　　“唧唧，大猩猩，大猩猩。”
　　嘹嘹一改尖尖的嗓音，学着李悠然声音叫道。
　　…。
　　“不错，学的好，乖嘹嘹。”
　　李悠然很是高兴，向嘹嘹平伸出左手掌，嘹嘹识趣地跳了上来，还用尖嘴的侧面在他的拇指肚上蹭了两下。
　　“呵呵，这小家伙，也知道好赖了，不枉我喂了它那么些个好吃的。”
　　他说着，用右手摸了摸嘹嘹的脑袋。
　　“嗯，悠然哥，你又笑我。”
　　孙晓莹不满地嘟起了小嘴儿。
　　“呵呵，不过说真的，这房子里挂点儿花鸟鱼虫、风景画什么的都挺好，别弄得跟那些追星族似的，满墙都是大头像，让人一进屋，还以为是理发店呢。”
　　李悠然笑着说道。
　　“什么理发店啊，悠然哥，你又瞎说。”
　　孙晓莹不再和他讨论这个问题，她跑去卫生间瞧瞧里面，翠绿色的人造石盥洗台，大玻璃镜面，还有多功能淋浴房，都让她很满意。
　　口中念念有词，合计着还要补充什么卫生用品。
　　“你慢慢看。”
　　李悠然说着，放下嘹嘹，走去自己的卧室瞧瞧。
　　主卧室有三十平米大，还带有独立卫生间和步入式衣帽间。
　　不过感觉衣帽间有点儿浪费，他不是一个喜好穿着打扮的人，衣服鞋子什么并不多，回头儿放点别的东西。
　　卫生间也不小，有十二、三平米，还装了一个大按摩冲浪浴缸。
　　看上去很是舒服。
　　要是用空间溪水泡个澡是什么感觉呢，李悠然早就有这个想法，不过一直没有条件实现罢了。
　　交房时古先生告诉他，小楼的屋顶上安装了两部太阳能热水器，完全可以满足日常使用。
　　这点正合李悠然的心意，太阳能是地球上最清洁的燃料，可惜因为利用率不高，实际应用也不广泛。
　　那这样，只要把翡翠貔貅投入太阳能热水器的储水箱，灌入空间溪水，待加热后，就可以使用溪水泡澡了。
　　冲浪浴缸容量虽然大，但可以先在浴缸中加入一部分凉溪水，再兑入热水就行了。
　　呵呵，真是不错的想法。
　　等收拾利落了一定要好好享受一番。
　　看完了房间，两人在走廊上碰面。
　　“晓莹，我们需要采购一些东西，你用手机记录一下。”
　　李悠然环顾四周，说道。
　　虽然房子里家具、电器等等东西都已经配备齐全，但是居家过日子，需要的东西很多，比如锅碗瓢盆、床单被褥、桌布、洗漱用品等等。
　　尤其是床上用品，不光两个人各自的房间需要，其他的客房也得准备好，到时来个客人什么的就不用临时再去买了。
　　“好啊。
　　我就去拿。”
　　孙晓莹高兴地答应道，其实她在心里已经拉出了长长的采购清单。
　　她从放在卧室里的手袋中取出手机，打开记事本程序，然后兄妹二人一个房间接一个房间地挨个巡视，检查需要的东西，孙晓莹一一做出记录。
　　这项工作持续了一个小时才完成，也难怪，这么大的房子，东一点儿西一点儿的，加起来肯定少不了。
　　这些肯定要去城里的大型超市购买了。
　　“我们走，今天就到此为止了。”
　　李悠然说道，开始往楼下走。
　　“悠然哥，我们什么时候能搬过来住啊。”
　　孙晓莹跟在后面，还有点儿着急。
　　“呵呵，要住也得等东西买齐，卫生做好啊。”
　　李悠然笑着往大门走去。
　　依次锁好房门、院门，他们进入停放在外面的车。
　　李悠然开车先去了趟物业办公室，熟悉一下情况，毕竟以后自己要在这里生活很长时间。
　　…。
　　在物业办公室，见到了一位姓武的经理。
　　武经理看上去三十五、六岁的样子，虽然姓武，但长得文质彬彬的，还带着一幅黑色窄边眼镜。
　　他很热情地接待了这位年轻的新业主。
　　李悠然向他咨询了解了一些小区的情况，武经理都耐心地一一做出解答。
　　然后安排工作人员给李悠然做了业主变更登记，办理了汽车出入证。
　　回过头来，李悠然说要请武经理联系一家施工队，过些日子自己要在院子西侧盖一间玻璃阳光暖房。
　　一般来说，物业公司和施工队、材料商之类往往都有联系，施工队接了活儿，少不了物业公司头头的好处。
　　所以有活儿让他们去找，一来给面子，二来头头儿得实惠。
　　做点儿人情，以后办事情也方便。
　　当然，这些是在施工队报价不能太过分的前提下。
　　如果明目张胆地宰人，那就两说了。
　　果不其然，武经理听了这话非常高兴，马上应承下来，说有一家专业做阳光房的公司，承接了小区的大部分相关业务，做工好，价格实惠，业主们都很满意。
　　李悠然也同意了，由于物业都有非常详细的各个房屋平面图，就不用再去现场测量了，他大致说了一下自己的要求，让武经理找施工队先做个方案和报价出来。
　　最后，他提出要找物业公司的家政服务中心做一下房屋清洁。
　　这一块儿保洁工作，物业公司的家政服务中心有很专业的队伍，即可以按小时计费，也可以按面积。
　　收费标准也是公开透明的。
　　李悠然也懒得去计算了，他给服务中心留下一把钥匙，让他们在这两天安排人手做一次房屋全面清洁，包括窗户、外墙和院子。
　　办完这些事情，李悠然和孙晓莹返回汽车内，驾车离开了鸣翠山庄。
　　接下来的日子，李悠然带着孙晓莹，在安泰大街上最大的超市里，进行了疯狂大采购。
　　床单、被褥、桌布、毛巾浴巾、锅碗瓢盆、油盐酱醋、洗涤用品、清洁卫生用品等等等等，足足开车往包子铺拉了三趟。
　　这居家过日子，细细算下来，需要的东西还真是不少。
　　至于蚊帐、蚊香之类就用不着了，每个房间摆上一盆超级大嘴花，管保把苍蝇蚊子吃个精光。
　　李悠然和物业那边联系了一下，物业说清洁工作正在进行中，因为人手不足，还需两天时间。
　　那就再等两天，现在把各种物品清点准备好，等那边的清洁工作一旦完成，就正式入驻新居。
　　李悠然想道。
　　&lt;di&gt;。


第二百一十章 搬家前的准备及大厨做小菜
　　第二百一十章搬家前的准备及大厨做小菜李悠然和孙晓莹一同忙活了两天，去安泰路西边的大型超市进行采购。
　　小丫头热情高涨，每样东西都要挑来捡去，颜色啊，款式啊，用途特点什么的，比对个没完没了，乐此不疲。
　　为了这个多花了不少的时间。
　　李悠然有点不耐烦了，劝告她说东西能用就行，而且哪样都不难看，搞这么讲究干什么。
　　小丫头自然也有自己的一番道理，她说这是新家，当然要装扮得漂漂亮亮的才好。
　　李悠然没办法，只好由她，有时干脆坐到货架区边缘的休息座上，拿出手机玩起了小游戏。
　　让她慢慢挑选，过足购物瘾。
　　经过千辛万苦，采购huilai大量的物件，都放到包子铺卧室对面的库房里，林林总总，堆得跟小山一样。
　　准备等鸣翠山庄那边的保洁工作完成，就一起拉过去。
　　而且光是那辆奥迪q5还装不下，还必须动用后勤部的金杯大海狮。
　　下午，李悠然打开库房的门，把刚刚收到的，孙晓莹网购的几副鲤鱼、青蛙造型的卫生间防滑脚垫放到物品堆中。
　　心中不由感慨，居家过日子真不是一件轻松的事情。
　　而且，现在自己手头上能动用的现金，除了留下店里最起码的开支外，基本上花了个精光。
　　不仅如此，还欠下银行一大笔钱。
　　成为了名副其实的负翁。
　　家园虽美，代价却也不低。
　　好在包子铺和私房菜馆都是赚钱的买卖，池子里的水干了，用不了多久就能重新蓄上。
　　甚至连小小的刨冰店，看上去并不起眼，但有这连日酷暑的天气帮忙，生意也是相当的兴隆，目前每天的纯利润都达到了五、六百元。
　　所以他这个负翁也因此做得心安理得。
　　收拾完东西，李悠然见手上也没有别的事情，就去后院鱼池看看情况。
　　拿钥匙打开门，进入采光罩，看到满池的各色鱼类，欢实依旧，不时还有飙出水面玩个花样跳水的。
　　不过细看上去，与之前有所不同，花鲈、鳜鱼、黑鱼这三种高档鱼的数量明显增加，而草鱼、鲤鱼、花鲢等普通鱼的数量相对减少了许多。
　　前面就听齐叔说过，后勤部目前的水产进货品种数量要根据私房菜馆的需求反馈而定，瞧这个状况，以高档鱼为卖点的乙级酒席明显需求旺盛啊。
　　看来多出的那两千块钱价格根本无法阻止这些高端客户的消费**，来这里请客吃饭的，面子和口腹之欲才是最重要的。
　　照这样推算，那么未来甲级酒席的推出也自然不愁无人买单。
　　只要你拿得出足够好的东西，客人就不会吝惜自己的腰包。
　　可惜冯大牛他们目前还没有买到鲥鱼或者长江刀鱼之类更高档次的水产，甲级酒席至今无法开张。
　　这些名贵鱼种，野生的数量稀少，根本不用去想。
　　据说人工繁殖的难度也很大，只是在新闻报道中说其他地方偶尔有成功的案例，本地附近却一直没有见到。
　　慢慢来，这种事情还得靠机遇。
　　鱼池水底，那些八只脚的家伙也长大了许多，看上去威风凛凛的，但在李悠然的眼中，却是一幅我很好吃的模样。
　　瞧这个头儿，也许等不了多久就可以上桌了。
　　鱼池运行一切正常，当初建造的时候，配备的水泵、过滤泵等水循环系统设备，买的都是名牌产品，还好，至今也没出什么毛病。
　　…。
　　瞧瞧没什么问题，李悠然退出采光罩，锁上门。
　　这一出来，正看到身穿一件单背心的陈大厨也来到后院，正在指挥两名伙计搬运一堆大白菜。
　　李悠然觉得有些奇怪，陈大厨把大白菜搬到院子里来做什么？
　　大白菜一直是做为包子馅料的主力，私房菜馆这边用得不多啊。
　　于是，他走过去打了个招呼，并把心中的疑问提出来。
　　“哦，是这样的，我看现在蔬菜供应量yijing上来了，没有以前那么紧张，所以我想提出一些来，做点儿辣白菜。
　　厨房地方太小，就到院子里来弄了。”
　　陈传忠回答道。
　　辣白菜，这东西以前倒是吃过，那阵子天天忙于奔波，回到住所累得很，有时侯懒得做饭，就买几个馒头就上咸菜凑合一顿，馒头没法有变化，就不断更换着咸菜的花样，大头菜丝、豆腐乳、萝卜干等等，其中最好吃的就是这辣白菜，酸辣可口，很是开胃，不过在咸菜中，辣白菜的价格比较贵，所以平时也舍不得多吃。
　　陈大厨的说法倒是提醒了他，自从得到空间后，一直都是吃最新鲜的蔬菜，还从来没有考虑过用这些材料做点儿腌菜泡菜什么的呢。
　　不过也难怪，在蔬菜基地出产之前，光靠空间土地出品，供应包子馅料都紧张，哪儿有富余的菜拿来干别的用场。
　　空间大白菜的品质毋庸置疑，即便是移栽出来后的蔬菜基地出品，也相当的优秀，拿这种材料制作的辣白菜会是什么滋味呢？
　　肯定和以前在街上小摊买的不是一个级别的东西。
　　想着那酸酸辣辣的味道，他觉得口中都在不断分泌唾液。
　　不错，这要是做好了，店里又多了一样美味的小菜，随时都可以享用。
　　“呵呵，陈师傅，你可是身为特级大厨，怎么也瞧得上这些小菜？”
　　李悠然笑着问道。
　　陈传忠闻言摇了摇头。
　　“此言差矣，在我的眼中，食材根本没有高低贵贱之分，都是自然给与人类的馈赠，所以每一样食物都是宝贵的，值得人们的珍惜和尊重。”
　　他淡淡地说道。
　　李悠然听着他这几句话，不由愣了一下，仔细一想，感觉颇具深意，回味无穷。
　　“陈师傅，我也来帮忙。
　　你好好教教我。”
　　李悠然一边说着，一边去鱼池边上的水龙头洗净了手。
　　辣白菜的制作还是值得好好学习一下的，以后到了新居那边自己也要做一些，当成居家过日子的常备小菜。
　　伙计把案板架上，菜刀、不锈钢盆等器具也一一放好。
　　十几棵清洗干净的大白菜搁在案板上，摆成一排。
　　看上去白嫩翠绿，外观极佳。
　　#c。


第二百一十一章 跟陈大厨学做辣白菜
　　李悠然根据陈大厨的指点，把一颗大白菜从底部切开一小段然后用手把整颗白菜掰成两瓣。
　　这种手法的作用在于，使最后辣白菜成品看上去更自然舒展。
　　并以同样的方法将半棵的白菜各分为两瓣，共四小瓣。
　　然后捋开菜叶，分层抹上咸盐。
　　这道工序是为了挤出白菜中多余的水分，使白菜下一步与酱料的配合更加充分。
　　陈大厨的动作就要娴熟得多，捋菜叶的手法轻柔流畅，顺其自然，经他之手的菜叶没有受到一点儿损伤。
　　也是为了保证最后的成品辣白菜外形足够完整、漂亮。
　　李悠然心中暗赞，陈大厨对待任何食材的态度都是这么严谨认真，哪怕是不起眼的小菜，也同样如此，没有任何忽视。
　　于是他跟着学习对方的手法，好在他现在的双手都足够灵巧，很快就学得似模似样，还得到了陈大厨的连声夸奖。
　　把这批白菜都上盐完毕，放入大盆中，上面压上重物，这道腌制过程需要两个半小时左右。
　　陈大厨说，其实最好是使用大陶缸，不过店里暂时还没有买，用大盆先凑合用着。
　　接下来是制作调味酱料，所需材料有胡萝卜、梨、苹果、韭菜、大蒜、大葱白等等。
　　这些是做为调味酱的主料。
　　“陈师傅，做个酱料需要这么多东西吗？
　　我以前还以为抹点儿辣椒面就行了呢。”
　　李悠然问道。
　　“你不要小瞧这辣白菜，要做出好的味道，也没有那么简单。
　　比如这梨和苹果，是辣白菜中的重要配料，它们带有丝丝特别的果糖甜味，可以有效丰富辣白菜的口感、促进发酵。”
　　陈大厨指着苹果和梨说道。
　　“还有这韭菜，本身味道极其特别，调入辣白菜中可以使其滋味更浓重，也可以使辣白菜的发酵更彻底。
　　胡萝卜无论颜色、口感都和大白菜相得益彰·使辣白菜的成品更完美。”
　　“大葱白和姜，二者完全有别于辣椒辛辣的味道，会使辣白菜更有一种沉着内在魅力，同时·可有效增进食欲和血液循环。
　　不过，这两样东西只是市场上买来的普通货，要是用上了小李老板你提供的特种货，那味道还要更好，可惜现在数量太少，只能供应乙级酒席使用。”
　　陈大厨一一讲解各种配料的用途。
　　李悠然听得感叹不已，没想到一样简单的辣白菜·里面却有这么多的学问，当真是食不厌精啊。
　　“对了，陈师傅，这辣椒面是我上次拿给厨房的特种朝天椒制作的吗？
　　磨得够细的啊。”
　　李悠然看到伙计拿出一盆鲜红色辣椒面，问道。
　　“那种朝天椒可真是够厉害的，我当了这么多年的厨师，第一次见到如此鲜辣的货色。
　　不过，这辣椒直接用肯定是不行的·我把它晒干去籽后和普通辣椒一起，放进研磨机磨成细粉，一同使用。
　　当然·磨得细是为了更有利于与其他调味料充分混合，让它们在发酵过程中慢慢的渗透到大白菜的植物纤维中去，而不是仅仅将辣味停留菜叶表面。”
　　陈大厨对此做出详尽的解释。
　　说完这些，他着手下面的工作。
　　将韭菜洗净切成四公分的小段;胡萝卜削皮刨丝;梨和苹果削皮、去核、切成小粒;大葱切成末;将大蒜和老姜用石臼捣成泥状。
　　“陈师傅，正好，我也想跟你学学刀功，练练手。”
　　李悠然看着心痒，难得碰上陈大厨有空，正是请教的好机会。
　　…。
　　“好啊，小李老板也有这个兴致·不错。”
　　陈大厨笑着说道，并把菜刀和水果刀放到案板上。
　　李悠然拿起水果刀，给一只苹果削皮，陈大厨先为他纠正了一下握刀的手法，并指点了运力的技巧。
　　李悠然的手非常的稳定和灵活，掌握要点后·仅仅试了两次，只见单手快速旋转，一条又窄又薄的苹果皮倾斜而下，宽度和厚度就像机器出来的活儿那么整齐一致。
　　丝毫没有断裂的迹象。
　　“好。”
　　陈大厨喝了一声彩。
　　旁边的伙计看得目瞪口呆，这世上还有这么聪明的人，一学就会。
　　要知道自己练刀功已经好几个月了，还远远达不到这种程度。
　　接着，李悠然又使用菜刀切碎粒，切出来的又快又均匀一致。
　　“没想到小李老板还是一位刀功好手，光看你的手还真不像，一点儿伤都没有，真是天份啊。”
　　陈大厨感叹地说道，又瞧瞧自己粗糙和布满刀痕的手。
　　“呵呵，陈师傅你过奖了，以后还要多多指教啊。”
　　李悠然笑着说道。
　　“没问题，小李老板既然对厨艺这么感兴趣，我老陈是知无不言，言无不尽。”
　　陈大厨点头应承道。
　　心里想，要不是因为你小李是老板，我都想收你做徒弟了。
　　所有配料做好后，与辣椒粉、白砂糖和盐放置在盆中，充分搅拌、使其相互渗透。
　　静置约十分钟，使部分配料出水后，再重新搅拌一次，成为酱状的调味料备用。
　　至此，调味酱料制作完成。
　　两个小时以后，李悠然再次来到后院，戴上一次厨房用性手套，与陈大厨及伙计一起做最后的涂抹调味酱料工序。
　　这道工序其实很简单了，就是将已经沥干水份的大白菜取出，逐片掀开菜叶，将混合好的调味酱料均匀的涂抹在每一片叶子表面。
　　此时大白菜经过先期盐腌后，菜叶非常柔顺贴合。
　　然后将每瓣大白菜由底端紧密的螺旋状卷成筒状，放入带盖的桶中，盖好盖子后用并把保鲜膜密封一下。
　　这样做的目的主要是保证辣白菜接下来的发酵过程能够在相对单纯的空间中进行。
　　最后把装好白菜的桶放置常温下发酵一夜，之后放入冰箱中冷藏一周即可完成。
　　现在就是等待美味出现的时间了。
　　在返回卧室的路上，李悠然心中暗暗合计既然现在的大白菜都富余到可以用来制作腌咸菜的地步，那说明蔬菜基地的生产供货很给力啊，包子铺是否到了适度扩张的时机呢？
　　等新家收拾完毕安顿好，也许该考虑开一家分店的事情了。
　　目前倒是可以先让冯大牛他们去城里四处转转，了解一下市场情况，看看有没有什么合适的店铺。
　　纟。


第二百一十二章 入住鸣翠山庄
　　第二百一十二章入住鸣翠山庄清晨七点多，李悠然尚未起床，昨天晚上看围棋入门讲座看得过瘾，就睡得晚了点儿。
　　这时，迷迷糊糊中突然听见敲门声响起。
　　“谁啊，这大清早的。”
　　李悠然揉揉眼睛，打个哈欠说道。
　　“悠然哥，你个大懒虫，还不起床，说好了今天要搬家啊。”
　　门外传来孙晓莹清脆的声音，还伴随着嘹嘹的唧唧叫声。
　　“好好，就起来了。”
　　李悠然回应道。
　　这个小丫头快变成急性子了，房子放在那里，又没有长腿，想跑也跑不掉啊。
　　李悠然无奈，伸个懒腰，从床上爬起来。
　　昨天鸣翠山庄的家政服务中心打来电话，说保洁工作yijing全部完成，让他去验收。
　　正好，验收搬家凑一起全办了。
　　不过虽然说是搬家，其实只是搬运那些新买的物品。
　　包子铺原先的卧室依然保留，这样两边都可以住，比较灵活。
　　半个小时后，李悠然和孙晓莹吃完早餐，开始搬运库房里的物品。
　　后勤部的小夏和一名伙计也上来帮忙，今天安排小夏开车运送。
　　大大小小的东西被一一塞进了金杯车车厢里。
　　小夏又让伙计提来一些大米、白面、杂粮、豆油之类厨房必备材料。
　　结果车厢被塞得满满当当的，后盖差点儿关不上。
　　其余的东西就放入q5车的后备箱。
　　另外还往车载冰箱内放了一些保鲜盒，里面装着店里的麻辣凉面和冻包子、豆浆。
　　今天主要是收拾房间，可没工夫做饭。
　　冻包子蒸一下就能吃，虽然不如新鲜的美味，但也差不了太多。
　　装车完毕，李悠然和齐婶打了个招呼，说今晚不huilai了。
　　然后和孙晓莹一起，钻进了汽车，开出后院。
　　小夏驾驶金杯车跟在后面。
　　路上，孙晓莹打开音响，和着音乐节拍快乐地唱起歌来，嘹嘹也唧唧唧地在一旁帮腔。
　　不过这小家伙没有音乐天赋，学人讲话尚可，唱歌可学不会。
　　李悠然笑了，他渐渐也受到了感染，跟着小丫头一块儿哼唱。
　　不知不觉中，汽车带着一路歌声来到鸣翠山庄。
　　在大门口与门卫打个招呼，门卫随即放行了后面跟着的金杯车。
　　七拐八拐，到了七十六号宅院，两辆车相继停下。
　　李悠然用遥控器打开院门，车子开进去。
　　下车，掏钥匙开小楼房门，三人一起开始往屋里搬东西。
　　一直到车里的物品全部被搬进了一楼客厅，李悠然让小夏开金杯车先回去，不要影响包子铺的正常工作。
　　这边有自己和孙晓莹两个人收拾就够了。
　　小夏答应了一声，出门开车离去。
　　屋子里，孙晓莹yijing在开始检查卫生情况，还不错，四处都擦拭得窗明几净的。
　　看来高档住宅区的服务水准也是一流。
　　李悠然给家政服务中心打了个电话，不一会儿服务中心过来人，和他结算了帐款，并交还了房屋钥匙。
　　孙晓莹抱着被子床单往楼上走，李悠然则开始把一些厨房用品以及米面油等等往厨房搬。
　　另外也没忘记把厨房冰箱打开，将凉面和冻包子转移进来。
　　俩人陆陆续续忙活了一上午，才收拾了一多半。
　　中午休息，把保鲜盒的凉面拿出来吃，当然，也没有忘了掰碎发面饼子喂嘹嘹，然后把它放出去玩儿。
　　孙晓莹嫌热，干脆光着脚丫在二楼的实木地板上走来走去，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　…。
　　“你可真行，看上去就像乡下来的野丫头。”
　　李悠然取笑道。
　　孙晓莹冲他做了个鬼脸，抱起一包洗头水之类卫生用品进了房间。
　　这一转身，一对儿麻花辫甩起，那两只红蝴蝶结顺势起舞。
　　李悠然笑着摇摇头，反正地板刚擦过，挺干净的，也就随她了。
　　认识晓莹妹妹这么长时间了，她一直喜欢梳辫子扎蝴蝶结，从未变过。
　　一直到下午五点钟，才算收拾完毕，各种东西都各就各位。
　　孙晓莹虽然兴奋，但干了一天的活儿，yijing累得不行了，躺在大厅的沙发上就不想起来。
　　李悠然热了一屉包子，和两杯豆浆让她先吃喝点儿，完了再去休息。
　　孙晓莹勉强吃了两个包子，喝了几口豆浆，就嚷嚷说困得受不了，起身回二楼房间睡觉去了。
　　李悠然感受了一下自身情况，干了一天活居然没觉得多累，看来目前的身体素质相当不错。
　　屋子里基本上每个地方都yijing收拾利落，看着令人愉悦，很有点儿家的气氛。
　　他走出小楼，去院子转转。
　　花园里四处干干净净，看得出来刚刚做过清洁，五彩卵石铺就的小径上没有一点儿垃圾。
　　不过可能是由于白天阳光太毒，加上无人打理，院子里的树木、灌木以及花草，一个个都是一幅蔫头耷脑的模样。
　　他往前走了几步，来到池塘边，池塘中的水有些浑浊，应该是一段时间无人管理了。
　　除了水面的几棵睡莲，池中并没有鱼，看来原房主还没来得及投放这些闲情雅致的东西。
　　正好，这里面的水反正要放掉，还省了麻烦。
　　xiangdao这里，李悠然去一楼库房找了一把长柄抄子，把池中的睡莲捞出，放到岸边阴凉处。
　　然后找到卸水阀，打开，开始排出池塘中的陈水。
　　放水需要一段时间，于是他先去房中吃饭休息去了。
　　一个多小时后，李悠然穿着从库房中找出的雨靴，手里拿着铁锹，再次来到池塘边，这时的池塘yijing见底。
　　他下到池底，把下面积聚的淤泥清理出来，分散倒在树根和灌木从中。
　　然后在离池子不远的地方找到水龙头，接上胶皮管子，对水泥池底进行冲刷。
　　这些工作完成后，关上泄水阀，瞧瞧四周无人，便从胸口取出翡翠貔貅，投入池底，意念一动，貔貅开始注水。
　　等灌满这个水池，回头让冯大牛送点儿小鱼过来，放池子里慢慢养。
　　随吃随捞，新鲜又方便，岂不快哉。
　　他观察了一会儿，又把几棵睡莲放回池面，然后回到房子二楼主卧室，先去卫生间简单冲个澡，随后躺到了大床上闭目养神，大床足有两米宽，但在宽敞的卧室中并不显得臃肿。
　　窗台上摆着一盆从包子铺拿过来的捕蝇草，好几个大夹子yijing关闭，看来收获不小。
　　睡在这么大个房间中，很有些空旷的感觉，一时间还真有点儿不大习惯。
　　他双手枕头，眼睛望着天花上做工精致，造型独特的工艺玻璃灯。
　　渐渐地，上下眼皮开始打架，随即沉沉进入梦乡。
　　梦中，翡翠貔貅仍和他心意相通，到了池水蓄满的时候，他醒了过来，遥控关上了出水开关。
　　李悠然从床上爬起，打开西面的窗户，手一伸，翡翠貔貅从池塘中跃出，划了一道弧线，直接飞到他的手中。
　　拿过手机，看看时间，yijing是半夜十二点钟了。
　　…。
　　他琢磨了一下，想起白天看到的，花园里的植物大多状态不佳，明显缺水的样子。
　　这时，他突然想出一个新花样，就是让翡翠貔貅一边飞行，一边出水，给院中植物进行浇灌。
　　试一试，这样翡翠貔貅还可以当成人工降雨机使用，很是方便。
　　于是，李悠然把貔貅投向空中，开始用意念让它悬浮，然后试着打开控水开关。
　　谁知刚刚一出水，貔貅就往地面上坠落。
　　他赶紧收敛心神，重新控制住这小东西。
　　这次不能着急了，他调整好呼吸，等貔貅稳住，然后分出一丝意念慢慢把控水开关打开。
　　只听哗哗声响起，一串珍珠般的链子从空中泻下，击在地面，溅起一片水花。
　　李悠然静下心，再把貔貅沿平行轨迹移动，来到了树木上方。
　　经过多次的练习，终于渐渐掌握熟练起来，那种如臂指使的感觉又重新回到身上。
　　翡翠貔貅开始一边洒水一边围绕花园飞行，圆圈，八字，波浪。
　　顺畅无比。
　　李悠然忽然童心大起，控制貔貅一边飞行一边快速旋转，水珠在离心力的作用下，呈螺旋状向外飞洒。
　　四处响起沙沙的声音，院内的各种植物被浇了个遍。
　　来回折腾了半个多小时，估计差不多了。
　　他一招手，貔貅径直向窗户飞来。
　　李悠然顺利收回貔貅，这时才发觉额头上满是细密的汗珠。
　　这种活儿还真是很耗费精神。
　　工作完成，他去卫生间重新冲了个澡，终于感到疲乏了，回到床上呼呼大睡起来。
　　就这样，他度过了在新居的第一个夜晚。
　　清晨，李悠然被一阵子唧唧喳喳的声音吵醒。
　　他伸个懒腰，揉了把脸，起身推开卧室的西窗，一股清新的晨风迎面吹来，精神为之一振，果然和城里的环境不一般啊。
　　他往窗外望去，只见柳树上落着几只长尾巴花喜鹊，正翘着尾巴，喳喳喳地唱着欢快的歌。
　　唧唧唧，一只黄脖黑鸟也窜上树，不甘示弱地叫起来。
　　一时间唧唧喳喳闹成一片。
　　这嘹嘹还真是好胜啊，见到喜鹊也要和人家比个高低。
　　李悠然觉得很好笑。
　　院子里，穿着白色裙子的孙晓莹正在树下花间徜徉，听到开窗的声音，她抬起头，见到李悠然。
　　“悠然哥，你看这月季花开得真艳啊，还很香呢。”
　　李悠然顺势望去，果不其然，攀附于西墙上的几株月季，大红、粉红、金黄、洁白不同颜色的花朵正在绽放，一片片的，艳丽非常。
　　昨天还没有注意到呢，今天就开得这么旺。
　　#c。


第二百一十三章 包子铺扩张分店研讨会议隆重召开
　　李悠然一边想着，一边往院子里四处望去，果不其然，只见柳树、玉兰树、石榴树、龙爪槐、大叶黄杨、龟背竹等等院内植物，全都挺直了身躯，精神头儿十足。
　　叶子碧绿油亮，充满生机。
　　好一派生意盎然的园中景色，看来昨晚浇的空间溪水完全发挥了效力。
　　这样的话，在别人眼里费时费力的园林维护，到了自己这儿，倒是成了很简单的事情，有空间溪水在手，再难伺候的植物恐怕也会像野草般疯长。
　　“悠然哥，我已经把包子和豆浆热好了，快下来吃，今天上午我还要上学呢。”
　　李悠然正在思索，下面传来孙晓莹的催促声。
　　“好好，我就下来。”
　　他回应道。
　　这才想起所处之地不是包子铺，赶去天海大学还需要五十多分钟的路程呢。
　　李悠然赶紧去卫生间洗漱，收拾利落下楼来到餐厅。
　　餐厅在厨房西面，开敞式，有二十多平米，摆着一个一米五宽，长度将近三米的实木大餐桌，估计坐上十个人都没问题。
　　孙晓莹已经把包子豆浆摆放在桌面上，还冒着热气。
　　不过这点东西只占了餐桌的一个小角，看上去比例不太协调。
　　“晓莹，昨晚睡得好吗？”
　　李悠然一边吃一边问道。
　　“好啊，我睡得很舒服呢。
　　早上还是嘹嘹把我叫醒的。”
　　孙晓莹说。
　　俩人一起匆匆用完早餐。
　　李悠然锁上门，驾车带着孙晓莹往城里赶，一直开到天海大学的门口。
　　才把孙晓莹放下。
　　然后自己返回包子铺后院。
　　车厢里，嘹嘹还站在副驾座的靠背上，歪着脑袋看着李悠然。
　　“过来，到托鸟所呆着去。”
　　李悠然说着。
　　也不管它愿不愿意，把嘹嘹抓过来，扔进了空间，让它和昂昂做伴儿去。
　　他开门下了车。
　　往办公室走。
　　上楼梯的时候，正好碰上顾薇薇。
　　“嗬，然子老板，住豪宅新居了啊，感觉怎么样啊？
　　我瞧这精神头儿都好多了。”
　　顾薇薇打趣道。
　　“呵呵，也就那么回事儿，再大的地方不也就放张床吗？”
　　李悠然谦虚地说道。
　　“什么时候让我也去参观一下啊？”
　　顾薇薇笑着问道。
　　“好啊。
　　欢迎，这样，这个星期天，你叫上胖子。
　　还有方成、虎子，一块儿来，热闹热闹。”
　　李悠然发出邀请，按照中国人的习俗，乔迁之喜还是要亲朋好友祝贺一番的，大伙儿图个吉利。
　　顾薇薇答应了，正要下楼的时候，却又被李悠然叫住。
　　“对了。
　　你通知一下齐婶两口子，还有冯大牛。
　　十点钟到我办公室开个会。”
　　“怎么，是不是要发半年奖了？”
　　顾薇薇立刻问道。
　　“呵呵。
　　你还真会巧立名目，现在资金可紧张得很，以后松快点儿再说。
　　是关于分店的事情。”
　　“白高兴了。”
　　顾薇薇叹了口气，往楼下走去。
　　李悠然笑着摇摇头，回到自己的办公室。
　　十点整，小李老板、齐婶店长、齐叔总管、冯大牛主管和顾总监都齐聚在办公室内，包子铺扩张分店研讨会议在庄严而祥和的气氛下隆重召开。
　　李悠然做为老板，自然要发表讲话，为会议定下基调。
　　首先，他肯定了包子铺开张大半年以来，取得了举世瞩目的成绩，这成绩和全体管理人员的辛勤工作和认真负责的态度是密不可分的，值得表扬，希望同志们再接再励，争取创造更大的辉煌。
　　…。
　　齐婶带头鼓掌，会场气氛顿时热烈起来。
　　小李老板微笑着挥挥手，继续说道，成绩是主要的，但工作中还存在着一些不足之处，比如，由于管理人员普遍学历偏低，距离现代化企业的管理要求尚存在着不小的差距，好在目前主要人员都在进行培训深造，希望同志们在不远的将来迎头赶上。
　　接着，齐婶店长做为管理人员推选出来的代表，向小李老板表达了决心，说今后一定要好好学习，努力工作，使包子铺成为管理一流、卫生条件一流、顾客满意程度一流的“三一流”优秀餐饮企业，不辜负上级领导的谆谆教导和殷切期望。
　　齐婶店长的精彩发言也引起一片掌声。
　　下面进入会议主题。
　　李悠然分析了包子铺的经营状况，他指出，一直以来，原材料供应的不足，是制约包子铺发展的重要因素，空有大量的市场需求，却无力满足，实在是可惜。
　　不过目前随着桐河子村蔬菜基地的建成与生产的顺利进行，材料供应问题已经大大缓解，甚至可以腾出部分蔬菜用于腌咸菜的制作。
　　这就为包子铺扩大营业提供了必要的条件。
　　但是扩大营业额光靠现在的店面肯定是不够的，营业面积就是最大的瓶颈。
　　所以开设分店也就成为顺理成章的事情。
　　下面集思广益，大家都说说自己的看法。
　　“我来说一下，开分店这个事情，我是很赞成的。
　　在包子铺里面，我一直管着厨房和原材料的供货调配，所以情况了解得多一些。
　　蔬菜基地那边的李主管跟我说了，由于使用了新品种作物，生长速度很快，下个月开始蔬菜的供应量还能再提高三成左右。
　　我估算了一下，按目前那边的产量，开一家中等规模的分店问题不大。”
　　齐叔说道。
　　李悠然听了之后点点头，又问齐婶的看法。
　　齐婶说他也支持开分店，同样的，分店也可以有多种产品，不光卖包子，也卖麻辣凉面，这样可以减少对蔬菜供应的要求。
　　只要特制水能满足需要就可以了。
　　另外，她说现在的包子铺南店以前是开拉面馆的，从这上面得到启发，包子铺拥有上好的水和蔬菜萝卜，如果用来制作骨汤拉面也一定是非常美味的，而且听说陈传忠大厨以前在吴记拉面馆干过，应当有相当好的拉面手艺，可以培训培训现在的包子师傅们。
　　发展多种经营，只要不偏离面食这个主题就行了。
　　李悠然闻言眼睛一亮，群众的智慧真是无穷的啊，要不怎么说三个臭皮匠顶个诸葛亮呢，自己以前怎么就没有想到。
　　骨汤拉面，好主意啊。
　　空间水和面，空间水熬制牛骨高汤，面条筋道，骨汤鲜美，再配上特种蔬菜萝卜什么的做菜码。
　　那滋味，啧啧，一定了得。
　　李悠然想到这里，不由闭上眼睛，提前感受起骨汤的色香味，仿佛一碗碗制作精美、散发热气的拉面就飘在面前。
　　与会众人看着小李老板闭目养神，嘴角露出微笑的样子，不觉面面相觑，有些奇怪。
　　不过出于尊重领导的的想法，并没有人出言打扰。
　　会议足足停顿了五分钟，李悠然才睁开眼睛。
　　“齐婶，你提醒了我，骨汤拉面，很好的项目，记着点这个事情。
　　等天气凉快点儿，就可以试着制作一批。
　　当然，会后通知陈大厨，就说我安排的，让他抽空对包子师傅们进行拉面培训，这可是个技术活儿，没有一段时间的苦练谁也玩不转。”
　　李悠然拍板定案，对齐婶的建议表示赞许。
　　…。
　　齐婶见自己的提议得到了领导的肯定，脸上也是笑开了花。
　　接下来，顾薇薇做为财务总监，从包子铺的资金方面提出自己的意见，由于李老板刚刚买了房子，目前流动资金比较紧张，分店的规模不宜过大，装修也不宜太过高档。
　　不过考虑到包子铺和私房菜馆的进帐速度还是很快的，尤其是私房菜馆自从扩大了营业，现在每天都的营业额高达四万多元，非常可观。
　　而且寻找分店合适的店面也需要一段时间，在这过程中，资金也能恢复不少。
　　因此，只要不过于铺张，应该问题不大。
　　最后轮到后勤主管冯大牛同志，他说，刚才听了小李老板的讲话和几位同事的发言，内心深受鼓舞，包子铺现在形势一片大好，确实到了开分店扩张的时机。
　　自己代表后勤部的全体员工表态，一定紧密团结在以小李老板为核心的包子铺领导层周围，认真做好后勤保障工作，让大家无后顾之忧。
　　关于分店的问题，他建议去城北，那里是天海市最繁华的商业地带，消费能力最强。
　　而且据他了解，由于现在包子铺的营业面积太小，目前的影响力还没有到达城北地区。
　　在那里打开新局面，提高知名度，可以为包子铺将来的进一步扩张打下坚实的基础。
　　他也同意顾总监的说法，第一家分店的规模不宜太大，营业面积两百平米左右就可以了。
　　不过呢，虽然目前的经济危机还没有过去，但城北商业区由于基础雄厚，受到的影响有限，市场依旧繁荣，所以找个合适的铺面并不是非常的容易，需要一定的时间。
　　后勤部会抓紧办理这件事情。
　　冯大牛的提议引起了与会人员的热议，最后达成共识，认为包子铺首家分店开设在城北地区确实比较合适。
　　议题结束，李悠然也不耽误大家的时间，宣布散会。
　　于是，包子铺扩张分店研讨会议落下帷幕，毋庸置疑，这是一场团结的大会，胜利的大会，催人奋进的大会。
　　....。


第二百一十四章 乔迁之喜
　　第二百一十四章乔迁之喜星期天一大早，罗胖子开车，带着顾薇薇、李方成、虎子，一起来到鸣翠山庄七十六号宅院，为李悠然祝贺乔迁之喜。
　　为此，特批水族店停业休息一天，让李方成和虎子一起过来玩儿。
　　白色的别克君威停在院门外，李悠然在楼上早就看到了，按下遥控器，院门自动向两侧滑开。
　　让君威车开进来。
　　车门打开，罗胖子四人分别从两边下车。
　　“然子，我们来啦，还不下来接一下。”
　　罗胖子的大嗓门响起。
　　“行了行了，就你嗓门儿大。”
　　李悠然打开房门，和孙晓莹一起走出去。
　　“好漂亮的宅子，花园也大，真是世外桃源啊。”
　　罗胖子环顾四周，啧啧赞叹。
　　“好了，一会儿再看，先到屋里歇会儿。”
　　李悠然张罗道。
　　“等等，我们可给你准备了乔迁新居的礼物，够意思。”
　　罗胖子说着，冲李方成使了个眼色。
　　李方成和虎子连忙走到车后，打开后备箱，从里面拿出几个大大小小的纸箱子。
　　“这是啥啊？”
　　李悠然纳闷地问道。
　　“呵呵，整套的烧烤架，配置非常齐全，还是正经的品牌货。
　　怎么样，喜欢不？”
　　罗胖子献宝似地把箱子提到李悠然面前。
　　“嗬，你个胖子，还真会送东西，我瞧是你自己嘴馋了。”
　　李悠然见到居然送来了这个礼物，不由忍俊不禁。
　　“你瞧瞧，以小人之心度君子之腹。”
　　罗胖子故意拉长了胖脸说道。
　　“胖子哥一点儿也不馋，还专门从店里带了几条鱼过来，都腌好了呢。”
　　李方成在旁边帮腔。
　　“好你个胖子，假公济私啊，回头我就处罚齐叔去。”
　　李悠然绷着脸说道。
　　“去，我可是找老齐正经做了登记的，而且拿的都是鲤鱼、鲫鱼，私房菜馆的宝贝货色咱可一点儿也没动。
　　有本事一会儿你小子别吃。”
　　罗胖子立即反击道。
　　哈哈，大伙儿都笑起来。
　　众人闲扯了一阵，都进了屋，先把带来的食品放进冰箱，然后就是参观新居。
　　从一楼到三楼，一帮人的赞叹、惊讶声此起彼伏，也难怪，他们中还没有人住过这种级别的宅子。
　　罗胖子更甚，一路的摇头晃脑，口中念念有词，全是腐化、奢侈、堕落、违背国情什么的，气得顾薇薇连续搡了他好几下。
　　来到三层，几个男人对影音室都非常感兴趣，罗胖子说自己车上还有个移动硬盘，里面装着几部全高清的大片，今天要试试影音室的效果。
　　&*。
　　。最快更新＊＊李悠然说吃喝之后再考虑。
　　来到大露台上，周围的环境一览无余，晴朗的天空下，鸣翠湖水呈碧蓝色，微风拂过，泛起一层层涟漪，显得格外秀丽壮观。
　　“然子，你小子算是掉进福窝了，当真是好所在啊，人生如此，夫复何求哉。”
　　罗胖子扶在栏杆上，大声抒发自己的情感。
　　“得了，别瞎拽了，还哉呢。
　　走，都去厨房干活儿去，中午就在露台上烧烤。”
　　李悠然打断了罗胖子得思绪，开始安排工作。
　　众人一起下到一楼厨房，七手八脚地一同收拾吃的。
　　罗胖子带来了腌渍处理过的鱼，还有几块儿未经处理的牛羊肉，这个当然要切块上调料。
　　李悠然这边早已准备好了从空间里面收割采摘的蔬菜，以及田埂两侧的马齿笕和荠菜。
　　还有外面买来的豆腐等等。
　　…。
　　好在厨房够大，有十五平米左右，大家一起动手也铺得开。
　　于是，洗菜的、切肉的、穿串的，都有事儿干。
　　大约接近中午十一点，准备工作完成，随即把各种物件抬上三楼露台。
　　本来准备在遮阳伞下烧烤，没想到这时天公作美，一大片云彩飘过来，遮住了太阳。
　　再加上湖面吹来的风带着凉意，暑气顿时消散，这样的烧烤环境更让人觉得舒适惬意。
　　烤鱼、烤牛羊肉串；在麻辣烫底料中烫蔬菜串、豆腐串；再加上爽口的冰镇啤酒。
　　大伙儿这顿午餐个个吃得是酣畅淋漓，连顾薇薇和孙晓莹都顾不上矜持，各自手下的竹签都摆了一大堆。
　　大家吃得正高兴，突然一阵唧唧唧的叫声传来，顺着声音望过去，只见一只毛色油亮，黄嘴黄围脖的黑鸟，正站在屋顶护栏上，冲着众人叫唤。
　　“呵呵，正好，逮来做个烤鸟儿，绝对喷喷香啊。”
　　罗胖子口无遮拦地说道。
　　孙晓莹狠狠瞪了他一眼，向嘹嘹奔过去。
　　她知道嘹嘹一大早飞出去玩了半天，现在肯定是饿了。
　　“唧唧，烤鸟儿，唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹还在傻了唧地学舌。
　　“还会说话哪，好厉害！”
　　罗胖子没有见过嘹嘹，大感惊讶。
　　“哎哟，你个死胖子，瞎说什么哪，那是晓莹妹妹的宠物嘹嘹。”
　　顾薇薇使劲儿拍了胖子的胳膊一下，责怪道。
　　“唧唧，死胖子，唧唧，死胖子。”
　　嘹嘹伸直了脖子，终于反击了。
　　哈哈哈，大家笑成一片。
　　好在罗胖子并不生气，反而觉得很有趣，走上前去观察这只会说话的鸟儿。
　　李方成和虎子虽然见过嘹嘹，但次数很少，此时也跟在胖子后面，凑热闹围观嘹嘹。
　　靠近的生人一多，嘹嘹的情绪紧张起来，不住唧唧乱叫。
　　“好啦，好啦，嘹嘹胆子小，你们别靠得太近了。”
　　孙晓莹让他们站远点儿看，然后拿出蔬菜串和豆腐串喂嘹嘹。
　　嘹嘹见有了好吃的，也不在理会旁人，自顾自低头享受起美食来。
　　罗胖子等人在一旁啧啧称奇，对这只鸟儿品头论足。
　　吃完午餐，众人一块儿收拾了碗筷、烤架。
　　顾薇薇拉着孙晓莹到湖边溜达去了，当然也带着嘹嘹。
　　在罗胖子的提议下，四个男人来到花园水池边的凉亭，打扑克牌。
　　先玩了几圈斗地主，然后开始玩拖拉机，所谓拖拉机，就是两幅牌的升级，南方北方都挺流行这种打法。
　　李悠然兄弟俩一头儿，罗胖子和虎子一头儿。
　　结果一玩起来，才发现李方成是个拖拉机新手，远不如虎子的水平高。
　　记牌出现错误，还经常犯新手拿着大牌舍不得出的毛病。
　　甚至有一把牌，最后留了一对大猫没有拆开压牌，被罗胖子上手后甩出一把副牌扣了老底，打了个一百二十分的倒光。
　　“哈哈哈，方成，没想到你还是个守财奴啊。”
　　罗胖子乐不可支，取笑李方成。
　　虎子也高兴得连连拍巴掌。
　　李方成涨红了脸，又气又恼。
　　“嗨，打住，有什么好笑的，新手嘛，犯点错误还不是常事。”
　　李悠然的牌风倒是挺好，胜不骄败不馁。
　　他耐心地给弟弟进行教学，告诉他一些出牌的技巧。
　　接下来，李方成的水平虽然提升不了那么快，但却印证了一句老话，新手手气壮。
　　…。
　　别看牌技差，架不住咱们运气旺啊。
　　李方成连连拿到好牌，要么是a，要么是拖拉机，甚至三联对，打得罗胖子和虎子两位老手苦不堪言，溃不成军。
　　“不玩了，不玩了，没法打了。
　　你小子的手爪也旺得逆天了。”
　　罗胖子把牌一推，撂挑子了。
　　“没治了，大牌都让你拿光了，闭着眼睛瞎出也能赢啊。
　　我看你今天可以买彩票去了，准保中。”
　　虎子也抱怨道。
　　“呵呵，你们啊，玩个牌而已，又不输房子不输地的，犯得着这么较真吗。”
　　李悠然笑着说道。
　　罗胖子不理，这时虎子建议去三楼影音室看大片。
　　李方成也赞同。
　　李悠然只好顺应民意，带着他们上楼。
　　进入影音室，李悠然掀开罩在投影机上的布，罗胖子踮起脚尖一瞧，名牌货，还是1080p全高清的。
　　“这机器很高级啊，多少钱买的？”
　　罗胖子问道。
　　“买房子附赠的，我哪儿知道。”
　　李悠然对这方面并不精通。
　　罗胖子口中啧啧称道，然后取出移动硬盘用信号传输线接上了播放器的插孔。
　　虎子和李方成早就把窗帘拉得严严实实，空调打开，几人一起坐到沙发上，期待精彩出现。
　　打开投影机开关，一道雪亮的光柱射向银幕。
　　全高清视频信号果真不是盖的，画面栩栩如生，效果非常出色，一百吋的大银幕也是相当震撼。
　　再加上环绕立体声音响，枪声、爆炸声、嚎叫声冲击着耳膜，使人不觉产生身临其境的感觉。
　　“爽，太爽了。
　　这简直就是个小电影厅啊，真是好享受。”
　　罗胖子赞赏道。
　　“这效果真是太棒了，我瞧和电影院也差不多。”
　　虎子嚷嚷道，方成也一边点头附和。
　　“那到不至于，电影院的屏幕更大，一般胶片的解析度相当于三千线以上，肯定比这个高。
　　但是家里头用这个就已经非常高级了。”
　　罗胖子懂得多些，给两个手下扫盲。
　　四个人一块儿看起了大片，紧张激烈的战斗，华丽的视觉效果，真是相当的过瘾哪。
　　罗胖子有些口渴，对李悠然说道：“然子，你这儿有没有冰镇可乐什么的？”
　　“胖子，少喝点那些垃圾饮料，对身体没好处。
　　我给你拿点儿好东西去。”
　　李悠然劝说了两句，然后叫上方成，一起去楼下。
　　来到一楼厨房，李悠然打开冰箱，从里面取出一个不大的玻璃罐子，里面装着的可是宝贝，空间蜂蜜。
　　这段时间以来，由于空间桃树一直没有开花，所以桃花养颜蜜无法制作，割取的蜂蜜就都储存在罐子里，拿来饮用。
　　大部分都存放在空间货架上，少量的搁在厨房冰箱里，方便取用。
　　冰箱中还存着冷藏的空间溪水，拿出来兑上几勺蜂蜜，上好的蜂蜜冰水就制作完成了。
　　俩人把蜂蜜冰水和玻璃杯拿上三楼，芬芳的气味，清甜冰爽的口感，果然大受欢迎。
　　罗胖子记起上次郊游尝过这种蜂蜜水，当时留下了深刻的印象。
　　他一边小口饮用，仔细品咂滋味，一边感叹说然子这边好东西太多，要是天天能喝上这等蜂蜜水，鬼才去买什么可乐。
　　&lt;di&gt;。


第二百一十五章 第一次对弈
　　罗胖子等四人在李悠然的新居、湖边整整玩了一天，兴致，晚上也懒得回去了，借宿一宿。
　　好在房子大，房间多，再多来几个也住得下。
　　第二天早上，吃过早餐后，六个人分别上了两辆车，开始返城。
　　罗胖子还一个劲儿地发感慨，说这里是个休闲度假的好所在，房子也大，光是李悠然兄妹二人住实在太冷清，以后要经常过来，增加点儿人气。
　　来到包子铺，孙晓莹和顾薇薇一块儿到财务室去了，现在农产品公司这边依旧没有多少事情，所以李悠然安排她在没课的时候就去给财务室帮忙，缓解一下顾总监的工作强度，顺带着也可以学点儿东西。
　　李悠然回到自己的办公室，最近忙于折腾房子，牵扯了较多的精力，现在这一块儿暂告一段落了，需要重新思索整理一下工作上的事情，把头绪理顺。
　　包子铺、私房菜馆、刨冰店、水族店的日常经营都处于正常运行状态，暂时不用去管。
　　蔬菜基地，现有品种作物种植生产顺利，有李拴柱张罗着就行了。
　　下一步需要把辣椒、大葱等调料种子移交种植，但空间中的结种过程尚未完毕，还得再等几天。
　　分店的事情，后勤部尚在寻找合适店面，还未反馈回消息。
　　李家沟的土鸡土猪养殖收购，由于通知的时间还不长，而且这些东西生长速度很慢，远比不得那些饲料激素催出来的玩意儿。
　　所以也尚需时日。
　　另外，刘大厨上次和自己提出，私房菜馆蔬菜品种较少，显得有些单调，希望能够增加花色品种。
　　这倒是个值得考虑的问题。
　　空间蔬菜的品种确实少了些，而且现在都是以留种为主，完全可以进行小批量多品种种植。
　　想剿这里，他拿过手机拨通了小夏的电话，让后勤部派个人到办公室来一趟。
　　放下电话，他找出一张白纸，在上面写下了芹菜、菠菜、苋菜、空心菜、油麦菜、苦瓜种子的字样。
　　并签上自己的名字。
　　不一会儿小夏敲门进来了，李悠然把种子名单交给他，说自己需要这些作物的种子，让后勤部外出时采购，数量不用多，市场上常见的小包装每样来一袋就行。
　　另外，自己家里的水池目前还空闲着需要一些食用鱼，后勤部采购水产时记得加上一份儿。
　　当然，黑鱼除外，那玩意儿还得隔离养着，太麻烦。
　　小夏接过单子，扫了一眼，点点头，答应一声就出门了并不多问别的。
　　接下来，李悠然花不多的时间处理了几份文件，然后就闲下来了。
　　饭馆里目前也没有什么大事需要他过问。
　　他打开桌上的电脑开始上网浏览了一下新闻，没有什么感兴趣的，又去围棋教学网站学习学习。
　　这时看到了一则广告，是一家名为星海棋社的网站发布的，这家网站开设了多种棋类的项目，广告中声称每天有数万人上网对弈，邀请棋类爱好者们大驾光临。
　　李悠然看了心中不由一动，自己也学了一阵子围棋，这光是学理论看棋谱也不行啊，要不试试自己的实战能力如何？
　　想到这里，他点开了广告页面，来到星海棋社网站，按照上面的提示，注册了一个名为悠然的id号，然后找到了围棋大厅厅内很热闹，正在下棋的人有上百桌，李悠然随便点开一桌，电脑屏幕上顿时显示出一个黄色的大棋盘，黑白子正在激烈搏杀。
　　…。
　　这可比看教材生动多了，他津津有味地观战起来。
　　看了一会儿，发现貌似黑棋占优势，白棋苦苦挣扎，连出胜负手，以求最后一搏。
　　十分钟后，白棋强行打入黑棋领地的棋子被屠，白方只好投子中盘认负。
　　棋局也自动结束退出。
　　李悠然还没看过瘾，正想再找一桌观战。
　　突然大厅里有人对他发出对弈邀请。
　　他稍微犹豫一下，便接受了。
　　黄色的空白大棋盘马上又出现屏幕上，右上方显示他的积分为零，零胜零负，等级是一级。
　　这也是新人进场的基础等级，胜则往上升，败则往下降。
　　积累够一百分，则升为一段。
　　对方名为面包鱼，等级是二级，比他要低。
　　“哥们儿，新来的？”
　　面包鱼在聊天窗口打出一行字。
　　“新手，多关照。”
　　李悠然回应了一句。
　　双方不再多言，开始对局。
　　李悠然猜到黑子，执黑先行。
　　他按照基础教材上的所讲，开出星、小目、缔结无忧角的三手棋，这是最稳妥的黑棋布局方式。
　　对方则用了双星开局。
　　双方你来我往，各自布局，十几手没有发生战斗。
　　李悠然也走得似模似样。
　　十几手过后，白棋率先挑起战争，小飞挂黑棋的星位角。
　　黑棋侧小飞应对。
　　双方开始在右上角激烈对战起来。
　　一交上手，李悠然顿时头大起来，白棋试探了几手之后，似乎摸清了他的实力，变得肆无忌惮起来，招招出狠手。
　　理论与实际的差距就是大啊，这就是李悠然此时最深刻的感受。
　　平时做的死活题、手筋题，到了实战似乎都用不上了。
　　黑棋被白棋分断后，白棋走出一手双叫吃，黑棋左右不能兼顾，被吃掉关键子，棋型顿时崩溃。
　　黑角失守。
　　李悠然无奈，随即投子认负。
　　这一局棋前后用时不过十来分钟就结束了。
　　“哥们儿，还真是新手啊，这五分拿得真轻松，谢谢了啊。”
　　对方打出一行获胜感言。
　　李悠然苦笑了一下，被别人这么感谢还真是挺怪异的。
　　再看自己的积分，变成了负五分。
　　对方问他是否再来一局。
　　李悠然婉言谢绝了，说自己还是先观摩观摩为好。
　　随即退出棋局。
　　下完棋，他也冷静下来，新手就是新手啊，一个二级的棋手就这么轻而易举地把自己打得溃不成军，那要是更高水平的呢，不敢想。
　　还是先观战，看个大概明白再说，以自己目前的实力找人对弈简直就是送分机器。
　　围棋技术分为战略、战术、战斗三个层面，头一个指的是大局观，那得是水平到达一定层次，才考虑的事情，新手最为重要的是战斗手筋，局部的死活胜负，如果像刚才那局棋一样，一个角上的接触战直接就崩盘了，根本谈不上什么大局观之类的事情。
　　接下来，他点开别人的棋局用心观看起来。
　　纟。


第二百一十六章 茶树扦插与拉面技术培训
　　【】平台火热纳新。
　　后勤部的办事效率还是很高的，小李老板交代后的第二天 上午，小夏就把新蔬菜种子买回来了。
　　李悠然估计暂时不会有人找他，于是拿着菜种返回自己的卧室，关上房门遁入空间。
　　进入空间后，去货架上取了小铲子，依次把芹菜、菠菜、苋菜、空心菜、油麦菜、苦瓜的种子依次播入一号和二号田块的空余地方。
　　由于数量不多，没花多少功夫就完成了。
　　然后让昂昂进行兽工降雨，把两处土地均匀地浇了一遍。
　　播种任务完结，李悠然来到了三号田块巡视。
　　两百株人参苗依旧是一枚三片小叶的复叶状态，生长缓慢，和上次看到的情形几乎没什么明显变化。
　　慢慢长，不要期望太高。
　　李悠然想着，又走近茶树区，一大排茶树倒是和人参苗不同，长得是翠绿繁茂，空气中弥漫着阵阵清香。
　　此前已经采过几次茶叶，经陈大厨炒制成了顶级绿茶。
　　不过数量不多，前不久又给方老爷子送了点儿，剩下的只够陈大厨和自己两个人享用。
　　这人的嘴就是刁，喝了好茶，再尝从外面茶铺买的货色，实在是差了许多，以前常喝的几百元一斤的绿茶，如今也觉得寡淡无味。
　　李悠然也知道这不是什么好习惯，但却每每屈从于舌尖上反馈回来的需求。
　　看来需要增加茶树的种植数量了，想到这里，他走去货架上抄了一把修枝剪，返回三号地块，用前几天从网上学到的方法，对茶树进行扦插繁殖。
　　他从茶树丛选取了十几根健壮的枝条，将枝条剪成长四公分左右的小段，每段带有一片叶和饱满腋芽，然后按顺序垂直插进土壤，把叶柄露出地面。
　　就这样与原茶树平行的方向上又插了两排。
　　完事后，把昂昂叫来，继续降水，把三号田块浇透。
　　按空间土地的超强滋润生长能力推算，估计很快这些短枝条就能成活，迅速成长起来，成为真正的茶树。
　　至于扦插技术上的不足，则可以忽略不计。
　　女女女火女火女火女火火女火女火女女火女火女火女火女火火火火火女女火下午两点半钟，正是包子铺白天相对最清闲的时候，李悠然得知陈传忠大厨正在后院对包子师傅们进行拉面培训，于是兴致顿起，前去后院观看。
　　鱼池西面阴凉处，摆下几张桌子，排成一溜，桌上架着面板。
　　几位身着白色厨师服的包子师傅站在面板前……
　　人一个大散面团，正在做着捣、揉、抻，摔打等动作。
　　一时间，啪啪啪啪的声音不绝于耳。
　　“好，继续做。
　　拉面，又叫甩面、扯面、抻面，是我国西北地区独具地方风味的面食名吃。”
　　陈大厨穿戴整齐，正站在一张与学员们呈九十度的桌子前……
　　边操作示范一边讲课。
　　“要想做好拉面，需要掌握几个重要的步骤，第……
　　就是选面，一定要选择新鲜的高筋面粉，不宜选择陈面或者霉变和虫蛀的面粉。
　　只有新鲜的高筋面粉，蛋白质含量高，才能为拉面的制作成功保证前提条件。”
　　“第二，和面和醒再，和面讲究三遍水三遍灰九九八十一遍揉……”面一定要揉到位。
　　当然，其中的灰现在指的是专用拉面剂。
　　醒面的目的也是促进面筋的生成。”
　　李悠然走过去，仔细观看陈大厨的授课。
　　…。
　　“第三，溜条，将面团反复揉抻后，再握住条的两端，抬起在案板上用力摔打。
　　条拉长后，两端对折，继续握住两端摔打，如此反复，其目的是调整面团内面筋蛋白质的排列顺序，使杂乱无章的蛋白质分子排列成一条长链，行话称其为顺筋。
　　然后搓成长条，揪成两公分粗、筷子长的一条条面节。”
　　“第四，拉面，将溜好的面条放在案板上，撒上清油，这样是为了防止面条粘连，然后随食客的爱好，拉出大小粗细不同的面条，喜食圆面条的，可以选择粗、二细、三细、细、毛细五种款式；喜食扁面的，可以选择大宽、宽、韭叶三种款式。
　　就像这样，大家瞧仔细了。
　　说到这里，陈大厨把面板上的一条面节往上一挑，手握两端，两臂加速向外一拉，将面节抻长，然后两头对折，手指朝下勾住另一端，手心上翻，面条形成绞索状，同时两手继续往两边抻拉。
　　他的迅捷动作实用却不花哨，不像玩拉面表演的那种要耍很多花活儿。
　　面条在他的手中仿佛活了起来，不住抖动，如银蛇狂舞。
　　重复抻至九扣，他将面的一端放在面板上，另外一端拉过头顶，几百根细如发丝的拉面如瀑布般飞泻而下，却无一根断裂。
　　陈大厨精湛的拉面技艺被展现得淋漓尽致，场面令人感到震撼。
　　好！
　　太棒了！”
　　李悠然喝了声彩，带头鼓起掌来。
　　众学员也紧随其后，顿时掌声一片。
　　“这面条最细还可以抻到十一扣，称为毛细。
　　但难度就更大了。
　　好了，大家按照我说的方法，多加练习，用心体会动作要领。”
　　陈大厨说完，指示学员们开练。
　　“陈师傅，你的表演很精彩啊。
　　没想到你的白案技术也这么精湛高超。”
　　李悠然走上前去，对陈大厨的技艺表示赞许。
　　“许久没做，已经有点手生了。
　　毛细面就没有太大的把握了。
　　不过店里的特制水和面效果真是一流，揉面的工作量只需要以前的一半，面的弹性、韧性就非常好了。”
　　陈大厨谦逊地说道，并归功于特制水。
　　。“陈师傅，辛苦你了，这本不是你份内的工作。
　　只是我一时也找不到别人。”
　　李悠然带着歉意地说道。
　　“没什么，这个东西教起来内容并不是很多，主要还是要靠个人多加练习。
　　另外后面配置汤料才是最关键的技术，这个就不能轻易传授了，得找专人负责。”
　　陈大厨摆摆手，表示并不介意。
　　“是啊，陈师傅到时候要好好把关。
　　我这里的所有材料你尽管挑选，没有的让后勤部到外面采购，一定会做出最棒的拉面汤料。”
　　李悠然点点头，他也明白，拉面的汤料牵扯到不少机密，必须找最信任的人来做。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)……
　　。


第二百一十七章 新成员加入
　　包子铺后院，几位包子师傅正在练习拉面技艺。
　　他们虽然已经与面团打了很长时间的交道，但拉面和包子制作还是有很大的区别，技术性要求明显更高。
　　结果在尝试抻面条时，面条粘连的、断裂的，条子一头大一头小的；一时间窘态百出。
　　陈大厨走上前，挨个予以纠正，手把手做示范。
　　不过这玩意儿也不是一时半会儿就能练出来的，只能靠勤学苦练和个人悟性，慢慢找感觉了。
　　李悠然看得有趣，一时兴起，也想玩上两把。
　　他去鱼池边的水龙头处洗净了手，然后来到刚才陈大厨表演的案台边。
　　“陈师傅，我也想学学，你好好教我一遍。”
　　李悠然笑着对陈大厨说道。
　　“好啊，小李老板的手眼协调性非常好，学这个一定快。”
　　上次小李老板学习刀功的进展神速，给陈大厨留下了深刻的印象。
　　他走回来，给李悠然示范动作，讲解技术要领。
　　“两手各抻一端，提起，用力拉。”
　　李悠然依言双手用力，向两边拉出，不料面条在他拉到最长处时断裂。
　　他摇摇头，重新来过。
　　“注意用力要均匀，不可忽大忽小，速度要快，匀速走。”
　　陈大厨提醒道。
　　接连试了十几把，李悠然终于找到点儿门道，他又拿起一条面团。
　　深吸一口气，那种心手合一的感觉出现了，双手呈圆弧状往外一拉。
　　面节迅速变成长条。
　　这次没有断开。
　　“不错，接着来。”
　　陈大厨在一旁指导。
　　李悠然把长条在面板上一甩，然后两头合并，左手将合并头捏紧拿住。
　　右手扣中间，向上，左手向下，再次向两头抻。
　　一口气拉了六扣。
　　面条仍然没有断，粗细也基本均匀。
　　他不敢再拉了，于是收住，两手高高举起，几十根长长的面条垂下，不停地抖动。
　　虽没有陈大厨表演时那么壮观，却也颇为精彩。
　　“天。
　　学了这么一会儿功夫就会了。”
　　“小李老板真是厉害。”
　　“咱们实在是太笨了。”
　　包子师傅们七嘴八舌地议论一阵，对李悠然的悟性赞叹不已。
　　俗话说，榜样的力量是无穷的。
　　包子师傅们受到鼓舞，一个个热情高涨。
　　埋头苦练起来。
　　陈大厨也满意地点了点头，其实他早已看出来，小李老板的一双手可非同寻常，速度、力量和灵活性、柔韧性都堪称一流，所以在这么短的时间内达到这个程度，并不稀罕。
　　李悠然心里也很高兴，对于拉面这项技术，过去瞧别人表演一直很是羡慕。
　　没想到如今自己也入门了。
　　以后在家里，也可以自己做拉面吃。
　　到时候只需要从店里弄点儿高汤带回去就行了。
　　这时候顾薇薇来找他，说有财务上的事情要与他商量。
　　李悠然这才收手，和陈大厨打个了招呼，回办公室去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午五点钟的时候，罗胖子给李悠然来了个电话。
　　“然子，你今天下班后回家吗？”
　　罗胖子问道，周围声音还很嘈杂，明显在室外。
　　“今天不回去，晓莹她们晚上要上课。
　　有啥事儿啊？”
　　李悠然奇怪地问道。
　　“呵呵，那你等着就是了，晚饭我过来吃，还专门给你带了一个小宝贝，送给你的。”
　　罗胖子说这话的时候，语气中带着一丝黯然。
　　…。
　　李悠然更是纳闷，胖子似乎遇到什么为难的事情了。
　　正要再问，那边已经挂断了电话。
　　算了，懒得去猜，等他过来自然就清楚了。
　　李悠然摇摇头，并没有放在心上，做别的事儿去了。
　　大约五点半钟，罗胖子的电话又来了，说他正在后院，让李悠然下来一趟。
　　这个胖子，今天怎么神神叨叨的，过场还挺多。
　　李悠然只好往楼下走去，来到后院，那辆白色别克君威已经停在那里。
　　罗胖子站在车旁边，正朝这边张望。
　　“胖子，给我带啥宝贝来啦？
　　不会又是啥新式的烤炉烤架什么的。”
　　李悠然走过去打个招呼。
　　“我又不是开炊具厂的，哪儿来那么些个炉啊架的。
　　一个小家伙，你可要好好待它。”
　　罗胖子一边说着，一边拉开后车门，从里面抱出一只黑毛的小狗。
　　“狗崽子，嘿，胖子，可真有你的，怎么想起送我这个。”
　　李悠然微躬身体，仔细看看这个小狗崽。
　　狗崽长着黑色背毛，爪子和肚皮是黄白毛色，两只耳朵刚刚往上竖，还未完全立直。
　　一双黑溜溜的眼睛正好奇地望着他，并不害怕。
　　“唉，我要是像你一样有自己的房子就好了，”罗胖子叹了口气，接着说道：“我们同事送我的，我娘就是不让在家养，怎么说都白搭，只好拿来便宜你了。
　　这可是好品种啊。”
　　罗胖子说着，用大胖手在小狗脑袋上摸了一把，眼中满是喜爱之情。
　　“这是。
　　。。
　　黑背？”
　　李悠然不敢确定地问道，他见过的狗品种并不多。
　　“算你有点儿眼力，正经的德国牧羊犬，俗称黑背。
　　这家伙还是比较纯的，现在两个月大。
　　怎么样，要不要？”
　　罗胖子问道。
　　“要，干嘛不要，包子铺后院倒是缺一只看家狗。
　　不错。”
　　李悠然听说过，德国牧羊犬是公认的护卫犬和工作犬，聪明、机警、勇猛无畏，对主人也是非常忠诚。
　　集各种优秀品质于一身，在众多的狗品种里面是非常难得的。
　　他伸出双手接过小狗崽。
　　和善地摸摸它的头，狗崽察觉到他的善意，伸出粉红色的小舌头舔他的手。
　　“呵呵。
　　不错的小家伙。
　　还是个公的。”
　　李悠然把小狗举起来，瞧瞧他的性别。
　　小狗很老实地任他摆弄，并不折腾。
　　“已经打过疫苗了。
　　你就当小孩养着就行，吃饭喝水的东西你店里头自己找两件。
　　薇薇来了。
　　我走了啊。”
　　罗胖子交代完事情，又恋恋不舍地看了小狗两眼，便接上刚刚下班的顾薇薇，驾车离去。
　　李悠然把小狗放到地上。
　　小家伙顿时围着他的腿打转，不停摇着尾巴，口中发出呜呜的声音。
　　“呵呵，饿了，我去找点儿吃的。”
　　李悠然说着，抬脚就往包子铺里走。
　　小狗跟在他的脚后，颠颠地小跑起来。
　　还未到入口处。
　　正赶上齐叔从里面出来，一眼就看到了新来的小家伙儿。
　　“然子，你刚弄来的狗？”
　　齐叔问道，然后蹲下身子打量着狗崽。
　　“胖子刚刚送来的黑背崽子。
　　养大点儿可以看家护院。
　　齐叔，给它弄点儿吃的。”
　　齐叔也很是喜爱，连忙答应一声，跑去厨房找吃的。
　　十分钟后，狗崽在后院墙根享用起自己的晚餐，食物很丰盛，一碗豆浆，一小盆碎发面饼子拌碎肉。
　　狗终究是肉食动物。
　　齐叔担心它光吃素营养跟不上，所以在面饼子中加了料。
　　…。
　　狗崽食欲大开。
　　就像饿了三天似的，狼吞虎咽。
　　食物以惊人的速度减少着。
　　“好胃口啊，长大了一定壮实得很。”
　　齐叔喜悦地望着狗崽。
　　“悠然哥，你们在干什么呢？”
　　身后传来一个清脆的声音。
　　李悠然回头一看，果不其然，孙晓莹正向这边走来，面带好奇之色。
　　“原来是只小狗，好玩儿。”
　　孙晓莹蹲下身子，看着新来的狗崽。
　　狗崽埋头专心吃着食物，对她并不理睬。
　　“你别瞧它现在小，长大了可是一只大狼狗呢。”
　　李悠然笑着对孙晓莹说道。
　　“啊，是大狼狗啊，好凶的。”
　　孙晓莹正要伸手摸它，闻言连忙缩回。
　　“是啊，站起来比人还高那种，嘴有这么大。”
　　李悠然说着，用手比划了一个尺寸。
　　孙晓莹看着狗崽，眉头微蹙，一时没法把它和以前看到的那种凶神恶煞的大狼狗形象联系起来。
　　“狼狗有什么不好？
　　那只是对外人凶，对自己人还是很友善的。
　　看家护院比保镖还可靠。”
　　齐叔说道。
　　保镖可能因为利益出卖自己的雇主，而狗却不会。
　　孙晓莹看了一会儿，站起身，兴趣缺缺地回屋子去了。
　　“唉，女孩儿大都喜欢小宠物狗，像什么京巴、博美什么的。
　　狼狗确实不太招她们待见。”
　　李悠然望着小丫头的背影，摇摇头说道。
　　“时间长了就会接受的，也不是都不喜欢，我听说还有女老板专门养狼狗做护卫犬防身呢。”
　　齐叔看着仍在大快朵颐的狗崽，有所感触地说道。
　　齐叔说明天安排人钉个木板房子，给狗做窝。
　　今晚先找个纸箱子对付一晚，回头还要训练狗狗不要随地大小便。
　　李悠然想起这条狗还没有名字，便和齐叔一起琢磨，想了一阵子，没想出什么好字眼，齐叔说在老家给狗起名往往就是个什么小黑、小黄、富贵、来福之类，但用得实在太多了。
　　这时，狗崽已经吃完了饭，还把盆底舔得干干净净的。
　　然后跑到墙边树下翘起后腿方便。
　　回来的时候，不知从哪儿找到个废弃的小皮球，汪汪叫了几声，两只前爪扑到皮球上玩起来。
　　“小家伙喜欢玩球啊，要不，就叫它‘抱球’？”
　　李悠然笑着说道。
　　“换成豹子的‘豹’多好，威风一些嘛。”
　　齐叔建议道。
　　李悠然一想，确实不错。
　　最后狗崽的名字就确定为“豹球”。
　　“豹球，别玩了，先去给你洗个澡，晚上到我屋里睡觉。”
　　李悠然上前弯腰，拍拍狗崽的小脑袋瓜，示意它跟着自己走。
　　小豹球明白了他的意思，放开皮球，摇摇尾巴，乖乖地跟在后面。
　　..。


第二百一十八章 教训豹球与辣白菜诞生
　　第二百一十八章教训豹球与辣白菜诞生第二天早上，李悠然被一阵呜呜、啪啪的奇怪声音吵醒，他睁开惺忪的眼睛，揉了几下，昏昏沉沉地侧身寻找声音的来源。
　　&*。
　　。最快更新＊＊这一瞧，嗬，只见一只小狗正叼着他的拖鞋玩呢，拖鞋在地面、床脚来回甩动，发出啪啪声。
　　李悠然这才回过味儿来，屋子里不光他一个人了，还多了个小家伙。
　　昨天晚上给它洗过澡，怕它着凉，先用毛巾擦，后面还用吹风机把毛吹干。
　　齐叔找来个纸箱子，箱底铺了旧布料，把豹球抱到里面睡觉。
　　当时它安安静静地趴在那儿，好像没过多久就睡着了。
　　今天醒得够早得啊，还从纸箱里跳出来了，小家伙的体力倒是不错。
　　李悠然眼光往墙边搜寻，果不其然，纸箱子已经被翻了过来。
　　再看看旁边——“豹球！
　　怎么干坏事儿了？”
　　李悠然顿时从床上坐起，拉下脸，大声呵斥道。
　　正在玩拖鞋的豹球被吓了一跳，连忙跑到床底下躲起来，当然，把拖鞋也带进去了。
　　李悠然找到另外一双拖鞋穿上，走近墙角，这里有一坨小东西的“杰作”。
　　他不由得有些恼火，当即就想把小东西抓出来，在屁股上揍两下。
　　不过转念一想，它才两个月大，又没有经过训练，不懂事也属平常。
　　以后多教育教育应该就懂规矩了。
　　再说，自己应该早点起来，带它出去方便，就不会出现这个问题。
　　但是现场教训一下还是必要的。
　　想到这里，他蹲下身，手掌拍拍地面，冲着床下的狗崽说道：“豹球，乖乖出来，不打你。”
　　喊了两声，豹球犹犹豫豫地叼着拖鞋走出床底。
　　“放下拖鞋，到这儿来。”
　　李悠然指着离便便不远的地方。
　　教训动物，必须在“作案”现场，让它明白你为什么训斥它，否则没有任何效果。
　　豹球丢下拖鞋，蹑手蹑脚地慢慢走到主人指定的地方，蹲在那里，仰头望着李悠然，黑溜溜的眼睛中露出委屈之色。
　　“听着，不许把便便拉在屋里，知道不，下次在这么干就要打屁股了。”
　　李悠然指着“罪证”训斥道，脸上表情严肃。
　　豹球望着那坨东东，想了想，似乎明白了什么，嘴里发出呜呜的声音。
　　估计差不多了，李悠然出门找来铲子、拖把，把脏东西清掉，还用消毒剂喷了一遍，这才了事。
　　吃过早饭，给豹球喂了食儿，李悠然带着它到后院散步。
　　小家伙已经恢复了情绪，在他的脚前脚后快乐地小跑着，显示出旺盛的精力。
　　一到后院，就看到齐叔和一名伙计正在做木工活儿，锯子、榔头的声音不断传来。
　　“齐叔，忙着哪。”
　　李悠然走过去打个招呼。
　　“呵呵，然子，遛遛小家伙啊？”
　　齐叔抬起头，看到了小李老板和新来的小狗豹球。
　　“是啊，应该早点儿遛的，就不会惹麻烦了。”
　　李悠然回应道，并将早上豹球犯的错误告诉齐叔。
　　“小狗嘛，得好好教。
　　不过小家伙很聪明，应该学得快。
　　以后别让它在屋里待着了，我给它搭个窝，晚上睡窝里就行了。”
　　齐叔说着，用手指指已经做了一半的狗房子，材料用的是松木板。
　　齐叔以前在建筑工地做过技工，手艺还是很不错的。
　　…。
　　“还是尖顶的，不错，看着挺大啊，是不是有点儿浪费？”
　　李悠然饶有兴致地瞅着狗房子。
　　“不会，狼狗长起来是很快的，要是按它现在的体型定做，用不了多久就住不下了。”
　　齐叔解释道，手上的活计并没有停下。
　　“齐叔，豹球才两个月大，就让它住在院子里，会不会太那个什么了？”
　　李悠然瞧着在地上玩得正高兴的狗崽，觉得有点儿不忍心。
　　“没关系，天气这么热，睡外面还凉快。
　　还有，这样可以让它练练胆子，早点儿树立领地意识，豹球很快就能学会看家了。
　　放心，狼狗没那么娇气的，交给我来管。”
　　齐叔拉着手锯，继续说道。
　　李悠然想想也有道理，便点头同意了。
　　然后他跟齐叔交代，不要给豹球喝自来水，要么用豆浆，要么用院子水箱中的特制水。
　　因为长期饮用特制水的动物都会变得很聪明，这已经是经过了多次验证的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊中午的时候，李悠然正坐在办公室沙发上吃午饭，一位厨房伙计敲门进来，手上端着一碟小菜，说是厨房刚刚腌好，拿来请他尝尝。
　　伙计说完，把碟子放到茶几上就走了。
　　李悠然定睛一瞧，碟子中盛着一些色泽鲜艳、红白相间的腌菜，这不是辣白菜吗，卖相还真不错，难道是上次店里新做的那批？
　　他算算日子，时间上差不多，应该是前些日子陈大厨带伙计做的。
　　想到这里，心中的期待度不由大升。
　　碟中的辣白菜传来芬芳中带着酸味的气息，很是好闻。
　　李悠然用筷子夹起一著，放到饭碗中，然后就着米饭一起吃进嘴里，嚼了几下。
　　顿时，鲜辣、脆生、酸、甜，各种滋味在口中散开，轮番刺激着味蕾，令唾液急剧分泌。
　　“嘶，好辣、好鲜，爽口。”
　　李悠然被辣得吸了一口气，赞道。
　　不错，比以前在街上买的辣白菜好吃多了，毕竟是蔬菜基地的正牌出品，再加上陈大厨的亲手调制，要是差了反而不正常。
　　辣白菜的味道纯正通透，还有一种似乎把味蕾给打上兴奋剂的感觉，一时间让人胃口大开。
　　他连续刨了几口白米饭，压压辣劲儿，又夹起碟中的辣白菜混着米饭继续大嚼。
　　结果这顿饭吃完，额头上渗了一层汗，又喝了几口水才压住。
　　这白菜腌制过程中使用的辣椒面，里面肯定混杂了少许空间朝天椒，他感觉得出来。
　　回头儿得跟陈大厨说说，还要减少空间朝天椒的配比，终究是在北方，这个辣度多数人恐怕吃不消。
　　味道倒是没得说，做为包子铺的常规小菜一点儿问题也没有。
　　呵呵，包子铺的好东西越来越多了。
　　嗯，批量生产后，在私房菜馆可以当成附赠小菜，给客人开胃用。
　　至于包子铺，卖五元一小蝶应该会很受欢迎。
　　另外自己这边，找一个大玻璃罐子，装上辣白菜，放家里的双门大冰箱里，随取随用，每顿饭弄点儿当小菜，也很不错啊。
　　李悠然暗暗合计道。
　　&lt;di&gt;。


第二百一十九章 庭院的后续建设
　　时间进入了七月下旬，入了头伏，在北方多数地区，这是—年中最热的季节，比通常所说的三伏天平均气温还要高。
　　包子铺由于身处闹市区，自然凉快不了，除了李悠然的办公室外，其他无论是营业区还是办公室—厨房操作间—员工休息室，都开足了空调。
　　这样下来，每天消耗的电费都不是—个小数，好在饭馆每天的利润丰厚，应付这些开支还比较轻松。
　　而鸣翠山庄这边，就大不—样。
　　本身郊区的气温就比市里面低几度，再加上依山临水，就更为凉爽。
　　除了最热的中午时分，其他时候只要开窗通风，让空气对流，就可以使人感到舒适惬意了。
　　以至于小楼安装的中垩央空调，自入住以来，除了试机，平时都很少用过。
　　周日，李悠然和削晓莹都在家里休息，小丫头吃过早餐后，就带着嘹嘹到湖边玩儿去了。
　　物业公司的武经理给李悠然打来电话，问他在不在，说上次那家做玻璃暖房的厂家来人了，带着方案和报价。
　　李悠然—听，连忙对武经理说，那就让他们过来。
　　院子里靠西边还空着—大片地，没有派上用场，挺浪费的。
　　李悠然的想法是盖—间大的玻璃暖房，种点儿观赏植物还有果树之类，另外里面再挖—个水池，养点鱼，这样在萧瑟漫长的冬季里，就可以收获最新鲜的水产和水果了。
　　很快，玻璃房厂家的两位工作人员找上了门，李悠然和他们—起来到院子西面，现场比对图纸。
　　厂家设计的玻璃暖房面积为两百平米，高度四米，采用中空保温玻璃，整体规格较高，主体结构的寿命可以长达二十年以上。
　　加上配套设备，报价是十二万无。
　　李悠然看了看方案，觉得还可以要建就建结实牢固的，—劳永逸，可不想没事儿老折腾。
　　他暂时没有还价，又和厂方人员提出玻璃暖房内要挖—个鱼池，以及在池边小径上铺设卵石。
　　问他们能不能—起做了，否则自己还要另外找人。
　　厂方人员连忙说自己公司都有合作单位，也是在这个小区里做过水池的专业厂家，完全可以—起接下来。
　　而且今天那边的技术人员现正在小—区里给客户维修游泳池，马上就可以打电话把人找过来—起谈。
　　李悠然点头同意了。
　　并说自己公司在桐河子村租了—大片菜地，打算在入冬前安装玻璃温室大棚，如果当前的活儿做得好到时候那边也可以考虑用他们。
　　厂方来人听了这话非常高兴他们最喜欢的就是这种—个客户带出另外—个客户的连锁反应，现在的人—般很难相信广告，更愿意相信熟人朋友的介绍和口碑。
　　所以—旦有这方面的生意，认真操作：下，成功率往往很高。
　　大约花了—个多小时，李悠然与玻璃暖房以及水池厂家人员—起确定了方案，敲定了价格。
　　玻璃暖房十—万无，鱼池六万无当然包括配套设施以及施工安装的全部费用。
　　合同签订，李悠然用电话把预付款打到了对方的银行帐户上。
　　双方约定，鱼池两天后开始施工玻璃暖房要在厂里生产部件，现场安装倒是用不了多长时间，就不着急了。
　　送走了厂家人员，李悠然溜达到凉亭里，从这儿观看水池，由于池水全部更换成了空间溪水，那几丛睡莲生长旺盛，粉红色和白色的花开得分外娇艳。
　　…。
　　池子中，已经有上百条大小不等的鱼在里面畅游嬉戏，草鱼—鲤鱼—鲫鱼—鳜鱼—花鲈都有，这是前不久后勤部专程给送过来的。
　　另外包子铺的蓝蓝连带着鱼缸，也—块儿搬家搬过来了，安置在客厅里。
　　他取过放在亭中石桌上的发面饼子，掰碎了往他子里撒去。
　　池面顿时如同开了锅，鱼群纷纷抢食，发出噼哩叭啦的声音。
　　这些鱼崽子，养大了捞起来直接就可以送进厨房烹饪，省得再从包子铺拿了，太麻烦。
　　而且还可以做为—个备用鱼池，万—包子铺那边供应不上，这里还可以补充缓解—下。
　　这批食用鱼目前先在池塘中养着，等到了冬天，池子结冰，就要转移到玻璃暖房垩中去了。
　　不过小区其他别墅的庭院里，人们大多在池塘中养观赏鱼，比如锦鲤什么的，又漂亮又风雅，还有些风水之类的讲究。
　　李悠然却不同，锦鲤之类观赏鱼以后也可以考虑，但目前还是先以实用为主，满足了。
　　腹之欲再说。
　　喂完鱼，他在鹅卵石铺就的小径上慢慢溜达散步，脚上穿的是薄底凉鞋，硬硬的石头不断络着脚底，据说这样可以按摩足底穴位，起到保健的作用。
　　他—边走，—边琢磨着院内的后期建设问题。
　　玻璃暖房的事情已经敲定，暂时不用去管。
　　但园子里还是缺不少东西，比如说植物，目前大多是此柳树—玉兰树—大叶黄杨—月季等绿化—观赏性植物，除了两棵石榴，缺乏其他果树。
　　在自家的庭院里种植果树，是非常实惠的方案，既美观，又实用，自己有空间水在手，用来浇灌果树，—定能结出好吃的果子来。
　　空间里面的枣树就证明了这—点。
　　现在自己不缺新鲜蔬菜了，但天然绿色水果却很少，只有枣子—种，数量还不多。
　　也许可以稍微修改—下蔬菜基地的方式，买回果树苗后在空间土地中种植—段时间，等长大点儿再带土移栽出来，浇灌空间溪水，这样应该比直接种植要好得多。
　　多弄—此果树品种，到时候—部分种在庭院里，—部分种到玻璃暖房垩中，这样—年四季都有自产绿色天然新鲜水果吃了，还是随吃随摘，自给自足，拖意无比啊。
　　嗯，不错的主意，回头去苗圃市场瞧瞧，每样果树苗都买上—些。
　　对了，庭院东边有现成的葡萄架，那是上任房主留下来的，还没派上用场，种几株葡萄藤，长大了可以遮荫，多—个活动休闲的地方，而且结出的葡萄果本身也是非常美味的啊，真是—举两得。
　　想通了果树的事情，李悠然继续往前走，来到后墙西南角，这个地方是空着的，什么都没有种，地面长着杂草。
　　(未完待续)本文字由 　　提供　　友群：232182312 欢淫酱油 招收各种人才，有意可去细说。
　　【】传送门：。


第二百二十章 居家生活
　　◤◢平台火热纳新。
　　纹个位胃的北面将要修建玻璃暖房，延伸不到澡里来，那龇照儿什么好呢，总不能就留着长草。
　　竹子，他突然想起这个念头儿。
　　对啊，竹子四季常青，挺拔秀丽，风姿清雅，东坡居士曾有“宁可食无肉不可居无竹……”的名言传世，可见其对竹子的喜爱程度。
　　在这里靠墙种上一小片竹林，会给整个庭院增加不少清新雅致的意境。
　　不过有个难题，竹子主要在南方生长，北方的水土和气候很难让它适应，尤其是冬季的严寒，更是难捱。
　　而且耐寒的品种比较少，自已就听说过早园竹之类，不过杆径都很细，远不如南方的大毛竹漂亮。
　　这个回头再了解一下，反正种竹子的方案是不错的。
　　溜达了一会儿，他回到小楼里，在玄关换上拖鞋，省得将尘土带j、。
　　房子的建筑面积总计有五百三十平方米，如果全靠自已和晓莹妹妹两个人做卫生的话，会非常麻烦和辛苦。
　　于是，他也偷一回懒，找物业公司的家政服务中心帮忙，定期派人来做保洁，每周两个半天。
　　其实，他对居室环境卫生的要求并不是很高，只要没有垃圾和明显的灰尘就行了，不像某些有所谓洁癖的人，连特角旮旯的一点点尘土都无法容忍，甚至还要时常用消毒水进行消毒。
　　李悠然虽然也是住别墅的人了，但内心里并不想过那种非常精致的富人生活，对衣食住行每个环节、细节都非常讲究。
　　比如要求房间的桌面、地面每天一尘不染，各种器具擦拭得锃亮，明鉴照人那种；比如对喝咖啡和葡萄酒的器皿和饮用方式的讲究：用餐时各种餐具的摆放位置；还有什么衬衫和领带、手表的搭配等等。
　　对于爱好此道的人来说，可能很享受。
　　但这样的生活会让他觉得很累。
　　他喜欢的生活方式是闲适而轻松愉快的，很多地方过得去就行了。
　　“我回来啦。”
　　随着一声清甜的声音，孙晓莹推门而入，肩上没有站着嘹嘹，估计自已玩儿去了。
　　“小丫头你可真能玩儿。”
　　李悠然坐在客厅的沙发上，望着孙晓莹说道。
　　“嘻嘻，鸣翠湖好大啊，还有人在里面划船呢。
　　悠然哥我饿啦，咱们该做午饭了。”
　　孙晓莹一边换鞋一边说道。
　　李悠然闻言，抬头看看墙上的石英钟，已经接近十一点，是该准备午餐了。
　　他站起身，先于孙晓莹进了厨房，从空间中取了一些已经收割采摘，存放在货架上的蔬菜搁在橱柜台面上。
　　“这菜可真新鲜是蔬菜基地产的。”
　　孙晓莹走进厨房看到台面上的菜，惊喜地说道。
　　“是啊，昨天就拿过来了，放在冰箱里的。”
　　李悠然说着，开始择菜洗菜。
　　孙晓莹把一件黄色围裙乘上，也过来个忙。
　　她从米桶中舀了几杯大米，倒进不锈钢盆中，然后去自来水龙头下淘米。
　　“晓莹煮饭和炙汤要用那边的特制水，记住了啊。”
　　李悠然指了指放在橱柜台面角上的聚酯水桶，那里面装着他灌的空间溪水。
　　孙晓莹点点头把淘好的米放进电饭芟，倒入特制水，然后盖上盖子，按下了煮干饭程序按钮。
　　…。
　　他们俩人因为一直住在店里，一日三餐都由厨房包了，很久都没有自已做过饭菜，也就是上个星期罗胖子他们来玩时做过一顿，还是以烧烤为主。
　　这一站在操作台前，还真是感觉有点儿生疏。
　　李悠然望着案板上的小油菜愣神儿，脑子中回想着操作程序。
　　“嘻嘻，悠然哥，你忘了怎么炒菜了？
　　真笨，让我来。”
　　孙晓莹抿嘴笑道。
　　“好久没做了，让我想一下嘛。
　　炒菜你就别来了，油烟对女孩子皮肤不好。
　　你去做个拍黄瓜凉菜，还有把大葱、姜、蒜剥点儿……
　　李悠然分配任务。
　　想了一会儿，终于回忆起来了。
　　他把小油菜切成段，绿叶和茎分开，然后切了点儿姜丝，蒜末。
　　把炒锅架在燃气灶上，打火，倒入豆油。
　　自己吃就不用太讲究，蔬菜悼水的程季就免了。
　　待油开始冒烟，下葱、姜丝爆香，加一点点调料酱，然后先放菜茎，用锅铲划两下，再放入菜叶。
　　左手执锅柄往上一挑一拉，锅中的菜在空中翻了个个儿。
　　呵呵，还不错，掂锅的动作也做出来了。
　　看上去挺像那么回事儿的。
　　“晓莹，你看哥的手艺快赶上陈大厨了？”
　　李悠然自我感觉良好，希望得到晓莹妹妹的夸奖。
　　“臭美，差得远了。”
　　谁知小丫头并不怎么认同。
　　“呵呵，我知道，你这是嫉妒，女孩子劲儿小，掂不了锅。”
　　李悠然说着，又卖弄地耍了一把花活儿。
　　孙晓莹哼了一声，转身去做荠菜汤了。
　　不能再玩了，再玩菜就要炒老了。
　　赶紧加了点盐，出锅。
　　空间蔬菜本身够新鲜，根本用不着鸡精、味精之类东东。
　　炒小油菜装盘，看上去卖相还是不错的。
　　至少自己越看越顺眼。
　　“悠然哥，做下一个菜。”
　　正当李悠然从各个角度欣赏自己的作品时，孙晓莹的催促声却打断了他的情绪。
　　唉，真是没眼光，没艺术修养。
　　李悠然叹了口气，把小油菜炒制艺术品放到一边，开始做下面的菜。
　　冰箱里面存了一条昨天从店里面拿来的鲤鱼，已经处理过并上料脖制。
　　现在取出来做一道干烧鱼。
　　半个小时后，在兄妹二人的同心协力下，一顿丰盛的家庭午餐顺利出炉。
　　餐桌上，摆放着清炒小油菜、酸辣拍黄瓜、肉丝炒豇豆、干烧鲤鱼，还有一道荠菜清汤和一碟辣白菜。
　　当真是荤素搭配，咸淡结合，菜式丰富，勾人食欲。
　　“好，吃饭了。”
　　李悠然对桌上的午餐很是满意，拍拍巴掌，招呼孙晓莹一起用餐。
　　孙晓莹用两个洗净的碗盛上米饭，和筷子一起摆上集面。
　　午餐正式开动，也不知是因为材料好呢，还是因为是自己亲手烹制，反正吃得那叫一个香，还有一种很温暖的家庭气氛。
　　兄妹二人都连续吃了好几碗饭，最后直到孙晓莹连说自已吃不下了，这才作罢龘。
　　饭后，孙晓莹去刷碗，李悠然收拾了剩菜，存入冰箱，晚上就热一下继续吃，省事儿了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来，投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力，支持作者，支持正版阅读。
　　)[本文字由【·黄门内品】提供招新中，若有意可来说明！
　　]——————————【地球游戏场】2012年12月21日！
　　太阳与银月永不坠落之时，摩天光门中走出了数不尽的奇异生命。
　　张风，一个普通的大学生，获得了打怪最终极的变态技能——打怪掉落高等装备几率增加百分之三十！
　　为了生存，为了父母，他战生化、屠巨龙，一步步迈向宇宙战场。
　　【地球游戏场】欢迎你：。


第二百二十一章 园林苗木推销员上门
　　餐后，李悠然回卧室睡了个午觉，一直到三点来钟才起床。
　　这种慢节奏，慵懒闲适的生活还真是有点儿不大习惯呢，他伸个懒腰，去卫生间洗把脸。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　院门铃声响起。
　　这是谁啊，自己在小区好像还不认识什么人啊。
　　李悠然有些纳闷，穿上衬衫，出卧室向外走去。
　　然后就听见户门开启的声音，接着是孙晓莹在和人说着什么。
　　“是谁啊？”
　　李悠然一边下楼一边大声问道。
　　“悠然哥，是推销花草树木的，还拿了好多图片呢。”
　　外面传来孙晓莹的回应声。
　　嗬，现在这做生意的真是消息灵通啊，上午刚刚来了做玻璃暖房和水池的，这做花草树木生意的就得到信儿了，真是神速。
　　不过也好，自己还正想去苗圃市场瞧瞧呢，这就送上门了，倒是省了不少麻烦。
　　他走出户门，看到铁艺院门外站着一位三十来岁的男子，中等身材，黑瘦面孔，正拿着顶遮阳帽当扇子扇风。
　　孙晓莹站在门里，捧着一本画册正在饶有兴致地翻看。
　　“您好，我是百盛园林园艺公司的，这是我的名片。”
　　男子见到李悠然走过来，连忙做自我介绍，并隔着贴栅栏把一张名片递过去。
　　李悠然接过一瞧，上面写着：百盛园林园艺有限责任公司 业务经理 沈振林“沈先生，进来说。”
　　李悠然打开了院门上供单人出入的小门，让他进来。
　　“谢谢。
　　我们公司专门从事别墅庭院绿化、私家花园景观的设计与施工、楼顶花园绿化造景，还有草坪绿地养护、花卉苗木销售等等，我们公司拥有自己的大型花卉苗圃基地，种植各种观赏性植物，品种花样齐全。”
　　沈振林利索地把公司情况介绍了一遍。
　　李悠然从孙晓莹手中拿过一本画册，随便翻看了几页。
　　“你们是新来的业主，我在这个小区里面已经做了很长时间了，很多住户家里的园林工程都是我们公司提供的服务，信誉完全可以保障。
　　您要是不放心可以和邻居打听一下。”
　　沈振林继续推介自己。
　　“你们有果树苗吗？”
　　李悠然把画册递还孙晓莹，抬头问道。
　　园林方面他可不想再折腾了，保持现状就行，当前关心的只有果树栽植。
　　“果树？
　　有，有，您问我那算是找对人了。
　　我们的苗圃基地里，苹果、枣、杏、梨、柿子、猕猴桃、樱桃、核桃、板栗树苗都齐全。
　　要我说，这在庭院里种别的树其实就是图个好看，日子长了也就那么回事儿。
　　还是果树好啊，又能绿化观赏，又能有果实收获，现在外面市场上卖的水果，果皮上都残留农药，还尽是用化肥、催熟剂催生出来的，那果子光是外表光鲜，实际上味道真不怎么样。
　　还是自家种点儿实惠，好吃又放心。
　　一看您就是个有品位，会过日子的人。
　　我这里有目录，您看看需要哪样？”
　　沈振林发挥了一通推销员的口才，然后从文件包里取出另外一本画册，翻开给李悠然看。
　　李悠然心中暗笑，这位销售员还挺有趣的。
　　他接过画册一瞧，这本里面全是各种果树图片，明目、品种还真是不少。
　　“这上面的品种还挺多，我也不知道哪种好，要不，你给推荐几种，要结果多，味道好的。”
　　李悠然对果树品种并没有研究，干脆推给对方。
　　…。
　　“您家这园子可真大，设计得也漂亮。
　　没问题，我给您推荐几个最好的品种。”
　　沈振林又捧了业主几句，然后开始给李悠然推荐果树，还讲了一堆什么北方的气候啊，水质啊，土壤特性啊等等。
　　李悠然听得脑袋大，他让推销员尽量长话短说，直接介绍哪个品种合适就行了。
　　沈振林在园子里四处看了看，然后拿出一个本子和一支笔，一边说，一边记录。
　　他给李悠然推荐了苹果树、枣树、杏树、梨树、樱桃树、核桃树、栗子树等树种，多种类小批量，每样两株至六株不等，苗龄两年至五年不等，都选用北方地区应用广泛的成熟品种。
　　另外应李悠然的要求，选了巨峰葡萄和玫瑰香葡萄各五株，准备栽种到葡萄架下。
　　这时，李悠然又想起果树中缺少柑桔，他很喜欢吃这类水果，尤其是南方的脐橙，果肉多汁，微酸，鲜甜可口，给他的印象很深。
　　于是，他向沈业务员提出弄几株橙子树。
　　沈振林思考了一下，提醒他，柑桔类的树种，都是南方酸性土壤比较适合种植，北方土质偏碱性，不容易长好，还需要配合一些化学药剂，以改善土质，操作起来比较麻烦。
　　李悠然心想，自己有空间溪水在手，什么酸碱度、水土适应之类问题都不在话下。
　　他坚持要种几株橙子树，并说自己有办法解决上述问题。
　　沈振林点点头，既然顾客要求，那他还有什么好说的。
　　即便公司里没有，也可以从别的地方调啊。
　　最后，李悠然把竹子的事情也提出来，一客不烦二主，干脆让他一块儿给解决了。
　　沈振林听了后，表示根据他们的经验，北方只能栽种诸如早园竹、黄杆京竹等少数几个品种，最突出的特性是耐寒，可以安全度过北方漫长的冬季。
　　对土质和灌溉要求也不高，容易养活。
　　其他南方的竹子品种还真不行，他们手里也没有货，因为没有顾客需要。
　　李悠然闻言微微有点儿失望，原先他还想弄点儿毛竹之类，现在看来行不通了。
　　不过转念一想，即便是北方的竹子品种，在自己的手里头，也能让它们长势旺盛，也许最终不会比南方的竹子差。
　　他想通了这件事情，便让沈振林登记上一百棵早园竹，一起算帐报价。
　　沈振林心中暗喜，这些东西加起来也有好几千块钱了，今天的收获不小。
　　他取出计算器，噼哩啪啦地按了一通，报出个总价。
　　李悠然琢磨一下，估计差不太多，可能比直接去苗圃买稍贵些。
　　不过这大热天的，人家跑来跑去，服务上门的也不容易，让别人赚点儿辛苦钱也属正常。
　　于是稍微压了一点儿，双方便谈定了价格。
　　交了几百元的定金，沈振林喜滋滋地说马上回去备货，大概几天的功夫就能送来，并让对方放心，果苗的品质绝对可以保证，毕竟自己还要在这个小区做长期生意。
　　又闲谈了几句，便告辞出门而去。
　　“悠然哥，我们要种这么多果树啊？”
　　一直没有参与讨论的孙晓莹出声问道。
　　“是啊，你瞧着，用不了多久，咱们的园子里，就是百果飘香了。”
　　李悠然望着庭院，脸上带着向往的神情。
　　(未完待续)。
　　[本文字由『』提供]————————————『妙手天师』萧煜，一个不喜欢医术，却从小跟随外公学医。
　　除了把外公传授的东西背过，却从没有医过人。
　　不喜欢医术，却上的医科大学，在大学成绩永远是倒数前三。
　　不喜欢医术，毕业后为生活所迫，不得不当了个医务室的小医生，但是也只是医治个感冒、发烧。
　　就这样一个人，在得到钟馗的传承后，会演绎一段怎么的都市传奇？
　　『妙手天师』欢迎你：。


第二百二十二章 豹球独处的夜晚
　　院子里的新木板房制作完成，外表又刷了几遍清漆，油漆旰后，晾了几日散去刺鼻的味道。
　　小狗豹球到包子铺已经有几天了，一直和人一起生活，李悠然不在的时候就睡在齐叔的屋里。
　　晚上，齐叔经常要一个人住在包子铺里值夜。
　　齐婶基本上不住这里，她每天要回到出租屋去陪儿子。
　　新木板犬舍可以使用了，齐叔在里面铺设了旧毯子，让豹球进驻。
　　从此，豹球开始了它的独居生活。
　　小小的身体，却住着一座很大的尖顶木板房，房子安放在靠近院门的背阴处，又宽敞又舒服，还有松木板独特的香气。
　　但是小家伙明显很不适应，第一天夜里，人们都睡觉去了，留下它独自呆在木房子中，从圆拱门洞探出脑袋，望着外面的黑暗，开始害怕起来。
　　豹球忍耐不住，跑出木房子，在院子里大声叫唤。
　　“汪汪……
　　呜……
　　汪汪……
　　呜……”“这狗崽子真讨厌，还让不让人睡觉了。”
　　“就是，啥破狗啊，咱们明天还要早起呢。”
　　住在店里的几位员工纷纷叫骂起来。
　　齐叔也听见了，从床上爬起来，拿着手电走到后院狗屋处。
　　豹球见到他，连忙摇着尾巴上前呜鸣倾诉。
　　齐叔蹲下身子，摸着豹棘的脑袋，安慰道：“鞠球啊，你可是狼狗啊，胆子哪能这么小呢。”
　　豹球也不知听不听得明白，反正就是拿脑袋一个劲儿往齐叔手里拱。
　　齐叔给它的水碗加了水，食碗加了料，又陪它说了一会儿话，鼓励它勇敢起来，然后还是离开这儿回屋休息去了。
　　豹球又呜呜了一阵子，见没人再理会·后来被食碗中的夜宵吸引，开始享用，口渴了，又喝水碗中的水·水清甜可口，很好喝。
　　豹球的心情好了一些，又钻进了木屋，趴在毯子上。
　　就这样，一连折腾了两个晚上，到了第三天，这才算慢慢习惯下来·豹球终于可以在木房子里面睡个安稳觉了。
　　早晨，李悠然驾车来包子铺上班，下车后，他让孙晓莹先上楼，自己来到木房子处，瞧瞧豹球的情况。
　　豹球见到他，颠颠地跑过来，两只前爪亲热搭在他的小腿上·尾巴使劲儿摇。
　　“呵呵，你这小东西，住新房子习惯了？”
　　正说着·齐叔拿着食料和清水走过来，给狗崽喂食。
　　听见李悠然说话，随即搭腔道：“闹了两个晚上，总算消停下来。
　　以后应该没问题了。”
　　他一边说着，一边把水和食料加到豹球的碗中。
　　豹球闻到了香气，但还是舍不得李悠然，继续和他热乎，用脑袋在他的腿上蹭来蹭去。
　　“好啦，豹球，先吃饭去。”
　　李悠然拍拍它的脑袋·用手指着食盆。
　　豹球嘴里呜呜两声，转身用餐去了。
　　“这狗不错，聪明，适应力算是很强的了。
　　以前我在乡下养过的大黄狗还真比不上它。”
　　齐叔望着狗崽，乐呵呵地说道。
　　“齐叔，辛苦你了·还要照看狗。”
　　李悠然说道。
　　“哪儿的话，把它训练好了，可以帮我看院子，我才省事了呢。”
　　齐叔摇头说道。
　　“齐叔，这么小的狗就能训练的吗？”
　　李悠然以前听说狗好像要五个月才能接受命令。
　　“可以了，先教点简单的，比如指定地方大小便。
　　这个比较容易。
　　嗯，就让它在那边的树坑里解决问题。”
　　…。
　　齐叔说着，用手指向院子东北墙角的那棵杨树。
　　“这样好，现在城里很多养狗的人不讲公德，也不考虑把狗好好训练一下，狗便拉得到处都是。
　　引起了很多麻烦。”
　　李悠然对这事情深有感触。
　　前段时间某门户网站报道了个新闻，说有一个居民小区，养狗数量太多，而且狗主人没有教养，也不及时清理，弄得人行道上、草地里到处是狗便，不但污染了环境，还让不少居民一不小心就踩上了“地雷”。
　　甚至还出现了狗咬伤人的事件。
　　那些没有养狗的住户自然很恼火，不断找物业公司投诉，物业只是和稀泥，并没有解决实质问题。
　　造成小区里的居民分成了狗派和非狗派两个阵营，互相敌视。
　　前不久矛盾激化，夜里有人在小区的草地上、灌木丛中投放掺了耗子药的食物，结果一连造成好几条狗中毒身亡。
　　狗主人们痛失爱犬，悲愤之极，向当地派出所报案，要求侦破投毒事件。
　　因为没有伤到人，派出所不愿受理，弄得狗主人们在小区里不断叫骂，疑神疑鬼，猜测是谁下的毒手，邻里关系因此更加紧张。
　　好好的一个居民小区被搞得乌烟瘴气，实在是可悲。
　　李悠然对齐叔讲述了这件事情，齐叔听了也是唏嘘不已。
　　本来这并不是无法调解的矛盾，狗主人好好训练训练自己的宝贝，如果没有经验也可以花几个钱让爱犬去狗学校学习，遛狗的时候注意勤收拾一下，就不会出现上述的悲剧。
　　李悠然正和齐叔聊着天，从楼里走出一位少年，个子不高，手里拎着一只水桶，径直走向齐叔。
　　过来时见到李悠然，冲他点头示意。
　　“李老板，你好。”
　　“哦，是齐松啊，叫李哥就行了。
　　怎么，放假了，过来给你爸帮忙。”
　　李悠然认出来了，这是齐叔的儿子，年初时来店里帮过忙，后来开学后就很少见到了。
　　不过看上去比当初好像要壮实一些，看样子日子过得还不错。
　　“呵呵，我这小子月初就放假了，和同学去外面玩了一圈，刚刚才回来。”
　　齐叔笑着说道。
　　“你把桶放到鱼池边上就行了，门没锁。”
　　齐叔转头又对齐松说道。
　　齐松嗯了一声，拎着水桶奔鱼池去了。
　　“这小子，还是那么内向啊，不过也好，老老实实的。
　　不像方成、虎子那么让人操心。
　　放完假就该上高二了？”
　　李悠然望着齐松的背影问。
　　“嗨，光老实有什么用，现在这个社会上老实人吃不开啊。
　　是啊，开学该上高二，最近他就在店里帮忙了。”
　　齐叔感慨地说道。
　　“行，就在这儿干，勤工俭学挺好的。
　　对了，也让他帮着照看一下豹球，狗崽容易生病，要多注意一点。”
　　李悠然说完，看了看还在吃饭的狗崽，点点头，向自己的办公室走去。
　　纟。


第二百二十三章 辣白菜上架及与二位大厨论茶
　　这天早上，来包子铺用餐的顾客们发现店里又多了一味小一菜，名为特制辣白菜，陈列在玻璃柜台中，色泽鲜艳，卖相颇佳。
　　标价五元一小碟，而且没有任何的宣传活动。
　　这个价格不便宜，而且辣白菜不是什么稀罕物，外面很多菜市场、食品店都有卖的。
　　但经常光顾包子铺的老顾客们都知道，包子铺食物品种不多，但出手必为精品，从来不欺客宰人，价格贵点儿自然有它贵的道理。
　　所以连一般饭馆推出新产品时通常都有的试吃程序也免了，不少老顾客出于信任和好奇，自然而然地掏腰包尝鲜。
　　一试之下，特制辣白菜口感脆嫩，滋味鲜辣酸甜，配比恰到好处，而且刺激得人食欲提升，胃口大开。
　　这和外面卖的辣白菜完全不在一个档次。
　　尝鲜者连连称赞，说这种小菜美味爽口，自己还是头一次知道辣白菜也可以做到如此地步。
　　为了这个，今天连包子都要多吃两个。
　　当然，和麻辣凉面就不能一块儿吃了，除非你的舌头是铁打的。
　　其他顾客见状，也忍不住纷纷购买，不过他们中不少人承受辣味的能力有限，馆子里顿时传出一片吸溜吸溜的声音，服务员见状，建议他们再来一碗白米粥，可以中和一下辣劲儿。
　　接受建议的顾客把端上来的白米粥就着辣白菜一起吃，发现这才是最佳的搭配。
　　经特制水熬成的白米粥饱满软糯，滑润可口，气味清香，与性情刚烈的辣白菜结合，当真是天造地设的一对儿。
　　好东西当然要大家一起分享，于是这些顾客连连向熟人推荐。
　　结果这一早上，不但辣白菜卖出去一车多碟，连带着白米粥的销量也是大大提升。
　　以致后来，一碗白米粥配一碟特制辣白菜，成了包子铺顾客的一种固定吃法，就像老京城人喝豆汁配焦圈儿一样，常年乐此不疲。
　　这倒是包子铺管理人员事先没有想殍的。
　　火女火女火火火火决火火火火火火火火火火火火火火火女女火火女火火空间里，李悠然正站在三号田块的茶树边上，观赏前些日子的劳动成果。
　　那两排扦插的茶树枝条已经全部成活，嫩绿的新叶依次在枝头绽开，焕发出新的生机。
　　也许用不多久，这些新茶树就会和它们的母本一样茁壮了。
　　不过也是在意料之中，空间土地、空气和水，蕴含着未知的强大能量，滋养抚育着所有在这里成长的生物。
　　茶树上的芽尖和嫩叶又生出了不少，看上去可以再采一次了。
　　李悠然取过小竹筐只开始采茶。
　　昂昂老老实实待在田埂上，观看那一双不纤细但却无比灵巧的手在绿叶丛中翻飞游走。
　　半个小时后，他停住手，看看竹筐，估计可以制作半斤绿茶了。
　　这茶好是好，就是产量太低，多几个人喝就紧张了。
　　而且，还没有个正式名字呢，经过空间改造，这茶总不能还叫龙井。
　　他望着新采的嫩稍，外形扁平光滑，苗锋尖削，色泽翠绿鲜活，真是令人赏心悦目。
　　“翠锋。”
　　他脱口而出。
　　对，就是这个名字了，很形象，又上口。
　　呵呵，凭翠锋的优秀品质，这要是上市，又将是一代名茶。
　　不过他目前还没有把茶叶包装拿出去卖，赚上一笔的念头。
　　…。
　　一则自己人还不够喝，二来茶叶这种东西，尤其是高档名茶，那是很讲究出身的，据了解，有关部门对国内一些知名茶树品种实行了原产地地理标志认证制度，不是规定地方的出产，哪怕品质再高，味道再好，也属于野路子，得不到官方的承认。
　　自己手里这点儿货色，自然见不得光，新产品的宣传和认证更是无从谈起。
　　还不像桃花养颜蜜，那玩意儿虽然也见不得光，但是强悍的护肤美容和治疗效果摆在那里，口碑已经传开。
　　所以尽管同样没有官方认可，但至少可以做为一种另类的民间自制特效药龘品，在黑市和拍卖会之类地方那是吃香得很。
　　茶叶再好，也只是满足嗜茶人的口味，并无其他的特殊功用。
　　所以还是踏实点儿，先留着自己和朋友享用。
　　下午，包子铺南店二楼老板办公室，李悠然和陈传忠、刘森江两位大厨一起，坐在沙发上饮茶谈笑。
　　陈大厨身着便装，手拈水壶，用娴熟的手法冲泡出三杯茶水，置于几面，观之汤色碧绿清澈，闻之气味清香悠长。
　　“刘师傅，你难得有空闲，好好尝尝我们这儿自制的翠锋。”
　　李悠然抬手示意。
　　“呵呵，已经有名字了。
　　翠锋，形色兼具，不错。”
　　刘大厨端起玻璃杯，先观赏茶色，然后送到嘴边轻吹两下，慢慢啜了一口。
　　闭目品味，片刻，睁开双眼，点头赞道：“香气清鲜，缓缓不绝，滋味甘醇，无一丝杂味，令人忘我。
　　好茶，难得的好茶。
　　他又饮了一口，将玻璃杯放下，接着对李悠然说道：“其实啊，我这已经是第三次喝这个了，老陈在厨房里炒茶，还能瞒得过我去。”
　　李悠然和陈传忠闻言都笑了。
　　“要说这市面上的名茶，什么西湖龙井，洞庭碧螺春，黄山毛峰，庐山云雾，六安瓜片，君山银针，信阳毛尖，武夷岩茶，安溪铁观音，祁门红茶，云南普洱。
　　我大致都尝过，和这些名茶中的特级品比较起来，你这新出来的翠锋毫不逊色，甚至更胜一筹。”
　　刘大厨给予翠锋茶很高的评价。
　　“老刘，你说的这些我都认可。
　　不过这么多年来给我印象最深的却是另外一种茶。”
　　陈大厨喝了一口，慢慢说道。
　　“呵呵，老陈，我知道你说的是什么，武夷山大红袍，对？”
　　刘森江笑着说道。
　　“是啊，当年一位老友送了我十克，是真正的原生大红袍。
　　有明显的岩韵特征，饮后齿颊留香，经久不退，冲泡九次犹存原茶的桂花香真味，不愧是武夷茶王。
　　可惜后来就再也见不到了。”
　　陈传忠说起这个，脸上现出悠悠神往之意。
　　“你不错了，还有人送你十克，我可是从来只闻其名，无缘得见啊。”
　　刘森江羡慕地说道。
　　“喝大红袍就不能用这玻璃杯了，最好是紫砂壶，用功夫茶的方式冲泡，才能泡出它的真味。”
　　陈传忠继续聊道。
　　“大红袍？
　　我在茶店还经常看到呢。”
　　李悠然奇怪地问。
　　“市面上的，都不是真正的原生大红袍，而且非常杂乱。”
　　刘森江摇摇头。
　　“老刘说得对。
　　真正的原生大红袍为千年古树，稀世之珍，产于福建省武夷山东北部天心岩下永乐禅寺之西的九龙巢，现陡峭绝壁上仅存四株，它们由岩缝中渗出的泉水滋润，不用施肥，而生长茂盛。
　　人们于每年五耳架起云梯采摘，产量极少，大约只有一斤多。
　　听说最近几年为了保护旅游资源，当地政府已经停止了古树的茶叶采摘。”
　　陈传忠解释道。
　　…。
　　一斤多，乖乖，那可不是一般人无法见到了。
　　李悠然心中惊叹，对这种名茶的兴趣大增。
　　“后来农科院的科研人员，从九龙窠剪了大红袍枝条带回来进行扦插无性繁育，成功后又返回武夷山地区批量栽种，现在市面上那些大红袍就是这些茶树产的，算是第二代、三代了。
　　不过和母本的差别还是不小，缺少岩韵特征，最明显的是最多冲泡六、七次，就已经淡薄无味了。”
　　刘森江端起茶杯饮了一口，做出补充。
　　二钱、三代？
　　李悠然听到这里，心思葬始转动。
　　那么说起来，当前批量种植的大红袍茶树和那峭壁上的古树从根子上来讲，还是属于同一个品种，不过一来年头儿不够，二来缺少古树那得天独厚的生长环境，所以产出的茶叶不如古茶树也就可以理解了。
　　古茶树是国家重点保护文物，自己也没有飞檐走壁的本事，不用去想。
　　但是，如果把二三代的茶树移植到空间去栽种，那会是什么结果呢。
　　会不会恢复到母本的水平？
　　而且茶树这东西不像人参，对年头儿的要求似乎没有那么高。
　　空间要是能多一个高级茶树品种，岂不是美事一桩。
　　连两位大厨对大红袍都这么向往，滋味应该差不了。
　　呵呵，拥有功能这么强大的空间，要是不种点好东西简直可称为暴殄天物啊。
　　想到这里，李悠然对两位大厨说，问他们能不能找找人，从武夷山茶区弄点儿正品大红袍茶树苗过来，如果能搞到二代茶树那是最好不过，实在不行晚两代也凑合。
　　自己有一位老乡专门搞新品茶树种植，有特别的技术，翠锋就是他的得意之作。
　　如果能试种大红袍茶树，也许会有意想不到的惊喜。
　　刘、陈二人对视一眼，觉得能弄出翠锋的人，定是位种茶高手，如果依小李老板所讲，也是一桩很有意义的事情，至少自己的口福有望。
　　然后都蹙起眉头回想自己的关系。
　　想了一阵子，似乎没有什么头绪，只能说回头再去打听打听。
　　李悠然笑着说这事情不用着急，慢慢来。
　　当前还是享用翠锋为好。
　　于是，三人放下心思，又惬意地饮起茶来。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第二百二十四章 筹备包子铺分店
　　第二百二十四章筹备包子铺分店后勤部传来消息，他们在城北深安大街西部繁华商业区一带找到了一间待转让的商铺，各项条件对于开设包子铺分店来说，还算比较合适。
　　当然，开分店这么重要的事情，必须去现场考察一番才能定夺。
　　于是，得到消息后的第二天上午，冯大牛驾驶着奥迪q5，李悠然坐在副驾座上，后面还有齐婶，一起前往城北深安大街。
　　“老板，我们找的这个地方，别的条件都挺好，就是位置偏了一点儿，处在深安大街西部，要是再往东走几百米，过一个十字路口，就是深安大街中部，那一块儿集中了好几十家大大小小的饭馆酒楼，其中老字号、名店也不少，是城北有名的餐饮美食区，人气一直很旺，几乎家家生意兴隆。
　　danshi那里面找不到转让的店铺，我们只好往西边来，这里也还行，旁边有两栋写字楼。
　　不过餐饮行业形不成气候，也借不到中部的势。”
　　冯大牛一边开车，一边给李悠然介绍情况，语气中还有些惋惜。
　　“大牛啊，你观察这些市场情况的时候，不要太教条，你觉得以包子铺的实力需要去借势吗？”
　　李悠然不以为然地说道。
　　“是啊，大牛。
　　我看离餐饮美食区远点儿倒是挺好，至少不用影响别家的生意，招人眼红。”
　　齐婶倒是一下子就理解了李悠然的意思，同时她对包子铺开张之初闹出的那场风波记忆犹新，虽然后来没有明确的说法指明是谁干的，但估计十有**是附近的某位同行出于嫉妒使下的拌子。
　　造势这种事情，是指在同一条街上，搞餐饮的扎堆开店，相邻的不同风味种类的饭馆酒楼之间实现互补，满足各种口味食客的需要，共同把市场人气做起来。
　　食客饕餮们也愿意去这种地方，因为馆子多，选择余地大，总能找到适合自己口味的，还可以轮换花样享用美食。
　　但这里有个前提，那就是各家饭馆的水平相差不能太远，才能实现共同造势。
　　举个例子，如果把食品分出等级，比方说乙级的包子可以和甲、乙、丙三级的刀削面相处融洽，互通有无，这没问题。
　　danshi，甲级的包子是无论如何不可能和丁级的刀削面和平相处的，除非价格相差甚远，完全不在一个消费层次。
　　冯大牛想了想，也明白了，以包子铺产品的水准，完全没有必要非得找最繁华、人气最旺街区的店面。
　　他继续介绍新店面的情况，那儿原先是个自助火锅店，但产品没什么特色，就是大路货，加之店面位置又不是很好，老板yijing经营不下去了，这才打算转让。
　　李悠然点点头，这样好，至少租金上不会太贵，条件也好谈。
　　几个人说着话，车子yijing来到了深安大街西街，冯大牛把车停靠在路边，告诉李悠然，就是这里了。
　　三人一起开门下车，李悠然抬头打量四周的环境。
　　写字楼、大商场、小店铺、街心公园，宽阔的马路、立交桥，匆匆的车流、人流。
　　周边环境还可以，大致扫了一眼，这一带饭馆似乎不多，没有形成气候。
　　“老板，就是这家店。”
　　冯大牛指着路边一个三层楼的店铺说道。
　　李悠然抬头一看，店铺门面是带有一点儿中式风格的普通装修，还算过得去。
　　二层挂一块黑底金字的招牌，上面书写着“隆兴发火锅城”几个大字。
　　…。
　　这铺子的位置在他看来还不错，至少比石鼓巷的老店强多了，不管怎么样，毕竟是沿街的店面。
　　店铺的卷帘门紧紧关闭，看来早已歇业。
　　冯大牛用手机拨了个电话，不多时，从旁边的小巷走出一位光头、身体粗壮的中年男人，满脸堆笑地冲冯大牛走过来。
　　“这是我们李老板，今天过来看看你的铺子。
　　这是魏老板。”
　　冯大牛给两位老板做了介绍。
　　魏老板热情地和李悠然握了握手，寒暄几句，然后掏出钥匙去开卷帘门。
　　动作挺利索，哗啦一声，卷帘门向上拉开。
　　“李老板，你算是来对地方了。
　　我们这个店铺的位置是周围一带最好的，每天客流量很大，人气那是相当旺啊。
　　一到周末，来吃饭的顾客都得在外面排队等着。
　　你来这儿开饭馆，准保赚钱，错不了。
　　请进。”
　　魏老板开始吹嘘自己的店铺，并请三人进店。
　　“那魏老板怎么不做了呢？”
　　李悠然微笑着问道。
　　“唉，还不是老家那边有急事，必须要回去。
　　可惜啊。”
　　魏老板摇摇头，满脸的惋惜之色。
　　李悠然明白这不过是生意上的说辞，心中并不在意。
　　他迈步走进店铺，举目一望，一楼大厅大约有一百多平米的样子，装修风格就是现代简洁明快那种，地砖、墙面壁纸还不算太旧，好好做做清洁应该就可以使用，反正自己的分店也不是靠装饰装修来吸引客人的，现在手头儿还不是太富裕，能省则省。
　　餐桌、餐椅、柜台什么的也是半新程度，修整一下也没什么大问题。
　　魏老板又领三人参观了厨房、仓库，以及店后八十多平米的后院，李悠然大体上还比较满意。
　　接着顺楼梯来到二楼，这里也是营业区，和一楼面积差不多，靠外的一面是一排落地的通透大玻璃。
　　三楼是办公室及宿舍，看着就比较杂乱了。
　　众人回到二楼，李悠然心中yijing大致有谱儿，便对魏老板说自己几人要商议一下。
　　魏老板明白他的意思，便独自下楼去了。
　　“齐婶，你瞧这儿怎么样？”
　　李悠然问道。
　　“我看还不错，营业面积有两百多平米，也够用了。
　　这儿交通也方便，人气差点儿我看没关系，咱们包子铺一开，很快就能聚起来。”
　　齐婶对包子铺的实力倒是充满信心。
　　“就是厨房面积小了一点儿。”
　　李悠然说道。
　　“这没关系，我看后院可以搭一间屋子，还有，我觉得分店最好不要制作包子馅料了，原材料调配起来太麻烦，还费人手。
　　干脆由总店那边统一制作，配发过来就行，这样效率高，又能保证口味的一致，也节约厨房的面积。”
　　齐婶提出建议。
　　这个主意不错，还有利于保密。
　　李悠然听了连连点头。
　　“对啊，每天早上从总店拉过来，这边现包就行了。
　　天热的话，总店那边可以把馅料先冰冻一下，再送货，反正路上也花不了太长的时间。”
　　冯大牛也补充道。
　　“好，那这事儿就这么定了。
　　大牛，你留下来和魏老板谈判，条件也不用压得太狠，差不多就行了。
　　我和齐婶先回包子铺了。”
　　李悠然拿定了主意，也不再耽搁，让冯大牛处理后面这些具体的事宜。
　　冯大牛自然应承下来。
　　李悠然下楼，和魏老板告辞，说自己对这个铺子还比较满意，其他的事情由冯主管全权负责，xiwang能谈成。
　　…。
　　告别魏老板，二人回到路边停放的车子，李悠然登上驾驶座，启动发动机，驾车返回石鼓巷。
　　车上，李悠然一边开车，一边继续和齐婶商谈分店事宜。
　　“齐婶，你看分店这块儿让谁来负责呢？”
　　他问道，这可是个重要的岗位，马虎不得。
　　“我看让郑岩来做分店店长，这人很踏实不浮躁，来包子铺yijing挺长时间了，这一段做大厅副经理我瞧他干得也不错。”
　　齐婶想了一下，推荐了郑岩。
　　嗯，郑岩小伙子确实不错，干事情认真负责，在包子铺这么长时间，没听到他工作上出过什么差错。
　　而且他和赵秀儿情投意合，明年可能就要准备结婚安家了，大多情况下，这种有牵挂的男人最为踏实可靠。
　　“好，那就这样，你回去找时间和他谈谈，让他有个心理准备。
　　另外，你现在就要着手新员工的招聘培训工作了，当然，分店这里不能全用新人，从总店那边抽调几个有经验的，以老带新，这样磨合得快。
　　老店人手的缺口就用新人补充。”
　　李悠然安排接下来的工作。
　　齐婶答应下来，说她前几天就yijing在考虑这个事情了。
　　包子铺待遇好，在现有员工的熟人老乡范围里面那可是很有名气的，只要放出消息，招到素质良好的人员应该不成问题。
　　另外，齐婶又推荐了一位名叫何铃铃的服务领班，让她接手郑岩大厅副经理的位置，给赵翠花当副手。
　　李悠然当即答应，这些人事安排，他还是很相信齐婶的眼光的。
　　中午，冯大牛给李悠然来了个电话，说事情yijing谈妥了，也见到了房东，两天后就要和魏老板以及房东签订租房合同和办理交接事宜。
　　租金是每月六千元，租期三年，另外，魏老板的现有家具、厨房设备、空调以及装修补偿等等共计折合了两万三千块钱。
　　李悠然大致估计了一下，价钱差不多，就懒得去细扣了。
　　他告诉冯大牛，各种手续都交给他去办，财务方面找顾总监配合就可以了。
　　于是，包子铺分店的筹备工作就紧锣密鼓地开展起来。
　　#c。


第二百二十五章 接收果树苗与郑岩升职
　　今天李悠然没有去包子铺上班，因为那个百盛园林园艺公司的沈振林昨晚给他打来电话，说上午要送果树苗和竹子过来。
　　()于是，吃早餐的时候，李悠然和孙晓莹说了一声，说今天有事情就不去包子铺了，一会儿开车把她送到城边上，然后让她自己打车进城。
　　嘹嘹自然不能跟去，省得捣乱。
　　早就被李悠然给扔进了空间托鸟所，给昂昂做伴儿去了。
　　“悠然哥，你真是条大懒虫，又想躺在家里睡大觉。”
　　孙晓莹听说他不和自己一起走，嘟囔着说道。
　　“谁说的，你哥我有很重要的事情要做，你个小丫头懂什么。”
　　李悠然拿起一个包子啃起来。
　　孙晓莹哼了一声，也埋头吃起了早餐。
　　餐后，李悠然开车带着孙晓莹一路来到南四环附近，将她放下来。
　　因为管理人员今天晚上有课，自己又不在，所以他交代小丫头一定要和齐婶他们一起走，不得擅自行动，放学后就老老实实回包子铺的房间休息。
　　他一直看着孙晓莹坐上了出租车，这才驾车返回鸣翠山庄。
　　当老板就是好啊，自由自在，不想上班也不用和谁请假。
　　一个字，爽。
　　其实，把孙晓莹支走，最主要的原因是他要把接收的果树苗都弄进空间，小丫头在的话不太方便。
　　回到家中，正看到院子西边，修建鱼池的工人已经开始干活儿了。
　　李悠然走过去瞧瞧，鱼池已经完成了一半工作量，正在做防水，工程进展还算顺利。
　　上午十点钟的时候，一辆卡车驶进七十六号住宅的院子，副驾座的车门打开，黑瘦面孔的沈振林从上面跳了下来。
　　“呵呵，沈经理还要亲自送货啊。”
　　李悠然微笑着迎上去。
　　“嗨，什么经理不经理的，为客户提供最好的服务才是我们的最终目标嘛。”
　　沈振林利索地张口回应道。
　　实际上还真是什么经理不经理的，其实他本身就是一个业务员，公司为了他们出门谈生意方便，这头衔也就是印在名片上图一个好看的。
　　“李先生，这是明细单，一会儿您照着上面的数目清点就行了。”
　　沈振林说着，递给李悠然一份单子。
　　然后招呼司机和车厢上的工人一起卸车。
　　李悠然拿过单子看了一眼，没错，是上次谈的那些东西。
　　果树苗和竹子按照次序被卸下车，根部都用塑料布包裹着泥土，另外，果树苗的苗身上全部挂了小标签，以免弄错。
　　李悠然对照着单子清点种类和数量，其中竹子多送了十几棵，沈振林解释，说竹子的成活率不能达到百分之百，这是给客户打了点儿富余。
　　至于果树苗，就没有这项福利了，只能是按实际损耗来补充。
　　李悠然没有多说什么，实际上自己有空间水在手，只要这些东西运来的时候是活的，那栽种后的成活率肯定是百分之百。
　　接下来，按事先约定好的，竹子由园林公司栽种到院子西南角，果树苗由用户自行处理。
　　园林公司派来的两名工人还是训练有素的，花了一个多小时就把一百一十多棵竹子栽种完毕。
　　工人还要找自来水管浇水，被李悠然制止，说这个活儿由自己完成。
　　沈振林开始还想给李悠然来个果树苗的速成种植培训，被后者婉言谢绝。
　　…。
　　结算了帐款后，沈振林和李悠然告别，临走时说本公司信誉至上，果苗出现什么问题只管给他打电话。
　　送走了沈振林，李悠然找来一个水桶，用手指引导灌满了空间溪水，然后提到新种的竹林旁，进行浇灌。
　　一边浇一边往桶内补充，这样做不会引起在鱼池干活儿的工人注意。
　　水桶来来回回几趟，把竹林浇了个透。
　　这才算完事儿。
　　然后，李悠然回到那堆果树苗前，分几趟把这些东西抬到了小楼东面的草地上，远离干活的工人，省得人多眼杂。
　　去掉根部包裹的泥土，这根土是一般人栽种树苗所必须带的，但在他这里完全用不上。
　　抖落干净后，用消毒剂把所有树苗全部喷洒一道。
　　看看四周，确认无人注意，这个位置也没有小区监控头，然后他把右手按在果树苗中段上，一一收入空间。
　　回到小楼里，他走上二楼，进了自己的卧室，拉窗帘插上门销，遁入空间。
　　空间里，昂昂和嘹嘹正在快活地玩耍嬉戏，唧唧、昂昂声闹成一片。
　　“别玩了，昂昂，过来帮忙干活儿。”
　　李悠然叫道。
　　昂昂立刻懂事儿地跑过来，扬起脑袋，等待对方的安排。
　　在昂昂的协助下，李悠然把所有果苗都密集栽种到三号田块的空地中，用溪水浇透。
　　过上一段时间，等果树苗加速发育到一定程度，再移植到院子里去。
　　这样将来结出果子的品质应该会有不小的提高。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午，郑岩从店长办公室里走出来，脑袋有点儿晕乎乎的，感觉走路都在飘。
　　他暗暗掐了一把自己的胳膊，疼，说明这是真的。
　　刚才齐婶告诉他，鉴于他大半年以来认真踏实的工作表现，李老板已经决定，任命他为北城的包子铺分店店长，让他从明日起交接大堂副经理的职务，提前进入分店店长角色，负责那边的开业筹备工作。
　　筹备工作事情繁杂，既要和后勤部配合店内整修、设备配置，还要培训新员工，安排店内工作流程等等。
　　让他先做出一份完整的工作计划书。
　　郑岩明白，包子铺开张已经大半年了，天天顾客盈门，在生意如此兴隆的情况下，拖到现在才开设第一家分店，那么这个分店店长的份量不言而喻。
　　自己从乡下老家出来已经两年多了，因为没有什么手艺，一直在天海城里的饭馆做杂工，工资低，工作辛苦，每天很早就要起床，洗碗、清洁、蹬三轮拉货、装卸搬运，什么都要做。
　　不过他才二十六岁，年轻，辛苦一点儿也没什么。
　　在上一家饭馆还遇上了赵秀儿，让他更是觉得一切的辛劳都是值得的。
　　后来饭馆倒闭，他和赵秀儿双双失业，经人介绍来到了包子铺，开始见李老板是位比自己岁数还小的年轻人，也没觉得在这儿能有多大发展，混口饭吃而已。
　　没想到后来的情况出乎他的意料，包子铺很快就接下了旁边的店铺，从一个小门店扩张到了一个营业面积四百多平米的中等店铺，而且生意火爆，从店内营业区到店外外卖处，每天顾客络绎不绝，排队消费。
　　另外还在南店二楼开设了高级私房菜餐馆，一桌酒席上万元，竟然还要排号预定。
　　这更是超出了他的认知。
　　…。
　　自己的职位也跟随包子铺的发展而提高，从普通服务员到领班，再到大厅副经理，收入也从每月一千多元上升到五、六千元，如今更是要登上分店店长之位。
　　这一切就像在做梦一般。
　　郑岩想到这里，暗暗庆幸自己来的早，在包子铺起步之初就加入进来，要是搁到现在，升职哪儿还有那么容易。
　　现在这个时间已经交班了，他走出店铺，去马路对面的刨冰店找赵秀儿。
　　赵秀儿也很努力，当上了刨冰店的店长，每月的收入也比他当前的低不了多少。
　　傍晚，安泰大街一家装修得不错的湘菜馆大厅里，郑岩和赵秀儿相对而坐，赵秀儿点了几个菜，待服务生走后，从郑岩埋怨道：“啥事儿啊？
　　非得到外面来吃，味道又不好价钱还贵，我看你真是钱多了烧的。”
　　郑岩并不生气，他直愣愣地瞧着赵秀儿白皙的圆脸和黑亮的短发。
　　“看啥啊，又不是没见过。”
　　赵秀儿嗔怪道。
　　“包子铺里说话不方便。
　　秀儿，今天齐婶找我了。”
　　郑岩说道。
　　“找你干啥，你犯错误了？”
　　赵秀儿不以为然地问。
　　“你想哪儿去了，就不盼我点儿好。
　　包子铺要开分店知道不？”
　　“知道啊，听说前几天小李老板和齐婶他们都去现场了。”
　　“呵呵，今天齐婶找我就为这事儿，我被任命为分店店长了。”
　　郑岩笑着揭开谜底，将身体靠上了椅背。
　　“真的？
　　这个职位可是很重要的啊。”
　　赵秀儿睁大了眼睛，兴奋地说道。
　　“是啊，包子铺第一家分店，当然很重要，我开始都不敢相信呢。”
　　郑岩感叹地说。
　　这时，服务生上了两道凉菜。
　　俩人一边吃，一边聊起来。
　　人逢喜事，吃啥都觉得美味。
　　“那你可要好好干，别搞砸了。
　　咱俩一块儿攒钱，嗯，我算算，现在我们加起来每个月也超过一万了，包子铺又管吃住，没啥大开销，你当了店长以后收入可能还会增加。
　　嗯，两年，最多两年，我们就能交首付买房子了。
　　我再想想，还可以买南四环以里的，弄好了三环也是有可能。
　　这样我们就算真正在城里头站住脚了。”
　　赵秀儿开始算帐。
　　郑岩不由苦笑起来，这女人啊，一听说有了点儿钱，首先琢磨的就是房子。
　　“那啥，我还想明年就成亲呢。”
　　郑岩提醒道。
　　“不成，你好好干，攒够了首付再结婚。
　　要不然别想。”
　　赵秀儿杏眼一蹬，语气不容置疑。
　　“好好，一定攒够。
　　来，为了我们的小窝，干杯。”
　　郑岩只得妥协，没法子，为了老婆拼命奔。
　　他端起啤酒和赵秀儿碰了一下，然后一口气喝下半杯。
　　“少喝点儿，晚上我们还要上夜校呢。”
　　赵秀儿只喝了一小口，对郑岩说道。
　　!@#。


第二百二十六章 包子铺分店开张（上）
　　第二百二十六章包子铺分店开张（上）八月四号星期六，清晨，云层遮住了太阳，这是个在北方夏日里难得的阴天，经过昨夜的一场中雨，天气显得格外的凉爽。
　　经过紧张的筹备工作，位于深安路西大街上的包子铺分店正式开张了。
　　小楼正面，两条大红的条幅从三层两边垂下，上面写着祝福的用语。
　　玻璃大门两侧摆放着四个鲜艳的花篮，入口处铺设了红地毯。
　　大门上方，是一块崭新的黑底大招牌，上书《悠然农庄包子铺》七个金灿灿的隶书大字。
　　两位身着礼服的女迎宾员站在人行道边，满面笑容地向路人散发宣传单，单子上印着食品品种花色，以及开业首日所有消费一律八折优惠等内容。
　　噼里啪啦，噼里啪啦，一阵鞭炮声响起，随即空气中弥漫着硫磺的味道，这一下吸引了不少行人的注意，纷纷驻足观看，才发现原来是一家新的饭馆开张。
　　在城里，新店开张往往都会搞些过场，最常见的就是邀请当地文艺团体现场表演节目。
　　过路的行人以为这下可有热闹瞧了，加之今天又是周末，闲人较多，不一会儿包子铺门口外就聚集了一群看客。
　　谁知等了一阵子，鞭炮放完，除了两位女迎宾员继续散发宣传传单外，再无其他内容。
　　这种开业仪式实在是简单得可以。
　　想瞧热闹的人们顿时大失所望，你一言我一语地议论起来。
　　“这家饭馆的老板也太扣了，连个唱歌的都舍不得请。”
　　“是啊，你弄个舞狮子的耍一趟也有点儿看头啊。”
　　“舞狮子太老土了，现在流行跳街舞。”
　　“街舞？
　　那不是小屁孩儿玩的东西吗？”
　　“不懂别瞎说，跳街舞的辣妹那才叫够劲儿呢。”
　　“哈哈哈。
　　。。”
　　人群哄笑起来。
　　包子铺分店二楼，李悠然和郑岩并排站在一起，透过落地玻璃窗观看楼下的情况。
　　郑岩一身黑色西装，系一条深咖啡色花格领带，头发梳理得整整齐齐，连脚上的皮鞋都擦得油光锃亮。
　　一幅精心打扮过的模样。
　　李悠然看了一会儿，觉得自己留在这里会给郑岩施加更大的压力，进而影响他的能力发挥。
　　于是他伸出右手，拍了拍郑岩的肩头，说道：“郑店长，我走了，这儿就全交给你了。”
　　“老板，你不等等？”
　　郑岩没xiangdao小李老板这么快就要走，不禁有点儿紧张。
　　“不了，郑店长，我相信你可以做得很好。”
　　李悠然说完，转身下楼，郑岩赶紧随后跟上。
　　一楼的厨房，几摞蒸屉累得比人还高，散发着滚滚热汽。
　　厨房师傅们和面的，包馅的，打水的，一片忙碌景象。
　　大厅里，服务员们身着整齐的制服，站成一排，等待顾客们的光临。
　　经过连日的整修和清洁工作，营业区的就餐环境看上去干净利落，清新怡人。
　　李悠然又扫视了几眼，冲郑岩点点头，随即从包子铺后门离去。
　　郑岩望着他的背影，深吸一口气，转身穿过厅堂，走出大门。
　　“各位来宾，我们悠然农庄包子铺分店今天正式开张，为答谢朋友们的捧场，今日全天实行消费八折优惠。
　　难得的机会啊，各位朋友里边请。”
　　郑岩面带笑容，做出手势邀请客人进店。
　　谁知外面的人们似乎并不买账，七嘴八舌地嚷嚷起来。
　　…。
　　“才八折啊，人家饭馆新开张都有免费试吃活动呢，不吃谁知道你们的包子是啥味儿啊。”
　　“前几天东边那家川菜馆开张，还给客人发代金券呢。”
　　“你们什么农庄包子铺，听都没听说过。”
　　“老弟，这年头儿不兴卖包子了，你想啊，现在这人什么不敢干，放到明面儿上的东西都有可能搞鬼呢，别说包在里面瞧不见的了。
　　还不如面条让人心里踏实点儿呢。”
　　“对不住各位，我们农庄包子铺从来没有免费试吃活动，danshi我可以保证，店里的食品全部采用优质绿色天然材料制作，健康美味，货真价实，这也是我们悠然农庄品牌的最大特色。”
　　郑岩脸上笑容不改，耐心地对围观人群解释。
　　“随便哪家店不都是这么说的吗，绿色天然，听着好听，实际上怎么回事儿谁搞得清楚。”
　　“是啊，老王卖瓜，自卖自夸，谁不说自己的货色好？”
　　郑岩心中暗暗恼火，没xiangdao这里的顾客这么难缠。
　　估计是因为没有免费试吃活动引起了不满。
　　但绝对不能冲顾客发火，他只能耐着性子继续张罗。
　　这时人群中新来了一位戴黑边眼镜的年轻男子，他望着店铺的招牌，冲郑岩提出新的疑问。
　　“悠然农庄，我看着挺眼熟啊。
　　对了，前面的富春路上有一家悠悠农庄包子铺，你们是它的分店？”
　　“悠悠农庄啊，你这么一说我倒是想起来了，上个月陪朋友吃过，味道很一般。”
　　“悠悠农庄的包子是不怎么样，可是人家只卖一块五一个啊，你们这单子上写着三块一个，打八折还两块四呢。
　　分店比总店卖得还贵，没搞错。”
　　眼镜男子旁边又有两人附和起来。
　　郑岩听见这话，真是气不打一处来。
　　他以前也听说了，南城那边隔包子铺不远几条街上，有一些打着什么悠悠农庄、悠扬农庄招牌的包子店，乱七八糟的，用擦边球的方式沾包子铺的光，居然也发展壮大起来了。
　　没xiangdao自己这边的正牌店还没有来得及插手北城的业务，那些盗版货反而捷足先登，抢先开起分店来了，爪子伸得够快够长。
　　他清了清嗓子，大声说自己这家分店的上级是位于南城安泰大街石鼓巷的悠然农庄包子铺总店，和那些叫什么悠悠农庄、悠扬农庄的扯不上丝毫的关系。
　　不过随他怎么说，却没有一位顾客愿意进店消费，都说价格太高，除非能免费试吃才能捧场。
　　郑岩一见冷场，情形很是尴尬，于是心一横，决定干脆改变原定计划，送上百八十个包子，请现场的人免费品尝，先把人气拉起来再说。
　　#c。


第二百二十七章 包子铺分店开张（下）
　　第二百二十七章包子铺分店开张（下）郑岩眼见开业仪式要冷场，决定临时改变计划，推出免费试尝包子的活动。
　　谁知正当他要宣布的时候，事情却出现了转机。
　　只见围观人群中走出来一位身材魁梧的中年男子，还带着个十一二岁的小女孩。
　　他问郑岩：“你们的总店是石鼓巷的那家包子铺？”
　　“是啊，我们悠然农庄至今只有一家总店和一家分店。
　　您去过那儿吗？”
　　郑岩回答道。
　　在得到了肯定的答复后，中年男子显得很高兴，他继续说：“那就好了，前些日子我有个亲戚给我带了一袋包子，说是什么石鼓巷悠然农庄包子铺的，味道真是不错。
　　我这孩子老是嚷嚷着没吃够，可是一直没时间过那边去呢。”
　　中年男子脸上露出释然的表情。
　　“爸爸，这就是你说的那家包子铺吗？”
　　身边的小女孩仰头问道。
　　“是啊，你不是一直想吃吗，爸爸带你进去好不好？”
　　“好啊。”
　　小女孩乐得直拍巴掌。
　　“这位先生，里边请。”
　　郑岩眼见终于有人出来捧场，心里非常高兴，连忙示意服务员迎客。
　　“嘘。
　　。。”
　　待中年男子进店后，人群中传来一阵嘘声。
　　“还找个饭托儿，这也太老套了。”
　　“没错，你看那男的表情，太夸张了，完全就是在演戏。”
　　“还带个孩子，搞得真像那么回事儿似的。
　　可惜演技太差了，一瞧就是个业余水平。”
　　郑岩这回反而不着急了，他知道，只要出现带头的，就像防线被打开了一条缺口，很快就会有跟风的。
　　于是他把刚才免费试尝的打算又压了回去。
　　他对人群中的风言风语也不加以反驳，只是泰然自若地着站在大门旁边。
　　不多时，那位进店的中年男子走了出来，面带兴奋之色，手中提着一个大塑料袋，里面满满装着的都是包子，小女孩跟在后面，拿着一个热气腾腾的包子边走边吃。
　　“这位先生，您买了这么多啊。
　　不在店里吃吗？”
　　郑岩迎上前去问道。
　　“呵呵，还真是上次那个味道，一点没变，吃两个就行了。
　　趁着你们打折，多买点儿回去，给家里人也尝尝。
　　还是分店好啊，离得近，以后过来就方便了。”
　　中年男子笑呵呵地说道。
　　“您慢走，欢迎下次再来。”
　　郑岩微笑着送客。
　　“老金，怎么一下买了这么多包子，吃得了吗？”
　　外面似乎出现了中年男子的熟人，见到他的样子，不由奇怪地问道。
　　“吃不了放冰箱里冻着，想吃的时候拿出来蒸上不就得了。
　　去尝尝，难得的好味道，包你没尝过。
　　另外只有今天打折啊。”
　　老金笑着回应。
　　“是吗，有这么好，那我们也试试去。”
　　听到老金这么说，那两位熟人大感好奇，走出人群，也向包子铺入口行去。
　　“嗨，哥们儿，做一回饭托儿能挣多少钱啊？
　　有一百块没有？”
　　围观人群中有好事者对老金提问。
　　“滚，少胡说八道。”
　　老金冲提问之人瞪起眼睛，待对方不再言语，这才扭头向外走去。
　　“坏蛋。”
　　小女孩一边吃着包子，一边对刚才那人做个鬼脸。
　　路过的时候，手中的半个包子散发出浓郁的香气。
　　“嘿，这年头儿，做饭托儿的都这么横。”
　　“是啊，什么世道。”
　　…。
　　待老金和小女孩走远，那几个找碴的又开始议论起来。
　　“我倒是觉得刚才出去那父女俩不像饭托儿，那个小孩好像还真是喜欢吃包子。”
　　这时，围观人群中出现了另外一种声音。
　　“你还别说，刚才那个小丫头手里拿的包子还真香。”
　　一位中年妇女接上话茬。
　　“好像我也闻到了，是不大一样。”
　　又过了一阵子，刚才进饭馆的人陆陆续续从里面出来，每人手里都是大包小包地提着包子袋。
　　相互间说笑议论着，见到熟人还不断招呼人家进去消费。
　　看到这种场景，渐渐地，围观人群开始动摇，羊群效应显现出了它的威力。
　　于是，在好奇心的趋势下，越来越多的人进入店铺，然后出门时无一例外的手上拎着一至两个大包子袋。
　　现场的气氛开始急剧升温，这影响力无疑是巨大的，刚才甩嘴皮子说风凉话的那几位也按耐不住了，走进店去瞧瞧到底是什么包子有这么大的魅力。
　　分店营业大厅，销售方式还是按照包子铺总店南店的模式，即顾客先去收银台交钱开票，然后拿着小票到领餐口取食品，自行找座位就座。
　　这会儿功夫，一层大厅的座位就已经被占了一半。
　　新来的顾客刚一进门，顿时就被大厅里四处弥漫的鲜香气味所吸引，那是一种白菜的清香和肉汁的浓香完美地融合在一起的混合香气，仿佛无孔不入，勾人食欲。
　　于是，收银台前的队伍开始越拉越长。
　　靠窗的一张餐桌边，一位年轻人狼吞虎咽地啃着包子，对面的中年人却是个慢性子，只见他从容地用筷子夹起一个包子，在盛着醋和辣椒的小蝶子中蘸了一下，才送到嘴边咬一口，慢慢品味。
　　“好，面皮蓬松柔软，弹性十足，馅料醇厚多汁，面香和馅香完美结合，真是上等的包子。”
　　中年人貌似行家，点头赞道。
　　年轻人吃掉一个包子，然后问中年人：“赵叔，你说这包子香味儿这么足，不会是香精什么的放多了？”
　　“你小子真是不长进，好好尝尝，这是香精的味道吗，再好的香精，仔细品尝，总有一股子涩味，这里面的白菜馅是一种纯自然的清香，非常的通透，肯定是那种连农药和化肥都不用的天然绿色蔬菜，难得啊。”
　　中年人斥了年轻人一句，然后耐心地给他解释。
　　“喔，我再尝尝，好像是那么回事儿啊。
　　赵叔，还是你懂得多。”
　　年轻人又拿起一个包子啃起来。
　　中年人评价食品的声音不小，周围几桌人都听见了，按照他说的内容仔细品鉴，一时间响起一片赞同声。
　　今天是开张第一天，包子铺只准备了猪肉白菜馅和牛肉萝卜丝馅两种包子，以及豆浆一种饮料。
　　品种虽少，但已经足够让初次登门的顾客们满意了。
　　那些心存疑虑的顾客进店后，很快被食物的美味所折服，出门时，也和前面的人一样，大包小包地买了带走。
　　形成了一道奇异的风景。
　　包子铺外面，这种火热的情景吸引了越来越多的过路行人，打听之下，纷纷加入食客的队伍，气氛越发热烈，顾客也越聚越多，没多长时间，一楼大厅客满了，服务人员赶紧把客人引向二楼营业厅。
　　随着生意的增多，包子铺分店全体工作人员打足精神，开始满负荷运转起来。
　　…。
　　直到此时，郑岩才算松了口气。
　　真是人唤人千声不语，货招人抬手即来啊。
　　小李老板说的没错，在强大的实力面前，所有花样、手段都不值一提。
　　而且在北城这一带，商业繁荣，经济发达，人们的消费能力比较强，再往东几百米，餐饮美食区里百八十元一张的匹萨饼都很旺销，相比较之下，自己这儿两三块钱一个的包子其实还真算不了什么。
　　他瞧着情形已经差不多，不用再往里招人，于是离开门口，进店里检查各个环节工作去了。
　　要知道，今天可是分店正式运行的首日，大家都是刚刚开始工作磨合，不算熟练，可得盯紧点儿，别出什么差错。
　　这一天，一直忙到晚上七点半钟，包子铺分店才打烊关门。
　　服务员、包子师傅们都工作了一整天，一个个累得腰酸背疼。
　　等所有的活儿都收拾完毕，郑岩把大家召集到一起，简单地总结了开张的情况，说今天非常成功，大伙儿的表现也很出色，希望明天再接再励，继续努力。
　　为了鼓励大家，他做出决定，本月店内所有员工每人额外增加八百元的奖金。
　　听到这个，店员们的情绪顿时高涨起来，一下子觉得也不那么累了。
　　待员工们都散去休息，郑岩找到收银台的小苏，与她核对账目，这开张第一天，共计卖出包子将近八千个，豆浆七百碗，成绩斐然。
　　中午的时候，他给小李老板打了个电话，汇报分店开张顺利的消息，小李老板显然挺高兴，却又说这是意料之中的事情，然后鼓励他好好干，有什么困难尽管找总店解决。
　　其实今天总店那边已经给予了很大的支持，由于事先估计不足，材料存货用到中午就不够了，还是后勤部的小夏开车又送了一趟水和馅料，这才把晚餐坚持了过去。
　　账目核对完毕，小苏也下班了。
　　郑岩上到三楼宿舍休息。
　　他站在三楼的走廊处，望着窗外宽阔的道路，形形色色的汽车川流不息，车灯首尾相连，犹如数条长龙。
　　直到这个时候，他依然觉得兴奋，毫无倦意。
　　郑岩抬起头，前方是笼罩在夜幕中，成片的高楼大厦和璀璨的霓虹灯。
　　仿佛就在不远处，未来美好的生活正在向他招手，他的心中充满了期待。
　　&lt;di&gt;。


第二百二十八章 李家沟开展绿色养殖现状
　　第二百二十八章李家沟开展绿色养殖现状包子铺分店顺利开张，生意和总店一样火爆，整日顾客络绎不绝，在郑岩店长的严格管理下，没有出现什么乱子，至今运转正常。
　　这让齐婶、李悠然等人也放心了，只是交代后勤部要注意密切配合分店的工作。
　　后勤部目前的工作量也是增加不少，全体四名员工每天都是忙得团团转。
　　李悠然已经在考虑是否要给他们加人加车了。
　　另外，还给郑岩指示，北城地头儿上的工商、卫生等部门，该打点的就得打点一下，特色社会嘛，可以理解。
　　毕竟那儿比不得总店这边。
　　下午，李悠然坐在办公椅上，正在和二叔通电话。
　　“二叔，我昨天给你那张银行卡里打了三万块钱，你回头查收一下。
　　你们养鸡养猪成本也不小，先用着，过一段我再往里汇一些。”
　　“唉，然子，你刚买了房子，手头肯定紧张，还给我们汇钱干什么？
　　上次的钱还没用完呢。
　　庄户人家，这些鸡啊猪啊什么的花不了多少。”
　　二叔埋怨道。
　　“二叔，我这边饭馆的生意好得很，来钱快，你就别管了。
　　还有，家里只有你和二婶，忙不过来的话就请两个人帮忙，别心疼这点花销。
　　请了人还可以扩大养殖规模，最后赚的钱肯定比工钱多。”
　　李悠然继续建议道。
　　二叔琢磨了一下，觉得是这个理，便说回头去找找看。
　　然后两人聊起了上次商定的在李家沟村发展绿色养殖事情的情况。
　　李拴柱家，还有他的手下顺子、石头儿等四人的家里，都已经被说服，开始批量养殖柴鸡、柴鸭、土猪等农产品，老村长得到消息后，为了表示支持，家里也养了一些。
　　至于二叔自己家，养了几十只柴鸡和五头猪崽，由于地里还种着粮食，蔬菜，劳动量不小，所以李悠然让他们请人帮忙。
　　村里其他人家也有听说这事儿的，但是没有见到现钱，不大愿意冒风险，还在观望中。
　　李悠然告诉二叔，这个没关系，俗话说上赶着不是买卖，先就保持目前的规模。
　　再过一段时间，自己派人下乡收购一次，那些村民见到了好处，积极性马上就会起来。
　　而且自己不是一锤子买卖，是准备长期收购的，所以早点儿晚点儿也无所谓。
　　另外，要注意养殖环境的消毒，预防疾病。
　　二叔笑着说，自己这个老庄户，难道这些东西还不懂吗？
　　需要你个小子来提醒。
　　最后，李悠然说等天凉快点儿，干脆家里把活儿都包给别人干，然后把二叔、二婶接过来到鸣翠山庄的房子里住，那儿的环境比李家沟还好，一方面利于休养，另外自己还有一些中医秘方，很是灵验，可以用来给二叔二婶调理身体。
　　二叔却拒绝了，他说自己老两口目前没病没灾的，身体都挺好，而且在李家沟待惯了，每天干活儿也习惯了，要是闲下来，估计啥病都得冒出来。
　　过一阵子，等天气冷了，手头的活儿少点，抽空去城里转转，顺便看看小哥俩倒还是可以，休养就用不着了，等以后身体干不动了再说。
　　李悠然无奈，只好又劝了几句让他们平时多注意身体，尤其是在伙食上不要省。
　　挂断了电话，李悠然琢磨一下，自己手里有空间水，长期饮用对身体大有好处，但是李家沟离得较远，送一趟不容易。
　　找邮局邮递的话审查液体邮件手续也很麻烦，上次给李拴柱家里弄了一桶空间钟乳水，还是找邻村人带的。
　　…。
　　看来只好下次派人去乡下收购农产品时，再给二叔捎一些过去，当然，是带效力最强的空间钟乳水。
　　可惜自己实在走不开，虽然目前生活比较悠闲，事情也不算多，但是要同时支撑着多处地方的用水量，不可能离开太久。
　　否则倒是可以开车不时往老家跑上一趟。
　　前段时间告诉二叔自己买了大房子，是独栋住宅，依山傍水那种，至于价格可没有跟二叔说实话，怕把他吓着，或者斥责自己奢侈浪费。
　　鸣翠山庄那栋宅子，目前只有自己和晓莹妹妹两个人住，着实有点儿冷清，要是二叔二婶他们能过来真是再好不过，只是看来近期是不成了。
　　至于方成，一来他要守着水族店，别墅太远，来回跑不方便，二来嘛，这小子出来的时间不长，还是得好好锻炼锻炼，日子不能过得太舒坦，否则会产生惰性。
　　将来在自己的圈子里，还打算让他独当一面的。
　　把这些事情撂开，李悠然站起身，走到窗边，这里可以直接看到马路对面的刨冰店，只见顾客进进出出的，还挺热闹，看来生意相当不错啊。
　　这也难怪，空间溪水制作的刨冰就是美味，吸引了不少回头客。
　　随着摊子的铺大，现在空间水的用量需求也是逐日上升，几乎所有地方都离不开它，包子铺总店、分店、私房菜馆、刨冰店、后院鱼池、水族店、蔬菜基地蓄水池，一共多达七处地方。
　　尤其是新开张的包子铺分店，生意也是相当兴旺，每天光是和面和豆浆用水就不是个小数目。
　　如果晚点儿再上了牛肉拉面项目，那可全靠一碗碗的肉汤，水的消耗量自然更加厉害。
　　后院的那个十几吨容量大水箱，原先还觉得挺能装的，现在却越发显得肚皮有限，加水的频率也是越来越短。
　　毕竟它直接承担着除了鱼池和蔬菜基地以外所有的用水需求。
　　后院如果再加上一个水箱呢？
　　不行，太拥挤了，停车、运货什么的肯定不大方便。
　　那么还有办法呢？
　　李悠然慢慢思考。
　　这时突然看见马路对面的楼顶上有人在安装广告灯箱。
　　对了，只有楼顶是闲着的，面积还很大。
　　弄个水箱放到上面去，再用管子和现在的水箱出水管连接，不就能扩大储水容量了吗？
　　太简单了，以前怎么没想到。
　　李悠然拍了一下脑门，马上转身，从办公桌上拿起手机，拨通了冯大牛的号码。
　　电话中，他交代冯大牛，找上次做水箱的那个厂家，再定做一个屋顶大水箱，和原来的出水管连接。
　　让厂家来人进行现场勘测，在不影响屋顶设施的基础上，尽量做大。
　　结构就参照现在的那个就行。
　　一定要采用最优质的材料，结实耐用，卫生。
　　冯大牛没说多余的话，他应承下来，说立即就和厂家联系。
　　幸亏空间中是流动的溪水，要是固定的池塘什么的，还真不知道长期这么下去够不够用。
　　李悠然感到自己挺幸运。
　　……
　　。
　　。


第二百二十九章 王海昌的大客户
　　怡顺园花鸟鱼虫市场，逍遥水族店内，老板王海昌正在接待两位重要的客人。
　　为首的是位三十五六岁的男子，面色泛白，高鼻梁，眼睛不算大，却有一双很粗的眉毛。
　　此人姓秦，是位做木材生意的老板，工作之余，其最大的爱好就是养花罗汉观赏鱼和锦鲤，这次到水族市场来，想购买一批高品级的花罗汉，装点他新买的房子。
　　经人介绍，说逍遥水族店专营中高档花罗汉，口碑不错，便专程过来看看。
　　“秦老板，你来我这儿算是找对地方了，不是我夸口，在这怡顺园市场的观赏鱼精品区，我们店别的鱼不敢说，就是这花罗汉无论是品种数量还是档次，那可是头一份儿。
　　来，这边请，这些都是高档级别的。
　　古典美人、蓝月星、五光十色、七星伴月，怎么样，品种够齐全。”
　　王海昌热情地向秦老板做介绍，并吩咐伙计小杨去沏茶。
　　“不用了，我先看看鱼再说。”
　　秦老板并没有喝茶的想法，他摆摆手，做出个不需要的手势。
　　他凑到逍遥水族店的几个精品鱼缸前，仔细端详。
　　王海昌也不在打扰，在一旁陪着秦老板和他的朋友慢慢看鱼。
　　这可是难得的大客户，要知道，高档鱼市场和卖高级珠宝的一样，都是讲究三月不开张，开张吃三月。
　　莴档鱼数量少，利润大，但同时能消费得起的客户也少，经常要等很长时间才能碰上一位。
　　远不及中低档观赏鱼那样，总是购销两旺。
　　秦老板面无表情地看了一阵子，微微摇了摇头。
　　一直在观察他的王海昌看见这个动作，心中不由一沉。
　　“秦老板，怎么，还不满意？
　　我这两缸鱼可都够得上a级标准啊。”
　　王海昌生怕对方徒有其名，不懂行连忙做出解释。
　　“我知道，a级的花罗已经很难得了，平均十条鱼里面才能繁育出一条。
　　你这里的鱼也就是勉强能够上a级，你像这条古典美人将近三十公分长，体型倒是还不错，额头隆起还算丰满，但是不够圆润，有两个浅凹点，体色红的还不够艳，不够透。”
　　秦老板用手指着其中一条花罗汉说道。
　　“还有这条蓝月星身上的蓝彩倒是很养眼了，但是极品的蓝月星要求有一双火红色的眼圈，能堪称与红宝石争亮，你这个颜色明显偏浅。”
　　秦老板又指着另一条鱼评价道。
　　王海昌闻言倒吸一口凉气，这明显是行家啊。
　　可是这要求也够高“我这次想买的花罗汉是做为新宅子的风水鱼，已经找风水先生看过了，方位、时辰都已经选好，我希望是最好的a＋级花罗汉这样才能财运福运双旺。”
　　秦老板提出具体的要求。
　　“秦老板，你这要求可真不低，比我这个级别还高的花罗汉非常罕见估计这整个市场里都没有能够满足的。”
　　王海昌摇头说道。
　　“是比较难找，这我承认。
　　如果到十五号之前还不行的话，我就要考虑用锦鲤替代了。
　　王老板，听说你常年专门做花罗汉的生意，信誉好，不搞假，这方面门路也比较多，可以去别的地方帮我再找找，价钱方面你不用操心，如果能达到像刚才我说的标准我可以出到六万一条，古典美人、蓝月星、五光十色、七星伴月四个品种各要一对儿。”
　　单价六万，四对就是四十八万，王海昌闻言眼睛一亮，能愿意出这个价钱购买花罗汉的少见啊。
　　…。
　　“那这样，秦老板您先回去我尽力去找货源，争取达到您的要求。”
　　王海昌可不愿意轻易放弃这桩大买卖，先留个活话再说。
　　秦老板点点头，给水族店里留下一张名片，然后和他的朋友出门离开。
　　送走秦老板后，王海昌背着手在店里的通道上溜达。
　　大买卖啊，自己店里卖上几个月的中档花罗汉都达不到这个数额。
　　可是对方要求很高，到哪里去找货源呢？
　　a级别，那怕是千里挑一的标准，先问问老邢。
　　想到这里，他拿起放在桌面的手机，给批发商邢天林打了个电话，询问货源。
　　半晌，他颓然把手机放下。
　　暂时没有这种高级货，这也是意料之中的答复。
　　那该怎么办？
　　一时间还想不起其他还有什么地方还能有机会。
　　放弃了实在可惜啊，慢慢找也不行，秦老板也没有给自己留太多时间。
　　王海昌思索着。
　　“您看鱼啊，里边请。”
　　旁边的火龙水族店传来虎子的声音，看来有客人上门了。
　　王海昌抬头，望向隔壁邻居。
　　对啊，要不然找他们帮帮忙？
　　想到这里，他的脑筋开始运转，琢磨这个问题。
　　隔壁火龙水族店自打开业，养的鱼就不一般，体型健美，色泽鲜艳。
　　后来自己和他们混熟后，才得知是使用了什么专利特制水养鱼的缘故。
　　接下来自己提出要求，向他们买了一些特制水，兑入店里的鱼缸，使得自家的鱼长得比以前好多了，活泼健康，不爱生病，外表也鲜艳漂亮，货色好了，生意也自然大大提升。
　　不过，虽然养的是不同鱼种，但自家的鱼始终没有火龙水族店的状态好，尤其在他这个行家的眼里，观赏鱼的体色差别最为明显。
　　他分析原因，是因为对方使用的是满缸特制水，而自己只能用稀释过的，效能上自然就差得远了。
　　另外，特制水还不算太稀奇，毕竟只是一个程度上的问题。
　　最为让他感到震惊的是上次红龙鱼的事情，一条有着严重残缺的血红龙，拿走后不到半个月，居然被完美无缺地送了回来。
　　后来凭借着超级品相，卖出了五十万元的高价。
　　这都是他亲眼所见，否则还真不敢相信。
　　火龙水族店背后的技术力支持真是令人叹为观止。
　　要不干脆回头和那边负责的罗胖子说说，借助他们的技术力，两家合作一把，利润对分。
　　毕竟他们店目前还没有养花罗汉。
　　对，看来只有这个办法了，难得的大买卖，可不能轻易放跑。
　　王海昌打定了主意，罗胖子一般情况下中午会过来巡视，等着他。
　　纟。
　　。


第二百三十章 与老王合作
　　中午，罗胖子在单位吃过了午饭，照常过来水族店瞧瞧。
　　现在有了代步工具，无论是巡视还是进货，跑起来比以前方便多了。
　　水族店的生意一直保持着不错的势头，中档鱼种，像什么血鹦鹉、银龙之类几乎每天都可以卖出去一些，连剩下的那两条打眼买回的红龙鱼，也以两千元一条的价格甩了出去。
　　虽然这些中档鱼的利润比不得高档鱼，但这属于细水长流，源源不断，一段时间累计起来也不是个小数。
　　目前水族店里最好的鱼还是那三条黄金过背龙鱼，已经长到了三十多公分，体态、色泽趋于完美，虽然还不算大，但已经是接近成鱼的尺度了。
　　这是店里的一道风景，参观的人不少，不过暂时还没有出现买主，毕竟高端客户不是那么好碰。
　　罗胖子也不着急卖，放着养大些价格还能更高。
　　另外，这段时间以来，批发市场中好品相的高背金龙鱼也很少见，货源缺乏，特制水效力再牛，也没有把随便什么低劣品相龙鱼养成极品鱼的能耐。
　　罗胖子把别克车停在市场外面，一路走到火龙水族店。
　　李方成和虎子正坐在椅子上吃盒饭。
　　三个人刚刚打了个招呼，只听见嗒、嗒的声音响起，抬头一看，隔壁老王穿着拖鞋溜达过来了。
　　“胖老弟来啦，到我屋里坐坐，有点儿事情和你商量。”
　　老王提出邀请。
　　“胖子哥，老王怕你饿着，烤了两条最肥的花罗汉准备请你品尝呢。”
　　李方成一边吃盒饭一边笑道。
　　“是啊，老王，我们也想尝尝花罗汉是啥味儿啊。”
　　虎子也嚷嚷起来。
　　“去，你们两个小子，没个正经。”
　　老王斥了小哥俩一句，然后拉着罗胖子去自己店里。
　　进了逍遥水族店，老王请罗胖子坐下。
　　人都已经很熟了·也用不着绕弯子，直接把上午的事情和他的打算一五一十地讲给罗胖子听，然后等他的回复。
　　罗胖子听了，没有马上说话·他转过头，看着店里最好的那两缸花罗汉属慈鲷科鱼类，是一种杂交观赏鱼，因其头型隆起，宛如罗汉，因此得名。
　　不少养鱼人很喜欢它，认为它长的是寿星头′吉利，在观赏鱼市场也占了不小的市场份额。
　　火龙水族店一直没有进花罗汉，一来是因为审美观的问题，在某些人眼里的漂亮无比的寿星、罗汉头型到了罗胖子和李方成的眼中，却变成脑袋上长了个大肉瘤的怪鱼，不甚喜欢。
　　二来嘛，是考虑给邻居留个营生，自己这边的特制水效力超群·如果把花罗汉项目一块儿包了，那还让不让别人吃饭？
　　尤其是以经营花罗汉为主的老王店铺。
　　不过现在老王提出的要求却是有些令人犯踌躇，卖点水给他倒是没什么·毕竟特制水也在对外销售，又是消耗品，而且都是少量分袋出货，兑入缸中，仅仅维持个观赏鱼的状态而已。
　　一直以来，对外只是宣称特制水营养成分很高，对鱼的健康大有裨益。
　　但顾客们谁也不知道特制水达到一定数量和纯度，可以对观赏鱼进行质的形态改造，例如把高背金龙鱼改造成过背金龙鱼。
　　包括老王恐怕也搞不清楚。
　　退一步说，即便有心人拿去化验·也不见得能查出什么来，现代的化验技术是有限的，比如某种可乐全世界范围到处卖，至今也没有人能够验出它的配方不是。
　　…。
　　但直接帮别人改造鱼，这就不同了，会不会传出去扩大范围·触及然子的底线？
　　老王见胖子犹豫，稍一琢磨，便知道他在担心什么。
　　他连忙告诉罗胖子，他知道涉及对方专利技术保密的问题，但这种闷头赚钱的事情谁会吃饱了撑的告诉别人，范围大了也影响自己的生意啊。
　　所以完全不必为这个担心。
　　另外，这位大客户可是非常难得，如果胖子这边同意接下来，他愿意分二十万的利润出来。
　　听了这话，罗胖子倒是动心了，二十万不是小数目，自己店里得卖掉多少中档鱼才能获得这个利润。
　　得，干脆一会儿把这事情告诉然子，让他做决定。
　　不过那个大客户要得很急，直接把花罗汉弄到自己店的鱼缸中慢慢养恐怕是来不急了，还得像上次血红龙鱼的事情那样，找然子解决，他手里有更厉害的技术。
　　再有，把事情往坏处想，即便老王把事情传出去了，但口说无凭，别人也未必能信，毕竟技术仍在然子手中掌握，自己这边加以矢口否认，谁还能怎么样？
　　于是，他对老王说这件事情自己做不了主，需要找火龙水族店的后台老板商量，因为专利技术由那边掌控着，自己可接触不到。
　　老王点头表示理解，只是说时间不等人，让胖子尽快处理这档子事罗胖子回到自己店中，简单和李方成、虎子聊了几句，就说自己有事情马上要去办，不在这里耽搁了。
　　他走出市场，回到汽车里，这才掏出手机，给李悠然打了个电话，商议老王的生意问题。
　　李悠然听了这事情，直接的反应就是拒绝。
　　他可不想为了赚点儿钱把事情传开，引起一些不必要的麻烦。
　　不过罗胖子劝导他，说老王人还是不错，双方已经相处不短的时间了，他觉得应该还是靠得住的。
　　而且人家也给自家店里帮过不少忙，还传授给自己和方成不少鉴定观赏鱼的经验。
　　这次难得碰上一笔大生意，不帮上一把实在有点儿说不过去。
　　何况还是双方互惠互利的呢，毕竟水族店还没有富裕到不把二十万块钱当回事儿的地步。
　　他接着又把自己刚才考虑的，万一最坏情况出现，似乎也没什么了不得的分析告诉李悠然。
　　李悠然听了这话，开始犹豫起来。
　　也是，有一个相处融洽的邻居，很多事情也方便，至少不会没事儿给你下个拌子、找个麻烦之类。
　　另外，自己是不是有些过于小心了，现在是个科技迅猛发展的时代，每天新技术、新产品层出不穷，昂贵的奢侈品、收藏品更是数量多多，经常登台亮相。
　　自己手里这点玩意儿也未必就如想像中的那么显眼，招人惦记。
　　于是，他告诉胖子，既然如此，那就只做老王这一单生意，千万不能再扩大，严禁对方外传更是必须的，否则以后拒绝特制水的供应。
　　下班后，把花罗汉装袋送到包子铺来。
　　t。
　　。


第二百三十一章 给菜地送调料种子
　　罗胖子这厮，在赚钱大业的诱惑下，主动降低了身为人民公仆的觉悟，借着下午去机关食堂办事的机会，三点多钟就开溜了。
　　来到怡顺园市场的停车场，给逍遥水族店的老王打了个电话。
　　老王早已做好了准备，八条花罗汉分成四对分别装进四个大水袋中。
　　接到电话后，他和伙计小杨赶紧用小推车把水袋拉到停车场。
　　罗胖子检查了一下，确认无误，然后打开后备箱装车。
　　再次和老王强调事情的保密性原则后，他驾车向包子铺驶去。
　　“胖子，你这家伙弄这个的积极性可真高。”
　　李悠然望着摆在一层南库房地上的四个大水袋，显然没想到胖子这么快就把东西拉过来了。
　　“嗨，再高还不是你李老板拿大头儿，我们喝口汤而已。
　　东西我是拉来了，下面可就指望你出手了，别让我们失望啊。”
　　罗胖子不以为然地说道。
　　接着，这厮以难得有空放松一下，需要与顾总监谈谈人生理想，加深彼此感情为由，非要让李悠然放顾总监早点儿下班。
　　李悠然无奈，给财务打了个电话，确认顾薇薇手头没有什么急事，便让她下班，跟胖子谈心去。
　　等罗胖子二人双双离去，李悠然关上库房的门，把四个水袋挨个打开，倒入消毒水进行消毒，然后捆好恢复原样，收进空间。
　　既然接下了活儿，那就事不宜迟。
　　不过他没有身在外面把物品准确转移到空间指定位置的本事，没办法还得亲自进去。
　　他马上回到二层卧室，锁门拉窗帘，入空间。
　　几分钟后，李悠然手提两个水袋，昂昂背驮两个，一起来到石钟乳洞。
　　上次红龙鱼疗养用的那个水坑中还存满了钟乳水，没舍得倒掉，现成的，接着用就可以了。
　　不过待遇标准就比不上红龙鱼了，八个家伙住一个坑，仅仅相当于大通铺的档次。
　　他打开水袋，直接用手抓，把花罗汉一条条扔进了石坑里。
　　还好，石坑挺大，散得开。
　　花罗汉们呆愣了一会儿，便优哉游哉地游动起来，一幅很享受的样子。
　　昂昂蹲在坑边，眨巴着铜铃眼，低头观赏着这一群五颜六色，脑袋上长个大鼓包的怪鱼，觉得很是有趣。
　　既然适应环境了，那就喂食，李悠然把一块发面饼子掰碎，撒进水中，八条花罗汉顿时也不再悠闲，打起精神张开大嘴纷纷抢食，几秒钟的功夫就吃个精光。
　　“呵呵，胃口还真不小。”
　　李悠然听说了，花罗汉在观赏鱼中是有名的大肚汉，能吃能拉，长得也快。
　　他又拿出一块面饼，接着喂，不管怎么样，得让这些新房客吃好喝好，才能长漂亮啊。
　　一连喂了三块，这才打住。
　　得了，接下来就不用管了，让它们慢慢长，最后能到什么程度，就看钟乳水的效力了，自己也控制不了。
　　李悠然接着和昂昂交代了一下，不要打扰花罗汉的疗养，和上次那条红龙鱼一样。
　　昂昂点点头，口中呜呜叫了两声。
　　表示听明白了。
　　李悠然把四个塑料袋中的水从石钟乳洞的暗沟中倒掉，然后袋子收好，等着下次用。
　　办完这些事情，他从洞中出来，前往二号田块。
　　二号田块种植的一部分辣椒果实和大葱终于老化，结出了可用的种子，李悠然把这些种子收集起来，分类装进小纸包，然后放到边缘的货架上。
　　…。
　　空间作物的取种需要比现实世界中长得多的时间，这些作物生长速度虽然很快，但老化却慢，也就是说很长时间内都是维持在鲜嫩状态。
　　另外生姜不用取种，繁殖倒是容易得多，切成小姜块等它出芽即可。
　　这三种调料由于稀少，目前只能做为私房菜馆的乙级酒席专用。
　　陈、刘二位大厨对新调料推崇备至，已经催促了几次，希望能批量供货。
　　应该抓紧时间把调料种子交到李拴柱手上了。
　　他退出空间的时候，瞧瞧时间，将近下午五点钟。
　　还早，跑一趟蔬菜基地没问题，而且那边的蓄水池也该加水了。
　　想到这里，他给孙晓莹打了个电话，让她到后院汽车旁边，准备回家。
　　四十分钟后，李悠然和孙晓莹一起来到了桐河子村蔬菜基地，越过干水沟和矮铁丝网，进到菜地里。
　　孙晓莹还是第一次到这儿来，自然是看什么都觉得新鲜。
　　长在地里的蔬菜瓜果，当然比比摘在筐里更加漂亮。
　　尤其是那一根根垂下，通体碧绿，顶花带刺的黄瓜，衬着布满藤架大巴掌般的瓜叶，简直就像工艺品一样精致，令人爱不释手。
　　当然，摸了一下，还挺扎手的。
　　整个蔬菜基地依旧是枝繁叶茂，朝气勃勃，恍若一片绿色的世界。
　　四处蛙声阵阵，高低起伏，主音和声，织成一曲自然的回响。
　　“悠然哥，菜地里有那么多青蛙啊。”
　　孙晓莹听见蛙声，仔细寻找，果然发现了几只悠闲地在瓜叶下歇息，鼓着下巴和肚子唱歌的家伙，貌似在开一场小型趴提。
　　“这不是青蛙，这叫林蛙，你看它们的背色是土黄色的，这就是区别。
　　都是专门放在菜地里吃虫子的。”
　　李悠然微笑着解释道。
　　孙晓莹对这些鸣声悦耳的小东西很感兴趣，于是走近去瞧。
　　那几只林蛙却不识好歹，见来人进入警戒范围，立即停止唱歌，解散趴提，蹦跳着四散逃跑了，其中一只还卖弄性地窜起大半米高，可见身体素质倒是相当的好。
　　弄得本想和这些歌手亲近亲近的小丫头好不失望。
　　“呵呵，它们又不认识你，谁知道你是不是要捉它们去吃肉，不跑才怪。”
　　李悠然上前安慰道。
　　别看林蛙白天挺机灵，晚上可就变傻了，用手电一照就乖乖呆着，任人抓捕，上次菜地闹贼就损失了不少。
　　不过听说这些家伙现在喜欢在滴灌头下喝特制水，已经有一段时间了，不知道能否变聪明点儿？
　　不过也没什么机会去做这个实验。
　　李拴柱和顺子正在地里干活儿，闻讯也赶了过来。
　　“拴住哥，给你们带了一些种子，都是调料的。”
　　李悠然说明来意，并把手里的尼龙口袋递给李拴柱。
　　“辣椒、大葱还有一些生姜芽，这些都是新品种。
　　抓紧时间播种，厨房很喜欢这个。”
　　趁着李拴柱翻看，李悠然继续介绍道。
　　种子太小，看不出什么来。
　　李拴柱点点头，把口袋收好。
　　李悠然先问了问蔬菜基地的生产情况，得知产量正在稳步增大，供应目前的几个餐馆已经轻松有余。
　　接着，他又问起李拴柱二人学车的情况。
　　“挺好，交规考试我俩都通过了，现在已经上车，练习场地驾驶技能，已经练得差不多了。”
　　李拴柱汇报道。
　　“什么差不多了，拴柱哥昨天上车连着熄火，还被教练骂榆木脑袋呢，把我急坏了。
　　嘻嘻。”
　　顺子在旁边揭露领导的糗事。
　　…。
　　“去，你个臭小子，别胡说，那是车子出毛病了。”
　　李拴柱恼怒地瞪了顺子一眼。
　　不过他本来就是红脸，所以也看不出有啥变化。
　　“呵呵，没关系，你们普通学车班，一般教练的脾气都比较大，回头破费点儿，给教练买几包烟，再请顿饭，准保耐心又和气，还带你多练。
　　自己可别抽啊，那玩意儿伤肺。”
　　李悠然出主意。
　　他学车的时候虽然上的是贵宾班，但也听说了驾校的一些事情。
　　“我不抽那玩意儿，毒害毒害别人也就够了。”
　　李拴柱点头赞同道。
　　三个人又东拉西扯了一通。
　　“悠然哥，我们摘点儿新鲜菜回家吃。”
　　孙晓莹走过来，提出要求。
　　“顺子，别光在这儿耍嘴皮子。
　　去，到那边找个筐，帮晓莹妹妹摘菜去。”
　　李拴柱马上给顺子派活儿，谁让他敢揭领导的短儿。
　　孙晓莹在一旁抿嘴轻笑。
　　顺子只好嘟囔着找筐去了。
　　李悠然笑笑，让李拴柱陪他走走，来到蓄水池的时候，和以前一样，找机会把翡翠貔貅丢进去，打开控水开关。
　　间歇泉眼出水，这种情况已经发生多次，所以李拴柱也见怪不怪了。
　　转了一大圈回来，李悠然又和他聊了一阵天，估摸差不多了，看看四周没有别人，于是背朝水池，用右手收回从池底跃出的翡翠貔貅。
　　等他办完事，返回菜地边缘的时候，孙晓莹在顺子的帮助下，采了满满一筐新鲜蔬菜瓜果，黄瓜、眉豆、豇豆、丝瓜、小油菜，五花八门的，什么都有。
　　“唉，你个小丫头，还真是贪心，弄这么多吃得完吗？”。
　　李悠然瞧了瞧竹筐，叹口气说道。
　　“悠然哥，才不是呢。
　　夏天多吃青菜对身体好啊，这不是你说的吗？
　　这儿的菜保存时间很长啊，我们放到冰箱里，慢慢吃不就得了。”
　　孙晓莹自有一番道理。
　　“晓莹说的没错，这菜的保鲜期确实很长，我做过实验，就这大热天，常温下放着，五天左右肯定没问题，往叶子上稍微撒点儿水就行了。”
　　李拴柱上来帮小丫头说话，还拿出了实验数据。
　　李悠然只好摇摇头，向停车处走去。
　　顺子把菜筐一直抬到路边，放进汽车后备箱。
　　李悠然二人挥挥手和他们告别，然后驾车驶往鸣翠山庄。
　　……
　　。
　　。


第二百三十二章 聪慧的豹球
　　第二百三十二章聪慧的豹球下午，李悠然拿着一个新买的小皮球，走向后院，去瞧瞧小家伙过得怎么样了。
　　院门旁阴凉处的木板犬舍中，小狗豹球趴在毯子上，把两只爪子搭在门洞边，脑袋探出来张望屋外的风景，粉红色的舌头吐着，散发夏日的暑气。
　　经过这段时间的适应，它yijing习惯了木房子中的生活，每天好吃好喝的，又可以自由玩耍，小日子过得也挺快活。
　　豹球老远就看到了李悠然，立刻站起身，从犬舍中冲了出去。
　　“汪汪，汪汪。”
　　“呵呵，小家伙跑得真快，还挺欢实的。”
　　李悠然看着冲到跟前，把两只小爪子搭到自己腿上，不住摇着尾巴的豹球，笑着说道。
　　他拍拍豹球的脑袋瓜，然后把手中的小皮球拿到它的眼前。
　　“送给你的礼物，喜欢不？”
　　说着，李悠然把小皮球往空地上一抛，豹球汪汪叫着追了过去，前腿抱起皮球玩耍起来。
　　小狗的精神状态很好，动作敏捷，背上的毛也是黑中透着油亮。
　　李悠然望着嬉戏中的豹球，心里很是愉悦。
　　“豹球是条好狗啊。”
　　一个声音从侧面传过来。
　　李悠然转头一瞧，身穿一件单背心，露出古铜色皮肤的齐叔，正手持一柄铁锹，在院子东北角的杨树下铲土。
　　“齐叔，弄什么呢？”
　　李悠然走了过去。
　　“呵呵，把小家伙拉的东西翻盖一下。”
　　齐叔回答道。
　　“喔，豹球yijing能在指定地方方便了？”
　　李悠然不大敢相信，他看过相关资料，两个多月的小狗，大脑发育不完全，接受命令的能力是很弱的。
　　这才没多长时间，难道就能达到这种程度了？
　　“是啊，我都吃了一惊，豹球实在太聪明了，就教了它几回，它就再也不去别的地方方便了。
　　我还真是头一次见到这么厉害的狗。”
　　齐叔一边干活一边赞叹道。
　　李悠然琢磨了一下，看样子空间溪水对小动物的智力开发效果相当出色啊，嘹嘹如此，豹球更是如此。
　　黑背本身就是智商较高的犬种，再加上空间溪水的滋润，所以才能进步如此之快。
　　看来可以提前训练它做一些别的动作了。
　　“齐叔，豹球最近没有生过病？”
　　李悠然又问起小狗的健康状况。
　　“生病？
　　嘿嘿，这家伙，吃得香，睡得好，又喜欢活动，身体棒着呢。
　　我瞧着等它长大了，绝对是一条最出色的狼狗。”
　　齐叔笑着说道。
　　豹球的饮食很高级，吃的是发面饼加碎肉，喝的是豆浆或者空间溪水。
　　有这两样东西支撑着，拥有一个健康的身体也是理所当然的事情。
　　李悠然一时兴起，想试试豹球目前的智商究竟能有多高。
　　“豹球，带着球球过来。”
　　他拍拍巴掌，对小狗叫道。
　　豹球听见主人的指令，停止玩耍，因为皮球较大，无法嘴衔，它用鼻子拱，两只前爪控制，歪歪扭扭地硬是把皮球带到了李悠然的面前。
　　“呵呵，你的控球能力还真不错，我瞧比那个什么男足都强。”
　　李悠然夸奖道。
　　齐叔听了他的比喻，不由乐了起来。
　　“好了，豹球，不玩了，教你做几个动作。”
　　李悠然收起笑容，脸色变得严肃起来。
　　豹球似乎也感觉到主人要让它办正事了，于是乖乖地坐在地上，竖起两只尖耳朵，抬头望着对方的脸。
　　…。
　　李悠然把右手掌往下平压，说道：“趴下。”
　　豹球听不明白，茫然地望着他。
　　李悠然又重复了两遍，然后弯下腰，在豹球的脖子上稍微使了点力，同时把它的两只前腿向前搬，做成了趴下的姿势。
　　“然子，豹球才两个多月，训练这个太早点儿了？”
　　齐叔干完了活儿，手拄着铁锹柄，提出疑议。
　　“齐叔，我就是试试。
　　不成再说。”
　　李悠然解释了一句，然后拍拍豹球的背，示意它不要动。
　　“趴下。
　　趴下。”
　　李悠然重复说着这个词汇，然后在豹球眼前做手掌下压的动作。
　　豹球望着他的手，似乎在努力思考这个手势的含义。
　　李悠然让豹球起身，活动一下，又再次重复刚才的指令，同时把豹球摆成趴下的姿势。
　　两次，三次，一直到第五次，奇迹出现了。
　　“趴下。”
　　李悠然发出指令。
　　豹球主动两条前腿往前一搭，卧在地上。
　　“神了，简直太神了。”
　　齐叔两眼放光，惊奇地看着这只超级聪慧的小狗。
　　“好，好狗，真是好样的。”
　　李悠然蹲下身子，一连说了三个好，大声夸赞道，同时双手抚摸豹球的脑袋和脖子。
　　豹球得到表扬，使劲摇着尾巴，兴奋不已。
　　趁热打铁，李悠然接着教了下面两个动作，一个是手掌往上一抬，口中说道“起来”，这是让狗从刚才的指令中起身。
　　另一个是拍拍大腿侧面，口中说“靠住。”
　　让狗紧靠主人的腿边。
　　半个小时后，豹球居然顺利接受了后面这两个指令。
　　齐叔眼睛都看直了，连连摇头说不可思议。
　　豹球终究还小，接受能力有限。
　　李悠然也明白欲速则不达的道理，不再教新的动作，只是不断重复这三条指令，以加深它的记忆。
　　豹球的反应和动作也是越来越迅速和熟练。
　　瞧着差不多了，李悠然鼓励了豹球一番，然后让它自行去玩耍。
　　豹球又去和新皮球嬉闹起来，快活得汪汪叫，仿佛浑身有用不完的精力。
　　“然子，我真是服了，两个多月的狗能训练成这样，要不是亲眼看见，我真是不敢相信。”
　　齐叔还没有从惊讶中回过神来。
　　“齐叔，这没什么，动物里面智商高的有很多，豹球这是让咱们碰上了。”
　　李悠然微笑着解释。
　　他心中暗想，要是让你见到昂昂的智商，不知道会震惊成什么样子。
　　昂昂可是直接能听懂人的语言，那才叫真正的厉害。
　　不过豹球yijing做得非常优秀了，以后要多训练一下，长大后会派上许多用场。
　　不光看家护院，还可以做为一条护卫犬，带出门保护自己家人的安全。
　　“前两天看电视，有个军犬表演节目，那里面的狗真叫一个棒，什么都能干，跟特种兵似的。
　　我瞧着豹球要是好好练练，不会比那些个军犬孬。”
　　齐叔想起电视上那些聪慧过人，生龙活虎的狼狗，羡慕不已。
　　“豹球这么聪明，长大了不会差的。
　　我回头找本训犬的教材，给豹球好好上上课。”
　　李悠然望着动作敏捷的豹球，信心十足地说道。
　　接着，他对齐叔说，维持豹球目前的饮食标准，还有，现在天气热，要注意清洁卫生，平时多给它洗几次澡。
　　齐叔点头答应，说这些自己早就考虑到了。
　　“对了，然子，我家那口子昨天和我商量，现在蔬菜供应yijing上来了，她想再增加两个包子品种，让我见着你和你说一声。”
　　齐叔这时想起昨天商议的事情。
　　…。
　　“喔，齐婶想增加包子品种，这是好事儿啊，现在的种类是少了点儿。”
　　李悠然赞同地点点头。
　　目前包子铺就三种包子，猪肉白菜、牛肉萝卜丝、韭菜鸡蛋，实在有些单调。
　　“我也是这么想的，以前除了那三样当家菜，其他的不是得先供应私房菜馆吗。
　　现在好了，松快多了。
　　是这样啊，昨天我们商量了两个品种，豇豆肉末馅，还有丝瓜肉末馅的，这两种包子应该不错。”
　　齐叔把商议的方案告知小李老板。
　　“豇豆、丝瓜，嗯，挺好，尤其是丝瓜，拿来做馅料最好不过了，细嫩、软滑、清香，口感绵软多汁，肯定相当棒，而且和前面几种馅料风格截然不同。
　　好主意。”
　　李悠然夸赞道。
　　齐婶他们这些人还是很得力的，在餐馆运营过程中，很多自己没xiangdao的事情，往往都是由他们主动提出来的。
　　这一点让李悠然很满意，要是什么事情都要由老板来考虑，那还不累死。
　　“就这样，特种蔬菜的品质那是没的说，加上店里这么长时间的经验，做出来的东西肯定差不了，我同意了，先蒸一屉出来，你们尝尝要是觉得行，就直接推出，不过记着要把各种材料配比固定下来，这样口味儿才能稳定。
　　另外，以后蔬菜基地的品种还会增加，到时候你们可以继续开发新包子，就不用和我商量了。”
　　李悠然迅速做出决定。
　　“好，我那口子出门办事去了，等她huilai我就马上告诉她。”
　　齐叔见对方这么快就决定下来，心里很是高兴。
　　小李老板岁数不大，但处理事情很干脆，而且对部下非常信任，敢于放手，在他手下干活儿真是让人感到痛快。
　　“齐叔，你在家里被齐婶管着，到了包子铺还是要接受齐婶领导，不觉得憋屈？”
　　李悠然见齐叔啥事儿都要找老婆汇报，笑着打趣道。
　　“嗨，这没啥，我那口子确实比我能干，我心里服她。
　　那话怎么说来着，能者为先，对，就是这个意思。”
　　说起这个，齐叔没有一丁点儿的不好意思，一副坦然的样子。
　　“呵呵，齐叔，你想得开就好。”
　　李悠然笑着点点头，齐叔这样的人，啥都想得开，这才叫活得一个轻松自在。
　　#c。


第二百三十三章 鹩哥与喜鹊之见的战争
　　星期天，李悠然和孙晓莹两人在鸣翠山庄的家中休息。
　　不过说是休息，也免不了干些家务活儿，虽然清洁工作已经委托家政服务中心代劳，但收拾房间，开洗衣机洗衣服这些活儿，总还是要自己干的。
　　居家过日子嘛，免不了的。
　　院子西面的池子已经修好，简单的长方形，池底、池壁满贴磁砖，池边上铺着鹅卵石的小径。
　　蔽水试验顺利完成，过滤设备、水循环系统安装到位，并通过了验收。
　　不过玻璃暖房的构件在厂里尚未完成，还需再等几天。
　　另外前些日子，李悠然让玻璃暖房的业务员帮忙找了一家生产不锈钢产品的厂家，制作了一个容量为三吨半的水箱，架在屋顶上。
　　并把出水管接入厨房。
　　这样厨房水槽上方就有了两个水龙头，一个是普通自来水，用于洗菜、洗碗、清洁等用途，另一个就是溪水龙头了，适用于喝水、沏茶、煮饭、煲汤等等。
　　李悠然把这两个水龙头分别贴上标签，这样不容易搞错。
　　然后他用翡翠貔貅把水箱灌满，至此，在家中也可以轻松享用空间溪水了。
　　还有屋顶的太阳能热水器，暂时还没有注入空间溪水，因为夏天洗澡比较勤，全用空间溪水的话显得太浪费，等天气凉快点儿再说院子西南角种下的那一百二十棵早园竹，全部顺利成活，不仅如此，由于浇灌了空间溪水，竹子生长旺盛，一眼望去郁郁葱葱，青翠欲滴，给院子平添了几分清幽。
　　李悠然猜想的没错，在溪水的促生作用下，竹子的杆径明显有增粗之势。
　　看来再过些时候兴许可以和南方的大毛竹媲美了。
　　不仅仅是竹子，经过连续几次“人工降雨”，庭院里的所有植物都伸直了腰身，焕发出勃勃生机连成片的苍翠葱茏，非常养眼。
　　连干活儿的工人们都称赞不已，猜测这家的主人一定是位园艺专家。
　　孙晓莹非常喜欢这栋房子，花了不少的心思去装扮它，什么挂画、盆栽植物花卉，弄了一堆，在客厅、走廊、房间里摆来摆去搞得津津有味，乐此不疲。
　　李悠然也懒得去管，任由她折腾，心想等她玩累了就不玩了。
　　中午的主食是稀粥，把上次从蔬菜基地采来的蔬菜瓜果选了一些，清炒、凉拌了几个小菜。
　　其实这些蔬菜即便是清炒，不加荤料，也非常的好吃爽口。
　　而且没有脂肪是典型的低热量健康食物。
　　像小丫头这个年纪的女孩儿，正是爱美的时光，自然更喜欢吃这样的素食。
　　吃过午饭李悠然回到卧室里午睡，正觉得迷迷糊糊的，忽然被一阵唧唧喳喳的声音吵醒，开始并没有在意，以为不过是外面的鸟儿在嬉戏罢了，可听了一会儿，觉得不大对劲，鸟叫声中还混杂着扑扇翅膀和啄打的声音，甚是激烈。
　　唧唧，唧唧。
　　一只鸟儿大声叫着声音急促而愤怒。
　　不对，这好像是嘹嘹的声音。
　　想到这里，李悠然连忙从床上爬起来，打开屋子西面的纱窗，往外望去。
　　果不其然，只见园子中水池边的柳树上一黑一花两只鸟儿正在搏斗，那只黑白相间的鸟是一只成年花喜鹊，尾巴长长，嘴尖爪利，在树梢上窜来窜去，扑打着黑鸟。
　　黑鸟脖子上的黄圈格外醒目，正高声叫着，不甘示弱地用爪子和尖嘴还击。
　　…。
　　原来是嘹嘹在和喜鹊打架，这是怎么回事儿？
　　李悠然觉得很纳闷。
　　不过这是鸟儿之间的战争，先不用插手，由它们自己解决。
　　花喜鹊的个头儿比嘹嘹还要大一些，但似乎并没有占到什么便宜，又打了几个回合，被嘹嘹啄下了几根白毛，从树上飘落。
　　喜鹊喳喳大叫，忽扇着翅膀，想占据制高点。
　　嘹嘹没有让它如愿，用极快的速度窜到它的背后，对准其脑袋一通猛啄，喜鹊终于扛不住了，惨叫了几声，向外面逃去。
　　嘹嘹也不追赶，飞到柳树最高的枝头，仰起脖子。
　　“唧唧，唧唧。”
　　叫声中充满了胜利的喜悦。
　　“不错，嘹嘹好样的。”
　　李悠然拍起了巴掌，为嘹嘹喝彩。
　　一般情况来讲，在鸟儿里面，除了鹰、隼之类猛禽，喜鹊算是比较厉害的，脾气也火爆。
　　在自己的鸟窝遇到危险的时候，甚至连蛇都敢斗。
　　正常情况下鹩哥应该是打不过喜鹊的，不过转念一想，嘹嘹可不是一般的鹩哥，天天空间溪水喝着，掺杂了特种蔬菜的发面饼子吃着，体力上早就超过了同类。
　　瞧它那一身油亮的羽毛，就可以知道小家伙目前的健康状态和身体素质那是相当的好。
　　引发战争的原因，可能是嘹嘹把院子这一带当成了自己的领地，不允许他鸟类染指。
　　正当嘹嘹在柳树枝头跳来跳去，欢庆胜利的时候，风云突变。
　　喳喳，喳喳，那只战败的喜鹊又返回来了，不光如此，还带着一个帮手，另一只花喜鹊。
　　瞧那亲密的样子，没准儿是前面那只喜鹊的老婆。
　　好家伙，这鸟儿的脾气也大啊，吃不得亏，这么快就报复来了。
　　李悠然心想。
　　战况又起，喜鹊两口子一齐上阵，一左一右夹击着嘹嘹。
　　这下嘹嘹可顶不住了，武艺再高也架不住群殴啊，何况是夫妻同心，其利断金。
　　它的脑袋上，背上连连中招，原本光滑整齐的羽毛被啄得乱糟糟的。
　　唧唧，唧唧。
　　嘹嘹大声惨叫，不断扑打着翅膀躲避，再无还手之糟糕，不能再打了，要出事情。
　　“嘹嘹，过来，过来。”
　　李悠然伸出手，高声呼唤嘹嘹。
　　扑楞楞，嘹嘹飞快地逃向卧室方向，迅速落到李悠然的手掌上，唧唧叫着，声音急促，那意思估计是寻求保护。
　　喜鹊两口子追了一段，见到有人出现，便自行收手，冲嘹嘹示威似地喳喳喳叫了一阵，便庆祝胜利去了。
　　战争终于结束，入侵者获胜。
　　嘹嘹的羽毛乱七八糟的，脑袋上似乎还缺了一小块儿，形象狼狈，小眼睛中充满了委屈。
　　“以多欺少，胜之不武，胜之不武啊。”
　　李悠然嘴里念叨着，用手指给嘹嘹梳理羽毛，又仔细检查了它的全身。
　　还好，没有受到什么严重的伤害。
　　唧唧，唧唧。
　　嘹嘹冲李悠然高声叫起来，声音中带着不甘，似乎是想让对方帮它出头，赶走侵略者。
　　“你个小家伙，谁让你老打着光棍，不找个老婆的，要不然打架就可以两个一块儿上了。”
　　李悠然在嘹嘹脑袋上轻拍了一下，取笑道。
　　嘹嘹用嘴侧在他的指肚上蹭了蹭，不吭气了。
　　李悠然转头望向外面，那喜鹊两口子庆祝一番后，双双飞到水池边，尾巴高高翘起，低头饮水。
　　喔，明白了，原来喜鹊是为了这水而来的。
　　…。
　　这就难怪了，空间溪水的魅力非同一般，只要尝过的肯定喜欢，嘹嘹又把水池这块儿视为自己的领地，那么爆发战争就不可避免了。
　　既然是喜鹊夫妇，那么估计在湖边应该有它们的鸟巢，也许还有喜鹊宝宝呢。
　　反正池水又多，喝就喝点儿，只要不伤害里面的鱼就行。
　　而且大喜鹊喝饱了，可能还要含点儿回去喂宝宝，拖家带口的，也不容易。
　　就不要太计较了。
　　另外，喜鹊是益鸟，还能在院子里捕捉虫子，预防虫害，给点儿好处也是应该的。
　　李悠然想着，如何向嘹嘹传达这个意思呢。
　　这家伙可比不得昂昂，理解能力着实有限。
　　正在想着事情，孙晓莹敲门而入。
　　“悠然哥，我听见院子里嘹嘹叫唤，声音不正常啊，又没有找到，你看见它了吗？”
　　她急切地问道。
　　“喏，在这儿呢，刚刚和喜鹊两口子打了一架。”
　　李悠然把手掌上的嘹嘹往前一送。
　　“扌t架了？
　　哎呀，嘹嘹，受伤了没有？”
　　孙晓莹一见羽毛乱蓬蓬的嘹嘹，不由大惊，连忙跑过来接到手里，从头到脚检查一遍，又掀起它的两个翅膀看看有没有问题。
　　唧唧，唧唧，嘹嘹撒娇似地叫道，孙晓莹抚摸着它缺毛的小脑袋瓜，心疼极了。
　　“咳，我查过了，没受什么伤。
　　嘹嘹很英勇啊，以一敌二，虽败犹荣，值得表扬啊。”
　　李悠然笑着安慰道。
　　“还表扬呢，喜鹊在哪儿呢？”
　　孙晓莹撅着嘴，跑到窗户边往外“喏，那边，两个，正喝水呢。”
　　李悠然用手指给她看。
　　“喜鹊太坏了，欺负嘹嘹。”
　　孙晓莹生气地说道。
　　她也看见了，那两只花喜鹊正在水池边惬意地享用着战利品，还不时趾高气昂地喳喳叫上几声，气焰十分嚣张。
　　“呵呵，别这么说。
　　鸟类为了食物和水，发生争执是很平常的。”
　　李悠然笑了笑，然后把喜鹊是益鸟的科普常识对她讲解了一番。
　　孙晓莹勉强接受这个说法，于是不再理会喜鹊，双手捧着嘹嘹回自己的屋子去了。
　　李悠然望向喜鹊两口子，却并没有生厌的感觉。
　　按他的想法，不光是喜鹊，最好什么燕子、麻雀等等各种鸟类都来光顾，那才热闹。
　　自己院子里面的植物众多，还要靠它们来保护呢。
　　纟。


第二百三十四章 包子铺分店对周边的影响
　　第二百三十四章包子铺分店对周边的影响坐落于北城深安大街西街的广汇大厦，是一座二十八层的高档写字楼，与旁边的安鼎大厦一道，构成了这一带商务区的中心。
　　中午十二点，正是写字楼中各公司午休用餐的时间。
　　位于广汇大厦十六层的“汇成天工”广告公司办公区，忙绿了一上午的员工们陆续放下手头的工作，伸伸懒腰，等待“顶好利”快餐公司送餐员的到来。
　　“来了，小徐送饭来了。”
　　有人喊道。
　　大开间办公区端头的玻璃弹簧门被推开，一位中等身材，剃着寸头，粗眉大眼的小伙子走了进来，手中提着两个大袋子，里面满满摞放着白色的快餐盒。
　　“各位久等了。
　　餐盒上都标了名字，请自行取用。”
　　送餐的小伙子把塑料袋放到门口那张空桌子上，将袋口敞开。
　　广告公司的员工们纷纷拥过来，找到写有自己名字的餐盒，交钱取走。
　　几分钟时间，两个大袋子就空了。
　　小伙子把腰间的钱袋收好，收拾一下东西，满意地离去。
　　办公区东边的靠墙的座位上，坐着一位戴眼镜的瘦削男子，他一边吃饭一边把眼睛瞄向旁边同事的餐盒，瞧瞧里面的内容。
　　餐盒是分格的那种，米饭和几种菜分开盛进大小不等的格子中，看上去还挺精致。
　　餐盒盖子上印着“顶好利”快餐的logo。
　　“哎，陈东浩，你小子可真够奢侈的，又订了三十块钱的甲级餐，让我瞧瞧，嗬，烤鱼块，豉汁牛肉，啧啧，这小日子过的，看来上个月你们组的提成没少拿啊。”
　　眼镜男子羡慕地嚷嚷道。
　　“咳，这有什么，我这人就是这样，亏什么都不能亏嘴和肚子。
　　人活着就够累了，再不吃点儿顺口的，那还有什么意思。
　　小耿，你太省了，公司每天不是还发十块钱的餐补吗。”
　　旁边一位圆脸大耳的男子不以为然地摇摇头，拿起水杯喝了口水，继续用餐。
　　“我没法子啊，工资提成都没你高，还要租房子，只能吃十二块的了。”
　　小耿扶了扶眼镜腿，划拉自己的餐盒。
　　“小耿，你那十二块的丙级餐就不错了，你瞧瞧人家方姐，就吃几根腌黄瓜条，也不知道怎么熬得过去。”
　　后面另外一位黑面孔的年轻男子说道，并冲坐在办公区中间的一位三十岁左右的女子努努嘴。
　　那名女子桌上只摆了一个自带的小餐盒，里面放着一点儿腌黄瓜和其他两样素菜。
　　数量都少得可怜。
　　“张健，方姐那是节食减肥呢，和咱们不一样。
　　哎，方姐，其实你用不着减，现在刚刚好，这叫丰满，再瘦就不好看了。”
　　小耿转头大声冲方姐说道。
　　“去，毛头小子，连个女朋友都没有，懂个啥啊？”
　　白净面孔，身材丰腴的方姐瞪了小耿一眼，斥道。
　　哈哈哈，办公室的十几位职员都乐了起来。
　　“哎，小董哪儿去了？
　　怎么没瞧见。”
　　张健环视了一圈，没有见到小董，奇怪地问道。
　　“董金程啊，那小子上午还在呢，这会儿不知道去哪儿了。”
　　旁边有人说。
　　正说着，只见办公区的玻璃大门再次被推开，一位尖下巴的年轻男子走进来，手里拎着一个塑料袋。
　　“小董，正说你呢，干啥去了？”
　　大伙儿抬头，见到是他，不由七嘴八舌地问道。
　　“哎，热死我了，这队排的，买点儿吃的真不容易。”
　　董金程回到自己的办公桌前，把手中的袋子放到桌上，然后找一条毛巾擦脑门上的汗。
　　…。
　　“你排啥队啊？
　　买吃的去了，用得着这么费劲吗？”。
　　小耿好奇地问。
　　“是啊，咱们楼里不是有送餐的吗。”
　　张健纳闷地说道。
　　“嗨，你们不知道，我是听隔壁贸易公司的人说的，这楼下旁边新开了一家包子铺，味道很不错，他们中午都去买。
　　我这一听啊，就想去尝尝，谁知到了地方，这人那叫一个多，外卖口排长队。
　　还没有遮荫的地方，把我都烤出油来了。”
　　董金程说着，用手拍拍那袋热乎乎的包子，还真是来之不易。
　　“包子啊，这有什么新鲜的，至于去排队吗？”。
　　有人说道。
　　“小董，我跟你说，现在什么包子、饺子、馅饼什么的，都最好不要吃，你想啊，这东西都被包在里面，又打成了馅，用了什么乱七八糟的材料你根本不知道。
　　好多小贩心眼黑着呢。”
　　那边方姐停下用餐，用过来人的姿态劝告道。
　　同事们也纷纷表示赞同。
　　“不是，那儿排那么长的队，餐厅里面也坐满了人，人家不会都是傻子。
　　跟你们说，这包子可不便宜，三块钱一个。”
　　董金程摇摇头，他总觉得大家都抢购的东西，肯定不会是破烂儿。
　　三块一个？
　　还排长队？
　　大伙儿都好奇起来，把眼光都集中到那个包子袋上。
　　看那个头儿，也就是个中号包子的规格，小伙子一顿怕得吃上四五个才能饱，还不能是干体力活儿的。
　　董金程坐下来，喘口气，用毛巾擦擦手，打开袋口，抓起一个包子吃起来。
　　面皮松软，弹性好，面香足，第一印象不错，接着咬到了馅，是猪肉白菜的，鲜香、多汁、醇厚的滋味顿时席卷而来，充盈了整个口腔。
　　“好吃。”
　　他赞了一声，几大口就干掉一个，伸手又拿出第二个包子。
　　就在他吃第二个的时候，浓郁的香气已经弥漫开来，办公室的同事们都不由咽了口口水。
　　“好香，看来不错啊。”
　　小耿抽抽鼻子，说道。
　　“是真够香的，嗨，小董，别一个人吃独食儿，给大伙儿都尝尝。”
　　张健更是按耐不住，放下自己的餐盒，站起身，直接跑到董金程旁边。
　　“嗨，你们不都订了饭了吗。”
　　董金程正吃得过瘾，听到这话，不由皱起眉头。
　　“老吃盒饭也腻啊，来来，尝一个，大不了把盒饭分你点儿。”
　　张健不由分说，从袋子中掏出一个包子，就往嘴里塞。
　　好在董金程买包子的时候，受到周围人的影响，觉得排一次队不容易，多买了一些，这才有富余。
　　“好吃，这白菜馅真鲜，过瘾。”
　　张健大声叫起来。
　　其他同事被这俩人吸引，也不管什么安全不安全的问题了，纷纷要求共享。
　　人多，一人一个肯定不够。
　　小耿找来一把水果刀，将一个包子切成四份，这样就可以每人都尝到了。
　　一时间，叫好声嚷嚷成一片。
　　方姐犹豫了一下，终于放下矜持，从小耿那儿弄了一份，尝过之后，眼睛顿时瞪大，连连询问小董包子店的具体的方位。
　　甚至连正在享用三十元一份甲级快餐的陈东浩，吃了一块包子，马上就觉得自己餐盒里那些平时看着还真不错的东西，这会儿却变得不怎么样了。
　　“这家的包子做得真不错，小董，你有订餐电话没有，明天叫他们送。”
　　小耿只吃到了一小块，望着空空如也的包子袋，意犹未尽地说道。
　　…。
　　“还订餐电话呢？
　　美的你。
　　想吃就排队去。
　　那家店没有送外卖业务。”
　　董金程只吃了两个包子就被分光了，也不客气，从张健那儿弄了点快餐接着吃。
　　“这么牛啊。”
　　“那这样，明天中午看谁手头上的事情少点儿，就早点儿下去排队，给大伙儿带上来就行了。
　　以后都轮流去。”
　　方姐拿出大姐的资格，开始安排购餐事宜。
　　“方姐，你不节食啦？”
　　小耿笑嘻嘻地问道。
　　“去，谁说的，休息一个星期总可以。”
　　方姐的解释非常合理，也是，节食大业也得讲究个张弛有度，一直这样谁受得了。
　　听她这么讲，大伙儿都不禁莞尔。
　　同时也觉得可惜，方姐坚持了这么长时间，不容易啊，这下子心理防线怕是要崩盘了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊包子铺分店和总店一样，采取了店内用餐和外卖窗口同步进行的方式，这样可以有效地提升营业额。
　　中午正是一天中最繁忙的时间，外卖窗口处，人们顶着烈日，排起了长长的队伍，队伍中抱怨声不绝于耳，有嫌售货员动作慢的，有埋怨人太多天气太热的，但最多用书本、扇子之类物品举在头上遮挡一下火辣的阳光，却始终无人提前离开。
　　包子铺店内，一二层的营业厅都挤满了顾客，不少人找不到座位，就靠着墙或者窗户，端起餐盘站着吃，空气中四处弥漫着食物的香气。
　　空调机开足了马力，但也只能稍微缓解一下店内的热度。
　　郑岩正在包子铺里四处巡视，他也没想到开业才短短个把星期，生意能火爆到这种程度。
　　其实这里面的顾客有不少是附近写字楼的公司白领，在那些地方传口碑的速度比居民区还快。
　　他转了一圈，发现无论是服务员，还是包子师傅，干活的动作都比刚开业的时候熟练多了，每个工作流程的时间也缩短了不少，使得效率大为提高。
　　看来这段时间磨合得不错，大伙儿都挺上心的，而且从包子铺总店那边派过来的老店员也起到了以老带新的作用。
　　郑岩满意地想道。
　　。。


第二百三十五章 教训方成和虎子
　　【作者写书不容易——为作者求票，这样他才有动力】希望大家和|谐发言，鼓励山寨和分析剧情，好的分析和山寨是一定会加精的山寨请注明【山寨】字符，否则假更处理，封|禁十天水贴也请注明【水】字符，否则与假更一样处罚传送门：本规传送帖：【】平台火热纳新。
　　一个月的禁足时间总算结束，李方成和虎子终于重获自囘由，这样在业余时间，也可以光明正大地出去玩了。
　　逛逛大街、商场，看看电影，好不快活。
　　用李方成的话来说，他就是喜欢城里的繁华热闹劲儿，还有晚上那满大街上霓虹灯，怎么也看不够。
　　农村有什么好的，一到晚上就冷冷清清、黑黢黢的，弄个电视瞧瞧嘛信号还不好，没意思透了。
　　甚至想不通这年头儿为什么还有那么多城里人，一到节假日就喜欢往乡下跑，住个简陋的农家乐就美得颠颠的。
　　虎子也赞同李方成的观点，说城里人就是身在福中不知福。
　　另外，虽然在店里已经买了家用游戏机，但怎么也比不上电玩城的游戏氛围和大型的体感设备过瘾哪。
　　于是，禁足的时间一过，他们俩人又连续去了两趟安泰大街西边的大型电玩城，享受那里的热闹的电玩气氛，哦，对了，用高雅一点儿的词汇来说，叫做电玩文化。
　　因为水谈店的生意一直挺好，他们俩的工资虽然不高，但每月的奖金甚是丰厚。
　　腰包里不缺货，吃喝玩乐什么的都可以爽个痛快。
　　这天傍晚，李方成和虎子吃过晚饭，又一同出门，前往电玩城。
　　不料冤家路窄，在接近电玩城的街口碰上了上次打架的那三个黄毛和一个绿毛。
　　“嗬嗬，这俩乡下佬又敢出来了，上次让你俩逃跑了，这回可没那么便宜。”
　　为首的高个儿黄毛眼尖，一下就认出了虎子二人，他一挥手，和另外三个一起围了过来。
　　李方成很是紧张，双手探成拳叉，额头冒汗。
　　虎子也是心脏怦怦直跳，他努力使自己镇定下来，向前一步冲为首的黄毛说道：“黄毛，别在大街上干，容易惹麻烦有和去那边的街心公园我们哥儿俩对你们皿介……”有胆儿不？
　　最近哥们儿刚刚练了几手功夫，正想找人试试，你们要是怕了就赶紧滚蛋。”
　　黄毛们当然不信他这套，都哈哈大笑起来，口中纷纷说道乡下佬也会功夫，好久没听到这么老套可乐的笑话了，真是太好玩了。
　　不由分说两拨人一起来到了旁边的街心公园找了块人少的草坪摆开阵势就要开练。
　　黄毛们也不讲什么道义，再次准备以多欺少。
　　虎子深吸一口气，摆了个电影上的功夫架势，然后又故作站立不稳地晃了一下，顿时把黄绿毛们逗得乐不可支，前仰后合。
　　就在这时，虎子突然从后腰皮带上抽囘出一个杀虫剂般的小铁罐，迅速拉开保险拴对准黄毛们用力按下。
　　“噗……”一道带着压力，灰白色的雾状气体猛烈地朝目标喷去。
　　“哎哟！”
　　“啊！”
　　“我瞧不见了！”
　　黄毛绿毛们立刻捂着脸哭爹喊娘地叫唤起来。
　　他们只觉得脸上、鼻子、眼睛里如火烧般的刺囘ji，双目无法睁开不断地剧烈咳嗽，打喷嚏，鼻涕眼泪一糊了一大把，难受至极点，几乎要崩溃。
　　虎子不依不饶，手持铁罐凑近了对着几个家伙的头脸使劲招呼。
　　…。
　　李方成见这么容易就制服了对手，大感兴囘奋，跑上前对着小痞子们就是猛踹。
　　痛打落水狗可是天底下最爽的事情之一。
　　正打得痛快，不小心也吸到一口雾气，呛得眼泪直流。
　　赶紧捂住鼻子退回来。
　　虎子见差不多了，关上喷雾器，别回后腰。
　　屏住呼吸窜过去，对准为首的黄毛就是拳打脚踢，黄毛毫无还手之力，被揍翻在地，蜷着身体任他打。
　　“好了，好了，赶紧走。”
　　方成怕时间长了招来人，过去拉住虎子的胳膊使劲往后拽。
　　虎子也醒过神来，知道此地不宜久留，又狠狠照肚子踢了两脚，然后二人一起往公园出口处跑去。
　　一路跑到石鼓巷，俩人这才停下来，虎子弯着腰，两手撑着大囘腿，大口喘气。
　　“太，太过瘾了。
　　你瞧那高个儿黄毛，鼻涕眼泪糊了一脸……
　　趴在地上像个大肉虫子，太好看了，哈哈哈。”
　　“呵呵，那个绿毛，也……
　　也变成绿毛龟啦，虎子，你，你那玩意儿真是个，好东西。”
　　李方成双手又着腰，一边喘气一边说道，兴囘奋得满脸通红。
　　二人喘了好一会儿才恢复正常。
　　“走，从后院溜回去小心别让然子哥瞧见。”
　　李方成提醒道。
　　于是，两个人顺子包子铺北面的小路往回走。
　　********************************************************包子铺二楼楼顶，在后勤部的高效率张罗下，安装了两个新制作的不锈钢大水箱，水箱呈长方形，每个都有二十来吨水的容量，并联在一起，并与后院原火箱的出囘水管连接起来水箱内胆和外壳之间装有厚厚的聚酯保温层，夏天防晒，冬天防冻。
　　全部使用一级材料。
　　这样三个水箱加在一起，总计约有七十吨左右的水容量，灌注一次，可以用上不短的时间，省去了频繁加水的麻烦。
　　不过在包子铺总店范围内，这也到达了极限，如果以后用水量再增加，恐怕就要另外找地方想办法了。
　　新水箱经过消毒、冲洗，具备了使用条件，李悠然花了整整一个下午，才把屋顶水箱注满。
　　傍晚，李悠然吃过晚饭，把翡翠巅毅放出去，继续给后院的鱼池补水，而自己在卧室中上网，现在他控制翡翠貔毅已经越来越轻松，只有飞行、出囘水同时进行的时候才比较耗费精力。
　　翡翠貔巅从鱼池的通风窗潜入，悄无声息地没入水池，开始出囘水。
　　李悠然则悠闲地登陆星海棋社网站，来到围棋大厅，观看棋手对弈。
　　经过这段时间的实战观摩和打谱，他感到自己学到的东西越来越，多，思路也越来越清晰，看来再过几日可以再找个低级别的棋友练练手了。
　　脑海中传来翡翠貔毅的信息，鱼池注水差不多了。
　　于是，他用精神力关上出囘水开关，控制翡翠貔毅回返。
　　貔貅在从鱼池窗口飞出，在上空转了一圈，刚要返回卧室的时候，却看到后院大门偷偷摸摸地溜进来两个家伙。
　　那不是方成和虎子吗？
　　今天怎么回来那么早，瞧那副鬼鬼祟祟的样子肯定没干啥好事儿。
　　李方成和虎子溜进后院，自以为得计，赶紧往自己的房间跑。
　　“给我站住！”
　　随着一声呵异，李悠然突然出现在楼梯口。
　　虎子吓得一哆嗦，咣当，后腰上的小铁罐掉落在地。
　　包子铺二楼老板办公宜工李方成和虎子低着头，站在屋子中囘央。
　　…。
　　李悠然坐在办公椅上，翘起二郎腿，手中拿着那瓶喷雾剂，仔细打量。
　　“老实点儿说，怎么回事儿？”
　　李方成眼见瞒不过了，便把今天的事情从头至尾讲了一遍，当然着重说明晃卜痞子率先挑衅，自己二人被逼无奈才还手。
　　“那这个呢？”
　　李悠然把喷雾剂放到桌面上。
　　“然子哥，这是我从小摊上买的。”
　　虎子赶紧把事情揽过来。
　　“小摊上，这东西这么好买了吗？
　　不对，我怎么记得好像后勤部也进了一批。”
　　李悠然说道。
　　“没有，呵呵，是我自己买的。”
　　虎子连忙辩白。
　　李悠然没有理他，用手机拨通了冯大牛的号码。
　　“大牛，你到我办公室来一趟。”
　　“方成，二叔二婶让你出来，难道是叫你惹事生非的？
　　出了事情让我怎么跟他们交代？”
　　李悠然放下手机，语气猛地严厉起来。
　　李方成颤弘了一下，把头低得更深，不敢回嘴。
　　“还有你，虎子，你要在城里头出了事情，就不怕你爹妈担心吗？
　　你想过没有？”
　　“我爹妈早就不管我了。”
　　虎子小声嘟囔着说道。
　　“胡说八道！”
　　李悠然火了，用力拍了一下桌面。
　　冯大牛很快就来到了办公室，一眼就看见摆在桌子上的喷雾剂，当时就大致明白了，估计是这两个小子在外面惹了祸事。
　　不过看他们俩人分毫无损的样子，那就肯定是对方吃了亏。
　　他不等李悠然开口，主动承认了这罐喷雾剂是自己送给虎子的，给他防身用。
　　不过他又对李悠然解释了一番，说这和辣椒喷雾剂只是让人当时痛哭流涕，失去反囘抗能力，只要过上一个钟头，各和不适就会消失，不会对人体造成实质性的伤害和严重的后果。
　　李悠然也不客气，把三个人一块儿狠狠训斥了一顿。
　　最后，给李方成和虎子两条路子供选择，一是马上遣送回李家沟，二是从此再也不去电玩城和台球厅之类等小痞子容易聚集的地方，老老实实地工作和学习。
　　李方成二人自然不想回老家，没办法，只好认错，接受了第二条。
　　并当场写了书面保证书，一起签下自己的大名。
　　李悠然又给罗胖子挂了个电话，让他对两个手下严加监督等理。
　　罗胖子听了事情原委，劝了几句，说少年人心性浮躁，容易冲动，时间长了就会好的，不用太在意。
　　自己以后会尽量看管着点儿的。
　　事情至此，才算告一段落。
　　(未完待续)。
　　[本文字由◤·神明◢提供 ]。


第二百三十六章 小徐的烦恼
　　。
　　这天上午，徐文丰从“汇成天工”广告公司的大开间办公瘟走出来，想着刚才发生的事情，脸色很难看。
　　()原因很简单，今天居然没有接到一份儿广告公司的订餐。
　　这是前所未有的事情。
　　他进入广汇大厦半年多以来，和汇成天工广告公司的业务关系一直处得不错，基本上每天都能接到二十份左右的订餐。
　　今天却被告知，暂时不需要。
　　他顿时愣住。
　　半晌，徐文风缓过神，把与他比较熟悉的小耿拉到墙边，询问缘“小耿，咱们也认识这么长时间了，给哥们儿透个实话，你们是不是订了嘉丽华的快餐？”
　　徐文丰问道。
　　嘉丽华快餐也在广汇大厦里做业务，是他的主要竞争对手之一。
　　“咳，嘉丽华的饭还不如你们顶好利的味道呢，我就不愿意吃。”
　　小耿摇头否认。
　　“那是怎么回事儿？
　　难道是“食好味”快餐？
　　昨天还好好的，怎么突然就……”徐文丰继续追问。
　　“哎，你也别瞎猜了，跟你说，是楼下旁边开了个农庄包子铺，味道挺不错的，这儿的人都想尝尝鲜。
　　今天就不订盒饭了。”
　　小耿说出实情。
　　“农庄包子？
　　包子有什么吃头儿，我还真没注意。”
　　徐文丰大感诧异，因为一直以来，他关注的都是大厦内竞争的同行，对外面的餐馆从不关心。
　　“小徐，你也别着急，这些人也就是尝个鲜，过两天吃腻了就会重新跟你订餐的。”
　　小耿安慰道。
　　徐文丰走出广告公司，小耿安慰的话并没有减轻他心头的压力，他直觉上感到这事情没那么简单。
　　接下来，他还要到其他公司去询问订餐业务。
　　四十分钟后，徐文丰在大厦外与他的同伴小丁会合，小丁的面色也比他好不了多少·两人一对照，接到的订单比往常少了一半有余。
　　“徐哥，我那边好多人也是说去吃什么农庄包子去了。”
　　小丁跟他解释道。
　　又是农庄包子，徐文丰眉头紧锁。
　　“徐哥·要不咱们降点价儿？”
　　小丁提议道。
　　“降价？
　　暂时还不用不着，过两天看看情况再说。”
　　徐文丰摇摇头，现在一份儿快餐他们提不了多少成，降价可不是什么好主意。
　　几天过后，徐文丰发现危机不但没有过去，反而越发严重。
　　看小说就到~他和小丁每天接到的订餐数还在不断下滑。
　　徐文丰感到头大了，这势头不对啊。
　　必须得采取措施了。
　　于是·他鼓起勇气，找到顶好利快餐分公司的张经理，和他说明情况，并请求每种档次的快餐降价一成左右，或者加一个小菜也行。
　　“什么？
　　降价？
　　我说，你小子脑袋没问题。”
　　四十多岁、长了双水泡眼的张经理沉着脸说道。
　　“张经理，我们进入广汇大厦不容易啊，现在订餐量下降得利害·这样下去不行啊。
　　再说，我们的快餐价格也不低。”
　　徐文丰继续请求道。
　　“不容易？
　　现在谁容易啊？
　　你以为公司快餐的利润很高吗？
　　现在的人，就会拿菜市场的东西和我们比·说一斤大米、一斤青菜多少钱，做成盒饭多少钱，然后得出结论，说我们暴利。
　　实际上是那么回事吗？
　　在我们这行里，毛利算个p知道房租年年涨吗，知道这年头儿最爽的是房东吗。
　　知道各项税费多少钱吗？
　　连商业用水电气价格都是民用的几倍。
　　你们好好动动脑子，和客户多联络联络感情。
　　你们不是普通的送餐员，不要一遇到困难就想到降价，价格竞争是最低档次的竞争。
　　给我好好记住喽。”
　　张经理吐沫星子乱冒，把徐文丰好生教训了一顿。
　　…。
　　徐文丰只好不吭气了·他走出经理办公室，来到大街上，心头一片茫然。
　　徐文丰今年二十五岁，老家是离此一百多公里外的荷腾县城，四年前参加了成人高考，孤身一人来到天海市一所大学成教部念书·专业是国际金融与贸易。
　　两年后拿到了大学专科毕业证书。
　　专业的名字听上去挺响亮，开始他还想找一个公司的白领职位。
　　谁知一进人才市场才知道了利害。
　　这年头儿，正规的大学本科生都多如牛毛，像他这样的成人教育专科文凭，更是扔进水里连个动静都没有。
　　连连碰壁之后，他终于明白了自己的斤两，为了生活，什么活儿都干。
　　一年前，来到顶好利快餐公司，做起了送餐员。
　　每天风里来雨里去的，挣点儿辛苦钱过日子。
　　好在公司管饭，自己又租住格子间，就是那种只有五六平方米的隔断房，价格便宜，生活还算勉强过得去。
　　几个月以后，公司实施改革，为了提高员工的积极性，把以往送餐员单一的工作内容，改为送餐和业务两项职能兼任。
　　并且采用承包的形式，将公司的营销范围分街分片包给个人。
　　至于员工收入，则变为基本工资加销售提成的模式。
　　当然，基本工资很低。
　　徐文丰和小丁结伴，他们的业务范围就是广汇大厦和安鼎大厦，以及周边几个小单位。
　　快餐行业门槛低，竞争激烈。
　　写字楼更是各家快餐公司的必争之徐文丰和小丁为了进入写字楼，使出各种招数，打点保安经理，给值班门卫送好处，这才得以把脚踏进来。
　　然后就是一家家公司的拜门子，做工作，还要不时与同行争斗。
　　广汇大厦里面的公司虽然众多，但留给他们能够活动的余地并不算大。
　　因为不少公司都是由单位统一订餐，而且来源都是关系户。
　　这种情况下外人根本无法插足。
　　只有像“汇成天工”广告公司那样的，发放餐补，由员工自行解决午餐。
　　这才是他们重点争取的对象。
　　仗着顶好利快餐还算不错的质量，以及自身的一番营销努力，徐文丰二人终于在写字楼里站稳了脚跟，接到的订餐数量稳步增加，使他的月收入比起以前纯粹做送餐员的时候几乎翻了一倍。
　　谁知天有不测风云，这好日子还没过上多久，就被从来没留意过的外面饭馆抢了生意。
　　这让他感到欲哭无泪。
　　。


第二百三十七章 冲动的代价
　　第二百三十七章冲动的代价又过了两天，徐文丰再次去了一躺汇成天工广告公司，那位熟悉的小耿碍于面子，才拉着别人一块儿订了两份快餐，听小耿说，现在广告公司的人都吃那什么农庄包子吃顺了口，每天大家轮流去排队购买。
　　那家包子铺销售的包子目前有三种馅料，大伙儿都轮换着吃，和包子搭配的还有纸杯封装豆浆，香甜可口，同样大受欢迎。
　　而且包子铺发出店内通告，说不久会增加包子品种，另外还有麻辣凉面，也是很快就能推出。
　　对于广告公司的人来讲，都是好消息，新口味也在他们的期待之中。
　　但听在徐文丰的耳朵里，无异于当头一棒。
　　看来期盼这些人吃腻了包子回头，短期内是没指望了。
　　麻烦的是，小丁那边也好不了多少。
　　接下来的日子里，徐文丰想出各种方法拉订单，陪着笑脸与客户攀交情，订餐赠矿泉水，吹嘘自家的快餐营养又卫生，努力开发新的客源等等，使尽了浑身解数。
　　但这一切也没能扭转颓势，每天接到的订餐数量始终无法提升，连原先的一半都达不到。
　　随着订单的减少，顶好利分公司张经理的脸色也是越来越难看，以至徐文丰都不愿面对。
　　这天，压抑的怒火终于爆发，他和张经理狠狠吵了一架。
　　“你给我滚出去！”
　　张经理骂道。
　　徐文丰二话不说，转身摔门而去，门重重地砸在门框上，背后传来张经理的咆哮声。
　　大街上，徐文丰扯开衬衫的上扣，闷热的天气使他的心情更加烦躁。
　　看来又该换工作了，再干点儿什么好呢？
　　他左思右想，没有半点儿头绪。
　　不知不觉中，徐文丰来到了广汇大厦外面的小广场，对了，反正现在也没事情，不如去瞧瞧那家什么农庄包子铺，究竟是何方神圣。
　　越过小广场，往东走，没多远，就看到了路边一座三层小楼，上面挂着醒目的招牌。
　　“悠然农庄包子铺，看着也不怎么样嘛。”
　　徐文丰念叨着这几个字。
　　现在只是下午四点多钟，还没有到吃晚饭的时间，可是包子铺的外卖窗口已经有人在排队。
　　透过玻璃窗看向里面，店内大厅也有不少顾客在用餐。
　　生意还真是好啊，这还不是饭点呢，就有这么多顾客上门了。
　　什么包子这么吸引人？
　　真让人羡慕啊。
　　徐文丰摇摇头，本想走近点儿去看，这是却听见旁边有人在说话。
　　“早跟你说过了，农庄包子就是美味啊，你还不信，这下知道了。”
　　“呵呵，味道是不错，就是得早点儿过来，要不然连座位都没有。
　　这回多买了点儿，明天带到公司当午饭。”
　　“那也挺好，单位有冰箱和微波炉，到时候热一下就行了。”
　　徐文丰听了这话，一股邪火直往上撞，是啊，自己的饭碗就是让这家包子铺给砸的。
　　突然，仿佛鬼使神差一般，他从地上抄起半块砖头，不假思索地朝包子铺靠边一角的窗户投去。
　　“咣，哗啦。”
　　玻璃破碎的声音，夹杂着女人的尖叫。
　　徐文丰呆住了，脑中一片空白。
　　“就是他，就是这小子干的！”
　　有人嚷嚷道。
　　店门打开，从里面冲出几个穿白色工作服的男子，把徐文丰揪住，扭进了包子铺。
　　等徐文丰醒过神来，他已经被带上楼，进了一间小屋子，屋内有一张桌子，看样子平时是做为办公室使用的。
　　…。
　　桌子后面坐着一位穿西装的年轻男子，岁数看上去和他差不太多，双眼透着有神，人显得很精明强干，应该是位负责人。
　　许文丰被按在一张木椅子上坐下。
　　“说说怎么回事儿，你叫什么名字，是干什么的？
　　为什么捣乱？
　　态度好的话，我们不一定非要把你送派出所去。”
　　西装男子的声调不高，但透着一线威严。
　　徐文丰坐在椅子上，这会儿也平静下来了。
　　明白自己干了蠢事，认赔。
　　他感觉对面这位可能不会太难说话，于是深吸了一口气，尽量用平静的口吻，把自己的姓名，经历以及今天出事的原因简明扼要地讲述了一遍。
　　听了他的陈述，西装男子微蹙眉头，半晌没有言语。
　　徐文丰也不吭气，屋子里顿时陷入静寂。
　　过了一阵子，西装男子叹了口气，主动打破了沉默。
　　“干你们这行的混口饭吃确实不容易，这我理解。
　　但是，你也太冲动了，想过没有，今天要是砸到人会有什么后果？
　　你承担得起吗？”。
　　说到这里，他的语气变得严厉起来。
　　徐文丰低下头，其实刚才冲动之后他早就后悔了，不过听对方的话头儿，似乎没有伤到人，这让他又暗暗松了一口气。
　　“不过，凡事都有个章程，你给我们店造成了损失，那块玻璃也要好几百块钱，这个必须赔偿。
　　其他的就不追究了，交钱后就放你走人。”
　　西装男子不容置疑地说道。
　　几百元钱他还是有的，徐文丰正要答应，突然脑子一转，立即把到嘴边的话咽了回来。
　　“这个。
　　。。
　　我的工作已经丢了，现在连吃饭的钱都没有，哪儿有钱赔啊？”
　　“郑经理，我看这姓徐的小子就不是个好东西，别跟他废话，直接送派出所去得了。”
　　身后的粗壮男子带着怒气嚷道。
　　郑经理摆摆手，示意他少安毋躁。
　　然后对徐文丰说：“那可不好办啊，你想要怎么样呢？”
　　“郑经理，我看你们店生意挺好的，肯定缺人手，要不，我在这儿打工得了，挣了钱赔玻璃。”
　　徐文丰提出建议。
　　听了他得话，郑经理皱起眉头考虑。
　　“我什么活儿都能干，打杂、洗碗、端盘子都行。
　　我一定好好干。”
　　徐文丰继续请求道。
　　“好，我们店现在确实也需要干活儿的。
　　这样，你把身份证交出来，留在我这儿，等你的工钱够赔玻璃了再还给你。”
　　郑经理想了想，似乎没有其他好办法，终于点头答应了。
　　“哎，好，我正好带在身上呢。”
　　徐文丰说着，连忙从兜里掏出身份证，起身放到办公桌上。
　　郑经理拿过身份证看了一下，然后收进口袋中。
　　“小吴，你带徐文丰去后院，弄件工作服，然后看看安排点什么活儿给他干。
　　现在就开始。”
　　郑经理对屋里的另一名男子交代道。
　　!#。
　　。


第二百三十八章 花罗汉出院
　　第二百三十八章花罗汉出院李悠然蹲在空间钟乳洞的水坑边，打着手电查看里面房客的状态，口中不住啧啧称赞。
　　“好，好，真是不错。
　　够靓。”
　　水中的八位房客，都疗养得不错，神态悠闲，身形健美，体色越发艳丽，在手电光柱的照耀下焕发出璀璨的五彩折光。
　　脑袋上的大包都圆鼓鼓的，像是一群打足气的皮球。
　　李悠然闪电般的一伸手，食指指肚在一条“蓝月星”的头上按了一下，试试弹性。
　　花罗汉猝不及防，被按个正着，吓得一摆尾巴，迅速向水坑底沉下。
　　“呵呵，弹性真好，手感不错。”
　　李悠然笑着夸奖道。
　　看来钟乳洞的这个水坑，以后可以用来做为极品观赏鱼的专用培育基地了。
　　效果比外面的鱼缸加空间水强得太多。
　　不过他深知物以稀为贵的道理，有钱人花高价购买观赏鱼、名贵花草之类，并不完全是冲它们的观赏价值而来，更多的是因为其数量稀少，拥有者非常有面子而已。
　　如果出货量加大，这些东西的身价自然就会下降。
　　就像近些年的兰市一样，随着技术的提高，许多过去非常难以培植的名贵品种，也被成批繁育出来，造成市价大跌。
　　狗市也是这样，前些年一条名犬动辄几万几十万，甚至把公犬拉出去配回种都要收几千块，后来被狗商贩们无节制地繁育，大量上市，近年来狗市几乎崩盘，一蹶不振。
　　当然，观赏鱼市场这块儿不太一样，很多好品种繁育都很困难，目前就是想大量出货也不可能，而且使用空间水培育出极品观赏鱼，毕竟也需要一个好坯子，不是随便什么低档货色都成的。
　　行了，这些小家伙不能老呆在这里享福，该出院创造价值去了。
　　李悠然想到这里，把上次收好的四个鱼袋子找出来，每个各装半袋溪水和半袋钟乳水，拿起旁边的抄子，把这些不愿离开的小家伙们挨个请了进去。
　　每袋装两只，也不管什么品种了。
　　罗胖子接到李悠然的电话，二话不说，大中午的就开车赶到包子铺收货。
　　到达包子铺后院，连手刹都没拉上就开门下车，他一路小跑来到包子铺南库房，一进门就迫不及待地嚷嚷起来。
　　“哪儿呢，哪儿呢？
　　让我瞧瞧。”
　　“瞧你那猴儿急样，先擦擦汗。”
　　李悠然正在屋里看鱼，见他来了，随手扔过一条毛巾。
　　瞧着这胖家伙气喘吁吁、一副急切的样子，心中不由好笑。
　　罗胖子接过毛巾，随便在额头上捋了一把，眯缝眼在屋内一扫，便见到了摆放在台子上，一字排开的四个大水袋。
　　“呵呵，真好，真好。”
　　罗胖子两眼睁大，刷刷冒光，一双大胖手深情地挨个儿抚摸着水袋子，口中念念有词。
　　“好了，别一副财迷像了，看着难受。”
　　李悠然在一旁取笑道。
　　“嗨，我跟你这土财主可没法比，生活的重担扛在肩，压力大啊，”罗胖子叹了口气，接着幽怨地说：“你也知道，单位年底就要交集资房款了，光靠那点儿死工资怎么顶得上，我可把希望都寄托在水族店了啊。”
　　“得了，肉麻死了，别跟我这儿哭穷。
　　东西怎么样？
　　合适就拿走，我这儿也没有鱼缸了，搁着不方便。”
　　李悠然不客气地打断罗胖子的倾诉，直入主题。
　　“合适，太合适了。
　　你然子一出手，那真是没的说。
　　我封你个劳动模范的光荣称号如何？”
　　罗胖子拿起一个鱼袋子，对着光线，左看右看，爱不释手。
　　…。
　　本来他并不太喜欢这种脑袋上长大瘤子的花罗汉鱼，但这会儿却觉得美丽无比。
　　“去去去，受不了你，拿着东西赶紧走。”
　　李悠然果断下了逐客令。
　　第二天上午，得到消息的秦老板和他的朋友小胡一起来到怡顺园花鸟鱼虫市场，走进观赏鱼区的大门。
　　“秦哥，我瞧那王老板就是个忽悠，前天我去陈龙深的店里看过了，那可是行里公认的天海城最大的养花罗汉大户，里面够得上a+级的勉强也就能挑两三条出来，这些小店搞不好还要去他那儿进货呢，再说了，这么短的时间，怎么可能一下子就弄来四对极品？”
　　一脸精明之色的小胡皱起眉头说道。
　　“我也不大敢相信，不过王老板既然打电话了，总得来看看。
　　就算不行，不过就是白跑一趟的事情，也没什么大不了的。”
　　秦老板目无表情，边走边说。
　　“秦哥，你说这王老板不会在鱼身上动什么手脚，我可听说了，现在好多卖观赏鱼的，手段花样可多的是，什么激素、色素的往身上一打，鱼倒是变漂亮了，买回去用不了多久就得完蛋。”
　　小胡继续提醒道。
　　“这个我觉得倒不至于，王老板的口碑还是不错的。
　　再说，我玩了这么多年的鱼，动没动手脚还能看不出来，这点儿眼力要是还没有就白养了。”
　　秦老板摇摇头，并不以为然。
　　说着话，两人已经走到了逍遥水族店的门口。
　　“哟，秦老板来了，里面请。”
　　早就等待在店门外的王海昌连忙迎过来，请二位客人进店。
　　秦老板点点头，也不客套，直接进入店中，在王海昌的指引下来到靠里的两个黑框鱼缸前。
　　凑近一瞧，眼神为之一顿，随即露出惊喜之色。
　　好美的几条花罗汉，只见那一对儿古典美人，全身透红似火，身上五朵梅花印记，清晰完整，尾部呈半圆状，身上小星点分布，如钻石般闪亮。
　　花罗汉最重要的头部隆起，左右均匀，饱满浑圆，堪称极品。
　　再看那蓝月星，一身缥缈梦幻的蓝彩，嘴似樱桃，眼圈赤红闪亮，堪称与红宝石媲美。
　　其他的五光十色和七星伴月也是各有所长，争奇斗艳。
　　几种花罗汉都是体形健美匀称，线条流畅，眼光灵动；泳姿沉着敏捷、神采奕奕。
　　秦老板的脸上渐渐露出了笑容。
　　小胡站在他身边，眼睛睁大，似乎不敢相信。
　　和前两天去过的陈老板那儿最好的鱼比起来，实在是要高上整整一个级别。
　　#c。


第二百三十九章 老王请客
　　……
　　秦老扳，这鱼可还满意？”
　　王海昌微笑着间道，语气中充满自信。
　　“不错，不错，王老板真有你的，短短十来天，就搞到了这种级别的花罗汉。
　　你们店的实力不小啊。”
　　秦老板领首，由衷地赞道。
　　他养了这么多年的花罗汉，还没有—条能比得上眼前的货色。
　　而且凭他的眼光，这些鱼都是纯自然养成，没有丝毫人工处理过的痕迹。
　　“王老板，你可真有本事，连陈龙深那里都没有你这样的货色。”
　　小胡也感叹地说。
　　“可别这么说，陈老板的规模实力我可比不了。
　　不瞒二位说，我找齐这些鱼也费了很大的劲儿，几乎询遍了全城的供应商，最后还是在—位老朋友那儿碰巧遇上了。
　　其实啊，这鱼和人—样，讲究个缘分，这不，和秦老板就是有缘啊。”
　　王海昌煞有介事地编起故事来，并表明自己的辛苦。
　　“王老板，我明白，确实不易，有劳了。”
　　秦老板赞同地附和道，他也是商人，明白有此话不过是商业说辞，但是听起来就是舒服忧耳。
　　“秦老板，您满意就好。
　　这此花罗汉能给您的新居增添福运喜气，也是我们的心愿啊。”
　　王海昌顺势又补充了两句。
　　秦老板办亭很痛快，当即拿出手机给王海昌转了账。
　　四对花罗汉—共四十八万。
　　王海昌招呼伙计小杨，把花罗汉捞出，打包装袋。
　　不过袋子中全部装上从火龙水族店买来的特制水。
　　他跟秦老板说，自己和旁边的火龙水族店是—起的，店里有—种高科技的特制营养水，可以使观赏鱼身体健康，不易生病，而且体色保持艳丽。
　　本次奉上几袋特制水，做为赠品，拿回去后，和装鱼水袋中的水—起，倒入家中的鱼缸或鱼池中，能保证鱼的顺利过渡。
　　以后定期来店里买上—些，在换水时注入即可。
　　另外还送上几包袋装特制鱼饲料。
　　秦老板对他的说法深信不疑，环顾四周，店里的各种鱼类活泼好动，体色艳丽，这是摆在眼前的事实，人家自然有独门的高招。
　　再说自己也不缺这几个小钱，既然这水能保障花罗汉健康生活，何乐而不为。
　　装袋完毕，王海昌和伙计小杨—起，用小推车把—堆水袋送到秦老板的停车处。
　　—笔大买卖宣告完成。
　　回来的时候，王海昌压抑不住心中的喜忧，脸上乐开了花。
　　自己开店也有好些年头儿了，还是头—回—笔就赚到这么多钱。
　　“老王，买卖做成了？
　　恭喜啊。”
　　李方成站在门口，笑嘻嘻地问。
　　“成了，成了，托你们的福。
　　方成，你给胖子打个电话，说中午我请客，想吃什么随便点。”
　　王海昌豪爽地说道。
　　“老王，那我们就不客气了，中午去外面的金鹏海鲜城，不用太好，什么鱼翅员—三头鲍—皇帝蟹啥的管吃饱就行。”
　　虎子郑重提出要求。
　　金鹏海鲜城在怡顺园市场西面，经营高档海鲜为主，这些食品名称还是虎子在宣传单上看到的。
　　“去，你个混小子，想把老子吃破产啊。”
　　王海昌瞪起眼睛斥道。
　　“瞧瞧，瞧瞧，—说动真格的就不行了。”
　　虎子露出鄙视的神情。
　　“虎子，别说我小瞧你，那你说说看三头鲍究竟是怎么回事儿，为什么叫三头鲍？”
　　伙计小杨问道。
　　…。
　　“这，呵呵，还真不大清楚。
　　不会是这鲍鱼长了三个头？”
　　虎子尴尬地用手摸摸后脑勺，卡壳了。
　　他只是从宣传图片上看过这个词，哪里知道具体的内容。
　　“那要这么说，九头鲍就是长九个头喽？”
　　小杨忍俊不禁地反问。
　　“可能是，这鲍鱼可真能长。”
　　虎子迷糊地说道。
　　哈哈哈，听着虎子幽默的回答，连带着老王，几个人都乐起来。
　　中午的时候，老王带着伙计小杨，请以罗胖子为首的火龙水族店三人吃饭，算是答谢宴，地点就在市场里上次聚餐的那家馆子。
　　五个人叫了—桌十个菜，包括这家店的两个招牌菜，啤酒也少不了，是店里自制的生啤酒，味道比瓶装的要好。
　　至于卖花罗汉的钱款，老王已经按上次的约定，将二十万无转到了火龙水族店账号上。
　　饭桌上，由于罗胖子下午要外出办事，不用在领导面前晃，老王和小杨—个劲儿地劝酒，罗胖子也不客气，啤酒而已，度数又不高，于是照单全收。
　　至于车子，下午就搁在停车场，傍晚再来开走。
　　李方成和虎子知道店里又进账了—笔钱，这月自己的奖金估计少不了。
　　心中自然高兴，拿起啤酒杯两个家伙对着牛饮。
　　“嗨，你们两个小子，悠着点儿，别喝多了又给我惹事情。
　　现在可还在考察期，然子让我严加看管。
　　都老大不小的了，还要管着，都快成你们的监护人了，真是麻烦。”
　　罗胖子冲方成—虎子数落道。
　　“哎，胖子哥，你说哪儿去了，然子哥只是不让我们去电玩城—台球厅，又没说不让我们喝酒啊。”
　　李方成在胖子面前可没有那么老实服帖。
　　“是啊，胖子哥，我们已经洗心革面，不惹事了。
　　你放心。”
　　虎子在旁边帮衬。
　　老王也听说小哥俩的事情了，连忙上来和稀泥，说年轻人免不了的，他在这么犬的时候也—个德行，后来慢慢不就懂事了。
　　罗胖子于是不再理会两个家伙，转头和老王喝起来。
　　老王做成大买卖，心情愉快，频频和罗胖子碰杯。
　　并说以后有了大生意都交给他处理。
　　胖子心气儿—上来，刚要夸下海口说以后有事儿只管找他，突然想到然子的劝告，又把蹦到嘴边的话头儿咀了回去。
　　然后摆出—副为难的样子，说公司上面虽然拥有专利技术，但是成本很高，成功率也不能保证，所以还要看看具体情况再说。
　　老王也并不以为意，便顺着他的意思，说以后只有利润丰厚—合适的生意才找他合作，这样的生意也肯定不会太多。
　　至于那些仨瓜俩枣的小买卖，自然不会麻烦他。
　　不管怎么样，终究是赚了—笔，罗胖子等人于是放开其他的想法，开怀畅饮起来。
　　(未完待续)。
　　[本文字由『』@只为天枢而来提供]————————————『妙手天师』萧煜，一个不喜欢医术，却从小跟随外公学医。
　　除了把外公传授的东西背过，却从没有医过人。
　　不喜欢医术，却上的医科大学，在大学成绩永远是倒数前三。
　　不喜欢医术，毕业后为生活所迫，不得不当了个医务室的小医生，但是也只是医治个感冒、发烧。
　　就这样一个人，在得到钟馗的传承后，会演绎一段怎么的都市传奇？
　　『妙手天师』欢迎你：。


第二百四十章 凌宛如来电话
　　●傍晚，鸣翠山庄七十六号住宅。
　　李悠然和孙晓莹吃过晚餐后先一块儿去鸣翠湖边散步，带着嘹嘹，山庄范围这一段的湖边路行人稀少，清幽雅致，水面的风带着丝丝凉意，迎面吹拂，令人忘却身处夏日，疲乏的精神为之一振。
　　太阳落山后的湖面呈深碧蓝色，沉沉的山影，随风摇曳的柳条，渐渐变得模糊起来。
　　水面不时传来拍打翅膀的声音和几声清脆的鸣叫，忙碌一天的水鸟也陆续归巢了。
　　天边的星星开始慢慢显现。
　　溜了半圈，孙晓莹拿出手机看看时间，说电视剧要开始了，便催促李悠然回返。
　　李悠然知道这是小丫头最大的爱好，也只得由她，两人一起回到家孙晓莹打开客厅那台五十多的等离子电视机，坐在沙发上看起了电视剧。
　　李悠然对这个不感兴趣，于是来到二楼东边的书房上网。
　　书房很大，有将近三十平米，靠南墙还设有一个弧形的水池，里面用上水石制作的陡峭山峰，和一些附着于上的水生植物，用水泵模拟的瀑布从山顶倾泻而下，落到下部的石头上，溅起一片飞花碎玉。
　　李悠然走过去，关掉水泵开关，房间顿时静下来。
　　靠窗是一个宽大的实木书桌，桌面只摆放了一个二十多的液晶显示器。
　　书桌旁边有三组书柜，很惭愧，里面大部分都空着。
　　李悠然的书不多，平时需要什么资料也基本上是靠上网查询，实体书很少买。
　　听说现在为了满足一些人既不爱，又想附庸风雅的需要，有商家专门制作了一种装饰书，就是外壳和正常妁书一样，里面却是用泡沫塑料填充，最适合精装大部头、线装书的模拟。
　　李悠然觉得电视上那些接受采访的企业高管、老总之类可能大多就属于这种消费客户。
　　镜头前，侃侃而谈企业文化，思想传承，身后的书柜满满排列着各种精装书崭新整洁，显得学问高深，令人钦佩。
　　李悠然可没有这种嗜好，空着就空着，反正这套房子里面空的地方多了，随着时间的推移，慢慢会有东西填充进去的。
　　他打开电脑开始上网。
　　正在浏览新闻，忽然听到桌面的手机铃声响起，他的视线没有离开屏幕，伸右手把手机抓过来，按下接听键。
　　“喂，哪位？”
　　他漫不经心地问道。
　　电话中先是一阵咯咯笑声，然后一个清脆甜美的女声传来。
　　“小李老板，想不起我来了？”
　　是凌宛如没错，她的声音很特别，纯净如空间中的小溪又带有一丝妩媚。
　　自从她被学校派去了澳大利亚进修，两人已经有一段时间没有联系了。
　　最初的那几天还颇为有些惆怅。
　　听到熟悉的声音，李悠然顿时感到心中涌起一股暖流。
　　他拿着手机，站起身，走到落地窗边。
　　“宛如，你还好吗？”
　　“行，还记得我哪。
　　嘻嘻，我挺好的，就是这边饮食不大习惯，说真的我还真挺怀念你的农庄包子呢。”
　　凌宛如说道。
　　“可惜太远，要不然我给你寄两包过去。
　　不过听说那边的烤袋鼠肉不错，你没尝尝？”
　　李悠然笑着说道。
　　“别提那袋鼠肉了，当地餐馆都烤得很老，跟橡皮似的，咬都咬不动。
　　味道还有点儿酸一点儿也不好吃。”
　　凌宛如抱怨道。
　　“各个地方的口味不同，很正常，我们这儿不也吃不惯七八分熟的牛排吗。
　　你去华人开的中餐馆吃饭不就得了。
　　这大夏天的，你那边热不热啊？”
　　李悠然问道。
　　…。
　　“咯咯，然子同学，你可真逗，墨尔本这边现在是冬天，怎么会热？
　　你要挨老师批评了啊。”
　　凌宛如又笑起来。
　　李悠然一拍脑门，可不是吗，澳洲地处南半球，四季与这边相反，八月份，那边可不正处在冬季。
　　唉，差点儿把这些知识还给地理老师了。
　　“国际长途电话太贵，我们上企鹅聊。
　　你是多少号？”
　　凌宛如不再笑他，准备转换阵地。
　　李悠然赶紧回到电脑边，查找自己的企鹅号。
　　由于他从来不在网上聊天，当初这玩艺儿申请过后几乎没有用过。
　　十分钟后，两个人连通了企鹅聊天状态。
　　凌宛如先说了自己的情况，现在的进修学习很顺利，有可能会提前结束。
　　墨尔本这边冬天也不算太冷，平均气温摄氏十度左右。
　　她也去其他几个城市参观游玩了一番，澳大利亚的环境很不错，但她还是更喜欢天海城，也许是因为习惯了。
　　然后她问起李悠然的近况。
　　李悠然也不隐瞒，说自己开了分店，然后在鸣翠湖这儿买了独栋住宅，环境很舒适。
　　“鸣翠湖？
　　我去过一次，那儿真的很好啊。
　　太羡慕了，等我回国，找时间过去住两天度假如何？”
　　凌宛如在屏幕上打出一行字，还加了个卡通熊两眼冒金星的表情。
　　“好啊，欢迎，只要你有时间，住多久都成，说实话，我身边的人都在忙，平时宅子里只有我和晓莹妹妹，很冷清呢。”
　　李悠然回应道。
　　接着，李悠然又和她说，自己的包子铺里增加了包子品种，还有麻辣凉面，现在正准备开发牛肉拉面。
　　另外，池子里各种鲈鱼、鳜鱼更是鲜美无比。
　　“别说了，你要馋死我啊。
　　哎，这边的中餐馆为了迎合当地的习惯，很多菜都做得不正宗了。”
　　对面打出这句话后，带着一个抱怨的表情。
　　也许在外面时间久了，让她更怀念国内的餐饮。
　　李悠然想了一下，告诉她别得东西没有办法，不过自己有一种新出的好茶，可以寄给她，就是不熟悉国际邮寄的手续。
　　凌宛如听了这话，非常高兴，她当然知道，然子同学这儿拿得出手的东西，自然不会差。
　　她告诉李悠然，说下星期学校有人要过墨尔本来，她回头联系一下，委托人家带。
　　李悠然自然答应了，告诉她东西就放在包子铺，她的同事随时可以来取。
　　结束聊天后，李悠然站起身，慢慢来到窗边，窗外是小区内星星点点的各色灯光，以及灯光下朦胧婆娑的树影，鸣翠山庄的夜色其实也很美啊。
　　&lt;hr &gt;。


第二百四十一章 空间的第四次升级
　　夜里，李悠然躺在床上，辗转反侧，毫无睡意。
　　一闭上眼睛，眼前仿佛又呈现出凌宛如那春日阳光般灿烂的笑颜，挥之不去。
　　就在这个时候，突然从胸口处传来一阵波动，同时似乎听到昂昂长长的啸声。
　　不对，空间要出变化，他集中精神，脑海中清晰出现了空间中的景象，昂昂正在田埂上来回奔跑，兴奋地扬头高声叫着。
　　还好，经过这么长时间的接触，他判断出昂昂这种叫声是表达兴奋激动之情，而非惊恐。
　　空间的土地开始微微战栗起来，树木、菜地、藤架都随之颤动。
　　难道空间要升级了，一念至此，李悠然顿时大感兴奋。
　　自从空间第三次升级过后，已经沉寂了很长时间，连他都几乎忘了这个可能。
　　难道是某种能量的积蓄到达了临界点，促发了空间升级的系统？
　　不管怎么样，现在要做的就是静静等待，不去干扰它。
　　根据以前的经验，空间升级完全是自动完成的。
　　颤动越来越大，脑海中的图像开始模糊，就像电视信号受到强烈干扰一样。
　　胸口也涌起一股热量，让人感到很不舒服。
　　但这也只能忍受着。
　　空间中的地震一直持续了半个小时左右，终于停止，一切都平静下来。
　　李悠然长吁了一口气，开始查看空间的状况，左看右看，似乎没有见到土地扩大。
　　这是怎么回事儿？
　　难不成是空间震着玩儿的？
　　不管怎么样，进去看看再说。
　　他正要准备进入空间，这时感觉身上粘粘糊糊的很难受，用手一摸，都是汗。
　　他只得从床上起来，先去卫生间冲个澡，换内衣。
　　二十分钟后·李悠然出现在空间入口处，昂昂已经得知他的到来，冲上前兴奋地往他身上蹭，还一边叫个不停。
　　还好·它知道对方不喜欢它用角顶的亲热方式，早就改掉了那个动作。
　　“好好，别叫了，我知道了。”
　　李悠然用手拍拍昂昂的脖子，示意它安静下来。
　　他当前最为关心的是空间里面到底出现了什么变化。
　　环顾四周，还是那三块地，和在外面看到的一个样子。
　　难道需要凑近了看？
　　想到这里·李悠然向前方走去。
　　令他失望的是，顺着田埂走了个来回，又绕着边缘转了一圈，没有发现任何升级的迹象。
　　不可能啊，刚才的动静那么大，和上两次升级的感觉非常相似，绝对不可能什么都没有。
　　还是别乱找了，问问昂昂·它应该清楚。
　　“昂昂，空间是不是升级了？”
　　李悠然对昂昂说道。
　　昂昂轻叫了两声，点了点头。
　　承认就好·昂昂可是不会撒谎的。
　　李悠然又高兴起来。
　　“那你带我去瞧瞧。”
　　昂昂仰起头，发出一声长啸，然后转身朝一号田块的西南角跑去。
　　李悠然紧跟在后面。
　　到达西南角的空间边缘，昂昂停下脚步，转头等李悠然过来。
　　这里，除了白雾状实体边缘，什么都没有啊？
　　而且那白色的浓雾，看似气体，但已经试过很多次，实际上是一道坚实的阻隔·根本无法再进一步。
　　李悠然想道。
　　正想着事情，眼前却出现了惊人的一幕：昂昂往前一走，半个身子没入浓雾中。
　　啊，李悠然不由惊叫一声。
　　两秒钟后，昂昂消失了。
　　…。
　　李悠然连忙跑过去，在昂昂消失的位置伸左手一探·手掌遇到一点轻微的阻隔之后，竟然顺利地插入雾中。
　　原来这里被打开一个缺口，仅剩下一层薄雾。
　　他似乎想明白了这件事情。
　　他继续探索周围，发现薄雾的范围大约有一米多宽，其他地方依然是无法进入的。
　　既然昂昂能进去，说明里面没有问题，昂昂可是灵兽，值得信任他想到这里，闭上眼睛，鼓起勇气向薄雾走过去。
　　穿过轻微的阻隔，他睁开眼，眼前顿时豁然开朗，一片新的空间土地呈现在面前。
　　昂昂正在这片地上奔跑撒欢。
　　果然还是升级了，期待没有白费，李悠然大大松了口气，心情愉悦起来。
　　空间的土地可是宝贝啊，每一寸都那么金贵。
　　他开始仔细打量这块新土地。
　　地面呈坡状向南延仲，比三号地块要陡，似乎是往山上走的动整块地不太规则，目测大约有一亩半左右。
　　裸露的地面，寸草不不过，似乎有什么地方和以前的不一样。
　　是什么呢？
　　李悠然皱起眉头想了一下，对了，土壤的颜色不同。
　　外面那三块地都是黑色土壤，这里却是黄褐色的。
　　太奇怪了，都在空间里面，为什么会有这样的区别。
　　他弯下腰，从地上抓了一把黄土，土质相对黑土地要硬得多，也没有那种肥沃出油的感觉，但还过得去，至少没有碎石块之类东西。
　　但在这里种植东西需要好好松一番土。
　　“昂昂！”
　　李悠然叫道。
　　昂昂闻言立即停止玩耍，跑道他的身边。
　　“你知道这土为什么和外面不一样吗？
　　另外，有什么特别的用处？”
　　李悠然把手中的土伸到昂昂眼前。
　　昂昂用鼻子嗅了嗅，摇摇龙头，表示自己不知。
　　连昂昂都不明白，那只有自己慢慢探索了。
　　李悠然想着，先把新土地命名为四号地块，然后围绕边缘走了一圈，没有其他的发现。
　　回头弄点儿农作物来试种一下，看看这里适合哪种蔬菜或者果树的生长。
　　李悠然带着昂昂走出那层薄雾通道，和四号田块的荒凉不同·原土地上四处生机勃勃，一片苍翠。
　　三号田块里面，密集种植的各种果树苗已经全部成活，生长迅速，长出无数的新叶、分枝，看上去非常拥挤。
　　过不了多久就可以移植到庭院中去了，到时候再修剪修剪。
　　另外前一阵子在一二号田块空余地方新栽种的芹菜、菠菜、苋菜、空心菜、油麦菜、苦瓜几样品种，都已经长到了可以食用的程度，但这些菜是用来留种的，先不要动，搁在地里继续生长。
　　大半夜的折腾了这么久，兴奋之后，实在感觉有些疲乏了，至于新土地的研究开发以后再说。
　　李悠然随即和昂昂告别，离开了空间，继续回床睡觉去了。
　　纟。


第二百四十二章 山庄鸟灾
　　清晨，李悠然被窗外嘈杂的鸟叫声吵醒。
　　..院子里树木、灌木及各种花草众多，经常有鸟儿光顾不足为奇，但今天的动静似乎比往常大得多。
　　“悠然哥，悠然哥。”
　　窗外传来孙晓莹的喊声。
　　李悠然伸个懒腰，从床上爬起来，走到窗边，拉开纱窗往下瞅。
　　“啥事儿啊？”
　　“悠然哥，你快瞧瞧，院子里好多鸟儿。”
　　一身白裙的孙晓莹站在卵石小道上，正仰着头对他说话，小脸上满是兴奋之色。
　　李悠然闻言往前方一望，可不是嘛，池塘附近的树枝上、凉亭顶子、假山，到处是鸟儿，最多的就是池子边上，喜鹊、麻雀、鸽子、山雀等等，品种甚是丰富，蔚为壮观。
　　这些小家伙叽叽喳喳地簇拥在池边青石上，撅着身子低头喝几口池水，仰脖子吞下，然后拍打着翅膀，发出欢悦的鸣叫，看上去还真是非常享受。
　　很明显，池塘中的空间溪水正是把它们吸引过来的主要原因。
　　这么多鸟儿，怕不得上百只，都是怎么找来的呢？
　　李悠然眼光一扫，果不其然，上次和嘹嘹打架的那两只花喜鹊，此时正挨在一起，站在池边喝水，一副得意洋洋的模样。
　　离它们不远处，还有十几只同类。
　　这喜鹊两口子，真是太不讲道德了，自己占了便宜偷着乐就行了，居然还大肆宣扬，把七大姑八大姨都给找来会餐，好像这儿是属于它们的地盘。
　　至寸其他鸟儿是不是它们招来的，就不得而知了，估计鸟类中也只有同类才能互通语言。
　　再看池中的鱼，都受到了惊吓，全部沉到水底避难去了，毕竟上面这些尖嘴利爪的家伙不会太友好。
　　孙晓莹倒是没有生气，站在那儿保持一定距离·津津有味地瞧着鸟儿饮水嬉戏，也是，在城里除了动物园和花鸟市场，随便什么地方也没有这么多的鸟儿集中啊·何况还是在笼子外面的。
　　嘹嘹站在孙晓莹旁边的假山上，望着这些和自己一样长着翅膀的家伙，缩起脖子，一声不吭，一副蔫头耷脑的样子。
　　很显然，自己的领地被别的鸟儿侵犯，心情肯定很不爽·但又有什么办法呢？
　　这要是愣头愣脑地冲出去宣称领土归属问题，搞不好会引发众怒，被群殴一顿怕是免不了的。
　　嘹嘹这么聪明，自然不会犯傻，只好忍耐，韬光养晦。
　　毕竟它也是明白“搁置争议，共同开发”方为明智之举。
　　李悠然站在窗口，心里觉得不对劲儿·鸟儿这种东西，控制在一定数量之内是非常有益的，园子里的害虫将无所遁形·自己倒也省心了。
　　但是数量一多，必定成灾，先不说别的，至少满地鸟粪就够你打扫，另外还有扰民问题。
　　先看看情况再说，好在目前这些都是小型鸟儿，暂时还不至于对池中的居民造成威胁，毕竟那些鱼最小的都有个十来公分长。
　　正想着这事儿呢，只听天空中传来呱呱的叫声，抬头一瞧·原来是两只羽毛洁白，黑嘴又长又尖的白鹭光临。
　　两只白鹭纤长的双脚向后伸直，宽大的翅膀缓慢地鼓动飞翔，动作显得优雅从容。
　　来到水塘上方的空中，不住盘旋。
　　“悠然哥，你瞧·是白鹭，好漂亮啊。”
　　孙晓莹欣喜地叫道。
　　这些年来，各个地方对鸟类的保护工作都做得比较到位，打鸟、捕鸟的人已经很少了，造成多数鸟类开始对人不再惧怕。
　　…。
　　小丫头的叫声显然也没有对白鹭造成任何影响。
　　鱼要遭殃，李悠然马上意识到。
　　他赶紧穿上衣服下楼，洗脸刷牙都通通顾不上了。
　　果不其然，那两只白鹭先是降落到池边喝了几口水，很快发现水中有好东西，兴奋地呱呱叫起来。
　　紧接着，白鹭开始下水，与别的鸟类不同，它们那长长的细腿就像踩高跷一般，走入池塘约三分之一处，水面还没有没到身子。
　　打头那只白鹭伸长脖子从水面观察，走走停停，终于发现合适的目标，侧头观察确认。
　　收脖子、弓腿、身体下蹲，摆出攻击状态。
　　刷，只见它身体弹出，长颈一伸一收，快如闪电，一条小鲫鱼就被叼在了嘴上，尾巴甩动，拼命挣扎。
　　白鹭稍做停顿，先将鱼头调整向内，脖子逐步上扬，可怜的鲫鱼迅速变为它的早餐。
　　后面那只白鹭也不甘落后，一条小鲤鱼也遭了殃。
　　孙晓莹见状，也顾不得再欣赏白鹭优美的身姿，连忙跑过去轰。
　　“坏鸟，快走开。”
　　她从地上捡起一把扫帚，跑到池边挥舞。
　　“唧唧，坏鸟，唧唧，坏鸟。”
　　嘹嘹见主人出手，大为高兴，飞到柳树枝头站脚助威。
　　叽叽喳喳，扑楞楞，大大小小的鸟都被惊飞。
　　那两只白鹭飞到离池塘西边不远的玉兰树上，不愿离开，时时朝这边张望，似乎还在等待机会卷土重来。
　　毕竟池中的鱼实在是美味无比啊，比鸣翠湖里的强多了。
　　李悠然跑到水池旁，检查情况，还好，池子中央的水有一米六、七深，鱼躲在那儿应该还比较安全。
　　“悠然哥，被白鹭吃了两条小鱼。”
　　孙晓莹向他汇报损失，轰了一阵鸟，脸上、额头上都渗出细密的汗珠，用手背一擦，小脸花一道白一道的，看上去甚是有趣。
　　“没事儿，咱们的鱼多，少两条不算啥，你先回屋去洗把脸，快成花猫了。”
　　李悠然安慰道。
　　孙晓莹呀了一声，连忙撂下扫帚，向小楼入口跑去，两只麻花辫在后面一甩一甩的。
　　李悠然笑着摇摇头，然后转身观察那两只漂亮的强盗鸟，此时仍然没有飞走，伸着脖子也在观察这边的动静。
　　似乎非常希望李悠然赶紧离开，不要打扰它们的用餐。
　　小型鸟仅仅喝点儿池水也就罢了，可白鹭这样的家伙可不好对付，这要是不管，放任它们折腾，搞不好再和那两只喜鹊一般，叫上亲朋好友一起招呼，那用不了多久，这池子里的鱼还不被吃个精光。
　　可是白鹭属于国家保护鸟类，那是骂得打不得的，必须好好想个办法出来啊。
　　李悠然皱起眉头想道。
　　纟由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第二百四十三章 与鸟儿斗智
　　第二百四十三章与鸟儿斗智李悠然站在庭院水池的边上，低头沉思，想找个好办法解决鱼类安全的问题。
　　现在对于小型鸟来说，池中的空间溪水是吸引它们的主要因素，对于大鸟，还要加上美味的鱼类，这些东西一旦吃上了瘾，很难阻止。
　　何况不久以后还要计划在院子中种植果树，而且还是经过空间土地和溪水改良过的品种，到时候各类水果一成熟，果香四溢，那诱惑力肯定更为要命，放任不管的话，估计整个庭院都要变成鸟窝，可就麻烦了，搞不好邻居、物业公司都会来干涉。
　　如果参考包子铺后院鱼池的方式呢？
　　包子铺鱼池，上方安装了一个拱形玻璃采光罩，有效地杜绝了鸟类的关注，当然那儿身处闹市区，最多有点儿麻雀什么的，大型的鸟，比如野鸭、白鹭之类根本不可能过去，自然也不存在这个问题。
　　但是眼前这个池塘属于园林设计的一部分，形状为腰果形，而且边缘都是各种假山、青石，呈不规则分布。
　　这种形态根本不可能加装玻璃采光罩，勉强为之的话将会非常难看，还破坏了整个园林的效果。
　　所以这个方案立刻被否决了。
　　敲锣、放鞭炮什么的也不可取，动静虽大，却只能获得一时的效果。
　　千万不要低估鸟类的智商，它们实际上要比人类想象中的聪明得多。
　　最多当时被吓跑，过不了多久就会再来，而且如果多弄几回的话，听得多了，神经就会麻木，估计连短期效果都会消失。
　　再有，以前在老家有人把鸟打死，悬挂在田里吓唬其他鸟儿，这种事情自然更不能做。
　　毕竟鸟类还是需要保护的。
　　听说还有一些号称高科技手段的电子驱鸟设备，不过但凡牵涉到这类产品，往往是鱼龙混杂，找到真正管用的并不容易，需要慢慢比对遴选。
　　不能解燃眉之急。
　　算了，还是用最传统的方法，扎稻草人，先对付一阵子，能管几天算几天，回头再慢慢查资料想办法。
　　西边玉兰树上的两只白鹭，向这边张望了许久，见李悠然站在那里还没有走，不由伸长脖子冲他呱呱叫了两声，一副不耐烦的样子。
　　嘿，这些个破鸟儿，没找它们算账已经是够便宜了，居然还敢催促自己，真是被惯得不成样子了。
　　李悠然从黄杨球下面抓了两把泥土，用力捏实，一扬手，只听嗵嗵两声，一对儿泥球砸在那棵玉兰树树干上，树枝颤动，泥渣飞溅。
　　白鹭被吓得呱呱大叫，两脚用力，腾空展翅，双双逃走了。
　　暂时解决了这两个家伙，李悠然回到小楼里，先洗漱，吃早点。
　　然后和孙晓莹商量扎稻草人吓鸟的事情。
　　“稻草人，好啊，不过我们这里没有稻草啊？”
　　孙晓莹觉得这个主意倒是很好玩，但是缺乏材料。
　　“呵呵，傻丫头，稻草人不过只是一个说法，其实随便什么材料都行，只要弄成个人形的模样就足够了。”
　　李悠然笑着解释道。
　　孙晓莹一下就想明白了，兄妹俩各自分头去找材料。
　　李悠然到库房找了些木方，钉成十字架的样子，下方削尖，这样便于钉入土中。
　　然后和孙晓莹一起，往十字架上面绑海绵、泡沫，用旧布包上，这是为了使骨架充盈起来，更像人一些，效果才好。
　　十字架上方，包成个椭圆球，模仿人的脑袋。
　　“这脑袋上还要画出人的面孔，就更逼真了。”
　　李悠然指着白布包裹的外表提议道。
　　…。
　　“好啊，我来画。”
　　孙晓莹自告奋勇地找来油性笔，在假人的脸上画出了眼睛、眉毛和嘴巴。
　　望着笑眯眯、一脸和蔼可亲的假人面孔，李悠然不由哑然失笑。
　　“我说傻丫头啊，你这是准备用来吓唬鸟的呢，还是打算和它们交朋友请客吃饭的啊？”
　　他说到这里，上前取过油性笔，着手进行修改。
　　一分钟后，一副长着吊死鬼眼睛，獠牙、血盆大口的灰色脸孔出现在眼前。
　　“哎哟，像鬼一样，这要是晚上，还不得吓死人啊。”
　　孙晓莹皱起眉头嚷嚷道。
　　“呵呵，这才有效果啊。
　　瞧瞧你哥，这两笔画工很不错，这都是小时候勤学苦练的结果。”
　　李悠然得意洋洋地说道。
　　他并没有吹牛，小学、初中确实画了不少鬼脸，书本上、学校的黑板上、墙上都曾留下过李某人的墨宝杰作。
　　最后的工序就是给假人穿衣服了，孙晓莹找来一件自己的旧连衣裙，是天蓝色的，套在假人身上。
　　李悠然把一块黑布撕成一堆细长条，扎在假人脑袋后面充当头发。
　　再给脑袋瓜儿戴上一顶残缺的小草帽，活脱脱一个女鬼新鲜出炉了。
　　孙晓莹看了一阵，觉得放在屋里瘮得慌，便催促李悠然赶紧拿出去。
　　李悠然本想再逗逗她，孙晓莹却转身上楼去了。
　　“真是不错，功力又见涨了。”
　　李悠然看着自己得杰作，越看越喜欢。
　　他拿起假人，走出屋外，正碰上在外面玩耍的嘹嘹。
　　唧唧，唧唧，嘹嘹猛然见到假人，吓得大叫，扑楞楞直飞向二楼东边的窗户，找小丫头去了，空中还飘落两根黑羽毛。
　　看来效果蛮不错的嘛，李悠然更加满意了。
　　举着假人来到了池塘边，找个光线好、容易看到的地方，将假人下端扎进地里。
　　再捡起一块鹅卵石，先把假人脑袋摘下来，从上面敲打牢实，最后装回去，恢复正常。
　　一阵风吹来，只见长发飘飘，衣裙舞动，呼呼作响，如果配上合适的音乐，很有点儿恐怖片的味道。
　　办完这些事儿，李悠然左右观赏了一番，确认效果、方位已经达到最佳，便转身回房了。
　　进一步想想，还可以再发挥一下，准备几件不同的衣服，过两天就给假人换一身儿打扮，这样就可以保持新鲜感，省得被那些贼鸟儿识破，对，好主意。
　　李悠然边走边思考。
　　别说，园中的假人还是起到了作用，整个白天，居然没有一只鸟儿靠近水塘，最多在外围活动一下。
　　这也让李悠然兄妹俩暂时松了口气。
　　#c。


第二百四十四章 空间四号田块的试种
　　(8点)二楼书房中，李悠然正在上网查询电子驱鸟器的相关资料，毕竟用假人吓唬鸟类，只能取得一时的效果，不用妄想一劳永逸，那完全是把鸟类当傻瓜的想法。
　　电子驱鸟器的工作原理，是利用科技手段，模拟一些鸟类恐惧的声音，比如猛禽叫声、打雷声等等，或者产生某些令鸟类不舒服的频段声波，以达到驱赶的目的。
　　还有制造闪光，使鸟类眼睛受到干扰，不敢靠近的。
　　总之手段花样很多。
　　这玩意儿的市场还不小，农田、果园、鱼塘都需要，大的设备还可以用于飞机场。
　　电子驱鸟器的另外一个好处，就是有定时装置，人不在的时候也可以自动工作。
　　既然有市场，生产厂家自然少不了，个个都吹嘘自己的产品使用了高科技技术，质量效果都是一流云云。
　　由于没有接触过这方面的事情，也不知道谁家的东西好，不过价格也不算太贵，小型驱鸟器大多为几百元、千把元的报价。
　　多买几个试试，反正到时候还可以轮换着用，那些捣蛋的鸟儿就不大容易适应了。
　　想到这里，他在网上下了几个订单，收货地址留在了包子铺，毕竟是在城里，快递公司的效率更高。
　　把这件事情撂到一边，李悠然开始考虑空间新土地的开发问题，毕竟这才是他当前最为关心的。
　　四号田块似乎与前面的土地不一样，但无人告诉他答案，目前只能是靠自己逐步摸索。
　　这项工作还要尽快，上天赐予自己的财富，如果不加以利用，岂不是暴殄天物。
　　吃过午饭后，李悠然回屋睡午觉，借此机会，遁入空间。
　　他拿起放置在空间边缘的铁锹，和昂昂一道，穿过西南角那一层薄雾，进入四号田块。
　　四号田块和上次看到的一样，依然没有出现任何变化。
　　李悠然在靠近薄雾出口附近的地势较平处，用铁锹翻出五、六个平米的地，然后把土块敲打细碎。
　　直觉上感到这黄褐色的土壤应该比其他田块中的黑土贫瘠，但毕竟是空间中的东西，往往不可以常理来推断。
　　开头他打算直接找几棵一号田块中的半大白菜试种，但转念一想，这样不好得出准确的数据和结论，还是从头开始。
　　空间货架上放着两种大白菜种子，一种是以前外购用剩下的，另一种是空间自行结出，前者的品质当然与后者不可同日而语。
　　空间育种的工作已经开展挺长一段时间了，目前田中播撒的各类蔬菜种子基本上都是用自留的，除非是新品种，否则不再进行外购。
　　经过试验得出结论，空间自留种子种植出来的蔬菜，比起外购种子种出来的，口感味道还要更胜一筹，看来基因优化的效果不可小觑。
　　其实如果不是因为留种的话，当前空间蔬菜的品质比以往的更为优秀，桐河子村蔬菜基地的出品当然就更逊色不少了。
　　不过蔬菜基地的货色已经满足了顾客们的需要，一定时期内是不打算再想法进行提升了。
　　至于四号田块，还是用外购种子做试验，这样的原始数据更为客观一些。
　　想到这里，李悠然来回走了两趟，把大白菜种子播入新翻出来的地里。
　　至于浇水，新地块附近没有水源，自然要辛苦昂昂同学了，路途稍微远了一点儿。
　　…。
　　昂昂接到指令，没有任何犹豫，尾巴一甩，跑去溪边喝水，然后迅速返回，把这块白菜地浇了个透。
　　这要是在单位上，肯定是个工作任劳任怨的好同志，比善于偷奸耍滑的罗胖子强得太多。
　　李悠然心中赞叹。
　　“昂昂，干得不错，我现在正式授予你全国，哦，不对，是空间劳动模范的光荣称号，要珍惜这项崇高的荣誉，继续努力啊。”
　　李悠然拍拍昂昂的脖子，郑重其事地对它进行精神奖励。
　　昂昂眨巴眨巴铜铃眼，出于对对方的信任，它感觉劳动模范应该是个非常了不起的称号，获得如此的荣誉，令它顿时兴奋起来。
　　昂昂扬头长啸了一声，围绕着新地块跑上一圈，以表达它此时愉悦的心情。
　　当然，昂昂劳模非常纯朴憨厚，可不会说些什么对领导表示感谢的话语。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊此时，在城里的包子铺后院，冯大牛同志迎来了后勤部的新装备，一辆银灰色的长安之星面包车。
　　车型是豪华版的，排气量一点三升，五个座位，客货两用。
　　购买这辆新车总计花费了五万块钱。
　　近一段儿时间以来，后勤部的工作量越来越大，尤其是包子铺分店开张之后，每天营业所需的包子馅料和特制水，全都要靠后勤部运送供应，因为生意兴隆，有时一天还得跑上两趟才能应付。
　　另外，还要承担小李老板时不时提出的各种稀奇古怪货物的采购工作，人手和车辆越发显得紧张起来。
　　鉴于此，冯大牛向领导打了报告，要求增派人员和购买新车。
　　小李老板倒是痛快，很麻利地就批了下来。
　　让齐婶招聘了一名司机，以加强后勤部。
　　这样，加上原来的，后勤部一共就有了五名员工和两辆汽车，实力壮大了不少，应付目前的局面应该是游刃有余了。
　　冯大牛抚摸着新车，心里非常满意，后勤部的工作不仅量大，而且非常杂，这下调配起来就轻松多了。
　　齐叔也来到后院，看到新面包车，笑着对冯大牛说道：“大牛啊，这添人添车的，你小子相当于又升官了。
　　呵呵。”
　　“齐叔，你还和我逗闷子玩儿，你手下管着多少人，我可是没法比啊。”
　　冯大牛也乐呵呵地回应。
　　“对了，说点儿正事儿，小李老板和刘大厨他们都问了两回，鲥鱼采购工作有没有点儿消息？
　　私房菜馆的生意这么好，想尽快推出甲级酒席，就是缺料啊。”
　　齐叔收敛笑容，问起事情来。
　　“已经有点儿眉目了，但还没有确认，我打算明天跑一趟远门儿。”
　　冯大牛告知自己的计划。
　　“那就好，抓紧办。”
　　齐叔点点头说道。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来手机网（.cn）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。
　　。


第二百四十五章 螃蟹长肥了
　　下午，齐叔让伙计给李悠然捎了个话，说后院鱼池里的螃蟹长得很肥大了。
　　李悠然听后非常高兴，因为螃蟹生活在水底，不招眼，这段时间还真没有留意，差点儿都快忘了这回事儿了。
　　而且这玩意儿好像比同期入池的鱼类长得还要慢上一些。
　　他关掉办公桌上的电脑，出门走去后院瞧瞧。
　　鱼池边上，齐叔正站在那里，仰望包子铺的屋顶出神儿。
　　“齐叔，看什么哪？”
　　李悠然出声问道。
　　“哦，然子，我在瞧上面那两个大水箱，这么大的个头儿，装满水可不轻啊，我担心时间长了，屋顶承受得住吗？”
　　齐叔担忧地问道。
　　“齐叔，厂家的技术人员做过测试。
　　而且水箱是平放，分散受力的，又不是压在一个点上，没问题的。
　　另外，为了保险，厂家在上水箱之前，还在屋顶安装了钢架进行加固，为了这个还单独花了一笔费用。
　　这些事儿后勤部和厂家都考虑到了。”
　　李悠然给他解释了一番。
　　自从有了这两个新水箱，供水工作一下子变得轻松多了，应付多处产业的频繁取水也是游刃有余。
　　“那就好，那就好。”
　　听了他的说法，齐叔点点头，松了口气。
　　“汪汪，汪汪。”
　　随着两声狗叫，小豹球跑出木房子，迎了上来，尾巴使劲儿摇动。
　　李悠然弯下腰，摸着豹球的脑袋，和它亲热了一番。
　　豹球的身体状况明显很好，被毛油亮光滑，活泼好动，搭在他腿上的两只前爪似乎也有了些力量。
　　“齐叔，豹球吃饭、睡觉还好？”
　　李悠然问道。
　　“呵呵，这小家伙，能吃能睡好着呢。
　　对了，告诉你个事儿，豹球已经开始学会看家了。”
　　齐叔笑着回应。
　　“哦，不至于这么小的狗。”
　　李悠然不大敢相信。
　　“是真的，前两天，那只贼鹩哥，趁我不注意，又想跳到池子那儿去偷虾，结果被豹球发现，把它赶跑了。
　　呵呵当时豹球往上一扑，把那只贼鹩哥吓得够呛。”
　　齐叔讲述豹球的光荣事迹，并一脸慈爱地看着它。
　　豹球这么小，就已经开始有领地意识和责任感了，真是不简单啊，长大了一定是条最出色的狼狗。
　　李悠然欣喜地想道。
　　“齐叔，咱们的螃蟹长多大了？”
　　闲聊了一会儿，李悠然问起正事“哦聊起别的差点儿给忘了。
　　要说这池子的水啊，还真利害，我活这么大还是头一次见到河蟹长得这么快的，我瞧那个头儿，每只都得有六七两，比刚买来的时候大了一倍还多。”
　　齐叔赞叹地说道。
　　“哦，那瞅瞅去。”
　　李悠然兴趣大增，和齐叔前后脚向鱼池里趑去。
　　豹球摇摇尾巴，也随后跟了进来。
　　李悠然登上池沿，眼光从鱼群的缝隙中透过去，呵呵，可不是那一群墨绿背色的螃蟹正在池底活动，大钳挥舞，壳色发亮，就像古代的铠甲武士一般，威风凛凛。
　　至于个头儿，还真像齐叔说的目测绝对都超过了半斤以上，这在河蟹品种中已经是非常好的大蟹了。
　　“真是没注意啊，不知不觉就长这么大了，又有口福了。”
　　李悠然说着，想起菊黄蟹肥这几个字，通常来讲，螃蟹，尤其是淡水蟹，秋季的时候最为肥美，是食用的黄金时节。
　　不过空间溪水养殖这些东西，不能完全按常理来推断，就冲目前这个头儿和状态，口感、滋味绝对差不了。
　　…。
　　豹球跟着跑上了池沿，望着水中的东西，一副好奇的模样。
　　“然子，那是你没留意，我可是天天在看着，这些家伙脱壳都脱了几回了，我和伙计清理了好几次。”
　　齐叔笑着说道。
　　李悠然想着红红的清蒸蟹、香辣蟹，不由食指大动，他正要和齐叔商量弄几头出来先尝尝，这时候却见到院子里面来了一位三十来岁，梳短发的女子，手里提着个小方桶，正在四处张望。
　　那不是方老爷子的保姆小张吗？
　　李悠然一下就认了出来。
　　齐叔也看到了她，连忙走出采光罩迎了上去。
　　小张说明来意，今天她是单独过来买鱼的。
　　另外，上次小李老板送给方老爷子的绿茶，老爷子喝了之后非常喜欢，问能不能再买点儿。
　　齐叔＝答应了一声，就要去池子捞鱼。
　　却被李悠然拦住。
　　“张姐，今天就别抓鱼了。
　　上次老爷子过来的时候，我答应给他弄几头螃蟹尝尝鲜，这不，螃蟹已经养肥，可以上桌了。”
　　李悠然对小张说道。
　　小张一直跟着方老爷子，自然知道这个事情，当即同意。
　　鱼就改天再买，因为这些东西都得是新鲜的才好吃。
　　齐叔按照李悠然的要求，用抄子抓了八头河蟹，里面有公有母，但没有刻意去配对。
　　分批装入两只黑塑料袋中。
　　螃蟹被抓出的时候，勇猛地反抗，大钳子不住向网子进行攻击，发出咔咔的声音。
　　小张看着这些威猛肥硕的螃蟹，自然知道是好东西，拿回去老爷子肯定喜欢。
　　趁他们的注意力都在螃蟹身上，李悠然从空间货架上取出一小筒茶叶，大约有二两多。
　　他对小张说，这个茶叶已经有名字了，叫做“翠锋”，现在东西很少，只能拿出这么点儿，而且一段时间内可能没货供应了。
　　齐叔接过小张手中的空桶，去水箱处接水。
　　特制水用来泡茶，那是相当的好，他自己也经常用。
　　“一共多少钱啊？”
　　小张取出钱包，准备付账。
　　“张姐，这次是我送给老爷子的，上回给我帮了这么大忙，还没好好谢谢他呢。”
　　李悠然笑着说道。
　　“不行啊，我出来的时候，老爷子叫我一定要付账的。”
　　小张感到很为难。
　　“没错啊，他让你付账指的是鱼，又不是螃蟹。
　　好啦，就这一次，下回我就要定价了。”
　　李悠然随口解释道。
　　小张一听，这理由好像也还说得过去，于是在齐叔的帮助下，拿着水桶、螃蟹、茶叶，到门口叫了个出租车，乐滋滋地离去。
　　纟&lt;hr &gt;。


第二百四十六章 甲级酒席的材料
　　等小张走后，李悠然问齐叔，其他那些买鱼的客户目前怎么样了？
　　齐叔告诉他，那些客户不知道鱼池里养了更高级的鱼，他也故意不说，结果现在还是在购买鲤鱼草鱼之类。
　　李悠然点点头，就这样，高档鱼的数量本就不多，还要优先供给私房菜馆，这些关系客户方面，能遮掩就继续装糊涂。
　　另外从刘大厨那儿反馈的信息中得知，目前私房菜定价一万两千元的乙级酒席，近来居然越发的供不应求，这远超出了当初的预计。
　　大多数客人订餐的时候，往往先询问有没有乙级酒席，没有的情况下才降为丙级基准酒席。
　　服务领班小周在这儿还搞出个花样，每天晚上营业的时候，她根据预定情况，在每个包间的房门外挂上一个小木牌，上面标明乙、丙的醒目字样，还用不同颜色加以区分。
　　之所以这样做，给客人的理由是防止服务员送错菜，造成不必要的麻烦。
　　听上去合情合理，实际使用中却出现了另外的效果，那就是送错菜的麻烦自然没有，却引起了客人之间的攀比之风。
　　尤其是那些以请客为主的，本来丙级酒席就已经满足了需要，但进进出出、迎来送往之际，看到别人的包间挂着比自己高的等级标志，面子上实在是有些不爽。
　　两千元的差价，在这些早已脱离基本需求的客户眼中，完全是个可以忽略不计的价格。
　　于是，乙级酒席的供不应求自然也在情理之中了。
　　&*。
　　。最快更新＊＊但主管刘大厨却有自己的想法，并不因此就尽量满足客人的需要，哪怕池子里有货也不行。
　　阶梯形消费是必须的，这样才能造成一定的心理落差和紧迫感，使高档酒席的地位和品牌效应在客人的心目中形成足够的分量。
　　为此，哪怕少赚点儿钱也在所不惜。
　　所以私房菜馆每晚仍然以二丙二乙的配置开席，订餐嘛，自然是按先后次序排队，先到先得，不容商量。
　　李悠然和齐叔聊起这个事情，都觉得非常有意思。
　　齐叔感慨地说，现在的市场营销学问真是多，涉及到方方面面。
　　他在上学习班之前还真不能理解这些东西。
　　“齐叔，高端客户可不像寻常工薪阶层，买啥东西都讲究个实惠，价廉物美。
　　这里面事情多着呢。
　　你瞧着，按这个架式，等咱们的甲级酒席推出，照样抢手。”
　　李悠然信心十足地说道。
　　正说着这个事情，院门外汽车喇叭响了两声，随后后勤部的金杯车倒驶了进来，一直退到鱼池边停下。
　　车门打开，穿一件单背心的冯大牛跳下来。
　　见到李悠然和齐叔都在，便兴奋地大声嚷嚷起来。
　　“老板，齐叔，瞧瞧我弄回什么来了。”
　　李悠然和齐叔对望一眼，一起迎了过去。
　　“大牛啊，瞧你乐成这个样子，肯定和鱼池有关，让我猜猜，你该不会是把鲥鱼啥的给买回来了？”
　　李悠然直接就想到了这个，近期似乎没有别的事情能让冯大牛主管这么高兴。
　　冯大牛的脸色一僵，随即颇有些泄气地说道：“老板就是老板，一猜就中，真没意思。”
　　“牛哥，你啥事儿都写在脸上了，太好猜了。”
　　小夏在一旁搭腔。
　　哈哈，在场的人都乐了。
　　…。
　　“好了，不逗闷子了，卸车。”
　　冯大牛把车厢门拉开，指挥两个伙计把几个加盖的尼龙网罩的塑料水箱抬下来，摆放到靠墙的树阴下，拉开网罩。
　　李悠然凑近一瞧，只见箱子里装着数十条身长十几公分，呈椭圆形加侧扁的半大鱼，背部和头部为灰黑色，上侧略带蓝绿色光泽，下侧和腹部银白色，嘴巴倒是不小。
　　这就是声名遐迩的鲥鱼？
　　看起来外表似乎并不出众。
　　鲥鱼是名贵的淡水鱼，以味鲜肉细，营养价值极高著称。
　　其中又以野生长江鲥鱼为极品，但据说已经濒临灭绝，有价无市。
　　冯大牛见小李老板面带疑惑，连忙说道：“肯定是鲥鱼，这个可以保证，不过就是养殖的啦，野生的都快捕完了，实在没地方找去。”
　　“是啊，老板，你不知道，我们牛哥现在整天琢磨这些个东西，都快成鉴定专家了。”
　　旁边的一位伙计说道。
　　“什么专家，别瞎说。”
　　冯大牛瞪了伙计一眼。
　　接着，他告诉李悠然，这些鲥鱼还是在上次西边窦湖乡的那家养鱼专业户那儿买的，那人真是能耐，与一家水产养殖研究院合作，人工繁殖鲥鱼获得成功，已经养了两亩鱼塘，不过因为时间还短，现在还没有大鱼。
　　另外这鱼的价格可不便宜，每斤花了一百来块钱，是后勤部采购过的最贵的鱼了。
　　李悠然自然知道，冯大牛自担任后勤部主管以来，对饭馆采购范围内的东西，很是下了一番功夫，说他是这方面的鉴定专家也不为过。
　　既然他说没问题，鱼的来路又清楚，那就放心。
　　至于价格贵点儿，那更是无所谓了，经过空间溪水加工过的鲥鱼，上桌时售价能涨十倍都不止，有的是人买单。
　　这时，小狗豹球也跑过来凑热闹，用小鼻子在塑料水箱边嗅来嗅去。
　　“齐叔，这狗不会吃鱼，鲥鱼可是很贵的。”
　　冯大牛见到小家伙的嘴离这些宝贝鱼崽子很近，心里不禁有点儿紧张。
　　“呵呵，豹球很老实的，不会乱吃东西。
　　再说了，这又不是猫，那玩意儿见了鱼才是不要命哩。”
　　齐叔笑着说道。
　　似乎是为了证明齐叔的说法正确，豹球嗅了一阵，便乖乖坐在李悠然的腿旁，近观不语。
　　“嗬，这狗还真不错，一副机灵样。”
　　冯大牛夸奖道。
　　李悠然摸摸豹球的脑袋，以示鼓励。
　　看来回头儿可以再训练它做几个动作了。
　　接下来，他对冯大牛说，高档鱼不要怕贵，只要他能确定，就由他做主，继续进货。
　　冯大牛点点头，说自己会小心把关的，然后指挥伙计把水箱消毒，放鱼入池。
　　看来用不了多久，甲级酒席就可以开张了，这样悠然农庄私房菜馆才算形成一个完整的体系。
　　李悠然心中合计。
　　&lt;di&gt;。


第二百四十七章 方老爷子的逍遥生活
　　全文字无广告　　 第二百四十七章方老爷子的逍遥生活八月的夏日，虽然已到傍晚时分，但天色依然明亮。
　　石鼓巷往东，锦绣名苑住宅小区，用过了晚餐的方老爷子，穿一件白色短袖衬衫，正坐在院内的藤椅上饮茶，神态颇为怡然自得。
　　晚风吹过，凉爽中伴着一阵阵花香，将白天的暑气驱赶得烟消云散。
　　他端起玻璃茶杯，未等靠近，缓缓不绝的清鲜香气顿时扑鼻而来，令人感到神清气爽。
　　杯中的茶叶湛青碧绿，根根坚挺，叶尖似锋。
　　“呵呵，怪不得叫翠锋呢，形色兼具，当真是名副其实啊。”
　　方老爷子慢慢观赏着杯中茶，自言自语。
　　闻香观色之后，放到嘴边轻轻啜了一口，茶水清新醇厚，馥郁悠长，沁人心肺。
　　真是好茶啊，方老爷子暗暗赞道。
　　这是包子铺的小李老板前两天送给他的第二份茶，仍是大约二两重。
　　自然，一桶特制水是少不了的。
　　自从认识小李老板之后，自己似乎就开始享起了口福，从滋味鲜美的包子，到野生鲤鱼草鱼，再到更高级的野生鲈鱼鳜鱼，还有前两天让小张带回的美味大河蟹，以及手中的极品绿茶。
　　小李老板就像个魔术师一样，不断变出新的好东西，真不知他是从哪里搞来的。
　　另外，这半年多来，自己的身体也变得比以前好多了，腿部的经络似被疏通，终于甩开拄了两年的拐杖，身体其他部位也感觉颇为舒畅，不仅耳聪目明，连血压、血脂都恢复了正常。
　　一般情况来讲，人步入老年，味觉系统将会慢慢减退，但他却恰恰相反，现在的味觉口感比以前更为灵敏，连老伴儿都时常抱怨他吃东西嘴太刁，稍微差一点的食物都不满意。
　　这使他更为相信，包子铺提供的食物、饮料对人体具有相当好的养生保健作用。
　　所以他自然也是频频光顾。
　　开始有段时间，他对小李老板的来历、背景颇为好奇，想要了解一下。
　　后来转念一想，自己从人家那里得到不少的好处，已经是莫大的福分了，心态还是淡泊一些为好，随即放下这个念头。
　　再说了，每个人都有属于自己的秘密，能结识就是一种缘分，顺其自然即可，何必非要搞那么清楚呢？
　　正想着事情，忽听门铃响起。
　　保姆小张闻声从屋里出来，连走几步，打开了院门。
　　全文字无广告“郝老爷子，您来啦。”
　　小张招呼道。
　　“老方呢，怎么不来迎接？”
　　门口处传来熟悉的洪亮大嗓门。
　　这个郝老头儿，还是那副德行。
　　方老爷子不动声色，继续饮茶。
　　“呵呵，好你个老方，架子真可大啊。”
　　一位留着大把白胡须的老头儿走到近前，一屁股坐到茶桌边的另一把藤椅上。
　　“哦，原来是老郝啊，刚才没听见。”
　　方老爷子抬头看看他，故作惊讶之色。
　　“得了你，跟我这儿装糊涂。
　　不跟你计较了，哎，我今天可是给你带好东西来了。”
　　郝老头儿不满地说道，随后从手中的提袋中取出一个个头儿不小的长方形盒子，放到茶几上，盒子外表包着暗红色绒布面。
　　“这是什么？”
　　方老爷子疑惑地问道。
　　“打开瞧瞧不就知道了，肯定是你喜欢的东西。”
　　郝老头儿卖起了关子。
　　都是老战友了，方老爷子也不客气，将盒子往自己方向一拉，拨开锁扣，随即把上盖掀开。
　　…。
　　盒子内部摆放两个做工精致的银色金属罐，底部衬着明黄色缎面。
　　他拿起其中一个，凑到眼前端详。
　　“太平猴魁，特级品。”
　　方老爷子念道。
　　“怎么样，知道你老小子爱喝茶，一般的货色我老郝可拿不出手。
　　呵呵。”
　　郝老头儿一脸得色地说道。
　　这茶是他一个老部下，前天登门看望他时专门给带的，一共有两盒。
　　据说这种茶的特级品，市场上要卖好几千元一斤。
　　郝老头儿沏了一壶尝尝，冲泡后，芽叶成朵肥壮，有若含苞欲放的白兰花，随之而来的是幽幽的兰花香，滋味鲜爽醇厚，回味甘甜，有“猴韵”。
　　确实是特级太平猴魁独具的特色。
　　于是他分了一盒出来，送给方老爷子。
　　“太平猴魁是我国十大名茶之一，外形两叶抱芽，扁平挺直，自然舒展，白毫隐伏，有‘猴魁两头尖，不散不翘不卷边’之称。
　　不错，确实是好茶。”
　　方老爷子点头说道。
　　“老方，你对这个还真是挺有研究的。
　　哎，不对，这么好的茶，我看你的态度好像无所谓啊。”
　　郝老头儿望着对方的脸，没有出现预期中的惊喜表情，这实在让他有点儿沮丧。
　　“有吗？
　　我挺喜欢啊，收下了。”
　　方老爷子明白对方指的是什么，连忙说道。
　　话说回来，已有珠玉在前，再想有惊喜，哪还那么容易。
　　“嗯，好香啊，这是什么味道。”
　　郝老头儿抽抽鼻子，空气中散发着一股清雅脱俗、纯净幽香的气息。
　　很快，他的目光落在了方老爷子面前的茶杯上。
　　没错，香味应该是从那里传出来的，非常特殊。
　　汤色碧绿清莹，茶叶栩栩如生，看上去相当不错。
　　不过这绿茶是一芽两叶，品级似乎并不高。
　　可这香气却是非同一般。
　　“老方啊，你喝的这是什么茶？”
　　郝老头儿问道。
　　“呵呵，没什么，一种新产品，叫翠锋。”
　　方老爷子并不想过多解释，因为这翠锋茶实在是太少了，小李老板两次送的加起来才四两左右，还说由于货源稀少，可能一段时间内都不会再有了。
　　“翠锋？
　　没听说过。
　　不过这气味倒是很有特色，给我来一杯尝尝。”
　　郝老头儿提出要求。
　　方老爷子无奈，只好就手给他沏了一杯。
　　郝老头儿对他的态度很是不满，等茶稍凉，端到嘴边吹了吹，喝了一口。
　　只一口，他的脸色就变了，连带着大白胡子都轻轻颤动起来。
　　“好你个老方，我说怎么不把我的太平猴魁当回事儿呢，原来藏着好东西呢。”
　　他冲方老爷子嚷嚷道。
　　“呵呵，哪里哪里，只是一位普通朋友送的，我也是刚刚才喝到。”
　　方老爷子打个哈哈。
　　“普通朋友？
　　不会，这茶可够档次啊。
　　不会是哪儿搞来的高级特供？”
　　郝老头儿自是不信，又喝了一口，闭眼咂咂滋味儿，一脸陶醉之色。
　　“什么特供，哪有的事儿。
　　这就是一种刚刚研制的新茶，其他的我也不知道了。”
　　方老爷子摇头否认道。
　　“反正你老小子不地道，有好东西还藏着掖着，太差劲了。”
　　郝老头儿正说着，看到了茶几上的一小筒茶叶罐，拿过来打开盖子闻闻，确认无疑。
　　随即把茶叶筒放入自己的提袋中。
　　“哎，你。
　　。。”
　　方老爷子见状，顿时急了。
　　“什么你你的，就这么一小筒，我看连二两都不到，就把你心疼成这样。
　　不管了，我拿回去喝，你自己的让朋友再送。”
　　郝老头儿毫不客气地说道。
　　…。
　　方老爷子见事情不可挽回，只得好言相劝，说明此茶刚刚试种，数量稀少，全拿走了自己就没得喝。
　　这才让郝老头儿把茶筒取出，勉强分出一半儿还给他。
　　不过这次，方老爷子坚持原则，决不肯把茶叶的来源告知对方。
　　郝老头儿软硬兼施，威逼利诱了一阵子，见他态度坚决，最后只得作罢。
　　晚上临走的时候，郝老头儿还连连提醒道，以后有了新货，可别再藏私了，否则休要怪自己不客气。
　　郝老头儿走后，方老爷子特意把保姆小张给找来，专门叮嘱她，关于包子铺的种种特产，不要往外传，尤其是郝老头儿这些熟人。
　　保姆小张自然满口答应了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊包子铺这边，李悠然自然不知道方老爷子家中发生的事情，他此时正坐在卧室的电脑桌前，在星海棋社网站上奋战。
　　房间的门窗大开，小风对流，也并不觉得多热了。
　　看了那么久的围棋，实在是有些手痒，可巧不巧，今晚在围棋大厅碰上了一位和他一样的新手菜鸟，两人相约开局。
　　一交上手，才发现当真是棋逢对手，将遇良才。
　　对方执黑先行，简单快捷的布局之后，黑棋率先在白角挑起战争，双方激烈拼杀起来。
　　你来我往，李悠然连呼过瘾，虽然感觉自己的几手棋漏洞不少，但对方也是一个德行。
　　果然还是和水平相当的对手对弈有意思啊，否则碰上那些老手，一发生接触战就被揍得稀里哗啦，实在是很郁闷。
　　当然，下让子棋要好一些。
　　一直到中盘，两人谁也没占到多少便宜。
　　但双方的棋形都散成一片，七零八落，各自为战。
　　终于，在黑棋上方边空处，双方的棋子都被对方断开，进入拼气阶段的白热化战斗。
　　此时，李悠然发挥出自己记忆力强，计算准确的特点，最后以多出一口气的微弱优势吃掉一块多达十几个子的黑棋。
　　遭受如此巨大的损失，当然不用再继续了，黑方随即投子认负。
　　至此，李悠然赢得了学围棋以来的首次胜利，同时也获得了宝贵的五个积分。
　　真是一场了不起的、具有划时代意义的伟大胜利。
　　他放开鼠标键盘，发出一个胜利者自豪自信的大笑。
　　没想到这笑声把小丫头给招了过来，担心地问他是不是受什么刺激？
　　!@#（全文字电子书免费下载）&lt;!~--内容结束~--&gt;。


第二百四十八章 回绝加盟店
　　第二百四十八章回绝加盟店包子铺二楼老板办公室里，齐婶坐在沙发上，正在向对面的小李老板汇报近期的工作情况。
　　(. k . 看小 说网天才只需3秒就能记住)齐婶说，包子铺的日常经营一切正常，各个运行环节都实行了岗位负责制，责任到人，目前还没有出过什么大问题。
　　这方面可以放心。
　　李悠然点点头，包子铺开张这么长时间，各级管理人员都应该是熟门熟路了，确实也不应该出现什么大的差错。
　　齐婶接下来谈了几件最近发生的事情，对她有些困扰，需要和李悠然商议确认一下。
　　一件是近来又出现一家餐饮集团，已经上门找了两次，要求入股包子铺以及私房菜馆，提出的条件比上回那两家更为丰厚。
　　因为李悠然在前面已经定了调子，所以齐婶对此予以婉言谢绝。
　　对方来的是位总经理助理，几经劝告，见没有回旋余地，大感不耐，临走时语气中颇有威胁之意。
　　齐婶为了以防万一，待那位助理走后，找人对那家餐饮集团进行了调查了解，发现对方的实力还是不小的，在本市拥有一家四星级饭店和几间酒楼，在其他城市也有产业。
　　而且听说集团的老板和市工商局的某位领导关系不一般。
　　现在想听听李悠然的意见。
　　“好办，下次再过来，如果态度还不客气的话直接叫他滚蛋。”
　　李悠然摇摇脑袋，立刻做出决定。
　　自己的产业规模较小，涉及面窄，和那些大的餐饮公司集团之类是井水不犯河水，经营上不会影响到对方的利益。
　　无非就是包子铺和私房菜馆的产品品质出众，引得某些业内的实力同行眼热罢了。
　　换位思考一下，如果自己是某大公司的老板，见到如此美味的包子，也肯定认为经营者身怀特别秘方和制作方法，如果能收买过来，大搞包子铺连锁快餐店，市场前景将非常广阔，甚至可以和洋快餐一较高下。
　　不过自己已经不是当初刚刚开张的时候了，谁都能捏一把，用不着向这些家伙服软。
　　而且因为自己的生意没有触动到对方的实际根本利益，所以推断对方也不至于大动干戈来对付他，犯不着。
　　估计最多摸一下自己的底细就会知难而退。
　　毕竟绝大部分做生意的都懂得和气生财的道理。
　　齐婶得到明确回复，心里也踏实了，她接着说了第二件事情。
　　那就是包子铺分店开张的消息传开，几位个体饭馆经营者听说后想加盟做分店，就像现在社会上通行的模式一般，向总公司交上一笔不菲的加盟费用，然后由总公司提供技术、原料支持，当然，招牌字号自然不能缺位。
　　李悠然听后思索了一会儿，最终还是摇头否决了。
　　这种加盟店的方式其实本身并不差，如果实行的话，加盟者除了上交加盟费以外，店面也是自行解决。
　　总店只是负责提供包子馅料和特制水，核心部分被牢牢掌控在自己手里，加盟分店是没有能力闹出什么事情的，也没有什么讨价还价的余地。
　　而且店铺多了，钞票自然就是哗哗而来。
　　比自己劳心费力地开店要省事得多。
　　但他依然不想这么做。
　　一来，包子铺并不想扩张得那么快，步子迈得太大往往不是什么好事情，还是慢慢稳妥发展。
　　另外，称霸快餐市场之类的事情也不在他的考虑计划范围之内，劳心费力不说，搞不好还会触犯某些大家伙的利益，麻烦大大的有。
　　而且钱这种东西，差不多就行了，什么富豪排行榜啥的他也不并感兴趣。
　　…。
　　二来，那就是个关键的信任问题。
　　加盟店主都是外来人，品行无从考量。
　　开业之后如果利欲熏心，偷工减料，搞些歪门邪道，岂不是砸悠然农庄的牌子？
　　难道还要时常派人监督不成？
　　或者发现问题双方扯起皮甚至打起官司来那更是叫人头痛。
　　这哪有自己的手下用着踏实放心，知根知底的。
　　齐婶见李悠然的态度很鲜明，自然也知道该怎么做了。
　　两人又商议了其他一些琐事，齐婶告辞出门。
　　李悠然站起身，慢慢踱到窗边，望着楼下的马路和对面的刨冰店。
　　关于包子铺未来发展的用人问题，他已经有了自己的考虑。
　　一直以来，家族式经济、任人唯亲，这些词语都是被当做贬义词来使用的。
　　而职业经理人，专业精英管理人才，现代化先进管理体系，这些带着耀眼光环的词语，往往被社会主流观点所津津乐道。
　　但是，李悠然对此却有着不同的看法。
　　很多在发达国家被证明是卓有成效的管理方式和经验，到了国内却变得南橘北枳，水土不服。
　　原因无它，国情二字，现今的国内社会普遍缺乏诚信制度，导致造假、侵权、欺骗、背叛的企业和个人往往得不到应有的惩罚，通俗点讲，就是干坏事成本极低，自然引起泛滥成灾。
　　比如证券市场上那些号称人中龙凤，高学历、高素质的精英基金经理们，拿着丰厚的薪水却并不满足，为了充实自己的腰包和无底的私欲，大搞幕后交易、高进低出、老鼠仓之类勾当，出卖自己的衣食父母－基民的利益还不是轻松加愉快，弄得市场上一片乌烟瘴气。
　　这些破事儿屡屡见诸报端，却始终无法解决。
　　鉴于此，李悠然决定公司未来重要岗位的管理人员必须由自己来发掘、培养，学历低点、经验少点不要紧，可以慢慢学习提高，但人品才是排在第一位的。
　　他可以容忍错误，可以容忍损失，但决不能容忍欺骗和背叛。
　　发展慢点、效率低点没有关系，反正自己也没有那些个什么称霸的野心，自己的产业又不是靠先进高效的管理方式吃饭。
　　遭遇失败挫折也没关系，自己有翡翠空间在手，交得起这份儿学费。
　　因此，自己还就是要搞任人唯亲这一套，就是要在这个小圈子里面实行信任机制，话说回来，这又不是什么机关事业单位、国有企业，谁也无可指责。
　　!@#。


第二百四十九章 山庄度假与小风波
　　下午四点多钟，李悠然接到了罗胖子打来的电话，说明天就是周六了，打算到鸣翠山庄度假，同时给那儿增添点儿人气。
　　“然子，那房子也太冷清了，哥们儿过去好好给你热闹热闹。
　　对了，单位发了几箱青岛啤酒，还有一个电火锅，都给你带过去，够意思？”
　　罗胖子献宝似地说道。
　　“大热天的吃什么火锅啊？
　　想起痱子怎么着？”
　　李悠然想着一桌人围着红油滚滚的麻辣锅子，吃得满头大汗的场景，似乎并不属于这个季节。
　　“谁说现在吃了，死心眼啊，这个让你留着天凉的时候再用。
　　嗨，然子，我拿这么多好东西，你那边也得准备准备不是。”
　　罗胖子笑嘻嘻地说道。
　　“行啊，知道你小子就是个吃货，这样，我一会儿就让厨房准备几条鲫鱼和鲤鱼，腌上带回去。”
　　李悠然很痛快地答应了。
　　“嗨，别，别，我瞧那池子里的另外几种鱼也挺多了，尤其是那火头，都老大不小的了，还有螃蟹啥的，都弄点儿尝尝鲜。
　　嘿嘿。”
　　罗胖子这时才说出了真正的目的。
　　“好啊，胖子，原来惦记上我的高级货了，那都是乙级酒席专用的，我还指着它吃饭呢。
　　不成。”
　　李悠然摇头否决。
　　“我说然子，这钱啊，可是赚不完的，做人要懂得生活，该享受的就要及时享受。
　　。。
　　孔子曰。
　　。。
　　孟子曰。
　　。。
　　卢梭曰。
　　。。”
　　罗胖子鼓起三寸不烂之舌，耐心地给对方进行思想教育。
　　“靠，打住。”
　　李悠然听得一个头两个大，只好应承下来。
　　罗胖子说晚上下班就过去，他已经和顾薇薇打过招呼了。
　　李悠然琢磨一下，让他把方成也带上，周末就辛苦虎子看店了，下周让他轮休。
　　通话结束，李悠然又接着给齐叔打了个电话·让他安排伙计准备一条黑鱼、一条花鲈和五只螃蟹，再加上三条鲫鱼，其中大的切成块，小的留整条·都给处理好了腌上，至于螃蟹蒸熟就行，晚上他要带走。
　　另外，前几天订的四种驱鸟器，今天快递公司也给送来了，收拾一下，一块儿带回家。
　　傍晚五个人集中后·就在包子铺吃了晚饭，然后前往鸣翠山庄。
　　两辆车一前一后，用了大约五十来分钟回到七十六号住宅。
　　这财太阳已经下山，天色渐渐开始变暗。
　　“这湖边就是好啊，空气明显不一般，连嗓子都舒坦。”
　　罗胖子下车后，贪婪地做了几个深呼吸，赞叹道。
　　“我倒是觉得没啥·李家沟也这样。
　　还是城里好，热闹。”
　　李方成在一旁不以为然地说。
　　“你小子，岁数还不够·将来你就知道好歹了。”
　　罗胖子摇摇头说道。
　　“好了，好了，进屋。”
　　李悠然掏出钥匙开房门。
　　“你们先进去，我和晓莹妹妹到院子里走走。”
　　顾薇薇说着，拉起孙晓莹的手往庭院凉亭那儿走去。
　　“小心蚊子叮啊。”
　　李悠然叮嘱一句，推开房门和罗胖子、李方成走进屋。
　　打开玄关、大厅的灯，还行，地面和茶几都是干干净净，看来物业家政服务中心挺负责任的。
　　李悠然想道。
　　就在此时——“啊！”
　　外面传来一声尖叫声，完全是正宗的高分贝·瞬间划破了鸣翠山庄宁静的夜空。
　　屋里的三个男人条件反射一般，连忙向室外跑去。
　　尤其是罗胖子，听出是顾薇薇的声音，平时显得笨拙的身体顿时变得无比灵活，居然冲在头一个。
　　啪啪啪，一阵脚步声传来·接着顾薇薇出现，花容失色，头发微乱，正好和罗胖子撞在一起。
　　…。
　　“院子里。
　　。。
　　有。
　　。。
　　有鬼。
　　。。”
　　顾薇薇上气不接下气地说道，双手抓住罗胖子的胳膊，掐得他生痛。
　　“薇薇姐姐，不是啦。”
　　孙晓莹随后跑来，却一下子解释不清。
　　“鬼，哪儿呢。”
　　罗胖子鼓起勇气，此时正是显示男子汉气概的时候。
　　他把顾薇薇护在身后，往前走几步，并顺着顾薇薇的手势望过去。
　　可不是嘛，只见水池旁边那儿隐隐约约立着个一人高的黑乎乎东西，带着风，似乎衣袂飘飘。
　　罗胖子顿时感到头皮发炸，手心出汗，心脏怦怦剧烈跳动。
　　他不敢再往前走，只好原地不动，观察对方的动静。
　　李悠然一拍脑门，嗨，怎么把这个碴儿给忘了。
　　他赶紧跑过去对罗胖子二人进行解释。
　　“嗨，原来是吓鸟的稻草人啊，这鸟没吓着，倒把人吓得够呛。”
　　罗胖子长嘘一口气，用手背抹去额头上的汗珠。
　　“然子，你事先也不说一声，这人吓人，要吓死人的。”
　　顾薇薇惊魂未定，拍着胸口，不满地说道。
　　“呵呵，一时没想起来。
　　晓莹，这就是你的不对了，怎么没告诉薇薇姐姐，不知道薇薇姐姐胆子小吗？”
　　李悠然陪笑道，并转头斥责跟过来的孙晓莹。
　　“我，我还没来得及说呢，薇薇姐就吓跑了。”
　　孙晓莹委屈地说道。
　　“铃铃铃。”
　　院子门铃响起。
　　李悠然一抬头，得，还把物业巡逻的保安给招来了。
　　这通热闹啊。
　　“你们家发生了什么事儿？
　　怎么有人惊叫？”
　　穿制服的保安严肃地问道。
　　李悠然赶紧把事情经过讲述了一番，然后连声说不好意思，对不“以后注意点儿，我们小区可从来没有出过治安事件。”
　　保安向院子里的人群张望了一下，似乎没什么异常，便叮嘱两句转身离开。
　　“然子哥，那玩意儿是够吓人的。
　　嘻嘻。”
　　李方成大感好奇，跑过去看了两眼又返回来。
　　“好了，好了，没事儿了，都进屋去。”
　　李悠然摇摇头，刚回家就来这么一出，这顾总监也是的，嗓门还真是不小。
　　一行人闻言都进了屋子，胖子赶紧献殷勤，找到水倒上一杯给顾薇薇压惊。
　　晚上没有什么节目安排，李悠然给几个人分配了房间，顾薇薇自然是和孙晓莹一块儿住，罗胖子和李方成各一间卧室，以后就固定下来。
　　安顿好房间之后，把带回的食物放进冰箱，明天中午还是到三楼露台烧烤。
　　孙晓莹和顾薇薇在大厅看电视剧，其他三人去三楼的影音室，罗胖子带了移动硬盘，里面又拷了几个高清晰大片。
　　这玩意儿就得是大银幕投影看得才过瘾。
　　纟。


第二百五十章 糟糕的四号田块
　　第二百五十章糟糕的四号田块第二天一大早，罗胖子就起来了，他说早上的空气最好，不享受享受就是浪费。
　　“然子，然子。”
　　罗胖子的大嗓门在屋外响起。
　　李悠然无奈，从床上爬起，打开西面的纱窗向下看去。
　　“干啥，我还睡觉呢。”
　　他揉揉眼睛不满地说道。
　　“嗨，这么好的天儿，睡什么懒觉啊。
　　哎，我说，这就是你做的假人。”
　　罗胖子站在水池边上，饶有兴致地看着昨天把他们吓了一跳的东西。
　　“是啊，怎么样，不错。”
　　“这脸蛋画得也太差劲了，跟我那八岁的大侄子在墙上涂抹的差不多。”
　　罗胖子一脸鄙夷之色。
　　“去，胡说八道，你会不会欣赏啊？”
　　自己的作品被别人如此贬低，李悠然自然很生气。
　　“好好，不跟你多说了，我和薇薇到湖边溜达一圈。
　　要说你这院子里的树长得倒是真不错。”
　　罗胖子说完，去屋里找顾薇薇去了。
　　反正也被吵醒了，李悠然干脆起床，到卫生间洗漱。
　　下楼吃早点，只碰上了孙晓莹，罗胖子二人出门了，李方成还在睡大觉，那就兄妹二人先吃。
　　为了图省事儿，现在冰箱里面存了一堆店里的冻包子，热一下就行了。
　　饮料是店里的软纸杯封装豆浆，还有辣白菜做为小菜。
　　“晓莹，薇薇夜里没做噩梦？
　　昨天我还真担心呢。”
　　李悠然一边咬着包子，一边问道。
　　“没有啦，你也太小瞧薇薇姐了。”
　　孙晓莹喝着豆浆，头也不抬地说道。
　　吃过早点，李悠然接到玻璃暖房厂家的电话，说构件已经准备齐全，今天上午过来安装。
　　现在院子里面就差这一道工序了，安装完后，再把果树什么的都栽种上，整个庭院才算收拾利落。
　　放下电话，这时罗胖子和顾薇薇也溜达回来了，李方成那小子刚刚起了床。
　　于是，李悠然安排这些人吃过早餐后，上午都到鸣翠湖玩去，小区有脚踏船，租上两条可以畅游整个鸣翠湖风景区。
　　自己留下来看家。
　　罗胖子一听还可以乘船泛舟鸣翠湖，自然很是高兴，满口答应下来。
　　九点多钟厂家的人就到了，来了一辆卡车，上面满满装着玻璃暖房的构件。
　　李悠然打开院门，让车子进来。
　　负责的技术人员和李悠然交代了一些事情后，开始指挥工人进行安装。
　　李悠然在施工现场看了一阵子，没发现什么问题，便返回屋里，从新买的电子驱鸟器中选了一件能发射超声波的，拿着来到水塘边的假人那里。
　　这段时间，这个鬼脸假人还是起到了不小的作用，头几天吓得那些鸟儿见到了就逃，只敢在院子外围活动。
　　不过最近几天可能有些疲了，鸟儿虽然仍不敢靠近假人，但活动范围开始接近。
　　估计照这个趋势发展下去，用不了多久就会发现假人不过是个纸老虎。
　　所以驱鸟的手段还得多样化结合，单一方法时间长了肯定不行。
　　超声波最大的好处是人听不到，只是给鸟儿造成不适的感觉。
　　不像那些模拟打雷的设备，扰鸟的同时也扰民啊。
　　李悠然把超声波驱鸟器安装到假人的身上，罩在裙子里面，从庭院灯那儿接了电线，这种驱鸟器可以定时工作，间歇性发射超声波，当然到了晚上就用不着了。
　　…。
　　打开开关调试了一下，工作正常。
　　行，开着就不用管了。
　　中午，罗胖子等人游玩回来了，都兴高采烈地说鸣翠湖真大真漂亮。
　　五个人开始准备各种器物和食材，拿到三楼露台进行露天烧烤。
　　内容依旧是烫蔬菜串和烤鱼块，和上次差不多，只不过烤鱼里面有了更高级的品种。
　　黑鱼和花鲈的肉质自然不同凡响，鱼块一上炭火烤架，浓郁的肉香和孜然香气混合在一起，开始四处弥漫，令人垂涎欲滴。
　　螃蟹已经蒸熟，外壳红彤彤的，用蒸锅热一下，然后用小碟子简单地弄点儿醋和姜丝蘸着吃就行了。
　　经过空间溪水滋养出的河蟹，肉色洁白如玉，肉质丰满、细嫩爽滑，膏似凝脂，配合着姜丝香醋，味道鲜美无比。
　　再就着冰镇啤酒，众人吃得是胃口大开，酣畅淋漓。
　　罗胖子连连说神仙过的日子也不过如此了。
　　玻璃暖房的安装工作，持续了整整一天才宣告完成。
　　李悠然和厂方技术人员一起进行了验收工作，用胶皮水管接上自来水在暖房上方来回冲刷了两遍，没有发现漏水，于是在验收单上签了字，支付了工程余款。
　　技术人员说玻璃暖房保修一年，使用中出现什么问题尽管找他们。
　　然后又提起上次李悠然说过的菜地玻璃大棚的事情。
　　李悠然说那个可能要等到秋天，到时候会联系他们的，尽管放心。
　　技术人员连声表示感谢，然后招呼工人把施工现场收拾得干干净净，收拾好东西离开。
　　李悠然望着拱顶，整洁漂亮，闪烁着银光的大玻璃暖房，心想这个到了冬天就可以派上大用场了，养鱼、种花、种菜、种果树，想象一下，外面白雪皑皑，暖房里面却是春意盎然，一边享受着最新鲜的蔬菜瓜果，一边观赏雪景，实在是惬意非常啊。
　　晚上的时候，五个人都分散活动，看电视的看电视，看大片的看大片，李悠然这会儿没有和他们一块儿凑热闹，回到了自己的卧室中。
　　因为就在刚才，他通过感受，看到了前些日子在空间四号田块种植的几棵白菜已经小具规模，这得抓紧时间试试口味如何。
　　他关上卧室的房门，插上插销，拉窗帘，然后遁进空间。
　　来到四号田块，看看地里的这几棵白菜，生长速度还算正常，和其他的田块相仿。
　　但是外观似乎要差一些，缺少那种水嫩透亮的感觉。
　　但总说人不可貌相，这菜或许也是如此，没准儿还有什么特别的口感滋味呢。
　　不管怎么样，尝尝再说。
　　于是，他掰下几片白菜叶，回到了卧室中。
　　用电水壶烧开一壶水，把白菜叶撕成小条，放入杯子中浇上开水烫一下。
　　李悠然满怀期待，用筷子夹起一条菜叶送入嘴中，闭上眼睛，慢慢咂么滋味。
　　“呸，呸！”
　　片刻之后，他把口中的东西吐进了垃圾篓。
　　太糟糕了，这白菜叶纤维粗、口感发柴、滋味寡淡，实在是太普通的货色。
　　别说空间前三块田地了，就是和蔬菜基地的出品相比较，也是远远不如啊。
　　他的心中顿时失望之极。
　　#c。


第二百五十一章 农庄牛肉拉面
　　李悠然愣了半晌，仔细思索四号田块的事情，为什么同样·间土地，差距居然这么大呢？
　　要不，就是四号田块不适宜种植大白菜，适合别的品种？
　　总不会给自己一块儿没用的荒地。
　　想到这里，他再次进入空间，拿起铁锹在四号田块试验大白菜旁边又翻了一小块地，翻开的泥土看上去并无什么异常，连含水量都不低。
　　他接着把土块精心敲碎，然后将小油菜、韭菜、萝卜等四五样菜种，分别播入其中，并让昂昂浇上水。
　　一切处置妥当，他回到了卧室，现在要做的事情只有等待，等新种的蔬菜出来，再做打算。
　　目前想多了也是没用。
　　李悠然晃晃脑袋，把心中的不快和失望驱赶出去。
　　退一步思考，其实即便做最坏的打算，四号田块哪怕是块废地，也没有什么大不了的，无非就是少了一份儿惊喜而已。
　　前面三块好田已经是上天给予自己莫大的恩赐，还有什么不知足的呢？
　　想到这里，他感觉心态平和了许多，于是暂时搁下这件事情，出门上三楼，找罗胖子他们看大片去了。
　　五个人在鸣翠山庄玩了两天，一直到周一的早上才回城上班。
　　上举，有一位自称是天海大学教师的年轻女人来到包子铺，指名要找小李老板。
　　李悠然在二楼办公室接待了她，来人说自己姓田，是凌宛如的同事，过几天要去澳大利亚，听说小李老板有东西要带，今天特意来取。
　　李悠然闻言，连忙拉开办公桌的抽屉，意念一动，从空间货架上取出两个小茶叶筒·伪装成从抽屉中拿出。
　　“这是我要带给宛如的茶叶，就麻烦您了。”
　　他把茶叶装进一个塑料带中，递给田老师。
　　田老师上下打量了李悠然几眼，目光中颇有深意。
　　她接过袋子·又客套了几句，然后说自己还有事情要办，谢绝了对方邀请她喝茶的提议，告辞离去。
　　李悠然亲自送她出门。
　　看来翠锋茶不大够用啊，三号田块剩下的地方干脆也别种其他的东西了，接着剪枝扦插，都种上茶树得了。
　　这东西目前看来相当的实用和受欢迎。
　　李悠然想道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊根据工作安排·包子铺的拉面开发项目正式启动。
　　经过陈传忠大厨的培训和学员们的苦练，当前这几位受训的包子师傅，制作拉面的手艺已经考核过关，缺乏的仅仅是实际经验而已。
　　总体上来讲不成问题。
　　下一步，也就是最为关键的汤料配制。
　　南店的厨房里，单辟出了一小块地方，供研制汤料使用。
　　陈大厨和齐叔，外加两名经过挑选·人品可靠的厨房师傅，组成核心四人小组，除此之外·其他人员不得参与和旁观。
　　李悠然得到消息，非常关心，毕竟这是一个重要项目，将来也是店里的主打产品之一。
　　前几天，豇豆肉末与丝瓜肉末两种包子，外加另两种纯素馅包子，已经做为新产品，正式投入销售运营。
　　因为与前面三种馅料包子的风格迥异，更是受到顾客们的欢迎和喜爱，都说这下子选择余地大多了·而且可以径常调换口味，那就怎么吃也吃不腻了。
　　尤其是丝瓜馅包子和素馅包子，更受女性顾客的欢迎，因为据说丝瓜有美容效果，而素馅则对保持身材有好处。
　　七种包子，麻辣凉面·再加上即将推出的牛肉拉面，一直以来花样单调的包子铺终于可以告别缺憾，形成一个品种丰富美味的食品体系。
　　…。
　　李悠然来到厨房，瞧瞧这项工作的进展。
　　厨房中，陈大厨正在指导伙计煮牛肉，大铝锅中的水烧开了，伙计用长柄勺撇去浮沫。
　　陈大厨见到小李老板来了，冲他点了点头，并向他介绍目前的情况。
　　牛肉是后勤部专门去采购的高等级草原黄牛肉，色泽红润，肉质新鲜细嫩。
　　经过陈大厨的检验，还算基本满意。
　　“牛肉买回来后，切成十斤的块，浸泡了四个小时，然后连肉带骨头一起下锅煮。”
　　陈大厨说道。
　　“那为什么要用这铝锅呢，咱们这儿不是有不锈钢锅吗？”
　　李悠然看着有些陈旧的铝锅，不解地问。
　　“煮牛肉必须要用铝锅来煮，煮出的肉颜色好看，汤也清，铁锅煮肉汤会发黑，不好看。”
　　陈大厨摇摇头解释道。
　　“哦，原来是这么回事儿。”
　　李悠然这才明白。
　　接着，陈大厨告诉他，为了煮制牛肉汤，准备了十几种调料，有花椒、草果、干姜、沙仁、香叶、良姜、桂丁、大香、鲜姜、葱等等，待牛肉煮熟后捞出汤要继续用小火熬，总计大约需要四个小时左右。
　　另外，还准备了特制油泼辣子，鲜红油亮，里面加入了少量李悠然上次提供的特种朝天椒。
　　听得李悠然食欲大升，不过时间还早，只能先忍着，反正因为晓莹有课，今天晚上也不回去，就等着牛肉面出锅，当晚饭吃了。
　　结果一下午的时间，脑子里都在不时惦记着这拉面。
　　虽说自从拥有空间，各种美食可没少吃，但有了新口味，总是令人期待的，你看社会上那些美食家，号称一生要尝遍天下美食，从来没有嫌多那一说。
　　好在做为老板，也没有人能够指责他工作不够专心。
　　于是在期待中终于迎来了这一历史性的时刻，悠然农庄牛肉拉面新鲜出锅了。
　　不过这个时候店里的其他管理人员都在忙，孙晓莹也不知跑哪儿去了，甚至连陈大厨，把剩下的工作交代给伙计后，自己转回私房菜馆去忙那边的活儿了。
　　这样，能与小李老板共同分享第批农庄拉面的，就只剩下了研制小组组长齐叔同志。
　　齐叔根据小李老板的要求，与伙计一起，把两个热气腾腾的青花大碗和其他几碟小菜，用托盘装着，拿到了老板办公室，放在茶几上。
　　李怨然望着摆在面前的青花大碗，闻着香醇四溢的气味，不禁馋虫直冒。
　　碗中的拉面呈扁宽形状，均匀细致，上面码放了萝卜片、牛肉片、香菜和蒜苗，还有油泼辣椒，各种食材搭配在一起，视觉丰富，造型精致，光瞧这卖相就已经是一流水准。
　　陈大厨已经给他讲过，上等的牛肉拉面有“一清、二白、三红、四绿、五黄“五大特点。
　　即牛肉汤色清气香;萝卜片洁白纯净;辣椒油鲜红漂浮;香菜、蒜苗新鲜翠绿;面条则柔滑透黄。
　　面前的这碗拉面完全达到了上述要求，甚至还有所超越。
　　牛肉拉面不是什么特别的食品，城里的大街小巷随处可见，李悠然自己也吃过不少，但仅从外观上来讲，还没有哪家的拉面能达到眼前的水准。
　　“然子，吃面得加点儿香醋，味道更好。”
　　齐叔坐在他得旁边，把一小壶香醋推到他的跟前。
　　李悠然点点头，依言往面中倒入一股香醋，用筷子调匀。
　　吃面先喝汤，好汤是决定一碗面成功与否的决定性因素。
　　他也不讲究什么了，双手捧起大碗，将碗沿送到嘴边喝了一大…。
　　霎时，一股热腾腾、酸辣清香、滋味醇厚鲜美的液体在口腔中散开，一层层，仿佛波浪一般，涤荡刺激着味觉神经，接着，在不受人意志控制的情况下，向喉中奔去，迅速传导全身。
　　“好汤！”
　　李悠然待鲜汤入喉，大赞出声。
　　汤虽下肚，但香气仍在口内回旋，颊齿留香，挥之不去。
　　接着尝面条，扁宽的拉面入口后，仿佛有了生命，不住地跃动，在牙齿表面弹跳，好筋道的面。
　　绝对是上等的好拉面，李悠然也不再细细品尝，喝汤吃面，大口招呼起来。
　　额头上冒出细密的汗珠，找纸巾随便擦一下继续吃。
　　仅仅几分钟，一大碗面全部收入腹中，唏溜溜，连酸辣的汤都喝了个精光。
　　“真过瘾！”
　　他呼出一口粗气，发出感叹。
　　那边齐叔也和他一个样子，没花几分钟就结束了战斗。
　　“头一次尝到这么好吃的面条，汤鲜美，面劲道，太棒了。”
　　齐叔也用纸巾擦着汗，赞不绝口。
　　李悠然回味了半晌，没有说话。
　　空间溪水、空间萝卜以及部分调料，上等牛肉、牛骨，经溪水揉出的面，再加上陈大厨的配方跟手艺，这么多因素结合起来，成就一碗极品拉面也是很正常的事情。
　　这样的牛肉拉面一旦推出，不受欢迎才怪。
　　“齐叔，如果陈大厨放手之后，厨房批量制作农庄拉面，你觉得能达到面前这碗几成的水准？”
　　他向齐叔提出疑问。
　　“八到九成肯定没有问题，这些汤料制作已经定下了配方，伙计照着流程做就是了，不会差多少的。
　　最多就是面条本身，现在这几位拉面师傅当然比不上陈大厨的手艺了。”
　　齐叔琢磨了一下，用肯定的语气回答。
　　“好，有八、九成就足够了。”
　　李悠然点点头。
　　接下来他和齐叔商量农庄拉面的具体定价，因为这终究是大众消费，不宜太贵，最后决定大碗面二十元一碗，中碗面十五元一碗，就这两种选择足矣。
　　于是，农庄拉面的正式推出提上了具体日程。
　　纟。


第二百五十二章 桃花养颜蜜再起波澜
　　第二百五十二章桃hua养颜蜜再起bo澜农庄牛rou拉面已然定型，推出前的具体准备工作由齐婶、齐叔他们去张罗，安排人手，准备材料，进行宣传，别看是一件简单的吃食儿，要做的事情可不少。
　　连厨房分配和流程都要做一些改变。
　　李悠然自然不会去干涉其中的细节，正好乐得清闲。
　　另外，蔬菜基地那边也开始出产特制调料了，包子铺厨房里，朝天椒、大葱、生姜，这三样用量最大的调料将逐渐减少外购，慢慢替换为更优秀的基地出品。
　　调料无法做到大而全，毕竟有些乔木类的，比如hua椒树，并不适合在空间种植育种。
　　而且调料种类数量众多，尽数拿下显然不现实。
　　但做到目前的地步，就已经可以使食品味道更上一层楼了。
　　还有，考虑到李栓柱和顺子过不了多久就可以从驾校毕业，拿到驾驶证了，看来可以提前做做准备，给蔬菜基地选辆车。
　　这样以后送货的时候就不用再租车，自己解决即可。
　　因为蔬菜基地未来的运输量将会越来越大，车子自然不能买得太小，李悠然在汽车网站上翻了好一阵子，最后选了一种福田汽车公司出品的风景快捷，豪华型，排气量二点八升，烧柴油，共计十一个座位，价格九万多元。
　　这车子应该够蔬菜基地使上一段时间了，于是他把这个型号打电话告知冯大牛，让他具体了解一下车子xing能口碑如何，没有啥大问题的话，就去汽车市场订一辆，到时候留给李栓柱他们使用。
　　冯大牛倒是听说过这个牌子，他答应得空闲就去问问。
　　jiao代完这些事情，李悠然也彻底闲了下来。
　　他待在办公室里，登陆省men户网站开始浏览新闻，看了一圈，移到网页下方，这时，生活健康栏目中，一篇醒目的专家访谈文章吸引了他的注意。
　　文章题目叫做《桃hua养颜蜜，专家为您揭秘》。
　　咦，这不是自己的王牌荣誉出品吗，怎么，有人发现秘密了？
　　李悠然纳闷地想道，同时用鼠标点进去。
　　内容是网站转载某大报健康专栏重头文章，专栏nv记者晓青采访健康专家邝教授的实录。
　　人物简介：邝xx教授，国家级皮肤美容学科研究领军人，省第一人民医院ji光美容中心主任，皮肤病研究中心核心课题指导专家，全球知名祛斑专家，省医科大学教授。
　　晓青：邝教授，感谢您于百忙之中接受本报的采访。
　　邝教授：不客气。
　　晓青：今年以来，市场上出现了一种叫做“桃hua养颜蜜”美容护肤产品，受到了部分爱美nv士的追捧。
　　据市场传言，此种产品可以显著改善nvxing皮肤肤质，而且对于各种皮肤病症具有特殊疗效。
　　此产品也在拍卖会上屡屡拍出高价。
　　请问邝教授，您对此有何看法？
　　这种“桃hua养颜蜜”的美容效果果真如传说中的如此灵验吗？
　　邝教授：首先要说明一下的是，随着市场经济的发展，由于监管制度的不健全，现在国内美容品市场上鱼龙hun杂，出现了不少夸大其辞的美容护肤产品。
　　这一点，我要提醒广大nvxing消费者擦亮眼睛，谨防上当。
　　另外，由于人的皮肤组织结构复杂，对于一些皮肤顽症，现代的医学还无法做到完全消除，据我的了解，即便是在国际市场上，一些世界顶级的名牌产品，对此也只具有减轻的疗效。
　　…。
　　晓青：邝教授，那请您具体谈谈对“桃hua养颜蜜”这种产品的看法。
　　邝教授：这种市场上新出现的所谓“桃hua养颜蜜”，我也有所了解，现在可以负责地告诉大家，此种产品完全属于典型的三无产品，无生产厂名，无生产厂址，无生产许可证。
　　对于它的疗效，我不想做具体评述。
　　至于说到拍卖市场，我也有所耳闻，最近一瓶所谓的“桃hua养颜蜜”，居然被拍到了将近一万七、八千元钱的天价，那仅仅只是一百毫升左右的小瓶包装。
　　但我认为，这不过是一场炒作闹剧而已，就像前几年炒兰hua、炒藏獒一样，完全是有人幕后cao作，引起跟风的非理xing行为，可以相信，用不了多长时间就会销声匿迹。
　　最后，希望广大消费者不要轻易相信市场上的流言，购买来路不明的三无产品，损失钱财尚在其次，搞不好还会影响皮肤健康，甚至造成无法弥补的损害，市场上的这种案例数不胜数。
　　所以一定要认准各种美容保健品的注册商标和卫生部men的批号，只有这样的产品才能得到质量保证。
　　晓青：明白了，您讲得非常好，谢谢邝教授。
　　下面请邝教授介绍一些广大nvxing朋友关心的皮肤保养护理知识，以及ji光医学美容的前景展望。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。靠，这算什么狗p揭秘，标题党，毫无实质内容，完全是凭空臆想嘛。
　　李悠然骂了一声。
　　正想关掉网页，突然发现采访文章下面居然有多达好几百条的网友评论。
　　他又随手点进去，想瞧瞧这些网友在说些什么。
　　网友们已然自动分成两派，吵翻了天。
　　一派表示坚决支持邝教授，认为桃hua养颜蜜就是一场骗局，有人jing心策划，故意制造奇货可居的假象，等市场热度到达顶峰时再大量放货，疯狂敛财。
　　另一派则相反，认为现在专家教授和大学文凭一样，早已泛滥成灾，没准儿还不如修脚师傅资格证值钱，为了获取知名度，不惜故意贬低自己毫不知情的产品，以此吸引眼球。
　　网友大乌龙说，各位省省，桃hua养颜蜜本来就是奢侈品，白富美专用，原先仅仅在小圈子里流行，要不是前段时间拍卖市场被记者报道，大伙儿都不知道是什么东西。
　　一万多元一瓶的美容消耗品，真也好，假也好，和一般工薪阶层有什么关系？
　　还不如去关心关心今年夏天蔬菜又涨价了呢。
　　网友咔咔说，支持大乌龙，那玩意儿要骗也是骗有钱人，反正他们钱多，无所谓了。
　　网友啃咸菜xiong怀天下说，别以为有钱人智商就低，人家jing着呢，不是好东西根本不会让他们动心。
　　网友风姿飘逸说，别听邝叫兽瞎说，她认识的一个朋友，就使用了桃hua养颜蜜，脸上皮肤变得那叫一个好，白晰细腻，水灵灵的，现在站在好姐妹堆里，就像鹤立ji群一样。
　　姐妹们都羡慕得要命。
　　网友琪琪说，风姿飘逸说得没错，她的表姐是外企高级白领，一直使用世界名牌护肤品，后来经熟人介绍，购买了两瓶桃hua养颜蜜，使用一段时间后，面部肌肤简直可以用白里透红，吹弹可破来形容，现在她们的小圈子里已经不比名牌包包和首饰了，谁手里有桃hua养颜蜜，谁面子上就光彩。
　　可惜听说现在货越来越少，连拍卖会都买不到了。
　　…。
　　网友喵喵咪说，喜欢这东西啊，要是她的男朋友能够在生日那天送她一瓶当生日礼物，她就开心幸福死了。
　　网友穷酸要娶白富美说，现在的nv孩子真可怕，一瓶什么护肤品要上万元，还要让男朋友送，让他这穷酸情何以堪，难不成打一辈子光棍？
　　看来要积极开动脑筋，山寨品才是我等福音，支持山寨。
　　（穷酸的发言顿时遭到板砖雨攻击。
　　）网友白衣上帝说，邝教授是国内知名专家学者，威望很高，自己就是省医科大学在读研究生，非常崇敬他。
　　自己从来只相信现代医学，什么三无产品、特殊疗效，完全是无稽之谈。
　　希望大家能尊重邝教授，良yao苦口，忠言逆耳，自古以来就是如此。
　　马上有网友反击道，市场上那么多“三有产品”又如何，那些证书批号啥的，舍得hua费都搞得到，效果谁用谁知道。
　　俗话说高手在民间，古代名医没有行医执照，做的yao丸儿也没有卫生部men批号，难道就不能治病救人了？
　　正方：胡搅蛮缠，强词夺理。
　　支持著名学者。
　　反方：理屈词穷，僵化脑子。
　　捧个老古董当宝贝。
　　。。
　　。。
　　。。
　　李悠然看了一阵子，摇摇头，前一段时间还以为随着桃hua蜜的断货，影响会慢慢消退，没想到现在却愈演愈烈，市场上那少量的存货都快变成炙手可热的收藏品了。
　　至于什么专家学者反对，其实也无所谓，就那么一点儿东西，在si人小圈子里面流行就足矣，本来就没有指望它能成为具备正式身份的美容产品，投放传统市场进行大规模销售。
　　只是可惜一直没有能力生产新的货se，放着大好商机却无法利用。
　　想到这里，他靠在办公椅背上，闭目感受了一下空间中的景象。
　　谁知这一瞧，仿佛是冥冥中响应他的召唤一般，小溪旁的那排桃树居然再次开hua了。
　　粉红se、白se，一簇簇，似火烧云一样。
　　再细看，只见那桃hua，有的迎风初绽，嫣然含笑；有的含苞待放，半藏半lu；更多的是白mao茸茸的微吐红点的小hua苞。
　　昂昂正在桃树下撒着欢地来回奔跑，两窝蜂群也繁忙地穿梭其间，犹如在开盛大的狂欢节。
　　李悠然惊喜过望，已经好几个月了，空间桃树一直没有动静，自己甚至都开始怀疑下次hua开要等到明年见了，没想到啊，居然在突然间绽放了，而且比上回更加yan丽夺目。
　　!@#。


第二百五十三章 农庄拉面正式推出
　　空间桃树开花了，出乎李悠然的意料之外。
　　网..兴奋之余，他马上想到了桃花养颜蜜，这种独一无二的超级美容护肤产品，看来又可以继续生产制作了。
　　他拉开办公桌的抽屉，翻了一阵，找到当初制作玻璃瓶的那家厂子业务员的名片。
　　最初他是在福满园小商品市场的一家店铺订货的，后来找到了店铺背后的工厂，就直接与工厂联系了。
　　拿起手机打通电话，还好，那位业务员还在厂里，不过已经升职为业务经理了。
　　双方客套了几句，李悠然要求厂子再给他制作三百个玻璃瓶，材料、式样照旧。
　　对方说没问题，不过需要交一笔预付款。
　　因为已经打过几次交道，李悠然也不犹豫，立即用电话银行将对方要求的数额转到指定账号上。
　　很快，那位业务经理返回了一个短信，说钱已收到，东西将在五天之内制作完成，敬请放心。
　　包装瓶的事情安排妥当，李悠然打算进空间观赏桃花，不想再等到晚上了。
　　他把自己手头儿的工作料理了一下，又去了趟财务室，瞧瞧还有什么事儿。
　　财务室里，没有看见顾总监，只有孙晓莹坐在办公桌前整理票据。
　　“顾总监呢？”
　　李悠然问道。
　　“去银行了。”
　　孙晓莹一边干活儿一边回答。
　　由于农产品公司一直没有多少事做，所以在不上学的时间里，孙晓莹就在财务室帮忙。
　　“不错，晓莹啊，要多跟顾总监学学财务上的事情，以后用处很大的。”
　　李悠然叮嘱道。
　　“哎，知道啦。
　　悠然哥你都说过好多遍啦。”
　　孙晓莹继续手中的工作。
　　“嗬，你个小丫头还不耐烦了。
　　对了，要是有人找我的话·就说我出去了，晚点儿再来。”
　　李悠然笑了笑，又交代了一下。
　　“哼，别以为我不知道·不就是回房间睡大觉呗。
　　就会要求别人这个那个的。”
　　孙晓莹不满地说道。
　　“小丫头，好好干活儿，别胡猜乱猜的。”
　　李悠然并不解释，转身出屋去了。
　　二十分钟后，李悠然端着他那个大茶杯，来到了空间小溪边。
　　一树树的桃花初绽，层层叠叠·比上次更盛。
　　无数的蜜蜂在花间穿梭，采集花粉，嗡嗡声汇成一片，传导出它们的快乐。
　　看来还是桃花最招蜜蜂喜欢啊，其他作物的影响力就没有这么大。
　　徜徉在花树下，灿烂妩媚的花朵，如丝如缕的淡淡芬芳，使他的心情变得无比的轻松愉悦。
　　溜达了一阵子·李悠然取过躺椅，在溪水边找个最合适的位置放置，随后仰身躺下。
　　喝上一口茶·把缸子撂到一边，脚尖轻轻一点，躺椅悠悠，桃花鼹悠，天空的云朵悠悠。
　　一时间，恍若身处仙境，浑然忘我。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊八月底的一个中午，接近十二点钟，包子铺北店大厅内，老顾客们像往常一样·坐满了所有的座位，等待用餐。
　　不过和以往不同的是，今天几乎所有人的面前都是空空如也，没有任何食物，顾客们只是在互相聊着天，甚至在热烈地争论着什么。
　　搞得包子铺不像是个饭馆·反倒像是个聊天侃大山的会所。
　　“要说这拉面啊，我是再熟悉不过了，打小从三岁起就喜欢吃，可有年头儿了。
　　也就是今年老到包子铺来，吃得少了点儿。”
　　一位胖老头儿在那儿摆老资格。
　　…。
　　“你得了，三岁，三岁你老小子还在穿开裆裤呢。
　　给颗糖豆儿就乐得屁颠屁颠的，能知道啥好啥不好的。”
　　另一位秃顶的老头儿不屑地说道。
　　哈哈，四周的老头儿们都乐起来。
　　“去，穿开裆裤怎么了？
　　谁小时候不穿啊，你还能特殊怎么着？
　　给你弄条牛仔裤你也受不了啊。”
　　胖老头儿反唇相讥。
　　“他受得了也不行啊，那还不得把他老娘给累死。”
　　对面黑面孔的白老头儿也跟着打趣。
　　旁边的人都笑成一片。
　　秃老头儿涨红了脸，瞪起眼睛怒视白老头“不是我吹，小时候我家旁边就是老蔡记拉面铺子，我老爹是位有名的大夫，周围的街坊都要求着他。
　　所以我在那一片儿就成了香饽饽，街上有啥好的都随便吃，也不给钱。
　　老蔡家也不例外，每次瞧见我都招呼我进去，上来就是一大碗热腾腾的牛肉拉面，他们家的汤是用牛头骨、棒子骨、牛肝、肥土鸡加上十几种调料，倒上井水，用小火熬上小半天才成，大冬天的喝上一口肉汤，再吃上一口面，头上冒汗，浑身发热，那叫一个美。”
　　胖老头儿回顾自己的光荣历史，一脸缅怀的样子。
　　“你三岁就懂那么多东西，好厉害，当真是天才儿童啊。”
　　一位留山羊胡子的老头儿笑着插嘴。
　　“去，我只是说三岁开始吃，那些是后来才知道的。”
　　胖老头儿驳斥了一句，接着说道：“可惜啊，后来蔡记的老东家过世以后，他儿子开始偷工减料，慢慢弄的就不成了。”
　　说到这里，胖老头摇摇头，一脸惋惜的模样。
　　“说起这拉面，我瞧现在天海城里啊，就要数北城的盛福记还有西城的金顺坊这俩老字号，多少年了，味道都没变，真叫一个地道。”
　　一位马脸的老头儿说道。
　　“是啊，金顺坊我上半年还去吃过，确实不错。”
　　有人在一边儿附和。
　　其他人也纷纷开始讨论自己认为最好的拉面馆以及各自的特色。
　　“哎，我说，这都快十二点了，怎么还没开始啊？”
　　有人提醒大家今天的正事儿。
　　“对啊，昨天通知的就是十二点啊。”
　　“听你们吹了半天，再不端吃的出来我都饿了。”
　　“饿了好啊，有胃口吃啥都香。
　　呵呵。”
　　“哎，要我说啊，大伙儿别指望太高，包子铺终究不是专门做这个的，用唱戏的行话来说，那叫玩票儿，我瞧着差不多就得了。”
　　秃老头儿建议大伙儿降低期望值。
　　“我也是这么觉得，包子铺做包子那是没的说，可要是这拉面啊，怎么着也是新手，估计比不过那几家老字号。”
　　“拉面最重要的就是那一口汤，汤要是不地道那就全完了。
　　人家老字号的汤料配方都是保密的，可没那么容易弄到啊。”
　　“俗话说术业有专攻，包子做得好，不见得拉面就一定好，这可也是个技术活儿。”
　　大伙儿议论纷纷。
　　“咳，我说你们瞎吵吵啥，包子铺推出的新产品哪回叫人失望过？
　　我觉着这回的农庄拉面不会地什么盛福记、金顺坊的差。”
　　白老头儿对包子铺倒是信心十足。
　　“老白啊，谁也没说包子铺的拉面会很差，那不可能的。
　　但你要说比得上那俩老字号，我觉得有点儿悬。
　　人家那是多少年的功夫啊。”
　　秃老头不以为然地说道。
　　…。
　　“对啊，比方说，那天海大酒店够高级的，五星级，去年别人请我家那小子吃饭，把我也拉了过去。
　　那里面尽是什么高级、特级大厨什么的，菜做得还行，可这主食要了一碗担担面，我这一尝啊，嘿，你猜怎么着？
　　还不如拐弯那家小吃店，五块钱一碗的好吃呢。”
　　“人家酒店讲究的是大菜系，大而全，这些小吃食当然比不过专门做这个的。
　　你要是让他们来上一串炸臭豆腐干，那更得完蛋。”
　　老头儿们渐渐分成两派，争论包子铺即将推出的农庄拉面到底比老字号如何？
　　争论越发激烈，以至后面干脆打起赌来，输方请赢家吃一个星期的早点。
　　“来了，来了。”
　　坐在前排靠近走廊的顾客看到服务员推着送餐车走过来，连忙嚷嚷道。
　　大厅里的争论也自然停息，所有的眼光都投向几位服务员。
　　餐车进入大厅，还未见到拉面，就已经是浓香扑鼻，四处飘散，引得顾客们不由连咽口水。
　　随即，一只只冒着热气的青花瓷大碗流水般地被端上了餐桌，终于得见农庄拉面的真面目，食客们的注意力全部被眼前的大碗吸引。
　　汤色清亮澄澈，面条微黄滑亮，萝卜片洁白晶莹，再加上水嫩碧绿的香菜、蒜苗，鲜艳的红辣椒油，细嫩的牛肉片。
　　共同组成了一道精美的工艺品，令人垂涎。
　　顾客们也等不及了，用勺的，用筷子的，端碗喝汤的，直接吃面的，加醋的以及不加醋的，各人都用自己习惯的方式开动起来。
　　很快，大厅内响起一片啧啧赞叹声，连绵不绝。
　　“好汤，滋味够浓，够鲜。”
　　“呼，好辣，辣得痛快。”
　　“这面条真筋道，韧劲儿够足。”
　　“这萝卜片和香菜、牛肉配的，地道。”
　　“这拉面做的，绝不比那几家老字号差，我赢定了。”
　　“好啊，这一个礼拜可省钱了。”
　　又过了五分钟，吃得快的已经见了底，于是开始找刚才打赌的对象算账。
　　有爽快认账的，也有矢口否认耍赖的，以及扣字眼辩解的，一时间大厅乱哄哄，闹成一片。
　　服务员和值班经理对此早已经见怪不怪，并不加以干涉。
　　做为包子铺最早开张的北店，如果哪天清静下来，反倒会让人不习惯。
　　不管怎么样，从今天开始，农庄拉面的名头儿算是打响了，与农庄包子一道，成为包子铺的主打支柱产品。
　　由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第二百五十四章 徐文丰的打算
　　第二百五十四章徐文丰的打算北城深安大街西街，悠然农庄包子铺分店。
　　清晨，身穿一件白色工作服的徐文丰，手执一把大竹扫帚，正在后院扫地。
　　来包子铺已经有将近半个月的时间了，在他的工钱足够赔偿那块儿被砸坏的玻璃后，徐文丰并没有离开，而是请求继续留下来干活儿。
　　郑经理在接到他的申请后考虑了一下，因为当前店里确实需要人手，也就同意了，不过事先跟他说明，目前的身份只是临时工，工资不高，而且随时有可能被辞退。
　　这个徐文丰倒是不介意，能留下来就有机会。
　　刚开始的时候，厨房的伙计们知道了这小子的来历，对他很是敌视，处处像防贼似地盯着，好像生怕他再搞破坏似的，说的话自然也不中听。
　　徐文丰对此也并不生气，因为如果换成自己恐怕也是一个样子。
　　租住的房子距离包子铺不算太远，他每天很早就过来上班，不光干好分配给自己的活儿，还主动去给别人帮忙。
　　洗碗、装卸、搬运、清洁，什么都做，毫无怨言。
　　随着时间的推移，徐文丰踏实认真，手脚麻利，任劳任怨的形象渐渐改变了同事们的态度，再面对他时，一个个的脸色都好了许多。
　　尤其是厨房总管卫师傅，一位面色棕红油亮、胡子拉擦的中年男人，给徐文丰派活儿时，那粗大的嗓门儿也平和了不少。
　　徐文丰当然有自己的想法，顶好利快餐公司肯定是回不去了，无论干什么都得从头开始。
　　自己又没有什么特殊专长和能耐，随便到哪儿都不会好混的。
　　自从来到包子铺，那火爆的生意真是令他大开眼界，每日三餐，店内店外的顾客都是熙熙攘攘，人头攒动，甚至不到正常吃饭的时间，店里都不乏大量提前赶来用餐的客人。
　　外卖窗口也总是排着长长的队伍，就连下雨的时候，人们打着伞怨声载道，却也不肯缺席。
　　他虽然已经有了几年的社会工作经历，但生意如此兴隆的饭馆，还是头一次见到。
　　据了解，包子铺的总店在南城石鼓巷，这里是第一家，也是唯一一家分店。
　　这也令他感到好奇，既然生意这么好做，为什么扩张的步子迈得如此慢呢？
　　如果换成其他老板，恐怕分店早已经四处开花了。
　　像那些洋快餐就是如此。
　　不过这是人家包子铺老板的事情，别人恐怕也不会知晓。
　　当然，最让他关心的是带来如此好生意的包子，究竟是个什么味道呢？
　　包子铺分店的员工待遇与总店一样，工作期间的饮食免费供应，不过都是单独制作的。
　　要是想吃正规对外销售的食品，需要支付标价一半的费用，据说这是一项传统的员工福利。
　　徐文丰虽然只是个“带罪干活”的临时员工，但这项福利也是能享受到的。
　　区区几块钱，他自然不会吝啬，于是，在来到包子铺的第三天，他就尝到了猪肉白菜和牛肉萝卜丝两种馅料的包子以及豆浆饮料。
　　一吃之下，包子、豆浆的美味令他感到震惊，同时也明白了广汇大厦的顾客为什么会流失，现在看起来，这现象简直太正常不过了。
　　拥有如此水准的食品，这家悠然农庄包子铺简直是前途无量啊。
　　徐文丰马上敏感地意识到这一点，于是他想办法打听了解包子铺的事情，当然这些都是公开信息，获取的难度并不大。
　　…。
　　最后他把搜集到的信息进行了归纳总结，得出以下几个关键点：一、包子铺的老板拥有特殊烹饪秘方，能制作出超越同行的高等级食品。
　　二、老板可能是个慢性子，所以事业才刚刚处于起步阶段。
　　三、包子铺当前的各级管理人员学历较低，大多为农村出身。
　　这简直就是老天赐予自己的翻身机会啊，徐文丰惊喜地得出结论。
　　比如分店的郑岩经理，年纪不大，听说也没有大学文凭，目前仅仅是在进修一个夜校培训班。
　　这样的人竟然坐到了分店店长这么重要的职位上，手下管着一大票人，拿着丰厚的薪水，实在是令人在羡慕中又带着不甘。
　　和他们相比较，自己的优势不小啊，脑子不算笨，也在社会上混了几年，算是有点儿经验的人。
　　而且自己有学历，成教文凭再水，那毕竟也是国家正式承认的，再怎么着也比郑经理他们强。
　　想到这里，徐文丰的心开始热了，决定趁着包子铺还没有真正发展壮大起来的时机，加入进去，努力向上爬，以后等到它起来的时候，自己自然也跟着水涨船高了。
　　当然，一蹴而就的想法是不现实的。
　　于是，他在当前这份儿最基层的工作中投入了十二分的热情，一来积攒工作经验，二来以足够的耐心等待机会的出现。
　　徐文丰把后院的水泥砖地面仔细清扫了一遍，然后用铁桶接了自来水，四处洒开，以防止地面起尘。
　　“徐文丰，送货车来了，你跟小刘一块儿卸车去。”
　　厨房总管卫师傅从楼里走出来，吩咐道。
　　“好嘞。”
　　徐文丰爽快地大声答应道。
　　嘀嘀嘀，门外响起汽车喇叭声。
　　他放下铁桶，赶去拉开后院铁门，让那辆金杯面包车倒退着驶了进来。
　　徐文丰知道，这是包子铺总店每天早晚两趟派来的送货车。
　　伙计小刘也赶过来，两人一起拉开车门，将一只只长方形的不锈钢扁箱子卸下，然后是十几个白色塑料桶，里面装着满满的水，据说店里和面、磨豆浆都是用的这个，估计可能是纯净水之类。
　　不锈钢箱子是装馅料用的，专门定制，都带着盖扣，为了防止天热变质，出门前都经过冷藏处理，现在摸上去还挺冰手的。
　　箱子、水桶卸完，卫师傅上来清点了种类数量，然后在司机带来的送货单上签字。
　　趁着这个空档，徐文丰和小刘又去把库房里的空箱子和空水桶抬出来，装回金杯车。
　　办理完交接手续，司机把金杯车启动，驶离了后院。
　　接下来，卫师傅交代徐文丰和小刘二人，把所有的馅料箱和水桶都抬到库房去，其中馅料箱要装入冰柜，分类别摆好。
　　徐文丰注意到，这些不锈钢箱子的侧面都贴着一张豆腐块大小的白色不干胶标签，上面用油性笔标注着馅料的种类。
　　每次从运货车上卸下入库和从冰柜中取出送往操作间，都需要人凑近了仔细查看辨认，以免搞错。
　　因为这些箱子是重复使用的，难免有一些水、油沾到标签上，冲淡、遮盖了字迹，给识别造成一定的障碍。
　　徐文丰二人依言把箱子入库，分门别类码放好。
　　这时，他突然灵机一动，想出了一个识别标签的好办法。
　　“有什么事情吗？”
　　卫师傅疑惑地打量着前来找他的徐文丰。
　　…。
　　“卫师傅，是这样，现在包子馅料有好多种，我觉得入库出库每回都要仔细识别标签，非常麻烦。”
　　徐文丰说道，面色坦然。
　　“哦，那你有什么办法吗？”
　　卫师傅问道。
　　“卫师傅，我有个想法，您看看合不合适。
　　就是把白色标签换成各种颜色的，然后分别对应不同的馅料，比如黄色标签代表牛肉馅，红色标签代表猪肉白菜馅，绿色标签代表韭菜鸡蛋馅，以此类推，这样的话，一目了然，根本不用去看字就知道里面的内容了。
　　工作效率也会提高不少。”
　　徐文丰娓娓道出自己的想法。
　　卫师傅闻言琢磨了一下，发觉这的确是个好法子，尤其在库房，光线较暗，人眼识别颜色可比看字迹要容易得多。
　　“嗯，这个法子我觉得还行，回头儿我汇报上去，让经理跟总店厨房那边联系一下。”
　　卫师傅点点头说道。
　　卫师傅这个人的性情比较耿直，没有那么多想法，也不像社会上某些小头头一样，习惯于把底下人的功劳揽为己有。
　　当天下午，他就找到郑经理，将这个提议告诉他，并说明这是那个叫徐文丰的临时工想出来的。
　　郑岩思考了一会儿，觉得这个主意蛮不错的，完全可行。
　　当前分店跟随总店的脚步，包子馅料的种类已经增加到了七种，进进出出的是有些繁杂，这么一处理确实变得简单、容易辨认。
　　另外，再进一步想想，在蒸包子的工序中也许可以借鉴一下，当然灶上蒸汽大，不能完全照搬，但稍微改变一下即可，比如在竹制蒸屉侧面也刻上不同图案的醒目标记，岂不是更为方便。
　　当前为了区分种类，采用的方法是在包包子的时候，刻意把褶儿捏出不同的花样，这么做虽然容易识别，但包子师傅工作时需要不断更换手法，两相比较，实在是效率低下。
　　有时候可别小瞧这些不起眼的小窍门、小革新之类，如果确实好用的话，日积月累，节省的人工和提高的效率加起来可不是一星半点儿的。
　　既然想通了，他立刻给总店的厨房总管齐叔打电话，俩人商议一番，决定从明天起开始试行。
　　。


第二百五十五章 制作新版桃花养颜蜜
　　第二百五十五章制作新版桃花养颜蜜空间四号地块，李悠然蹲在那一小块试验田边，观察着上次新栽种的小油菜、韭菜和萝卜。
　　这几样作物都已经有半大模样，看上去还不错，可以尝尝味道了。
　　李悠然分别摘下几片菜叶和萝卜叶子，放到事先准备好的小盆中，然后取过一只小暖瓶，将热水倒入，均匀地烫一下。
　　一分钟后，用筷子夹起，送入口中品尝。
　　片刻，他摇摇头，连菜叶带水一起泼掉。
　　和上次的白菜一样，品质非常普通，对于空间作物来说，完全就是失败的产品。
　　不用再试了，估计种别的也一个样子。
　　基本上已经可以得出结论，四号地块不适宜种菜。
　　昂昂陪在旁边，眨巴着铜铃眼，好奇地关注着他的一举一动。
　　李悠然站起身，心情多少有些沮丧，好不容易等到空间再次升级，却得到这么个结果。
　　不过事先已经有了心理准备，倒也不算太过失望。
　　不能种东西，难道这一亩半的地方只能当个仓库用吗？
　　那也太大些了，况且自己也没有那么多货物需要存储。
　　他的眼光随处一瞄，这时却有了新的发现，只见最早栽种的大白菜旁边，甩着两片长了霉斑的菜叶。
　　他清楚地记得，那是上回试尝的时候掰下来的。
　　咦，竟然长霉腐烂了，这可真是怪事儿。
　　要知道，一直以来，空间就是个大保鲜箱，各种食物存放在里面很长时间都不会变质。
　　即便是留种的蔬菜和豆类，最多是老化和变干，也没有霉烂的现象出现。
　　他走近白菜叶观察，没错，确实和外面世界的烂菜叶一个模样。
　　这个现象能说明了什么问题呢？
　　根据常识，食物腐烂，是空气中的各种微生物在起作用。
　　那么，旁边一雾之隔的空间能起到保鲜作用，自然说明那里空气中的微生物非常稀少，而四号地这边就应该和外界相仿。
　　可是即便如此，除了丧失做保鲜箱的资格外，也没有看出还有别的什么用处啊。
　　算了，这也是急不得的事情，回头在慢慢观察思考。
　　李悠然决定暂且把四号地搁置，因为今天还有更重要的事儿要做。
　　他回到溪水桃树边，这个时候的桃花已然全部盛开，溪水里、小路上四处落英缤纷，宛若一片花的海洋。
　　“昂昂，把竹筐给我叼过来。”
　　李悠然吩咐道。
　　昂昂发出一声轻快的叫声，跑去空间货架边缘处，叼起放置在那里的竹筐，一路颠颠地返回。
　　李悠然躬着腰，用长长的竹夹子开始收集掉落的桃花，放于竹筐中。
　　枝头上的花朵他并不想采摘，因为那是空间中难得的美景，能维持几天算几天。
　　何况蜂群的狂欢节依然在持续。
　　这个活儿一直干了一个半小时，装满了整整三筐桃花后，李悠然直起腰，活动一下，老这么躬着确实有些不得劲儿。
　　看着自己的劳动成果，心头不禁愉悦顿生，又可以制作桃花养颜蜜了，真是久违了。
　　接下来，他把三个竹筐都放到溪水中清洗一番，凋落的花瓣吸收了水分，又恢复了原貌，像在枝头一般娇艳。
　　当前的桃花养颜蜜，市场价格早已今非昔比，所以打算升级一下原料，全部使用空间钟乳水调制，这样可以使它的品质更上一层楼。
　　…。
　　李悠然想到这里，走到石钟乳洞去瞧瞧情况。
　　因为当前桐河子村蔬菜基地的大量出产，包子铺制作馅料再也不需要使用空间钟乳水提升味道了，所以一下子富余起来，也就用于泡泡茶之类，以及前段时间做为观赏鱼的疗养院。
　　虽然每天仍然只能接一个铁皮桶的水量，但日积月累，也不是个小数。
　　钟乳洞内，他来到观赏鱼疗养院的斜对面，这是他前些日子另外找到的一个石坑，清洗过后，做为新的存水处，每天等铁皮桶接满水后就倒入这里，连昂昂都可以干这个活儿。
　　他蹲下身体，用手掬了一捧尝尝味道，没问题，一点儿也没变。
　　至于蜂蜜，早就被装进陶罐，放在空间边缘的货架上。
　　三样材料都已经齐备，可以进入桃花蜜的制作程序了。
　　第二天早上，李悠然故伎重施，他说自己今天有重要的事情，要留在鸣翠山庄，吃过早饭后送孙晓莹到南四环边上，让她打车去包子铺上班。
　　送走了嘟嘟囔囊的小丫头，他驾车回到家中。
　　来到厨房，把空间里存放的桃花、蜂蜜、钟乳水一一取出，洗干净双手。
　　呵呵，为了消除世上爱美女性的烦恼，让人间多一片阳光和温暖，本大师要亲手开始制作顶极的美容护肤品了，诸位敬请期待。
　　李悠然自言自语地说道，同时崇高的使命感和责任感油然而生。
　　制作过程还是照旧，就是把干净的桃花瓣放进食物处理机，加少许空间钟乳水，打磨成很细腻的花浆，把花浆倒入玻璃杯中备用。
　　另外一边，将粘稠的棕黄色蜂蜜从陶罐中舀出，倒进盛着空间钟乳水的瓷盆，蜂蜜和水的比例大约为一比二，然后用筷子搅拌均匀。
　　最后将桃花浆和经稀释的蜂蜜水混合，拌匀，新一代的桃花养颜蜜就在这个简单的手工作坊里诞生了。
　　盆中的桃花蜜依旧呈粉红状，色泽娇嫩水灵，晶莹透亮。
　　并弥漫出清幽甜香的气味，沁入心脾，令人陶醉。
　　李悠然用筷子头蘸了一点抹在下巴上，很快，皮肤传来一股清凉舒适、润泽的熟悉感觉。
　　嗯，不错，似乎比前一个版本的桃花养颜蜜更为优秀。
　　既然没问题，那就可以装瓶了。
　　他接着取出一堆玻璃瓶，摆在橱柜台面上，开始逐个灌装，封盖。
　　直到瓷盆中的桃花蜜消耗殆尽，清点数量，这第一批货一共有三十八瓶。
　　李悠然望着台面上的精美成品，实在是非常养眼，令人有爱不释手的感觉。
　　观赏了好一阵子，他大手一挥，将这些瓶子通通收进空间货架，以后随时可以取用。
　　下面要做的事情就是新版桃花蜜的销售工作了，这个得好好考虑考虑，可不能马虎。
　　……
　　。
　　。


第二百五十六章 居家网聊
　　第二百五十六章居家网聊以前的桃花养颜蜜销售工作大致分成两块，一块是由凌宛如在小圈子里通过熟人朋友直销，另一块则是上拍卖会。
　　产品刚刚上市的时候，由于没有名气，所以价格定得不高，除了免费试用小包装外，正式品也不过才卖八百元一瓶。
　　后来名声打响，追逐者众多，价格才开始逐步上扬。
　　再往后因为断货的缘故，桃花蜜一下子变得奇货可居，遭到一些人的爆炒。
　　李悠然在网上搜索了一下桃花蜜的相关新闻，发现前些日子在金昌德拍卖公司举办的一场中型拍卖会上，一瓶桃花蜜创出了一万七千五百元的历史最高成交价，令业界哗然。
　　虽然在拍卖会上，什么珠宝玉器、古玩字画，拍出几十万、上百万成交价的多的是，但桃花蜜既不是古玩珠宝，也不是一劳永逸的灵丹妙药，只是一种效果极佳的美容护肤品，在拍卖会的历史上，还从来没有哪种同类产品能够享受如此风光。
　　李悠然以前经过实验得知，桃花蜜对皮肤护理疗效的持续时间虽然比其他产品要长得多，但如果一段时间不再使用，效果也会慢慢减退。
　　所以从本质上来讲，它终究是一种价格昂贵的消耗品。
　　所以像以上那个成交价，就是缺货加炒作共同作用下的产物。
　　这一批新货，他也并不指望都卖出那种天价。
　　不过当前凌宛如尚在国外，就不可能介入她那个小圈子了，至于她的朋友什么的，自己又不熟，不可能放心。
　　毕竟这种产品的来源还是得严格保密的，听说已经有某大型化妆品集团在暗地里放风悬赏，出价上千万要购买桃花养颜蜜的配方。
　　这个可得小心注意点儿，泄露出去很是麻烦。
　　另外，由于没有相关手续批号，也不可能进入正规商场销售。
　　那么，剩下的路子就只有拍卖公司了。
　　当时为了保密需要，自己不想露面，曾经让冯大牛去送拍。
　　现在摊子铺大了，冯大牛同志的后勤部整天忙得很，就不想再麻烦他。
　　而且，这一批桃花蜜要销售出去，不能总让同一个人去送货，时间长了会引起别人的注意。
　　必须穿插着来，每次派不同的人去，这样才不容易引起怀疑。
　　看来，只能让晓莹妹妹先去跑一趟，下回换成顾总监，也让她干点儿活儿，不能光白使这么高级的东西。
　　至于再往后嘛，实在不行的话自己也可以勉为其难。
　　对，就这么办。
　　而且自己可没有那个耐心一瓶一瓶地送，虽然这样做价格可能会拍得更高，但实在是太麻烦了。
　　还是照老规矩，一回送十二瓶，四瓶一组，分三组上拍。
　　李悠然把细节反复考虑了一番，最终做出决定。
　　办完了正事儿，李悠然闲了下来，去库房找了把修枝剪，到院子里修剪树木灌木。
　　这个活儿还没有委托物业园林部，得自己亲自动手。
　　在空间溪水的作用下，庭院内的各种植物生长旺盛，有些枝杈看上去很杂乱，不修剪的话会影响整体美观效果。
　　院子里的鸟患基本上得到了解决，鬼脸假人加上超声波驱鸟器，双管齐下，阻止了鸟类的入侵。
　　只有觉得需要鸟儿进院除虫时，才把假人及驱鸟器收回库房，过几日再放回原位。
　　这样就可以做到驱鸟、除虫两不误了。
　　傍晚，李悠然吃过晚饭，给孙晓莹打了个电话，叮嘱她晚上不要单独行动，和齐婶她们一起上学，下了课就回包子铺，不要在外面耽搁，不安全。
　　…。
　　“哎呀，知道啦，每次都要说好几遍，悠然哥你也太罗嗦了。”
　　听筒中传来小丫头不耐烦的声音。
　　旁边还有一个女人的嘻嘻笑声，仔细辨认一下，似乎是赵翠花，竟然敢在背后嘲笑领导。
　　“你个臭丫头，真是好心没好报。”
　　李悠然训斥道。
　　挂断电话，他想了想，还是不大放心，又拨通了齐婶的电话，跟她说了一遍，并让她告知齐叔，晚上看着点儿，不能让小丫头出门。
　　另外，也同时盯着点儿方成和虎子，晚上回店时间不许超过十点钟，否则找这俩小子算账。
　　齐婶笑着表示理解，并满口应承下来。
　　齐婶两口子还是很负责任的，有他们守着，估计不会出什么问题。
　　李悠然收拾了碗筷后，又提着水桶去给客厅里的蓝蓝换水，蓝蓝已经跟人很熟了，水管子插进鱼缸中也不惊慌，只是游到一边儿静静等待，它也知道水位下去之后很快就会补上来，而且经过这个过程，整个环境会舒服很多。
　　抽出大约三分之一的老水和缸底秽物，因为家里没别人，李悠然直接用手指引导空间溪水，补足鱼缸。
　　换完水，又给蓝蓝喂食儿，蓝蓝已经是将近六十公分的大鱼了，胃口不小，一顿能吃一整个发面饼子。
　　蓝蓝凶猛地来回吞食，一身蓝鳞溢彩流光，犹如一件精心打造的珠宝工艺品，令人赏心悦目。
　　观赏了一阵，李悠然去二楼书房上网，正浏览时政新闻之际，嘀嘀嘀，企鹅头像连续闪动，有好友呼叫。
　　他用鼠标点开企鹅，发现是一位名字叫宛如凌波的好友，这不是凌宛如的企鹅号吗。
　　他连忙进入聊天页面。
　　凌宛如告诉他，上回托田老师捎来的绿茶已经收到，谢谢了。
　　另外这茶的味道真的很棒啊，不知道叫什么名字？
　　“翠锋，一种新产品。”
　　李悠然敲打着键盘。
　　“翠锋，好名字，形色兼备。
　　我以前从来没有喝过这么香的绿茶，可惜就是太少了，我都舍不得请同事们尝尝呢。”
　　凌宛如打出一行字，后面带着一个两眼冒心形的卡通熊形象。
　　“千万别，翠锋茶数量稀少，供不应求，下批货还不知道什么时候能上来呢。
　　你自己悄悄喝就行，可别拿来招待别人。”
　　李悠然提醒道。
　　“然子，真是很奇怪，你手里怎么会有那么多我听都没听说过的好东西呢？
　　你瞧瞧，农庄包子、桃花养颜蜜，这次又是翠锋绿茶，样样都是极品。
　　这些年你是不是有什么奇遇啊？
　　跟我说说。”
　　凌宛如好奇地问道。
　　“呵呵，这个奇遇嘛，当然是有了，那年我在一家广告公司打工的时候，有一天，天空下着鹅毛大雪，我骑车回家，路上碰到一个饿昏在雪地里的白胡子老头儿，于是，我把他救醒，用自行车驮回家，还买了几个烧饼和豆浆给他。”
　　李悠然开始编故事。
　　他突然发现，这网络聊天比见面交流可放松多了，没有拘束感，也毫无压力，怪不得那么多人喜欢呢。
　　“那后来呢？”
　　凌宛如像听传奇故事一般，催促道。
　　“后来啊，那老头子告诉我，他是一个包子名门世家的第十八代传人，手中掌握天罡六六三十六式做包子绝活儿。
　　因为见我天赋异禀，骨骼清奇，非比常人，是继承包子绝活儿的上佳人选，于是非要收我当徒弟，说我要是不同意，这包子绝学就要失传了。
　　唉，我不忍伤老人的心，只好勉为其难地答应下来，他就传了我其中的二十四式，说剩下的不适合我学，教了也白交。
　　后来在一个朝霞满天的清晨飘然离去，从此再也不见踪影。
　　为了不辜负他老人家的期望，我就开了这家包子铺，竭诚为广大热爱包子的朋友们服务。”
　　李悠然把小说里的情节改编了一番说给对方听。
　　…。
　　“咯咯咯，然子，你真会胡扯，这是武侠电视剧里面的情节。
　　太逗了。”
　　凌宛如随之打出一个小熊笑弯了腰的图案。
　　“是电视剧的吗，难道那本小说改编了，我怎么不知道？”
　　李悠然问道，打出几个茫然的表情符号。
　　“好了，好了，不问你了，不学点儿好，真是越来越滑头了。”
　　凌宛如嗔道。
　　“呵呵，给你说点儿正经儿的，你听了肯定高兴。”
　　李悠然不再扯包子传人的事情。
　　“哦，是什么？
　　不许再乱说了。”
　　对方打出一个警告的表情。
　　“绝对是正经事儿，因为原材料问题得到解决，新版的桃花养颜蜜已经出产了。”
　　李悠然把这个重要的消息告诉她。
　　“桃花养颜蜜，真的啊，那太好了。
　　这回的质量怎么样？”
　　凌宛如打出一串心型符号。
　　“我朋友的研究室取得了技术突破，这回的桃花蜜品质又有了进一步的提升。”
　　李悠然解释道。
　　“哎，又是好吃的，又是桃花养颜蜜，弄得我都想回去了。”
　　凌宛如打出一个叹气的表情。
　　“得，别哀叹了，像你们那样公费出国旅游，别人都羡慕嫉妒还来不及呢，你倒不知足。”
　　李悠然调侃道。
　　“胡说，我这是学习进修，带着任务的，根本不是你想的那样。”
　　随之是几个头顶冒火的表情。
　　“好好好，是非常重要的革命工作，好了。”
　　李悠然赶紧承认错误。
　　俩人又聊了好一阵子，交流了一番桃花养颜蜜的使用和销售心得，凌宛如也觉得在她回国之前，送拍卖会也许就是最好的办法了。
　　如果直接去联系苏瑶、方晓曼她们肯定不大合适，还有暴露货源的危险。
　　反正也不着急，细水长流可能还更好一些。
　　#c。


第二百五十七章 继续训练豹球
　　时间进入了九月份，气温渐渐开始回落，虽然仍不算凉快但闷热的酷暑似乎已经一去不复返了。
　　大街上的行人、店铺的伙计，都比前些日子精神了许多。
　　下午，李悠然在网上浏览，得到一个消息，天海市的金昌德拍卖公司将于本月十日举办一场中型拍卖会，主题是珠宝首饰。
　　向社会广泛征集拍品，截至日期为本月八日。
　　好，就是这个了。
　　李悠然想道，轻拍了一下桌子。
　　目前看来，桃花养颜蜜的销售渠道很是狭窄，离开了凌宛如，又要对货源进行保密，似乎暂时只能走拍卖会一条路，而且还要选择合适的拍卖专题，机会也并不是很多。
　　毕竟是高级的美容用品，消费群体实在有限。
　　这次的拍卖主题是珠宝首饰，自然是针对高端女性消费者，对于桃花养颜蜜来说再合适不过了。
　　李悠然琢磨了一下，决定两天后去送拍品，反正这东西对于相应的消费群体来说，也不是什么新鲜玩艺儿了，用不着花时间来了解。
　　见手上无事，他起身去后院瞧瞧小家伙。
　　豹球已经有三个多月大了，体重比刚来的时候长了不少，前几天齐叔拿秤称了一下，居然已经将近十六公斤，看来真是应了那句话，能吃能睡身体好。
　　此时的豹球，正趴在木房子里，前爪和脑袋探出门洞，吐着粉红色的舌头，两只耳朵高高竖起，不时左右转动，聆听四周的声音。
　　豹球已经渐渐开始表现出了很高的智商以及狼犬优秀的素质，不乱叫，不乱跑，不随便吃其他人给的食物，当然·也不会去找不相干的人玩耍。
　　小小年纪，就已经开始认人，除了李悠然和齐叔，对包子铺其他人并不亲热。
　　这让冯大牛、方成、虎子等都大感惊奇·说这狗快成精了，将来可了不得。
　　鉴于此，平时就让它自由活动，没有给它拴链子，反正也不会出后院半步。
　　豹球老远就看到了李悠然的身影，顿时兴奋起来，从木房子中窜出·汪汪一路叫着冲过去。
　　“呵呵，豹球，看来吃得不错啊。”
　　李悠然不由赞叹道，他抚摸着豹球的脑袋和被毛，如黑缎子般光滑油亮，还感受到富有弹性的肌这时，齐叔拎着一个水桶从楼里出来，看到小李老板正和豹球玩耍·乐呵呵地插了一句：“这家伙，胃口越来越大了，每天要吃两盆食儿。”
　　“正是长身体的时候·让它吃，只要别撑着就行。”
　　李悠然笑着说道。
　　豹球只是扒在他的腿上，一个劲儿地摇尾巴。
　　由于只穿着短裤，居然从小腿上感受到尖锐物体的压力，嗬，小家伙还真是与众不同，不是说狗的爪子都退化了吗？
　　“好了，现在做几个动作，看看你忘了没有？”
　　李悠然离开豹球几步远，用手指虚点着它说道。
　　豹球明白要办正事儿了·于是不再玩闹，规规矩矩地蹲坐在地上，仰起脑袋，目不转睛地望着对方的手。
　　看这架式小李老板又要训狗了，齐叔把水桶放到鱼池边上，兴致勃勃地站在一旁观看。
　　“趴下。”
　　“起来。”
　　“坐下。”
　　“靠住。”
　　“打滚。”
　　“跳。”
　　随着一串串指令的发出·豹球忠实准确地完成了所有的动作。
　　…。
　　“太棒了！”
　　齐叔双手鼓起掌来。
　　“好狗！
　　太好了！”
　　李悠然非常高兴，前些日子教的这些动作，豹球全都牢牢记住，没忘记其中任何有一项。
　　为了从小就训练出一只出色的狼犬，他在网上查阅了不少训犬的资料教材和视频，看来这些功夫没有白费。
　　他走上前弯腰，双手抚摸着豹球的脑袋和脖子。
　　豹球明白自己做得很好，让主人很高兴。
　　于是兴奋不已，汪汪直李悠然懂得一个道理，黑背不同于一般宠物，要训出一条好狗，必须和它建立起良好的关系，感情和信赖才是一切的基础。
　　所以，他没有像有些人训狗一样，用食物来刺激动物的反应。
　　比如马戏团的猴子啥的，每做出一个滑稽的动作就缠着驯兽员讨要吃的，逗得观众哈哈直乐。
　　但这不是狼犬该做的事情。
　　为了奖励豹球，李悠然让齐叔拿来一条毛巾，自己手握一端，另一端悬在空中，逗引豹球。
　　“豹球，上。”
　　豹球闻言助跑两步，往起一蹿，嘴一张，准确地在空中叼住了毛巾，落地后四腿生根，使劲往自己一边拉拽，喉咙里发出呜呜的声音。
　　一人一犬玩起来拔河游戏。
　　别说，豹球真还有点儿力气了。
　　“然子，这拔河有什么用吗？”
　　齐叔好奇地问道，他知道李悠然不会无缘无故地做这个游戏。
　　“当然有用了，这可以锻炼犬的灵活性，力量，还有牙齿的咬合力。”
　　李悠然一边拉着毛巾一边解释道。
　　“呵呵，这里面的学问还真不少。”
　　齐叔感觉眼界大开。
　　“训练一只合格的狼犬可不容易啊，军犬和警犬都是千挑万选，淘汰率很高，还得由专业训犬员负责，有完善的训练基地的。”
　　李悠然想起视频里面的场景，那场地和各种设施，一般人真是望尘莫及。
　　不过自己也有独门的绝招，那就是空间水和食物，可以极大地开发动物的智商和体力，他相信在这样的优势下，训出来狼狗不会比那些专业的差。
　　和豹球玩儿了一阵子拔河游戏，接着他又找了个模拟骨头的橡胶玩具，往院子一端抛出，让豹球玩衔回游戏。
　　等它再长大点儿，就可以练习追踪游戏了。
　　他心中还有一个念头儿，那就是听说鸣翠湖西南方向的灵峰山，很多地方没有开发，处于相对原始状态，当然，也没有成为自然森林保护区，因为据勘测，山里似乎没有什么珍稀野生动物和名贵树种。
　　如果等豹球大点儿，充当猎犬，去灵峰山上打打猎倒是很不错。
　　打猎，这是大多数男人都喜欢的一种游戏，因为这里面充满了未知的探索和野性的刺激。
　　这也是他训练豹球的动力之一，最好是集工作犬、护卫犬、猎犬于一身，以前电视上总是说教育要从娃娃抓起，那么，训犬自然也要从小狗做起了。
　　。


第二百五十八章 送拍桃花养颜蜜
　　第二百五十八章送拍桃花养颜蜜两天后的一个清晨，用过早餐后，李悠然驾驶奥迪q5，带着孙晓莹，一起前往位于天海市中心体育场西面的金昌徳拍卖公司。
　　“晓莹，一会儿进去后不要说过多的话，桃花养颜蜜不是什么新产品，用不着介绍得太详细，鉴定师肯定认识。
　　到时候把单子填清楚就行了。”
　　李悠然一边把着方向盘一边交代道。
　　“嗯，知道了。
　　他要是不收我就拿回来。”
　　孙晓莹点点头说道。
　　“他怎么会不收呢，你瞧着，肯定求之不得呢。
　　对了，这事儿你先别跟顾总监说，她的胃口太大，每次都两瓶两瓶的要，我还真吃不消。
　　也是怪了啊，你说这人都是这么大的脸蛋儿，展开面积也差不了多少，她怎么要抹那么多呢？
　　难道是因为时光流逝，留下了不可磨灭的沉淀和沧桑，唉，岁月如刀，无情哪。”
　　李悠然感慨地说道。
　　“嘻嘻，悠然哥你又在背后说薇薇姐的坏话，小心我告诉她去。”
　　孙晓莹抿嘴笑道。
　　“呵呵，我可是老板，你薇薇姐其实是怕我的。”
　　很快到了地方，李悠然把车靠在马路边停下，没有进停车场，因为这样便于观察情况。
　　他把后座上的手提袋交给孙晓莹，后者接过提袋，随即就要推门下车。
　　“等等，喏，把这个戴上。”
　　李悠然说着，从储物箱里取出一副大墨镜，给孙晓莹套在脸上。
　　“哎哟，怎么搞得像地下工作似的。”
　　小丫头皱起眉头，用左手扶了扶眼镜腿儿，调了个舒服些的位置。
　　“呵呵，看上去还挺酷的。
　　还是小心一点儿为好，记着不要和其他人搭腔。”
　　李悠然继续嘱咐道。
　　他目送孙晓莹走远，然后把驾驶座的椅背往后调低，舒服地靠了上去。
　　晓莹妹妹倒是很少使用桃花养颜蜜，上次给她那瓶听说还剩下一半多，真够节省的。
　　不过转念一想，这也很正常，晓莹妹妹的肤质本身就很不错，后来跟着自己天天饮用空间溪水，由内而外地进行自然调节，现在的身体素质也挺好，基本上连发烧感冒之类的小病都没得过，不是有人说过吗，健康才是最好的美容品嘛。
　　金昌德拍卖公司二楼，靠近楼梯的一个屋子紧闭房门，门上挂块牌子，上面标着《杂项鉴定室》几个字。
　　门外走廊的两张长条椅上，坐着几位前来送拍品的客户，正心情忐忑地等待鉴定。
　　房间内，仍然是那位五十多岁，面容清瘦，高颧骨的鉴定师，坐在一把实木圈椅上，面前是一张旧草花梨木的桌子，此时，他手执一柄放大镜，正在为对面的顾客鉴定一串翡翠项链。
　　“好的，赵先生，您的拍品我们接受了，您现在可以去签订委托合同。”
　　“哦，那太谢谢了。”
　　对面的男子高兴地说道。
　　老鉴定师的工作效率很高，一个小时就接待了五六个客户，对所有送拍品做出自己的鉴定意见。
　　这时候，下一位顾客推门走了进来，鉴定师一瞧，是一位身形小巧玲珑的年轻姑娘，估摸着也就十七八岁，面庞清秀，肤色雪白，还梳着两条乌黑的麻花辫子。
　　不过与其他不太协调的是，这位姑娘却戴着一副大墨镜，几乎把脸蛋遮去一小半。
　　老鉴定师还很少接待这么年轻的顾客。
　　“请坐，您的拍品带来了吗？”
　　他指了指桌子对面的圈椅。
　　女孩点点头，坐到椅子上，把手中的提袋放在桌面，从里面依次取出十来个粉红色的圆口玻璃瓶，摆成一排。
　　…。
　　“桃花养颜蜜。”
　　老鉴定师心中一阵惊喜，他和这东西已经打过很长一段时间的交道了，不过除了年初时一位黑脸大汉一次性送来十二瓶以外，其他的时候都是零零星星的数量。
　　这东西的价格虽然对拍卖公司来说不算太高，但人气却是相当旺，经常有顾客来电话询问有没有桃花蜜上拍。
　　公司有关人员曾经对今年上半年举办过的几场拍卖会做过统计，如果有桃花蜜上拍，现场人气能提高两成左右。
　　所以公司高层对这种特殊的拍品态度上颇为重视。
　　不过随着人气的提高，麻烦也随之而来，那就是赝品。
　　当然，这也是拍卖公司经常要面对的事情。
　　最早的桃花养颜蜜赝品，瓶子做工粗糙，往往连底款都没有，里面使用工业色素、香精和劣质蜂蜜糖浆之类简单混合而成，对于他们这些行家来说，鉴别起来几乎是一目了然，轻松之极。
　　后来随着时间的推移，桃花蜜的暴利吸引了不少制假高手的参与，从低仿到高仿的跨越，仅仅用了几个月的时间。
　　这些制假高手手中明显有真货进行对照，而且还下了本钱，开始使用高级材料，比如天然优质的蜂蜜、以及名贵的天然香料等等，已经到了几乎可以乱真的地步。
　　另外，鉴定桃花蜜有一个最大的局限，那就是瓶口是封闭的，最多只能拧开瓶盖闻一闻气味儿，却无法挑出一点儿抹在皮肤上试试感觉，其实这才是最为准确的鉴定方法，但货主和买主都决不会答应的。
　　因此，只能从观察外表和闻气味两个方面下手，对鉴定的要求难度加大。
　　前些日子他的徒弟就打了眼，收进一批假货，还好被他及时发现，堵住了漏洞。
　　如果就此上拍，将会给公司造成极其恶劣的影响。
　　老鉴定师从桌面的玻璃瓶子中随意抽取了一瓶，拿到台灯下仔细查看。
　　圆口瓶的做工还算精致，底款也正确无误，感觉上应该是和前面的货色一个工厂出品。
　　他点点头，但这并不能就此定论，因为真瓶子也是可以用来装假货的。
　　透明瓶子中的粉红色蜜状物，晶莹玉润，无杂质，视觉观感上很舒服，也没什么问题。
　　接着，他轻轻拧开金属瓶盖，凑近鼻端，顿时一股甜香溢出，清新优雅，凝而不散，犹如实质。
　　这个气味儿和以前的还有一点儿不同，似乎更加纯净通透，令人不由产生一种非常愉悦与幸福的感觉。
　　这是怎么回事儿？
　　感觉上比以前的更好。
　　但是做为鉴定师，工作职责就是鉴定真伪，不是评测质量好坏的。
　　想到这里，他的态度有些犹豫。
　　“请问一下，您的货是新出来的吗？
　　似乎和我们以前收的桃花养颜蜜有所区别啊。”
　　鉴定师问向年轻女孩。
　　对面的那个女孩似乎明白了他的想法，扶了扶墨镜，张口说道：“没错，这是最新版的桃花养颜蜜，听说使用了更高级的原材料和工艺，我的朋友送给我时就是这么说的，再多的就不知道了。
　　不过我已经使用过，确实比原先那个版本的效果更好。
　　你们要是不收的话，我就去找别的拍卖公司了。”
　　“抱歉，请再稍等一下。”
　　鉴定师道声歉后，闭上眼睛，静心去感受。
　　渐渐的，眼前似乎出现了一副春回大地，桃花争艳的美丽画面，好舒服的感觉。
　　此时，他可以确认，再高级的山寨货也绝对做不出这种效果来。
　　另外他发觉，这香气虽然和以往有所不同，但两者之间却如丝如缕般存在着某种内在的联系，…。
　　应该是出自同一个产地，不会错的，确实如对方所说采用了更高级的原料。
　　又继续查看了其他的货品，如出一辙。
　　出于对自己几十年鉴定工作的信心，鉴定师做出决定，收下这批货。
　　“这位女士，我们公司非常愿意同您合作，我马上安排业务人员与您签订委托合同。”
　　他对女孩说道。
　　远远看见孙晓莹从拍卖公司的大门走出来，李悠然立即从靠背上起身，仔细观察她的身后有没有可疑人等。
　　虽说可能性不大，但小心一点儿总是没错的。
　　左看右看，似乎没有发现什么问题。
　　他推开车门，让小丫头上车。
　　“怎么样，还顺利？”
　　李悠然问道。
　　“别的还行，就是这鉴定师觉得东西比以前的还好，为了这个还犹豫了一阵子。
　　真不知道是怎么想的？”
　　孙晓莹把大墨镜摘下，还给对方，她还真不大习惯戴这玩意儿。
　　“呵呵，鉴定师肯定是觉得和以前的货相比有些不大一样，迟疑是很正常的事情。
　　不过既然他最后能收下来，说明金昌德拍卖公司的鉴定师还是相当有水平的，并不完全局限于事务的表面，而是发现了内在的联系，很不错。”
　　李悠然点头评价道。
　　这次新版桃花养颜蜜的制作，使用了空间钟乳水，而且二次盛开的桃花似乎也比原先的品质更高，连带着蜂蜜质量也随之提升，几点因素综合起来，自然造就了最终成品的一些不同之处。
　　“听不懂，喏，这是合同。”
　　孙晓莹摇摇头，也不去费那个脑子。
　　她把一个装着委托合同等手续的牛皮纸袋交给李悠然。
　　李悠然打开看过之后，没有发现什么疏漏。
　　收好纸袋，他发动汽车，开始返回包子铺。
　　为了以防万一，还特意兜了一个大圈子，不时从反光镜中瞧瞧后面有没有什么异常。
　　当然，对小丫头的解释是，难得出来一趟，顺便带她兜兜风。
　　#c。


第二百五十九章 种果树与浴缸中练潜水
　　空间三号地的果树苗长势旺盛，枝繁叶茂，已经到了该移植的时候。
　　...因为从空间中取进取出物品，有长度和大小的限制，如果放任其继续生长，可能就会出现无法移出的困难。
　　上午的时候，李悠然去包子铺二楼库房找了一些草绳子，收进空间，准备用来捆扎果树苗根部的土球。
　　空间的黑色土壤非常肥沃，所以这次的移植工作准备带土进行。
　　午休的时候，李悠然在卧室进入空间，从货架上取过修枝剪和铁锹，来到三号地块。
　　先用修枝剪把准备移植的果树苗树冠进行了简单的修剪，但比起外界正常修剪的方法来，留下了更多的枝叶，因为到时候使用空间溪水浇灌，不必担心树体水分过度散发的问题。
　　修剪完毕，用铁锹将果树苗挖出，根部尽量多带土，这样有利于今后的生长。
　　黑土地土质依然比较松软，挖起来并不吃力。
　　把土拍实，然后用准备好的草绳子挨个儿捆扎根部土球。
　　干这些活儿虽然不算累人，但数量不少，也挺费功夫，足足弄了两个小时左右才算完工。
　　最后让昂昂浇上一遍水，以保持果树苗的湿度。
　　这样，移栽前的准备工作就完成了。
　　树苗原地搁着就行，只要根部离开土地，他在外面就可以直接取出。
　　三号地块腾出来的地方将继续扦插种植茶树，翠锋茶目前有越来越不够用的感觉。
　　李悠然心中合计道。
　　下午三点来钟，李悠然叫上孙晓莹，把手头儿的工作了结一下，早点儿下班，跟他一起回家种树去。
　　好在今天是个阴天，非常适合植树工作的进行。
　　一路驾车回到鸣翠山庄的家中，李悠然先让孙晓莹上楼去取点儿东西，顺便把她支开。
　　然后独自来到原先车库改造成的库房·因为现在驾驶的车又不是什么名贵的跑车之类，用不着那么宝贝呵护，放在露天就行了。
　　他将空间内挖出的果树苗全部取出，放在库房地面上。
　　“悠然哥·这些树苗是什么时候送来的，我怎么一点儿也不知道？”
　　孙晓莹取了东西回来，见到库房的成堆果树苗，大感惊异。
　　“昨天就送来了，浇了点儿水，放一放，今天可以种植了。
　　.李悠然解释道。
　　好在小丫头对很多事情并不喜欢刨根问底·听对方这么一说，也就过去了。
　　“把这些分一下，上面有标签。
　　这是苹果树、枣树、杏树、梨树、樱桃、核桃，嗯，还有栗子树。”
　　李悠然一边说一边把树苗分开，品种很丰富，多种类小批量，每样有两株至六株不等。
　　“这么多水果啊·我最喜欢樱桃和梨子了。”
　　孙晓莹听闻这么多的花样口味，不由兴奋起来，眼睛发亮。
　　“呵呵·知道你就是个小馋猫，等结出果子，优先让你招呼，小心别吃坏肚子就行。”
　　李悠然笑着说道。
　　“我才不会呢。”
　　孙晓莹把樱桃树苗先挑出来，琢磨着找哪个合适的位置种下。
　　于是，兄妹二人一起把果树苗抬到院子里，房前屋后，商议一番，选好地方，做出标记。
　　接下来正式开始干活儿·李悠然手执铁锹，按标记挨个挖坑，孙晓莹来回搬运物品，帮着扶住树苗。
　　果树根部包裹的草绳子也不用解开，直接放置到坑中，回填土即可。
　　因为用不了多久·草绳就会腐烂，不会对树根造成什么影响。
　　…。
　　“悠然哥，咱们的果树苗怎么留这么多枝叶啊？
　　我记得别处种树都修剪得很短的，听说是为了减少水分蒸发什么的。”
　　孙晓莹望着新种的树苗，提出疑问。
　　“嗬，小丫头懂得还不少。
　　这是本人最新发明的悠然式特种栽培技术，保种保活，保熟保甜。
　　长得快，挂果多，果子大又圆，天然又美味，瞧准了，李氏出品，信誉和质量的保证，敬请诸位期待。”
　　李悠然大言不惭地忽悠道。
　　“咯咯咯，太逗了，悠然哥，你怎么像奸商推销虚假广告似的。”
　　孙晓莹听着他的自吹自擂，几乎笑弯了腰。
　　“唉，是不是真的，到时候你就知道了。”
　　李某人不以为然地说。
　　“你这么利害，又是园艺大师，那农业大学怎么不请你去讲课呀？”
　　孙晓莹取笑道。
　　“我这是不能去啊，你想啊，我要是去讲课，那些教授还不得被学生们抛弃，饭碗不保，凄惨哪。
　　做人要厚道，知道不。”
　　李悠然一本正经地说道。
　　孙晓莹切了一声，不再理会他，转身搬果树苗去了。
　　二人一直忙到天色暗下来，李悠然用水桶接了空间溪水，把所有新栽种的苗木全部浇了一遍，这才算彻底完活儿。
　　几十株果树苗被栽种到院子的不同地方，另外那五棵巨峰葡萄和五棵玫瑰香葡萄，也分别栽到葡萄架下。
　　这趟活儿不算轻松，兄妹二人都是一头的汗水，灰头土脸，身上粘粘糊糊的很不舒服。
　　望着新种的各种果树苗，想像着果树长大，挂果，成熟，到时候庭院里将会是一片硕实累累，百果飘香的景象。
　　真是令人向往不已。
　　晚餐是用保鲜食盒从包子铺带回来的麻辣凉面和辣白菜，新出品的牛肉拉面虽然更美味，但那玩意儿汤汤水水的，便携性实在太差，拿回来还得加热，非常麻烦，所以只能放弃。
　　李悠然和孙晓莹匆匆用过餐，然后各自回到房间洗澡休息。
　　今天为了弄这些果树苗，从空间到院子，连着干了两趟活儿，李悠然也有些疲乏，他来到卫生间，准备在按摩浴缸中泡个澡。
　　自从入住鸣翠山庄以来，这个浴缸还没有用过，平时都是到淋浴房里简单地冲淋一下就算完事。
　　屋顶的太阳能热水器里面现在装的都是间溪水，被集光管烧得滚烫。
　　浴缸龙头开始放热水，李悠然取出翡翠貔貅，扔进去灌注凉水进行配合。
　　这样双管齐下，没多久一缸子晶亮清澈、温热的洗澡水就准备好了。
　　李悠然脱衣走进浴缸，就势躺下，身体浸入水中，鼻子不由发出舒服的哼哼声。
　　空间溪水果然与众不同，温润、清爽，浑身上下都有一种毛孔张开的感觉，令人由内而外地感到舒坦，白天的疲劳也仿佛被一层层洗刷殆尽，真是解乏啊。
　　过了一会儿，他的眼光落在浴缸端头的一排按钮上，据说这是各种水流按摩功能开关，试试看，他按下了其中的两个，顿时，呜呜呜呜，一阵低沉的马达声响起，紧接着从缸壁、缸底，不同地方射出粗细不等、力度不等的各种水柱，满缸的水沸腾起来。
　　李悠然深吸一口气，闭上眼睛，放松精神，任水流、旋涡按摩着他的全身。
　　仿佛置身于江河的激流之中。
　　我就是一条鱼，水就是我的世界。
　　这就是他此时的感觉。
　　…。
　　就在这个时候，身体被激流一冲，双脚往前漂去，头部就势没入水里。
　　他正要抬起，脑海中突然灵光一闪，一个有趣的念头顿时跳了出来。
　　我既然能在全身各部位引导空间水出来，那么，能不能把空间中的空气引导进鼻腔和口腔呢，如果可行的话，岂不是就能在水中呼吸，真的变成一条鱼了。
　　这个念头几乎不可遏制，像鱼一样在水中游泳，像鸟儿一样在天空飞翔，都是有史以来人类的伟大梦想。
　　当然，用现在通俗的说法，是变身成鱼人和鸟人。
　　做鸟人是没那个本事，鱼人嘛，倒是可以一试。
　　于是，为了人类的梦想，为了先辈们没有完成的愿望，李悠然开始在这间浴室里进行伟大的探索试验。
　　他试着用引导水的方法往外引导空气。
　　但是空气和水不同，几乎没有重量和触感，试了几次都是一触即散。
　　他静下心来，尽量放松，脑海中把空间中的空气想象成形如实质的物体，用精神意念开始将往口中引导，至于鼻腔，那个难度有点儿大，回头再说。
　　又试了三次，终于，一股清新的空气凭空出现，充盈于口腔中。
　　呵呵，成功了，李悠然大感兴奋，一不留神，咕咕，空气从口中跑出，反而呛了一大口水。
　　咳咳，他立即从水中探出脑袋，连声咳嗽。
　　做任何科学试验都是要付出代价的，这点儿小麻烦真算不了什么。
　　不过在水中的时候可不能分心啊，浴缸中问题不大，这要是鸣翠湖里就麻烦了。
　　虽说他从小就会游泳，但技术不算太精。
　　接着再来，既然已经引导成功，当然不会放弃了。
　　李悠然再次把脑袋埋进水里，用刚才的方法继续导出空气。
　　有了一回的经验，第二次做就容易多了，空气持续不断进入口腔，他小心控制着，将空气吸入气管，缓缓呼出，然后再吸再呼。
　　慢慢摸索里面的窍门。
　　又过了一阵子，这个动作居然变得十分熟练起来。
　　他估计了一下，自己在浴缸水下差不多已经待了二十分钟了，可能已经打破潜水世界记录。
　　当然，具体数据没有查看过。
　　突然间学会了这么一项本事，实在是今天意料之外的收获，他感到满心欢喜。
　　纟由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第二百六十章 姚露露的不满
　　天海市北城中心区某高级住宅小区，高层公寓楼十九层，套复式大户型的客厅内，两位年轻女人正在进行对话。
　　其中一位乌黑长发披肩，身材高挑，绰约多姿的年轻女郎正坐在沙发上，精巧的瓜子脸上挂着不满的神情，一双杏眼直瞪着对面的女子。
　　如果此时的她出现在公众场合，必然是粉丝云集，欢呼声、掌声四起，无数的签名本递到面前。
　　而她也一定会面带迷人的微笑，一一满足粉丝们的愿望，举手投足之间优雅多姿，令无数人倾倒。
　　她就是当前最热门的大牌影星之一，三届金鸟奖最佳女主角获得者——姚露露。
　　“你说你还能干什么？
　　这么点儿小事情都办不成。”
　　姚露露绷着脸，训斥对面的私人助理——解琳娜。
　　“露露姐，现在确实很难找，我已经尽力了。”
　　梳短发的解琳娜回答道，一脸委屈之色。
　　“什么难找，我看你就是没下功夫。
　　那天我见到邓梦欣还在用这个，她怎么就找得到？”
　　姚露露并不接受对方的答复，显然认为是托词。
　　“露露姐，我已经找过很多人，现在私人手里的存货确实非常少，最近的拍卖会上也没有。
　　至于＃阝梦欣，那可能是以前买的，听说保质期挺长的。”
　　面对自己的老板，解琳娜只好耐着性子继续解释。
　　“以前买的？
　　那以前货多的时候你怎么就没想到多买点儿存着，难道这些事情还要我来考虑吗？
　　现在好了，正经东西买不来，前些日子倒是给我弄了几瓶假货回来。
　　要是造成什么损害，你担待得起吗？”
　　姚露露越说火气越大，挥了一下手，嗓门也随之提高了不少。
　　她此时的举止表情如果让影迷们见到，一定会大跌眼镜，并连呼不可能。
　　解琳娜自觉理亏·低头闷声不吭气了，为了这个事情还和一位熟人阄得很不痛快。
　　那些该死的假货贩子，还做得那么像，都该抓起来蹲大狱·关上个百八十年的。
　　姚露露见对方不说话了，也觉得没趣，孤自坐在那儿生闷气。
　　过了一会儿，解琳娜把放在沙发边上的一个手提袋拎到茶几上，从里面取出一个包装精美的大盒子。
　　“对了，露露姐，这是陈先生今天送过来的·让我务必交到你的手上。
　　另外他想请你赏光吃顿饭。”
　　她把盒子往姚露露身前推过去，想借此转移话题。
　　“香奈儿，哼，我现在不需要这个，你给我退回去。
　　我也不想理他。”
　　姚露露随意瞟了一眼，轻蔑地断然拒绝。
　　就在这时，解琳娜的手机响起几秒钟的音乐声，拿过来一瞧·是一条新发来的短信，发信人是她的朋友，连忙点开看看·须臾，她的脸上露出了惊喜之色。
　　“露露姐，好消息，本月十号有一场拍卖会，是老牌子金昌德拍卖公司举办的，这回同时有三组桃花养颜蜜上拍，每组四瓶。”
　　解琳娜赶紧告诉姚露露。
　　“是吗，有这么多？”
　　姚露露闻言脸色缓和下来，眼中闪过一丝兴“不会错的，金昌德拍卖公司信誉一直很好·把关很严的，基本不会放假货出来。”
　　解琳娜松了口气，总算出现了，这段时间为了这个东西把她搞得焦头烂额的。
　　“那你问好具体的时间，到时候可别耽误了，贵点儿没关系·最少也要买下一组回来。”
　　姚露露交代道。
　　…。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊鲥鱼与河豚、刀鱼齐名，素称长江三鲜。
　　“芽姜紫醋炙鲥鱼，雪碗擎来二尺余。
　　南有桃花春气在，此中风味胜莼鲈。”
　　这是宋诗人苏东坡描写鲥鱼的诗篇。
　　在包子铺后院的鱼池中，经过一段时间的精心照料，鲥鱼，这种闻名遐尔的淡水鱼，目测几乎每条都已经超过一斤重，最肥的应该达到一斤半左右。
　　这些家伙外表鲜亮，背黑色，腹部鱼鳞银白如雪，性情凶猛，游击极为迅速，仗着腹部有大型锐利、排列成锯齿状的棱鳞，还不时与其他鱼类发生冲突。
　　当然，主要是欺负鲤鱼、鲫鱼等弱小，像与什么花鲈、鳜鱼之类同样霸道的家伙之间却往往和平共处，相安无事。
　　其中那几条最大的鲥鱼体形也是越发肥硕，体宽肉厚。
　　这种名贵的鱼类与其他的有所不同，肉质鲜美，贵在鳞下有厚脂，通常是鱼体越大，口味越佳，鱼体越肥，口味越香。
　　刘、陈两位大厨经过现场勘察，然后和齐叔商议一番，决定正式推出私房菜甲级酒席。
　　甲级酒席的主打菜定为清蒸鲥鱼，这是一道传统的名菜，选一斤半左右的肥大者烹饪，咸鲜味，肉质肥嫩鲜香，爽口而不腻。
　　不仅如此，这道菜还有一定的药用价值，可以对高血压、高脂血症、动脉硬化、冠心病等病症进行调理。
　　另外，别看鲥鱼在水中是相当的活泼欢实，但一旦离开水面，很快就会完蛋，而且肉质保鲜期比其他鱼类短得多，极易变质。
　　俗话说，变质的鲥鱼连狗都不吃，以形容其腐坏恶劣程度。
　　所以鲜美的鲥鱼愈发难得，必须在第一时间内进行烹制。
　　不过甲级酒席光是更换这一道菜略显单调，刘大厨琢磨了一下，决定再加入清蒸或者香辣河蟹予以补充，这样就可以和乙级、丙级两种档次酒席拉开明显差距，以符合其每桌一万五千元的不菲身价。
　　而且为了体现甲级酒席的独特地位，每天只开一桌，概不例外。
　　至于客人的接受程度，刘大厨没有丝毫的担忧，经过这么长时间的经营和市场培育，悠然农庄私房菜馆早已声名远扬，打下了金字招牌，在天海市的高端消费顾客群体中树立起一流的口碑。
　　近段时间以来，甚至还有不少老顾客主动打招呼催促甲级酒席早日开张，以便大饱口福。
　　这样，每日提供一甲、一乙、两丙四桌酒席的供应，成为私房菜馆今后相当长一段时间内的固定经营模式。
　　至此，悠然农庄私房菜馆的完整菜品体系才算正式完成。
　　。


第二百六十一章 拍卖会上的竞争（上）
　　九月十日下午两点钟，金昌德拍卖公司举办的金秋中型拍卖会如期举行。
　　.拍卖大厅内人头攒动，几乎座无虚席。
　　由于本场拍卖会主题是珠宝首饰，吸引了众多女性的参与。
　　做为拍卖公司，最为重要的就是招牌信誉，尤其是对拍品的鉴定把关，金昌德拍卖公司在这方面显然口碑良好。
　　拍卖公司负责人照例登台致辞，说了一番感谢朋友们光临现场，祝拍卖会获得圆满成功之类场面话。
　　随后，一位身着西装革履、脸型瘦削精干的中年男拍卖师登上拍卖台，神态从容，面带微笑。
　　这位拍卖师可不一般，根据宣传海报上介绍，此人曾经被授予过一次“白手套”，这是拍卖师的最高荣誉，它标志着一场拍卖会专场达到了百分之百的成交率。
　　非常的不简单。
　　拍卖会正式开始。
　　首先上场的是几件起价只有几千至一万多元的首饰，这也是拍卖会的惯例，价格高的重头拍品一般放到后面，因为这些东西一出场，往往能掀起，但一旦过去，人们的心理就会产生疲惫，再往后的拍品就很难拍出好的价格。
　　所以各种拍品的出场次序安排非常重要。
　　屋顶的射灯点亮，光柱照在展台的拍品上。
　　背景墙上的大银幕投影轮番显示每件拍品的近镜头。
　　拍卖师开始介绍拍品的情况，与海报中干巴巴的数据不同，拍卖师加入了些许或煽情、或文艺、或幽默的语言，再配上适当的表情，很快使现场的气氛活跃起来。
　　这几件首饰的拍卖还算顺利，分别被以加价百分之三十到百分之五十的价格拍出。
　　身穿一件灰色衬衫的李悠然此时正独自坐在观众席的后排位置，面色轻松地观看着场内的情景。
　　今天他过来，就是想瞧瞧断货这么长时间，桃花养颜蜜在消费者中的人气究竟有何变化·当然，更想看到拍品起拍到成交的全过程，因为从这里面可以看出一些具体数据中无法了解到的东西。
　　解琳娜穿着一件淡紫色的t恤，坐在竞买区中部靠前的位置·手中拿着一个竞买号牌，上面标｜6046的数字。
　　她微闭双眼，貌似正在打瞌睡。
　　前面这些首饰引不起她的丝毫兴趣，她今天的目的只有一个——桃花养颜蜜。
　　非常文学不过根据节目单子上的介绍，要到中场的时候才会登台亮相。
　　为了这个东西，已经花费了她很多的精力，这次可不能再错过。
　　姚露露面带嗔怒的神情又出现在眼前·这使她的心情开始忐忑不安，甚至担心自己能否顺利完成这次任务。
　　虽说姚露露已经交代她尽管放手去竞买，但她也清楚，无限加价终究是不可能的。
　　至于现场会出现什么情况，谁也无法预料，只能暗暗祈祷其他的竞争对手不要太过固执。
　　四十分钟后，终于迎来了本场拍卖会的第一个，桃花养颜蜜正式登场。
　　“各位女士们先生们·下面将出场的，是大家期盼已久，闻名遐尔·受到无数爱美女性狂热追捧，市场上极为罕见的，美容护肤圣品——桃花养颜蜜！”
　　随着拍卖师的激情介绍，音乐响起，射灯光柱打在展台面的一组粉红色圆口玻璃瓶身上，背景的投影幕布也从各个角度播放几只玻璃瓶的细节。
　　现场气氛顿时被带动起来，很多女士面带激动之色，两眼泛光地盯着那组在灯光下显得熠熠生辉的粉红玻璃瓶。
　　…。
　　如今桃花养颜蜜的名头早已传开，尽管不少专家在大报小报上撰文贬斥这种三无产品，但口碑的力量无疑是强大的·远超任何广告，哪有那么容易被压下去。
　　解琳娜精神一振，连忙坐直了身体，眼睛望着她的目标，心中紧张地盘算着第一次出价。
　　“桃花养颜蜜，是一种神奇的美容护肤产品·它的功效我不再多说，相信在场的女士们都十分清楚。
　　很长一段时间内，这种产品在市场上几乎销声匿迹，具体原因不明，估计可能是原材料供应出现了问题”“据我们公司的专业人员了解，制作桃花蜜的原料非常的稀有和珍贵，所以出现断货也是情理之中的事情。
　　我们公司几经周折，机缘巧合，终于在一位收藏家的手中找到了少量藏品，并说服他忍疼割爱，奉献给今天现场的朋友们。
　　机会非常难得，在场的女士们、先生们，把握住这次机会，让你自己，让你的爱人，留住青春，留住美丽，人世间还有什么比这个更重要的呢？”
　　拍卖师声情并茂地煽动着，把气氛又往上推了一层。
　　“本次上拍的桃花养颜蜜一共三组，每组四瓶。
　　底价都是两万元，每次加价不低于两千元。
　　现在是第一组，开拍。”
　　拍卖师见人气聚得差不多了，裸断开始。
　　“两万两千元。”
　　“两万四千元。”
　　“两万六千元”竞买人纷纷举起号牌，由于才刚刚开始，大家的情绪还算比较平静。
　　“三万元。”
　　解琳娜第一次举牌报价。
　　她的举动引起了一些人的注意。
　　“很好，这位年轻漂亮的女士报价三万元，还有没有？”
　　拍卖师望向解琳娜，用鼓励的语气说道。
　　“三万六千元。”
　　后排一位三十多岁的国字脸男士举起竞买号牌，上面标着07号。
　　他的跳价行为引起一阵骚动。
　　“好，这位男士出到了三万六千元，还有没有？”
　　拍卖师见进展顺利，非常高兴，第一组的势头就这么旺，后面的就好办了。
　　“四万元。”
　　解琳娜皱起眉头，继续加价。
　　“四万五千元。”
　　坐在前排一位戴眼镜的二十多岁年轻男子突然加入战团，牌号是088。
　　哗哗哗，观众席上不知由谁带的头儿，居然鼓起掌来。
　　077号的中年男子也皱起粗眉，没想到今天的竞价一开场就这么激烈。
　　他是一家模特公司的总经理助理，这次前来参与拍卖会，是因为公司里面出了事情。
　　一位公司花费了大量精力和费用打造出来的手模特，就在刚刚声名鹊起，走红业界的当口，前段日子突然一个不小心，被门框上突出的钉子尖划破了手背，几经医治，用尽了各种进口名贵药物，却无法避免地留下了一道醒目的伤痕。
　　要知道，手模特是近些年刚刚兴起的一项特殊职业，从国外传入，一登上时尚舞台，就广受青睐，珠宝、首饰、手表等广告商都喜欢请手模特拍广告，许多演员在拍弹钢琴或者手部特写时也会找手模特做替身。
　　而从业者的数量暂时还不多，正可谓商机无限。
　　能成为手模特的女孩，要求可不低，标准条件是手指偏长且又直，手掌不能太宽且不能有明显的疤痕，手部骨节不太大，汗毛不太明显，手部线条要优美，肤色如玉。
　　也就是说，必须拥有无可挑剔的“春葱”、“柔荑”，纤纤玉手灵巧优雅，具备很强的艺术感和很高的柔韧度。
　　…。
　　这样的女孩不好找，后天养护更是费心费力，模特公司在这方面下了很大功夫。
　　没想到却出了这样的事情。
　　后来几经周折，打听到市场上有一种特殊产品，叫做桃花养颜蜜，可以有效祛除各种皮肤斑痕。
　　不过这东西商场里可没有卖的，只是在私人手里流转。
　　于是，老总发话之后，寻购这项产品的工作就落到了他的身上。
　　谁知桃花养颜蜜名头虽在，却始终找不到货，他四处打探，费尽心力。
　　终于见到了金昌德拍卖公司的海报。
　　所以无论如何，这次的竞购势在必得。
　　“五万元。”
　　想到这里，中年男子再次举起了07号竞买牌。
　　“嗨，有钱人还真多啊，竟然愿意花五万块买几瓶擦脸霜。”
　　观众席上有人议论起来。
　　“这年头儿，没什么稀奇的，阔佬找个乐子呗。
　　我还听说有俩土财主斗富，买几千元一瓶的洋酒摔着玩儿，一口气摔了十几瓶的。”
　　另一人不以为然地说道。
　　“你们别乱说，这东西叫桃花养颜蜜，听说美容祛斑效果非常好，可不是一般的擦脸霜能比的。”
　　“效果好，你见过吗？
　　现在吹牛的东西多了去了。”
　　“对，没准儿那男的就是拍卖公司请的托儿。”
　　“别瞎说，金昌德公司是老牌子了，不会干这么下作的事情。”
　　持不同观点的几个人争辩起来，几乎忘了观看拍卖会的继续进行。
　　解琳娜转头，有些恼火地瞪了077号中年男子一眼，心想你一个大老爷们儿，跑来和女人凑什么热闹，那是你用的东西吗？
　　真变态。
　　国字脸的中年男子面无表情，目不斜视。
　　“五万四千元。”
　　解琳娜愤愤地举起了号牌。
　　“五万六千元。”
　　中年男子没有犹豫，继续加价。
　　“看来我们的桃花养颜蜜真是众望所归啊。
　　五万六千元，这位先生出到了五万六千元，还有没有？”
　　拍卖师把右手伸向中年男子，声调越发高亢。
　　“五万八千元。”
　　前排的小伙子出人意料地继续跟进，举起号牌子。
　　“六万元。”
　　中年男子还没有等小伙子的牌子落下，就报出新的价格。
　　解琳娜泄气了，这个价格已经接近了她的心理价位，看那变态一副誓不罢休的架式，估计自己继续报价也会被他超出。
　　算了，还是等下一组。
　　纟。


第二百六十二章 拍卖会上的竞争（下）
　　第二百六十二章拍卖会上的竞争（下）现场惊叹声、艳羡声四起。
　　..解琳娜退出竞争后，前面的那个小伙子拿起号牌刚刚举到一半儿，但犹豫了一下，还是放了下来。
　　“这位先生出到了六万元，六万元，还有没有，六万元一次，六万元两次，成交！
　　恭喜这位睿智的先生。”
　　随着拍卖师的落槌声响起，第一组桃花养颜蜜成功拍出。
　　哗哗哗，会场一片掌声。
　　国字脸的中年男子松了口气，总算完成任务了。
　　还好，没有超出老板给他定的封顶价格。
　　李悠然坐在观众席里，心中不由感叹，五个月前他也坐在同样的地方，那时一组桃花养颜蜜拍出了三万来块钱，如今却已然翻倍了。
　　现在社会的消费能力真是强悍啊，几万元的消耗品也能如此抢手。
　　去年底他得到翡翠貔貅之前，和晓莹妹妹在安华路摆摊卖包子，艰难度日，那会儿，晓莹妹妹用的是几元钱一小盒、从地摊上买来的护手霜，当时还觉得很不错呢。
　　如今想起来，真是恍若隔世一般。
　　拍卖台上，经验丰富的拍卖师深知趁热打铁的重要性，于是马上接着进行第二组桃花养颜蜜的拍卖。
　　“两万二千元。”
　　解琳娜抢先报价。
　　“两万四千元。”
　　“两万六千元。”
　　价格一路上扬。
　　“三万六千元。”
　　国字脸中年男子再次跳价，举起077号牌子。
　　“嘿，真够可以的，买下一组了还不知足，又跳价，这东西真有那么好吗？”
　　观众席上议论纷纷。
　　“没准儿人家是准备囤货的，留着以后还有升值空间呢。
　　&#38405;&#35835;&#26412;&#20070;&#26368;&#26032;&#31456;&#33410;&#35831;&#30334;&#24230;&#25628;&#32034;”“这种美容护肤品哪儿来的升值空间？
　　又不是白酒，放时间长了不就变质了吗？”
　　“刚才你没听拍卖师说吗，这玩意儿已经断货很长时间了，可能眼下就这一批，卖完就绝版了，这样当然可以升值。
　　再说了，也许人家有专门的储存技术呢。”
　　其实077号中年男子压根儿就没有囤货升值的想法，他只是觉得公司应该留点存货，以备不时之需。
　　不过不知为什么，前面那位梳短发、穿淡紫色t恤的年轻女人，转头用眼睛瞪了他两回了，自己好像也不认识她啊。
　　“四万元。”
　　坐竞拍区前面的戴眼镜的小伙子举起了088号牌子。
　　他准备买下一组桃花养颜蜜，做为生日礼物，在他女朋友下周过生日那天，给她一个惊喜。
　　虽然他的女朋友性情有些刁蛮，但身为富家千金，有点儿小脾气也属正常。
　　他也是从女朋友和女伴们的聊天中得知这个东西的，据说在她们的圈子里面很受欢迎，就是不大好买。
　　如果能送上一套，实在是讨女孩子欢心的上佳礼物。
　　女友的笑颜似乎出现在他的眼前，这次一定要买下来，小伙子下定了决心。
　　“四万元，这位年轻的帅哥出到了四万元，还有没有？”
　　拍卖师经过观察，已经看出今天的竞买人中真正喜爱这套拍品的几位人选。
　　“各位年轻男士，这组桃花养颜蜜，可是打动女孩子芳心的绝佳利器，持有它上情场征战，无坚不摧，无往而不利啊。”
　　拍卖师幽默的话语引起在场的一片笑声，甚至还夹杂着几声口哨。
　　四万元的价格之后，竞买区只剩下077、088、046三位竞争者。
　　“四万五千元。”
　　077号中年男子继续报价。
　　…。
　　“五万元。”
　　解琳娜举牌加价。
　　她望向台子上的拍卖师，觉得这个人满嘴跑舌头，非常的面目可憎。
　　“六万元。”
　　088号小伙子见竞争对手穷追不舍，也没有耐心再一点点儿地加了，直接报出了上一组的成交价。
　　077号中年男子犹豫了，自己手中已经买下一组，算是完成了任务。
　　而且桃花蜜的疗效也只是听说，没有亲眼见过，现在价格被抬到如此之高，万一实际效果不如传闻中灵验，这风险和损失还是不小的。
　　想到这里，他放下了牌子。
　　“六万两千元。”
　　解琳娜觉得不能再退让了，又举起了046号牌子。
　　“六万两千元，这位年轻漂亮的女士出到了六万两千元，正所谓巾帼不让须眉啊。”
　　拍卖师夸张地说道。
　　解琳娜越发讨厌这位拍卖师了，难道他就不能说点儿男士应该发扬绅士风度之类的话吗？
　　果不其然，在拍卖师的煽动下，戴眼镜的小伙子一咬牙报出了六万六千元的价格。
　　“六万六千元，真是个好数字，六六大顺啊。”
　　拍卖师满意地望着在自己的鼓动下勇往直前的小伙子。
　　还是等下一组，又赶上了一个愣头青。
　　解琳娜叹了口气，放弃竞价。
　　088号小伙子在一片热烈的掌声中竞买成功，他扶了扶金边眼镜腿，一脸释然的表情。
　　“各位，现在只剩下最后一组了，最后一组，机不可失，失不再来啊。
　　我们公司也无法保证下一次的桃花养颜蜜什么时候会出现在展台上。”
　　拍卖师用纸巾擦了擦额头上的汗水，尽管大厅中开足了空调。
　　第三组桃花蜜开始竞价，088号小伙子果然没有再举牌，而077号中年男子在价格达到四万元后也没有跟进。
　　正当解琳娜以为没有什么实力派的竞争对手的时候，一位前面没什么动静，身体肥胖的中年大妈突然杀入战团，几乎把她打个措手不及。
　　“五万六千元。”
　　中年大妈高高举起了012号牌子，脖子上的粗金链子和手腕上的翡翠镯子越发显得醒目。
　　现场掌声再次响起，观众们都为这位爱美的大妈鼓掌欢呼。
　　中年大妈也面带微笑，风度翩翩地轻挥胖手向观众致意。
　　解琳娜几乎无语了，就这副肥得已经达到出栏标准的模样，也跑来搅和。
　　就给你个十瓶八瓶的，你也抹不出少女的身材啊。
　　今天真是流年不利啊。
　　没办法，只剩下最后一组桃花蜜，无论如何必须拿下。
　　“六万元。”
　　解琳娜举牌报价。
　　“六万两千元。”
　　中年大妈也随着举牌，还挑衅似地瞟了解琳娜一眼，仿佛在说我们中年妇女也有追求美丽的权利。
　　竞买区只剩下一胖一瘦两个女人之间的角逐，再加上拍卖师的大力鼓动和激情解说，现场气氛达到白热化，掌声、笑声、欢呼声、口哨声混杂，充斥了整个拍卖大厅。
　　“六万八千元。”
　　解琳娜一咬牙，报出这个价格，不管了，贵就贵点儿，反正不能空手而归。
　　中年大妈开始犹豫了，因为她还要参与后面几件首饰的竞买，手中的号牌迟迟没有举起。
　　“六万八千元，这位女士真是执著，令人钦佩啊。
　　还有没有，六万八千元一次，六万八千元两次，成交。
　　祝贺这位年轻女士。”
　　拍卖师终于落槌。
　　呼，解琳娜长呼一口气，干这个活儿真是太累了。
　　观众席后排，李悠然见大戏已经落幕，结果很令他满意，于是悄然起身离开了拍卖大厅。
　　#c。


第二百六十三章 在鸣翠湖玩潜水
　　星期天，李悠然和孙晓莹在鸣翠山庄的家中休假。
　　院子内种下的果树都已经全部成活，在空间溪水的滋润下，一个个挺直腰杆，茁壮成长。
　　根据长势，李悠然估计其中一部分在今年秋天就可能挂果，但数量不会太多，毕竟栽种的时间比较晚了。
　　到了入冬前，再移植一些到玻璃暖房中去，这样在漫长的冬季里，既可以观赏又可以食果。
　　但在庭院里真正要实现百果飘香的情景，恐怕要等明年见了。
　　中午，孙晓莹打下手，李大厨亲自掌勺，炒了一荤二素两个菜，他发现，自己的厨艺比原先颇有长进，一时间大为得意。
　　孙晓莹取筷子尝过之后，也对此表示赞同。
　　“悠然哥，你要再接再励，可不能骄傲自满啊。”
　　小丫头学着李某人平时的口气说道。
　　“去，没大没小的。
　　端桌子上去。”
　　李大厨一边解开围裙，一边指挥道。
　　兄妹俩一起吃过中午饭，李悠然找出前两天网购的充气橡皮艇，在一楼客厅打开包装，看过说明书后，开始用气泵充气。
　　“悠然哥，这是什么东西？”
　　孙晓莹洗了碗筷，从厨房中走出来。
　　“哦，这叫充气橡皮艇，用的时候就打上气，不用的时候就把气放掉，折起来收好。”
　　李悠然按住气泵，解释道。
　　“橡皮艇，悠然哥你要到湖上去玩吗，太好了。”
　　孙晓莹兴奋地说道。
　　前段时间罗胖子和顾薇薇他们来度假的时候，曾经一起租了物业的脚踏船畅游鸣翠湖，给她留下了很深的印象。
　　“额，这回是我自己去，下次再带你。”
　　李悠然顿了一下，摇摇头说道。
　　今天他主要是准备到鸣翠湖里潜水的，试试自己前些日子在浴缸中练就的导气绝活儿，这要是小丫头在旁边，他这么一个猛子扎下去十几二十分钟不上来，小丫头非得找物业公司兴师动众来打捞他不可，那可就糗大发了。
　　“为什么？
　　我也想去。”
　　孙晓莹听说他要单独去玩儿，大为不满。
　　“这个，我不是去玩儿，是科学考察，看看鸣翠湖里有什么鱼类啊，还有水质啊环境保护状态啥的。
　　你在家里先睡个午觉，起来以后还有很重要、很有意义的事情要做，把衣服、床单都洗了。”
　　李悠然不光忽悠，还给小丫头派活儿。
　　哼，孙晓莹自然是不信他那套，绷起了小脸。
　　李悠然只得又哄了她一番，说下午回来给她做一条红烧鱼吃，而且下次去划船一定带上她，好说歹说，这才作罢，独自上楼睡午觉去了。
　　哄走了小丫头，李悠然继续收拾橡皮艇，别看在箱子里面没多大，这一充上气，还占了好大一块儿，毕竟是三人用的。
　　船头尖，船尾方型，颜色是明黄色，带着两个铝合金船桨，看上去还挺漂亮。
　　按了按船身，气打得差不多了。
　　他又找个袋子，装上潜水镜，游泳裤和毛巾，然后换上一件浅灰色的圆领衫和短裤，打开大门出发了。
　　进入九月份，早晚的气温下降明显，但中午依然很热，尤其是大太阳的时候。
　　所以选择这个时候去潜水，水温比较合适。
　　他用脑袋顶着橡皮艇，走出院门，从庭院西侧的小路来到斜坡前，沿着台阶下到湖边路，再往前走上几步，就近在湖堤边找个方便下水的地方，将橡皮艇抛进水中。
　　…。
　　由于是高档住宅小区，各种费用不菲，所以物业公司还算比较宽容，对业主们平时在湖边钓个鱼、游个泳啥的基本上都睁眼闭眼。
　　要知道，鸣翠湖其他有人管理的地方可是不允许进行上述活动的。
　　李悠然把凉鞋脱下来，装进塑料袋扔到船上，然后光脚入水，推着橡皮艇往湖里走。
　　湖水没过膝盖，他翻身上船，坐在船尾的充气坐垫上，把铝合金双桨套入桨座，开始向湖心划去。
　　船身很轻，划动起来也比较省力，橡皮艇很快离开岸边，来到了宽阔的水域。
　　湖面清风吹拂，碧波荡漾，映照着天空的蔚蓝和远处的灵峰山，湖光山影，融为一体，令人心旷神怡。
　　李悠然向四处望了望，目力能及的范围内只有从南岸那边出发的少量游船，离这儿还很远。
　　估计不会关注到这里，他可不想下水后被人来个“见义勇为”什么的。
　　确定了位置，李悠然脱去外衣，换上游泳裤，在船身先做一轮热身运动，又往身上撩点儿湖水适应一下。
　　普通人潜水需要不少装备，什么呼吸面罩、氧气瓶之类一大堆，很是麻烦。
　　自己就用不着了，空间在手，那是便捷无比啊。
　　感觉差不多了，他找出两个耳塞子堵住耳朵眼，戴上潜水镜，慢慢站起身，“扑嗵”一声，一个猛子扎入水中。
　　湖水带着凉意向他的全身袭来，已经不是七八月份的水温可比。
　　好在他目前的身体素质相当不错，很快就适应过来。
　　由于已经练习过多次，状态迅速调整到位，精神力开始把空间中的空气导入口中。
　　吸入，再吐出，一串串水泡向水面上窜去。
　　顺利解决呼吸问题，李悠然的心里也踏实了，他睁开眼睛，观察周围的情景。
　　湖水晶莹清澈，能见度估计有十米左右的样子，阳光从水面射入，一直见底，湖底的各种水草生长茂盛，宽叶的、窄叶的，像飘带状的，大多叫不上名字，犹如一片绿色的草原。
　　光线不断变幻，水生植物、砂石被映照得斑驳陆离。
　　这一带的水比较浅，目测也就三四米的深度，前方，湖底的坡度顺势向下延伸，阳光就照不透了，呈现出一片幽蓝色，显得很神秘。
　　李悠然调整呼吸，保持匀速，在水下呛上一口可不是闹着玩儿的。
　　不过他也有应急方案，万一出现什么异常情况，就直接遁入空间逃避就是了。
　　不过这样做也存在一定的风险，因为翡翠貔貅会留在原地，万一哪条大鱼对这块石头感兴趣，傻了叽地一口吞下，也是很麻烦的事情。
　　只能希望这些家伙不要太弱智。
　　他放松身体，两臂平伸，用蛙泳的姿势向前方游去。
　　这时，他才真正找到了鱼的感觉，身体仿佛和湖水融为一体，无比的顺畅。
　　动作从刚开始的小心翼翼，变得大胆起来。
　　回旋，翻跟头、侧滚、仰游，越来越随心所欲。
　　呵呵，简直太爽了，所谓的鱼人也就不过如此。
　　李悠然感到通体舒畅，几乎想大叫几声来发泄一番。
　　水下还有不少的鱼类，不过都是些草鱼、鲤鱼、虹鳟鱼等普通品种，还有几条身材硕大的胖头鱼，这玩意儿脑袋大，拿来做鱼头火锅倒是不错，这也是市场上长盛不衰、极受欢迎的一个流派。
　　…。
　　这些湖底居民似乎觉得他的威胁不大，并没有惊慌逃窜，反而在他身边游走。
　　李悠然往前一划，伸手去和鱼嬉戏，这时才感到人体在水中的阻力有多大，他的动作和鱼的闪避比起来，就像慢镜头一般。
　　那几条看上去呆头呆脑的胖头鱼也变得灵活无比，尾巴一甩，转弯，急停，下潜，耍得那叫一个利索，令他感到颇为失落。
　　玩了一阵子，有种被鱼戏弄的感觉，于是他放弃了这个游戏。
　　他继续向湖底深处游去，这时开始感觉到水的压力渐渐增大，根据网上的资料，鸣翠湖最深的地方有四十多米，具体情形尚有待开发探索。
　　光线渐暗，景物已经看不清楚，而且除了自己吐出的水泡，四周几乎没有别的声音。
　　看来下次应该带个潜水手电来，没什么好玩的了，往回返。
　　就在这时，他往前一划，身体却没有动，脚上感觉被什么东西缠住了。
　　别慌，他心里对自己说道。
　　根据小时候在李家沟的经验，八成是什么水草。
　　人在这个时候千万不能惊慌，一慌呼吸就乱，一乱就呛水，很多溺水的人就是这么丧命的。
　　他调整呼吸，慢慢转过身，把腿蜷起，伸手向下摸，果不其然，右脚腕上缠着一条粗粗的水草。
　　李悠然右手用力一拽，也亏得力大，啪的一声，水草应声而断。
　　他晃晃脑袋，回身继续往回游。
　　李悠然在鸣翠湖中游玩了个把钟头，感觉有些疲乏了，于是回到了充气橡皮艇上，阳光暖洋洋的，照在身上非常舒服。
　　他头枕充气垫，仰躺着休息，任橡皮艇在水面飘荡。
　　白云悠悠，湖水悠悠，惬意无比。
　　“嘎，嘎，嘎。”
　　东边传来一片鸣叫声。
　　李悠然转头一瞧，只见芦苇荡那儿飞出一群大绿头野鸭。
　　呵呵，鸣翠湖的野鸭子还真不少，不过听说现在野鸭已经列入二级保护动物，不能捕杀了。
　　但，弄几个野鸭蛋尝尝算不了什么，那玩意儿味道可不错。
　　想到这里，李悠然操起船桨，把橡皮艇朝芦苇荡划去。
　　很快，他在芦苇荡里发现了好几个野鸭窝，每个窝里都有七八个至十几个圆圆的青色鸭蛋，和小时候在李家沟小青河上看到的差不多。
　　仔细辨认了一番，他可不想碰白鹭的蛋。
　　野鸭们大多外出觅食，正是好机会。
　　于是，他从每个窝中捡出两到三只，装入袋子中齤，一共弄了十来个，也就适可而止，就此收手了。
　　今天也玩得尽兴了，还有收获，晚上得给晓莹妹妹摊几个野鸭蛋尝尝，做了不少家务劳动，也应该犒劳犒劳。
　　想到这里，李悠然驾着橡皮艇开始返航。
　　(未完待续。
　　[本文字由『·小品』 提供] 『妙手天师』萧煜，一个不喜欢医术，却从小跟随外公学医。
　　除了把外公传授的东西背过，却从没有医过人。
　　不喜欢医术，却上的医科大学，在大学成绩永远是倒数前三。
　　不喜欢医术，毕业后为生活所迫，不得不当了个医务室的小医生，但是也只是医治个感冒、发烧。
　　就这样一个人，在得到钟馗的传承后，会演绎一段怎么的都市传奇？
　　『妙手天师』欢迎你：。


第二百六十四章 方成结业与甲级酒席首次登场
　　第二百六十四章方成结业与甲级酒席首次登场傍晚六点钟，李方成和虎子一前一后进了李悠然的办公室。
　　“啥事儿啊？”
　　李悠然看着一脸兴奋之色的方成，奇怪地问道。
　　“然子哥，你瞧瞧这个。”
　　李方成说着，上前两步，把手中的一张纸单子和一个小硬壳本郑重地放到了办公桌上。
　　“喔，结业证。”
　　李悠然拿起小硬壳本本，翻开一瞧，原来李方成的企业管理培训初级班已经结业了。
　　另外的那张纸是成绩单，几门功课全部合格，平均分数达到了七十八分。
　　呵呵，这小子，还真不容易啊。
　　李悠然想道。
　　李方成从小就贪玩儿，不是块念书的料，连参加中考都惨遭失败，初中毕业后只好在家跟着二叔务农。
　　俗话说，人无压力轻飘飘。
　　所以这次从乡下出来工作，在自己的逼迫下，这小子重回学堂，居然还混结业了，看来人的潜力就像挤剩牙膏，不压还真出不来呢。
　　“不错，不错。
　　说实话，我当初还真担心你结不了业，准备重修呢。”
　　李悠然往办公椅背上一靠，笑着说道。
　　“然子哥，你可真是小瞧方成了，其实方成的脑袋瓜儿很聪明的，这回为了考试，那啥，都头悬梁、锥刺股来着，连续好几个晚上，俩眼睛熬得跟兔子似的，我瞅着都心疼。”
　　虎子在旁边添油加醋地补充。
　　“去，你才跟兔子似的。”
　　李方成对他的比喻很是不满。
　　“好好，不像兔子，跟店里那血鹦鹉似的，这总成了。”
　　虎子改换口气。
　　“呵呵，你们两个小子，就这种程度的进修学习班，又不是中考高考，至于那么费劲儿吗？
　　对了，虎子，你说得这么热闹，那你的东西呢？”
　　李悠然把目光转向虎子。
　　“哦，然子哥，你忘了，我比方成晚一期，下个月才考试呢。”
　　虎子解释道。
　　“对了，你俩最近有没有去电玩城、台球厅之类的地方？
　　还有没有打架？
　　记住喽，我说的话可是长期有效的。
　　尤其是虎子，最担心就是你。”
　　李悠然想了想，提起这个事情，这两个家伙还得不时敲打一下。
　　“哪能呢，然子哥，俺俩现在学好了，不再去那些小屁孩儿玩的地方。
　　方成说了，过些日子，俺俩没事儿的时候，去回音乐厅，也高雅一把，听听交响乐、什么花腔女高音啥的。
　　＂说 网＂ ..　无弹窗广告　全文字txt下载”虎子赶紧辩解。
　　“呵呵，就你们俩，还听交响乐？
　　到那儿打瞌睡去。
　　好了，方成的这个结业分数虽然不高，但按照你原先的基础来说，也算是努过力了。
　　既然初级班过了，那就接着上中级班。”
　　李悠然说道。
　　“啊，哥，还要学啊？”
　　李方成摆出一副愁苦的面容。
　　“是啊，你以为两三个月的初级班就能受用终身了？
　　告诉你，差远了。
　　不过呢，这次你能拿到结业证，为了鼓励你继续努力，可以奖励你一件奖品，你瞧瞧需要什么？”
　　李悠然说道，心想不能光施压，甜枣还是要给上一颗的。
　　李方成一听这个，顿时两眼冒光，转头和虎子小声议论起来要什么奖品。
　　李悠然双手交叉，微笑着看着两个小子交头接耳。
　　“嘿嘿，然子哥，我想要一辆本田一千摩托车，你看成不？”
　　商议完毕，李方成讪笑着提出要求。
　　…。
　　虎子也在一旁眨巴着眼睛期盼地望着李悠然。
　　“靠！
　　刚说你俩学好了，这就露狐狸尾巴了？
　　要那玩意儿干嘛？
　　是想玩飙车啊还是做飞车党抢包啊？”
　　李悠然顿时恼了，沉下脸，啪地一声拍了下桌子。
　　飞车党，是指近些年来，一些骑摩托车的抢匪，专门找路边的拎包女人下手，由于摩托车速度快，作案时间极短，很难及时抓捕，是城市中让人头疼的毒瘤。
　　所以弄得市民们在大街上见了骑摩托车的遮脸男人，尤其是坐两个的，都用不善的眼光看待。
　　“然子哥你想哪儿去了，我们就是想弄个交通工具。”
　　李方成赶紧辨清自己。
　　“交通工具？
　　那也不成，玩着玩着就容易飙车，一旦出事就小不了，这玩意儿可是肉包铁。
　　以后经济条件好了，宁可买汽车开，也不许玩这个。”
　　李悠然毫不客气地断然拒绝。
　　李方成见然子哥态度坚决，和虎子对望了一眼，不吭声了。
　　“这样，买个笔记本电脑得了，以后上学也用得上。”
　　李悠然建议道。
　　李方成听到这个，不由又高兴起来，笔记本也好啊，不光学习，还可以上网、玩游戏、看片子。
　　有了这个，就不用去网了。
　　“然子哥，买个啥牌子啥配置的啊？”
　　李方成在城里待的时间不短，懂的东西也不少了。
　　“这个就由你，反正就一部，你捡好的挑。
　　先去电脑城看好了，然后报给财务，财务会拨款让后勤部去买的。
　　嗯，就算员工学习用品。”
　　李悠然痛快地答应了，只要不买乱七八糟的东西就行。
　　“呵呵，谢谢哥。”
　　李方成面带笑容地说道，心里琢磨着这回挑一台名牌高配置的。
　　“还有虎子，你下个月要是能顺利结业，我也奖励你一台。”
　　好事成双，李悠然干脆把虎子的奖励也应下了。
　　“谢谢然子哥，我一定拿下结业证，不成功，便成仁。”
　　虎子喜出望外，连忙表决心，一激动把电影台词都用上了。
　　看着小哥俩乐滋滋地出了门，李悠然苦笑着摇摇头。
　　这两个家伙，还是没有长大啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊悠然农庄私房菜馆的甲级酒席按计划如期推出，以清蒸鲥鱼为主，香辣河蟹为辅，两道新菜品强势登场。
　　情况果然如刘大厨所料，几位老客户听说甲级酒席开张，忙不迭地争起了甲级第一桌的彩头。
　　不过订餐还是要按照老规矩来，按时间排序，一位原先预定乙级酒席的客户荣幸地成为甲级酒席的首位客人。
　　当天晚上，在“竹”字号包间门外第一次挂起了甲级字样的醒目牌子，引得其他房间的客人议论纷纷。
　　清蒸鲥鱼，这道由私房菜馆荣誉出品，日后享誉天海市饕餮界的顶极名菜，就在这个夜晚诞生了。
　　制作原料是一条一斤半重的鲜活鲥鱼，开膛除去内脏和腹内黑膜后，先将鱼摆在盘中，在鱼体上分层摆放玉兰片丝、冬菇丝、火腿丝和葱姜丝，以及一些其他配料，上屉蒸熟，在浇上另配的特制汤料，点缀香菜叶而成。
　　这道用传统最正宗的方法制作的菜品才端上桌，就令人眼前一亮。
　　蒸熟后的鱼鳞如银亮的盔甲片，伸箸轻轻微动鱼鳞就从鱼身脱离，把鱼鳞在鱼汁中蘸一蘸塞进嘴里嘬下，有软脆滑溜鲜香之味，鲥鱼因为鳞下有丰富脂肪，香气远比其他鱼类还要浓郁。
　　…。
　　再吃白皙的鱼肉，油润清香，味道更是无以言喻，用鲜、嫩、肥、美四个字来形容是远远不够的。
　　多年以来，正因为鲥鱼的美味而使得野生鲥鱼遭到灭绝之灾。
　　曾有美食家做诗“五月鲥鱼已至绝，银鳞细骨如云烟”，来哀叹不久的将来，这种大自然赐予的美味，将远离人类而去。
　　不过，今天得“竹”字号客人们口福不浅，品尝到了这种濒临灭绝的、有江鱼之王之称极品水产。
　　此道菜品由陈大厨亲自掌勺，汤料使用特制水熬制，部分葱姜等调料也是由蔬菜基地出品，多种因素相加，使清蒸鲥鱼的味道更是称绝。
　　桌上一位老食客感叹地说，他在多年以前吃过这道菜，是用正宗野生长江鲥鱼烹制，那鲜美无双的滋味一直萦绕在他的味觉记忆中，可惜后来再无机会得见。
　　没想到今天再次尝到了这道极品美味，甚至比记忆中的更上一层，如此，在他的美食生涯中再无缺憾了。
　　同桌的客人都对他的说法表示理解，大家一反常态没有喧闹，由于数量不多，只有一条，每人只是分夹小块，静静地品尝这道得天独厚的江鱼之王，不知不觉陶醉其中。
　　甚至连同期上桌的香辣河蟹都一时被冷落。
　　当然，等清蒸鲥鱼消耗完毕之后，热点自然又转移到它的身上。
　　做东的主人在临走的时候，对服务台的领班小周说，自己这辈子吃过酒宴无数，但从来没有哪次像今天这顿这样印象至深，希望私房菜馆能尽力保住这道清蒸鲥鱼，成为长久的招牌菜，以后他还会再来的。
　　周领班微笑着感谢他的光临，并承诺会把他的意见向上面反映，然后亲自恭送这甲级酒席的首批客人出门。
　　陈大厨得知客人的反映后，只是淡淡一笑，凭他的眼光，自然明白后院鱼池出产的鲥鱼是什么级别，优质的原料，加上自己的手艺，受到客人的赞誉自然是情理之中的事情。
　　虽然陈大厨多年以来醉心于烹饪技术和美食材料，但其实他并不是个顽固死板、不懂变通之人，就像这后院鱼池中的鲥鱼，来路很清楚，就是后勤部从外地某处鱼塘采购来的人工养殖半大鱼，后来经过小李老板有特殊专利技术制成的特制水滋养，成就了几乎超出天然野生品质的鲥鱼。
　　当然，这项技术需要保密，不能对外宣传。
　　既然如此，对客户宣称这就是野生鲥鱼，也自然而然地心安理得了。
　　*j。


第二百六十五章 火灾（上）
　　这天下午，李悠然去了一趟桐河子村蔬菜基地，把新的一子送到李栓柱手上，顺便给蓄水池补补水。
　　.....另外让他考虑考虑建玻璃蔬菜大棚的事情，等天气凉了，这项工作就要开始进行。
　　办完这些事情，已经是三点多钟了，他驾车开始回返。
　　开到安华路路口的时候，却碰上了堵车。
　　城市里这种情况经常出现，毕竟经济发达了嘛，手头宽裕点儿的都想弄个交通工具。
　　很平常。
　　等了一会儿，却发现有些不对劲儿，人行道上很多人向前面跑去，口中嚷嚷道：“着火了！
　　着火了！”
　　李悠然闻言把车窗落下，探出头去。
　　果不其然，伴随着人们的惊呼声，前方拐弯处一股粗大的黑色浓烟升起。
　　消防车的警笛声也不断传来。
　　唉，又是哪位不小心，把房子给点着了，不过有阵子没有下雨，空气中确实也比较干燥，容易失火。
　　李悠然叹了口气，这才是堵车的真正原因，道路前后都塞满了，只能继续等待。
　　过了一会儿，路上依然没有松动。
　　他等得有些烦躁，干脆方向盘往右一打，车轮骑上马路牙子，来到人行道。
　　底盘高的越野车就是有这个优势。
　　拉手刹，打开车门，他从驾驶座上走下来。
　　反正也动弹不得了，干脆到前面瞧瞧去。
　　锁好车，李悠然随着人流快步来到前方路口。
　　只见路口东北方向，路边一栋高层塔楼正是黑烟的发源地。
　　烟雾很大，中心隐隐有红光闪动。
　　安华路上靠近塔楼一半的位置，被隔离线封锁，几辆消防车正在紧张地工作，戴着头盔、身穿黄色防护服的消防人员站在高高的云梯上，手执高压水龙头，两条白色的水柱向大楼喷去·试图压制火势。
　　后方一些位置，有消防人员拿着手提喇叭，不断地冲围观人群喊话，以维持秩序。
　　火势很猛烈·浓烟滚滚而上，把半个天空都染黑了。
　　空气中传来呛人的气味。
　　李悠然走到了围观人群里面，仰头望着火灾现场。
　　见两只高压水枪的效果似乎并不明显，人们议论纷纷，有责怪消防队准备不足的;有猜测着火原因的;还有人说幸亏是下午，楼里面居民比较少，疏散容易·要是在夜里头就麻烦了。
　　这时，后方指挥车那里出现了异常，一位少妇模样的女人，头发凌乱，正拉着车边一位手执对讲机的人说着什么，神情激动。
　　拿对讲机的看上去应该是个头儿，身边还有一位助手，正对少妇进行极力劝解。
　　但四处人声噪杂·听不清说些什么。
　　“唉，可怜哪，那位是林太太·我买菜的时候经常碰到她，听说她的小孩还在楼里面。
　　消防队的已经进去救了，到现在还没动静。”
　　一位中年大妈叹口气，面带不忍地说道。
　　旁边的人们闻言，纷纷发出叹息的声音。
　　李悠然听到这话，看着那少妇茫然失措、伤心欲绝的模样，心中不由产生一阵颤动。
　　火灾，孩子，遥远、陌生而熟悉的字眼。
　　多年以前，他曾经听二叔说过·自己的父母就是在一场山林大火中失踪的，事后什么都没有找到。
　　出事的时候，他还很小，根本不记事情。
　　父母给他留下的东西，仅仅只有从二叔那儿拿来的几张旧照片。
　　李悠然两膀发力，挤到了人群的最前端·对周围的斥责声毫不理睬，侧过脑袋，将耳朵对准那位消防领导的方向。
　　…。
　　他现在的听力相当灵敏，这一运足耳力，果然捕捉到了指挥车旁边的声音，前后听了个大概明白。
　　那是一位消防队长，正在用对讲机里面和冲进楼里的抢险人员对话。
　　抢险人员已经在十一层搜索了几趟，没有发现目标人，由于里面火势越来越大，四处都是毒烟，能见度极低，抢险人员处境非常危险。
　　“放弃搜救，全体撤出。”
　　消防队长一咬牙，终于下达了撤退命听到这个消息，那位少妇顿时昏厥。
　　队长助手连忙搀住她，并招呼旁边救护车上的医护人员过来帮忙。
　　就在这时，惊人的一幕出现了，只见人群中冲出一位二十多岁、穿灰色夹克衫的小伙子，以极快的速度向火灾大楼的入口跑去，那速度几乎是田径大赛上百米冲刺的水平。
　　维持秩序的工作人员见状连忙上前拦截，却没有挡住。
　　围观人群齐齐发出惊呼。
　　“这是哪儿来的愣头青，连身防护服都没有，就敢往火里冲，这不是找死吗？”
　　“他进去干嘛？
　　胆子也太大了。”
　　“可能是救人去了。”
　　“太冲动了，搞不好别人没救出来把自己小命搭上。”
　　“唉，年轻人哪，血气方刚，做事不考虑后果。”
　　“充英雄呗，也不瞧瞧这儿有那么多的消防队员，还能轮到他。”
　　人群里，叹息声、惊讶声、赞扬声、耻笑声，混杂在一起，乱轰轰的闹成一片。
　　这些议论李悠然自然是一句也听不到，他冲进楼里，找到疏散楼梯，快步向上走。
　　下面几层没有火情，居民见不到一个，可能早已被疏散，只有几名消防人员，见到他进来，非常诧异，一时没有反应过来。
　　李悠然并不理睬，只是一个劲儿地往楼上跑。
　　再往上，隐隐见到有从楼上撤下的队员，戴着面罩呼吸器之类，为了避免麻烦，李悠然推开楼梯门，左右找了一下，转到另外一条楼梯上了。
　　这种塔楼结构的建筑，核心筒部位除了电梯，一般都设计有两条疏散楼梯。
　　到达七楼的时候，温度开始升高，呛人的浓烟也出现了。
　　他过去学过一些消防常识，在火灾中，最大的杀手并不是大火本身，而是现场焚烧带来的毒烟，里面含有一氧化碳、氯化氢、二氧化硫等等，人呼吸一定数量就会昏厥，不及时获救的话，很容易导致丧正确的做法是拿湿毛巾堵住鼻子和嘴，防止毒烟的吸入，并弓着腰行走。
　　但他采取了不同的方法，先把右手伸至头顶，引导出空间溪水，把全身浇了个遍，体表温度顿时降下来。
　　然后像潜水的时候一样，用嘴开始呼吸空间里的空气。
　　他今天冲进火场，虽然一方面是冲动所至，但大多还是仗着自己的保命道具——翡翠貔貅，实在不行的话，就躲到空间里面去，不至于出什么大危险。
　　越往上，烟雾越大，火苗也开始四处乱窜。
　　楼层的标号已经看不清了，好在从下面的时候就开始计数，才不至于搞乱。
　　哗啦，玻璃的爆裂声不时传来，还有噼啵的燃烧声、电表箱之类物体掉落地面的撞击声。
　　不过在高层建筑中，楼梯核心筒部位都是现浇剪力墙结构，是整个大楼最牢固的地方，一般不至于出现坍塌之类的事情。
　　到达十一层楼道里，李悠然的感觉身上冒出腾腾热气，很不舒服，连忙加大出水量。
　　…。
　　一股浓烟迎面冲来，眼睛感觉一阵刺痛，泪水顿时流出来了。
　　他赶紧又用空间溪水清洗双目，水清凉滋润，很快消除了不适。
　　今天身上没有带潜水镜，只能将就凑合了。
　　不过周围全是烟，什么也看不见，如何找门牌号？
　　他想了想，看来只能借助翡翠貔貅了，以前练习操控的时候，通过它可以夜视，那么穿透烟雾也应该没问题。
　　说做就做，李悠然从胸口抓出翡翠貔貅，让它悬浮在前方一米左右的空中，不能离得太远，否则水和空气都将无法导出。
　　他闭上眼睛，集中精神去感受，果不其然，貔貅的视力顺利地穿透了烟雾，清楚地显示出楼道里面的景象，以及各家的门牌号。
　　1105，1105，他在心里念叨着，这是从对讲机里听来的号码。
　　目标很快被找到，1105号的房门虚掩着，估计前面的抢险人员应该来过。
　　李悠然丝毫也不敢耽搁，赶紧推门而入，四处寻找目标人。
　　这户人家房子很大，应该是个四室两厅的结构，浓烟弥漫，但火还没有进来。
　　消防常识中讲，这种情况下应该紧闭房门，用湿布塞住门缝，阻止毒烟灌入。
　　但现在明显已经迟了，而且也顾不得那么多，最要紧的是找人。
　　李悠然挨个房间搜索，大屋、小屋，没有，还是没有，急得他头上开始冒汗。
　　难道不在房间里？
　　跑出去了？
　　不对啊，那位少妇可都急得昏厥了，听说只是个一岁多的小男孩，自己不可能开门溜出去。
　　现在户门虽然没关，那也应该是搜救人员拿钥匙开启的。
　　不甘心，再接着找，客厅、卧室、厨房、卫生间，还是没有。
　　楼道里的火越来越大，渐渐有了封门的迹象。
　　李悠然强迫自己静下心，努力思索。
　　对了，一岁多的小孩，应该已经学会走路，搞不好藏到了什么地小孩子通常喜欢往哪里藏呢？
　　想到这里，李悠然控制翡翠貔貅，检查每个房间的沙发背后，衣柜、壁橱，还有床底下。
　　功夫不负有心人，十几分钟后，貔貅终于在主卧室大床底下紧里面的旮旯处，发现了目标人，一个昏迷的小孩子。
　　。


第二百六十六章 火灾（下）
　　第二百六十六章火灾（下）呼，李悠然长出了一口气。
　　这个小兔崽子，真能藏，瞧把大人急成什么样了。
　　他趴在地板上，钻进半个身子，一伸手，将小孩从床下拽出来。
　　不过，人是找到了，但处于昏迷状态，应该是被烟熏的。
　　用手指往鼻端一探，还好，有微弱呼吸，但必须马上解救，否则时间长了很危险。
　　李悠然抱起小孩就往门外跑，刚刚跨出去，一股热浪迎面扑来，几乎瞬间烤干了身上的水。
　　不行，来不及了，已经被困。
　　他马上明白了自己的处境。
　　只好又转身回来，用脚把房门踢上。
　　户门是金属防盗门，一般门芯里都有吸音防火的岩棉之类，火势上来，至少可以抵挡一阵子。
　　不能再耽搁了，看来只剩下一条路，就地解决。
　　想到这里，他一咬牙，找到卫生间，把门关上，然后打开浴缸龙头，开到最大，进行放水。
　　同时也用翡翠貔貅引导空间溪水配合注入。
　　必须进空间了，但貔貅放入水中比较安全。
　　几分钟后，估计差不多了。
　　李悠然关掉翡翠貔貅的出水开关，合身躺到浴缸中，带着小孩子一起遁入空间。
　　别瞧只是个小家伙，但感觉带他的时候还颇有些吃力。
　　昂昂摇头摆尾地迎了上来，见到对方手中的小孩，很是吃惊，伸过鼻子嗅个不停。
　　“好了，别玩了，我有正事儿要办。”
　　李悠然对昂昂说道，并抱着小孩往小溪边跑。
　　刚才外面都是烟，不能弄醒他，现在必须马上做这件事情。
　　小溪边，李悠然把小孩放在一棵桃树下，上身靠着树干。
　　他把小孩的上衣扒开，反复敲打他的胸背。
　　“昂昂，弄点儿水去，喷这家伙的脸。”
　　他命令道。
　　昂昂最喜欢玩这个游戏，它扬头叫了一声，跑去溪水那儿，吸上一口，尾巴一甩转身跑回。
　　然后嘴一张。
　　噗，只见一道水柱喷到小孩的脸上，水花四贱。
　　“哇。
　　。。”
　　这孩子终于哭出了声。
　　李悠然这才算彻底放松下来，他坐在地上，大口喘气。
　　刚才这一趟，又是控水、又是导气的，精神高度紧张，也着实累得不轻。
　　这时他才有时间看清楚小孩的模样，衣着表明应该是个男孩，脸蛋胖乎乎的，还挺可爱。
　　就是哭得眼泪和鼻涕混在一起，花一道白一道的，很是狼狈。
　　“你这个小东西啊，真能折腾人，不光把你老娘急得够呛，还往床底下钻，和消防队的玩藏猫猫。”
　　他对小男孩数落道。
　　小男孩不理睬他，只顾着哇哇地哭。
　　让他多哭一会儿，兴许能将鼻腔和口腔中的一些脏东西哭出来。
　　李悠然想道。
　　昂昂也站在旁边，饶有兴致地观看小男孩的表演。
　　过了一阵子，李悠然对小男孩的身体检查了一番，应该没什么大问题。
　　然后到货架上找个杯子，弄了点儿蜂蜜，然后兑入溪水稀释，交给小男孩喝。
　　浓郁的香甜气味吸引了小男孩的注意，他顿时停止哭泣，抱着杯子喝起来。
　　总算把嘴堵住了，李悠然打了个哈欠。
　　小家伙既然安静下来，暂时不需要去管。
　　现在重点是考虑一会儿怎么出去的问题，总不能在人家的浴缸中一直停留啊。
　　身在空间里，也可以感受到外面的情景，不过现在浴缸中，看到的东西很有限。
　　他当前的打算就是等大火熄灭，消防队员进楼搜救的时候，抓紧时间出去，把小男孩交给消防队员，然后自己赶紧开溜。
　　他可不想留下来接受询问采访什么的，因为很多事情说不清楚。
　　只能当一回活雷锋了。
　　…。
　　大约过了一个半小时，李悠然感到空气中的烟渐渐变淡。
　　为求保险，又等了二十来分钟，然后他独自出来查看情况。
　　房间里的烟还有，但已经消散了大部，造不成威胁了。
　　火始终没有进来，也算是幸事。
　　开门走到楼道里一瞧，消防工作进展得还算顺利，大火终于被扑灭了，只剩下余烟缭绕。
　　楼道里到处黑乎乎的，垃圾、污水一片狼藉，空气中弥漫着刺鼻的气味。
　　这时，下面传来人走动和说话的声音，估计消防队员再次上来了。
　　他不想再耽搁，意念一动，把正在和昂昂玩耍的小家伙从空间中“掏”出来，抱起他往楼梯间走去。
　　小家伙玩得正高兴，眼前突然情景大变，不由哇哇哭了起来。
　　“真是讨厌，就知道哭，哪儿像个爷们。”
　　李悠然不满地数落道，哄了几声，接着往楼下走。
　　刚才在空间货架那儿照过镜子，自己也是一个大花脸，不用洗，正好当化妆了。
　　下到第八层的时候，遇到了三名消防队员。
　　见到他出现，非常吃惊。
　　这么大的火，居然还有人一直待在里面。
　　“喏，各位，这是1102家的小孩，现在没事儿了。
　　你们拿去还给他妈。”
　　没等对方询问，李悠然直接把小男孩往打头的高个儿消防队员怀里一塞，然后自己快速往楼下跑去。
　　“先生，你。
　　。。”
　　高个头队员正要问点什么。
　　见对方已经跑下好几层了，只好作罢。
　　“哇。”
　　小孩见又换了人抱，哭泣声加大。
　　高个队员赶紧哄，然后检查怀中的孩子情况，没有发现什么异常。
　　连忙用对讲机与指挥中心联系。
　　李悠然迅速下到一楼，大厅到处都是乱糟糟的，消防人员不时进进出出，靴子踩在地面污水中，把泥点子溅到了墙上。
　　不过，暂时还没人注意他。
　　于是，他找到大楼的后门，推门而出。
　　又从楼侧转了半个圈子，从小区的侧院门离开了。
　　一直走出了几百米远，他才放松下来，从空间中取出一条湿毛巾，好好擦了擦手、脸。
　　衣服裤子肯定是比较脏了，这个只能回去再洗。
　　回头瞧瞧，只见着火大楼的正门口附近，停着几辆消防车，各类穿工作服的人员仍然在忙碌。
　　还有一大堆人，看上去像是楼里的居民，围在一辆指挥车周围，可能是在咨询善后事宜。
　　大楼上半截被烧得黑黢黢的，像一根巨大的木炭。
　　刚才的一幕真是惊险，估计很长时间都不会忘记。
　　李悠然一直走到安华路口，停放汽车的地方，这时候道路已经被疏通，人行道上只有寥寥几辆汽车横在那里，得赶紧开走，时间长了搞不好会被贴条子、开罚单。
　　他打开车门，坐上驾驶座，驾车回到正路上，继续往石鼓巷方向行去。
　　#c。


第二百六十七章 早餐、大红袍
　　回到包子铺，李悠然立即钻回自己的卧室，洗澡换衣服，收拾妥当，下午的事情没有跟任何人提起。
　　他想了想，拿起手机给齐婶拨了个电话，让她组织有关人员，进行一轮消防检查，范围包括包子铺总店、分店、刨冰店内的所有消防设施，看看有没有什么安全隐患。
　　这个很重要，千万别敷衍了事。
　　齐婶自然答应下来，说马上就安排。
　　当天晚上，李悠然在房间里看电视，天海市晚间新闻的时候，播出了下午安华路火灾的相关报道。
　　“今日下午十五点四十分，位于本市安华路的一栋高层居民住宅发生火灾。
　　。。
　　。市消防指挥中心接到报警。
　　。。
　　市公安第五、第八消防中队及时赶到。
　　。。
　　全体消防官兵不顾个人安危，与火魔进行了殊死的搏斗。
　　。。
　　。截至到目前统计，火灾共造成九人受伤，其中二人伤势严重。
　　。。
　　市有关分管领导第一时间赶赴现场指挥灭火救援，现场成立总指挥部。
　　。。
　　市委副书记、副市长钱进光高度重视，他指出，火灾原因要尽快查明，妥善处理善后事宜。
　　旧mb究相关责任人的责任，对存在严重火灾隐患的违章建筑要彻底拆隙。
　　。”
　　这时，镜头里出现了一位少妇，从消防人员手中接过一个胖乎乎的小孩，抱头痛哭不已。
　　旁边一位男子，貌似孩子的父亲，拉着消防人员的手，神情激动，语无伦次地说着感激的话。
　　记者在旁边报道，这位男孩是消防队员从大楼中救出的最后一个一家人终于团聚了，李悠然欣慰地想道。
　　对于新闻报道中对他只字未提，这个早在意料之中，他并不介意，相反还庆幸镜头没有把他拍下来，省了麻烦事。
　　晚间新闻播完李悠然关上电视，今天实在是有些累了，早点睡觉。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊清晨起来，李悠然洗漱完毕叫上孙晓莹和他一同来到南面二楼的办公室，坐在沙发上拨了个电话，让厨房给送一大一中两碗牛肉拉面当早餐。
　　自从包子铺推出这道产品后，早餐内容比以前可就丰了。
　　“大碗放辣椒，中碗不放。”
　　李悠然补充道。
　　肼“悠然哥，我也要吃辣的。”
　　小丫头闻言赶紧要求道。
　　“额，那两碗都放辣椒。”
　　李悠然只好更正。
　　放下手机他对小丫头说：“晓莹啊，我记得你以前不怎么吃辣的啊。
　　北方天气干燥，女孩子吃辣椒多了容易上火，脸上起一堆大红疙瘩。”
　　“我才不怕呢，还不是跟你学的。
　　面里面放点儿辣椒吃得香嘛。
　　再说，长疙瘩了不是还有桃花养颜蜜吗？
　　抹上点儿就消了。”
　　孙晓莹并不怕他的吓唬，还冲他皱皱小鼻子。
　　“呵呵，你倒还真想得开。
　　拿桃花蜜当灭火器使。”
　　李悠然笑道。
　　不过小丫头的饮食一直跟着自己走空间水、特种蔬菜等等，把身体调理得挺好，不光不生病而且脸上、手臂上从来也没见起过疙瘩、小包什么的。
　　估计吃点辣椒也无所谓。
　　“对了晓莹，你那个行政管理培训班学得怎么样了？”
　　趁这会功夫，他问起孙晓莹的学业，目前她还是上每周四个上午的｛－班和四个晚上的夜校班。
　　…。
　　“前天刚考了第一门课，九十一分。”
　　孙晓莹汇报成绩，脸色居然很平静坦然。
　　“哦，还真不错啊。
　　这段时间脑袋瓜儿变聪明了？”
　　李悠然颇有些惊讶，在他的印象中，小丫头的学习基础也不是很好，对她的要求也只是及格就行。
　　“什么叫变聪明了我一直就很聪明啊。”
　　孙晓莹纠正他的错误用词。
　　“好好，晓莹妹妹一直就是秀外慧中。
　　看来你念书也上路了，要继续努力啊。
　　嗯，照这样下去，以后让你念个mba啥的。”
　　李悠然很是满意。
　　心想哪像方成那小子，考个七十多分就跟拿了奥运金牌似的脸蛋子兴奋得通红，颠颠跑来邀功请赏，真是替他汗颜。
　　正闲聊着，一位伙计敲门进来，手中的大托盘上装着两个热气腾腾的青花大碗和其他几碟小菜，走上前一一放到茶几上。
　　醇香四溢，汤清色鲜的牛肉拉面一端上桌，兄妹二人就迫不及待地开动起来。
　　由于这是给小李老板专用的，厨房还特意把片的数量加倍。
　　｛吃完面条、牛肉片，再把醇厚鲜美、酸中带辣的汤一喝个精“过瘾。”
　　李悠然把青花大碗一撂，靠在沙发背上喘气。
　　孙晓莹吃得慢不了多少，在悠然哥面前也用不着太在意形象。
　　喝完了汤，也学着李悠然的样子，靠在沙发背上，用纸巾擦额头上的汗。
　　“悠然哥，我上学去啦。”
　　休息了一会儿，孙晓莹起身开门出去了。
　　“路上小心点儿。”
　　李悠然叮嘱道。
　　小丫头身边没见到嘹嘹，不过这鸟儿现在似乎也有所长进，小丫头上学时再也没跟去捣乱，所以也不用时时扔进空间托鸟所了。
　　过了一会儿，刚才那位伙计敲门进来，把茶几上的碗筷收走。
　　“砰砰砰。”
　　李悠然刚上了一会儿网，办公室的门再次敲响。
　　“请进。”
　　旧mb进来的是一位身穿便装，圆脸大耳的中年男人，李悠头一看，原来是刘森江。
　　－“刘师傅，今天怎么这么早就过来了？”
　　他奇怪地问道。
　　私房菜馆的营业时间是在晚上，一般情况下刘大厨要到下午才会来上班。
　　“呵呵，李老板，我老刘可是给你带好东西来了。
　　来，把箱子放这边儿。”
　　刘森江一边说着，一边指挥后面的伙计，把两个大纸箱子放到了屋子的中央地板上。
　　“喔，这是什么？”
　　李悠然顿时兴趣大涨，刘大厨眼界甚高，他口中的好东西可不会是一般玩意儿。
　　他站起身，走到纸箱子旁边。
　　刘森江蹲下身体，把纸箱子上的封条撕掉，掀开盖子和塑料布，只见里面露出一堆带枝叶的小苗，大约三十多公分长，用细草绳捆扎。
　　“刘师傅，这。
　　。。”
　　李悠然疑惑地问道。
　　“这就是大红袍啊，刚刚从福建寄来的。”
　　刘森江倒是没有卖关子的习惯，立刻揭开谜底。
　　。


第二百六十八章 种植大红袍
　　第二百六十八章种植大红袍“哦，这就是大红袍？
　　这么小。
　　&#23567;&#35828;&#32593;&#39318;&#21457;&#26356;&#26032;”李悠然弯下腰，从纸箱子里面捡出一丛茶树苗，被修剪得很短，细细的枝干，每枝上寥寥几片椭圆型的叶子。
　　叶子倒是不小，应该算中叶型茶树。
　　茶树根系比较发达，用湿海绵做了保水处理。
　　但毕竟在路上颠簸已久，整体看上去有些萎靡。
　　李悠然有些迷惑，如雷贯耳的大红袍就是这么一副不起眼的模样？
　　在他的想象中，即便是小茶树苗，也应该是较粗的主干，眼前这个似乎还不如以前购买的龙井茶树苗来得精神呢。
　　“呵呵，可别小瞧这些茶苗，这可是正宗的九龙窠母树的第三代。
　　真正的大红袍就是灌木型植株，个头儿有限。
　　即便是武夷山那几棵千年母树，实际上也没有多高。
　　不是云南普洱古茶那种高大乔木类型的。”
　　刘森江解释道。
　　李悠然这才释然，要不是刘大厨说起，他原先还一直以为名字这么威风的大红袍母树都应该像公园里面那些参天古树，两个人合围都抱不过来的模样呢。
　　“听说有不少千里迢迢慕名到武夷山观光的游客，见了九龙窠母树，都大失所望。”
　　刘大厨提起从朋友那儿听来的传闻，这种茶树本身的观赏性并不高。
　　“这是我托了几位老朋友，才辗转找到的。
　　二代的可没法子弄到手，那是八十年代初，农科院的人从九龙窠剪了大红袍母树枝条带回来进行扦插，无性繁育成功，那一批茶树苗才算是第二代，后来又返回武夷山地区栽种，再往后到了2006年，武夷市政府作出决定，停采留养九龙窠大红袍母树，这样连二代茶树可都成了宝贝。
　　..据我了解，目前很多打着大红袍名头的茶园，里面种植茶树的母本其实都不是来自九龙窠，而是武夷山其他地方的岩茶。
　　当地政府为了经济利益，也把大红袍茶叶的条件放得比较宽松。”
　　刘森江继续介绍这批茶树苗的来历。
　　“还真是复杂啊。
　　刘师傅，那据你了解，这无性繁殖的和母树能有多大差别呢？”
　　李悠然听着有点儿晕，于是问起了最为关心的问题。
　　“这个就问倒我了，我不是这方面的专家，原生母树产的大红袍我也没喝过，还不如老陈呢。
　　不过只是听别人说，无性繁殖的大红袍茶树，母本性状保留还是很完整的，而且很稳定。”
　　刘森江摇摇头说道。
　　别说完整，二三代苗性状只要能保留大半就行。
　　不过按常理推测，那几棵九龙窠大红袍母树之所以被人们津津乐道，应该是拜它们所处的得天独厚的生长环境所赐，无污染受保护的名山峭壁，岩缝中渗出的包含各种矿物质的泉水，适宜的空气湿度，多种因素共同滋养出极品的大红袍茶叶，或者用通俗一点儿的说法，古树常年吸收天地之灵气，自然不同凡响。
　　至于后来的移植茶树，成长环境就要差了许多。
　　这应该才是造成茶叶品质差异的最大因素。
　　李悠然心中想道。
　　“刘师傅，那就谢谢了。
　　买这些树苗花了多少钱，你去财务要张单子填上，我签字后就能报销。”
　　他对刘大厨说道。
　　“嗨，这都三代苗了，其实价格不贵的。
　　报销就免了，到时候弄出好茶来让我老刘时常喝点儿就知足了。
　　我还真是期待这茶香岩韵呢。”
　　刘大厨一挥手，谢绝了小李老板的提议。
　　…。
　　像他这样专职在厨房工作的人，一天到晚烟熏火燎的，被动吸入的有害物质可是不少，后来发觉喝点儿茶水后身体感觉很舒服，能把体内的烟气和燥气消除很多，才慢慢养成了习惯。
　　而且人的口味都是越养越叼的，自从尝到了老陈制作的翠锋绿茶，再喝别的还真是差了许多。
　　所以这次对大红袍的事情，他很是上心，也很期待大红袍茶树苗到了培植翠锋的高人手中，能出现什么奇迹呢？
　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了。
　　对了，刘师傅，我这儿有点儿东西，你顺便给老陈带回去。”
　　李悠然笑着说道。
　　他转身来到沙发背后，这是刘大厨的视觉死角，弯腰做出一个拿东西姿势，从空间中取出一筐翠锋鲜叶，这是前天采摘的，还没来得及处理。
　　“早上我朋友刚刚送来的翠锋鲜叶，抓紧时间让老陈接着制茶。”
　　李悠然将竹筐递给刘森江。
　　“好漂亮的茶青，湛青碧绿，清香萦绕。
　　好，我马上找他去，想偷懒都不成。”
　　刘森江看了看筐中的鲜叶，面带喜色，不由夸赞了两句，这下又有新茶喝了。
　　他把竹筐交给伙计，然后和小李老板告辞出门。
　　呵呵，刘大厨也是性情中人啊。
　　李悠然笑着摇摇头，然后把地上的两个纸箱子清理一番，将茶树苗消毒后，全部收入空间。
　　剩下的空箱子扔到办公室门外，到时候自然会有人来收拾。
　　大红袍属于青茶中的乌龙茶类别，是半发酵品种，与翠锋所属的绿茶口味风格大不相同，对于这种只闻其名的高级茶种，他和刘大厨一样，还真是非常期盼。
　　事不宜迟，得及早把茶树种下了。
　　想到这里，李悠然和财务室的顾总监打了个招呼，然后回卧室锁门进入空间。
　　空间三号地块，前段时间已经把果树苗移栽出去，腾出了不少地方，后来接着扦插翠锋茶苗，又占回一部分。
　　还有原先人参苗也占了一块，现在大概总计还剩下四分地的样子。
　　其实两个纸箱子看着挺大，里面装的大红袍也就是几十株的样子。
　　他把新茶苗放到溪水中泡一泡，然后花了一个多小时的时间，挨个种入预定位置。
　　让昂昂浇上水。
　　三号地其余空闲的地方，等过一阵子茶树长起来后，如果没什么问题的话就可以接着扦插繁育。
　　茶叶这种东西的产量通常是比较低的，即便加上空间生长加速的因素，这不到一亩地的种植面积实际上也出产不了多少，身边喜欢喝茶的人又多，七送八送的就剩不下几两了。
　　商业化，比如供应私房菜馆，更是无从谈起，看来暂时也只能做为交流感情的物件使用。
　　培育成功后移栽出去？
　　想到这个，李悠然又摇摇头。
　　茶树对环境的要求远超过大白菜、萝卜之类东东，像大红袍母树与武夷山各种茶园批量出品的差距就是例证。
　　据了解，市场上连很多中档级别的茶叶原料都是在无工业污染、气候温润的南方山区种植，北方平原上即便有，似乎也没什么出名的货色。
　　鉴于此，拿到外面去种的话，即使照常浇灌空间溪水滋养，恐怕也远达不到高等级的标准。
　　何况大白菜、萝卜主要拿来做包子馅，面对的是普通消费者，而茶叶他却只对极品货感兴趣。
　　算了，还是保持目前的状态。
　　#c。


第二百六十九章 给豹球定目标
　　将大红袍茶树苗种植到位，李悠然回到小溪边，桃花依：盛开，在空间里，桃花的花期比外界要长不少，不过即便如此，也已经过了最旺的时期，又一批花瓣纷纷飘落，残红遍地。
　　[非常文学].其中不少随着溪流而下，呈现出一派“桃花流水桃花源”的美景。
　　此时此刻，如果有一位像林黛玉那样的女子面对此情此景，定然会伤感落泪。
　　但李悠然可没有这么多愁善感，花开花落那是自然规律，正常得很，他要做的就是抓紧时间收集落花，储存起来，这可都是制作桃花养颜蜜的原材料。
　　来来回回，用竹夹子又捡了三筐。
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　李悠然一边干活一边嘴里吟着诗，恍然中自己仿佛也沾上了仙气一般。
　　这么高雅的诗歌，昂昂自然听不懂，它只是坐在旁边，静静看着竹架子敏捷快速地拾着落花。
　　这活儿它可是一点儿忙也帮不上，谁让它嘴巴大，爪子也粗，没办法啊。
　　把竹筐用溪水清洗一遍，然后搁到货架边备用。
　　上次制作了第一批一共三十八瓶桃花蜜，除了送拍的十二瓶·给晓莹妹妹拿了一瓶之外，其余的都存放在货架上，还没有出售。
　　要想拍出好价格，出货自然不能太频繁，等过一段时间再拿一部分出去，价格决不会比上一回的低。
　　何况新版桃花蜜的效果比原先的更佳，受到市场追捧毋庸置疑。
　　干完活儿，李悠然活动活动腰腿，感觉肌肉、大筋韧性、弹劲十足，很令他满意。
　　这么长时间以来，他在空间里种田劳作，得到的可不狙仅是各种优质农产品，还起到了很好的健身作用这是当初没有想到的意外收获。
　　这一点也让罗胖子甚为惊讶和羡慕，他说从来没有见过然子锻炼健身，可不知从什么时候开始，这位就像突然变了一个人似的过去那瘦弱书生的形象消失得一干二净，让他都有些怀疑自己是不是记错了。
　　甚至还口口声声宣称李悠然肯定是吃了什么特效大力丸，令人哭笑不得。
　　收拾妥当，李悠然拍拍昂昂的脖子，告别退出空间，时间已经接近中午了。
　　饭前暂时没什么别的事情，他走去后院瞧瞧鱼池和豹球。
　　刚刚来到后院就听到一阵自行车的铃声响起，随后就看到一位伙计，骑着他以前那辆旧二八自行车，从院门口进来。
　　伙计的手中还拎着条牵绳，牵绳的另一端，一条小狗在后面吐着舌头奔跑。
　　..“老板。”
　　伙计见到李悠然，连忙停下车，和他打起招呼。
　　“怎么这是齐叔给你安排的？”
　　李悠然一边说，一边冲豹球拍拍巴掌。
　　豹球兴奋地冲了过来，用脑袋使劲拱他的手。
　　“是啊齐叔说这狗不能老在院子里待着，得锻炼锻炼。
　　刚拉着它出去跑了一圈儿，小家伙的体力还真不错。
　　我要不是骑着车啊，还真跟不上它。”
　　伙计说着，用手背擦了一把额头的汗。
　　“辛苦了，豹球交给我，你去忙别的。”
　　李悠然对伙计说道。
　　伙计点点头，把牵绳交给小李老板，然后推着自行车望车棚走去。
　　李悠然把牵绳从豹球的项圈上解下来，小家伙很听话院子里用不上这个。
　　看着豹球依然一副精力旺盛的模样，他心念一动，要不，今天来点儿新的内容，让豹球试试追踪寻找物品，这可是工作犬或者猎犬的必修科目。
　　虽说岁数还小了点儿但目前豹球已经体现出很高的智商，也许可以提前进行。
　　…。
　　想到这里，他一仲手，从空间货架上取出一块毛巾，拿在手中打了个结。
　　“豹球，坐下。”
　　他发出指令。
　　豹球闻言，知道又要开始训练了，于是老老实实地蹲坐在原地，仰起脑袋，一双黑宝石般的眼睛盯着对方的手势。
　　然后把毛巾凑到小狗的鼻子前。
　　“豹球，嗅嗅。”
　　连说了两遍，豹球明白了他的意思，鼻头抽动，仔细闻毛巾的气味。
　　闻了一阵，李悠然估计差不多了，然后离开豹球，把毛巾放到了十几米外的一棵杨树下。
　　在这过程中，豹球一直紧盯着他的一举一动。
　　李悠然返回到狗的身边，拍拍巴掌，然后用手一指树下的毛巾。
　　“豹球，去把毛巾衔回来。”
　　这个手势很容易理解。
　　豹球接到指令，像箭一样冲了出去，来到杨树下，叼起毛巾快速返回，把东西交到李悠然手中。
　　“呵呵，不错，不错。
　　好。”
　　李悠然夸奖道，拍拍小狗的脖子。
　　豹球情绪振奋，连连摇头摆尾。
　　这个任务比较容易，因为是在狗的视线范围内的，完成起来自然比较轻松。
　　“不要骄傲，下面要加大难度了。”
　　李悠然说道。
　　他把毛巾接着让豹球嗅，让它原地坐着不动。
　　然后慢步向北院子走去，沿着顺风方向，刚开始步伐不能太快，为的是让空气中多留下一些物品的气息。
　　李悠然离开豹球的视线，来到北院，把毛巾放到了水箱支架下的一个隐蔽角落。
　　这可就有些难度了。
　　完成后，他原路返回南院，豹球还在那里老实坐着。
　　“去，找毛巾去。”
　　他下达指令。
　　豹球眼中露出一丝疑惑，直到对方又重复了两遍，这才弄明白了，于是开始用鼻子在地面上嗅来嗅去，开始寻找毛巾之旅。
　　李悠然并不催它，让小家伙慢慢来。
　　渐渐地，豹球的鼻子似乎捕捉到空气中的气息，开始一点一点儿地往北院的通道口那儿走去。
　　呵呵，还真不错。
　　上路了。
　　就在这时，由于已到正午时分，包子铺的厨房紧张忙碌起来，一股股包子、拉面的香气溢出，很快散发到后院来。
　　°小家伙明显受到了影响和诱惑将脑袋转向了厨房方向，鼻子不断抽动，好香。
　　“豹球，集中注意力毛巾。”
　　李悠然大声喝道。
　　豹球被吓了一跳，这才想起自己要做的工作，荣誉感使它再次集中精力，努力辨认空气中和地面的气味。
　　空气中的气味其实很杂，据说有上百种，狗需要从这里面分析出唯一正确的那种，可不是件容易的事情。
　　往往需要经过多次练习才能达到要求。
　　经过最初的杂乱和迷惑之后豹球表现出它的高智商和精准的辨别能力，终于从空气中的多种气味中提取到毛巾的味道，十分钟过去，它在水箱支架边上发现了目标。
　　它立即衔起毛巾，飞快地跑回李悠然身边，呜呜叫个不停。
　　“好狗，好狗。
　　太厉害了。”
　　李悠然自然是不吝赞美，从它嘴里取下毛巾来回抚摸它的脑袋和脖子。
　　汪汪，豹球也激动得连声叫唤，全身颤动不已。
　　为了奖励它李悠然解开毛巾上的结，又和豹球玩起了拔河游戏。
　　真是不简单啊，才几个月的狗就能达到这种程度，长大了完全有资格参加狼犬比赛去。
　　…。
　　这是他在网上搜索训犬资料时，无意中在一个论坛里看到的，天海市每年都举办两次狼犬大赛，虽然属于民间赛事，但规模不小，很受犬主和爱好者们欢迎。
　　与其他宠物犬的比赛以外观姿态为主不一样，狼犬比赛内容很多外表评分只占其中一部分，其他还有什么赛跑、跨越障碍、追踪物品、甚至格斗项目等等。
　　几乎是照搬军犬、警犬的训练模式。
　　其实这种比赛的产生是有其社会原因的，我国搞经济建设多年，富裕阶层逐渐壮大。
　　这人哪，腰包一旦鼓了，自然就担心一些安全上的问题。
　　而且这种担心并不是没有道理的近年来，针对富人及其家属的抢劫、绑票、敲诈勒索案件屡屡发生。
　　令这一特殊人群不免心惊肉跳，寝食难安。
　　于是，富人们开始花大价钱请保镖来保护自己和家人，连小孩上学都是司机兼保镖专车接送。
　　不过这样也不是百分之百保险，因为保镖也是人，也会产生歪心眼。
　　去年天海市发生了一桩刑事案件，某公司老总的保镖吃里扒外，勾结绑匪，将老总的小儿子绑票。
　　结果花掉了大笔赎金才把人弄回来，至今还没有破案。
　　这件事情一出，富人们痛定思痛，意识到保镖也不是那么可靠，又渐渐把目光转移狼狗身上。
　　狼狗这种动物有个好品质，一旦认准主人，通常不会起外心，收买更为不易，因为训练有素的狗狗不接受外人给的美食贿赂，至于钞票，那更是不认哪。
　　总而言之，思想觉悟、忠诚度那是杠杠的。
　　自然而然，狼狗买卖很快热乎起来，有的富人甚至在自己的别墅里一气儿养上七八条狼狗，就为图一个安全感。
　　当然，狗狗虽好，但也需要后天培养才能更好地满足使用要求以及提高战斗力。
　　市场就是这样，有需求就有供给，接下来，训犬员，狗狗训练学校应运而生。
　　尤其是那些从部队里面退役下来的训犬员更是大受欢迎，成了香饽饽。
　　再往下发展，连狗狗学校都分出名牌、杂牌来了，学费自然也是相距甚远。
　　各种毕业证书令人眼花缭乱。
　　如此，一批批身怀名牌狗校文凭的纯种毕业生们荣幸地担任狗保镖一职，堂而皇之地进入富人的生活圈。
　　人就是这样，安全感一旦得到保障，就喜欢相互比较、炫耀。
　　比谁的狗更好、更厉害。
　　渐渐地，狼犬大赛也就适时应运而生了。
　　拿到冠军的狗狗，威风八面不说，主人脸上自然也是光彩四射。
　　当然，另外有一些普通人家，养狗不是考虑什么人身安全，而是纯属爱好。
　　往往也热心于参加比赛，为的就是那不菲的大赛奖金。
　　几届比赛之后，参与者众多，这项民间赛事越发红火起来，甚至连广告商都找上了门。
　　。


第二百七十章 玩摩托艇
　　第二百七十章玩摩托艇午休过后，包子铺南店二楼财务办公室。
　　顾薇薇敲击着键盘，正在做帐目，孙晓莹已经上学回来，坐在顾薇薇旁边，帮她整理票据。
　　这时，顾薇薇闻到一股熟悉的气味，幽幽甜香，令人心情愉悦。
　　这是什么味道？
　　对了，桃花养颜蜜，她很快反应过来。
　　已经有好些日子没有用上，真是久违了。
　　她寻找气味的来源，很快把目标锁定在孙晓莹的脸上。
　　“薇薇姐，你干嘛？”
　　顾薇薇突然将鼻子凑近，把孙晓莹吓了一跳。
　　“晓莹，说实话，你用上桃花蜜了？”
　　顾薇薇问道。
　　“这个，嘻嘻。
　　。。”
　　孙晓莹一下子不知如何答复，因为悠然哥交代她暂时不要告诉别人的。
　　“什么这个那个的，你个臭丫头，还敢瞒着姐。”
　　顾薇薇绷着脸，不满地用右手食指在孙晓莹脑袋上按了一下。
　　“不是的啦，那个，悠然哥不让说的。
　　。。”
　　孙晓莹支吾地说道。
　　桃花养颜蜜的气味很特别，何况是像顾薇薇这么敏感的人，肯定是瞒不住了。
　　“哼，你哥真抠门，新货出来了还藏着掖着的。
　　别动，让我闻闻。
　　嗯，好像比原来的还好。
　　我这就找他去。”
　　顾薇薇说着，站起身就往外走。
　　唉，我也没办法，谁让薇薇姐鼻子那么灵的。
　　孙晓莹叹了口气，接着整理票据，让悠然哥自己应付去。
　　砰砰砰，办公室的的敲门声响起。
　　“请进。”
　　李悠然回应道。
　　门打开，一身浅咖啡色职业套裙的顾薇薇走了进来。
　　“哦，顾总监啊，坐，坐。”
　　李悠然把手指向了对面的皮椅。
　　“唉，然子老板，我最近很不舒服啊。”
　　顾薇薇坐到椅子上，皱起眉头叫苦。
　　“哦，怎么了，要不要去医院瞧瞧？”
　　李悠然关心地问道，顾总监要是生病了，财务这块儿可有些麻烦。
　　“不是了，现在城里空气不好，我脸上的皮肤又干燥，又过敏，弄得我很难受，晚上也失眠，睡不好。”
　　顾薇薇抱怨道。
　　如果不知情的听到她的这番话，没准儿还以为这里是皮肤科诊所呢。
　　李悠然稍一琢磨，就明白了她的来意。
　　看来那玩意儿提前泄露了，本来想过些日子二次送拍的时候再告诉她呢。
　　不管怎么样，顾总监的面子还是要给的，他叹了一口气，拉开抽屉，右手一伸，从空间货架上取出一瓶桃花养颜蜜，放到桌面上。
　　顾薇薇眼前一亮，一把将粉红色玻璃瓶抓到手里，仔细打量一番，面露喜色。
　　然后张口又想说什么。
　　李悠然知道她接下来的要求，连忙做了个打住的手势。
　　“薇薇啊，这回上的货是新版，使用的材料比原先的更高级，所以货非常少，多了可没有，你省着点用。”
　　“好了好了，瞧把李大老板心疼肝疼的。
　　我每天可是很辛苦地工作啊。”
　　顾薇薇故作不满地说道。
　　“我知道，知道，顾总监确实劳苦功高，为了包子铺鞠躬尽瘁，实乃我等之楷模，嗯，我马上跟齐婶交代，号召包子铺全体员工，立即掀起向顾总监学习的新高潮，每个人都必须写心得体会。”
　　李悠然连忙开出鼓励计划。
　　“噗，得了。
　　就会开空头支票。”
　　顾薇薇噗嗤一声被逗乐了。
　　“那就来点儿实的，这月给你加奖金总成了。
　　对了，回头把你以前用剩的空瓶子给我拿回来。”
　　顾薇薇应了一声，拿着桃花蜜，起身走了。
　　唉，好东西人人都喜欢啊。
　　李悠然摇摇头，接着上网浏览，瞧瞧狗狗训练资料。
　　…。
　　不多时，手机铃声又响起。
　　他抓过来一瞧，罗胖子的号码。
　　“喂，胖子，啥事儿啊？”
　　“然子，明天周末，想去你那儿度假。”
　　罗胖子提出要求。
　　“呵呵，还真挺喜欢我那儿的。
　　去就去呗，正好帮我擦擦玻璃，扫扫院子啥的，对了，马桶也该刷了。
　　好好干，管吃管住。”
　　李悠然轻松地说道。
　　“去，你小子，招保洁员哪。
　　再说了，我哪回去不干活儿了。
　　对了，说点儿正经的，鸣翠湖上开了新项目，摩托艇，你知道不？”
　　罗胖子说出此去的目的。
　　“嗯，我怎么不知道？
　　你这家伙，对我家门口的事儿比我还清楚。”
　　李悠然平时并没有关注这些玩乐项目。
　　“哎，你小子一回家就宅在屋子里，当然啥都不知道了。
　　报纸上登的广告，那玩意儿很刺激啊。”
　　罗胖子刚刚才在天海日报上看到鸣翠湖的广告。
　　“摩托艇，那不是竞技运动吗？
　　一般人也能玩啊。”
　　李悠然想起在电视上的体育节目中见过这个，风驰电掣的，看上去倒是挺爽。
　　“能，当然能。
　　比开汽车简单多了，现在最时兴这个了。
　　就这么说定了啊，两个人租一台，双人座的，嗯，把方成虎子也叫上。
　　趁着现在天气还热，要是凉了就不好玩了。”
　　罗胖子玩性大起，热情高涨。
　　李悠然想了想，也就同意了。
　　方成两个小子去放松放松也好，他现在处于刚考完试，还没有上新培训班的空档。
　　罗胖子说，周末让老王他们帮着看下店就成了，都认识这么长时间，也没什么信不过的。
　　结束通话，李悠然又拨通了齐叔的手机，交代他让厨房准备几条鲤鱼、鲫鱼，处理好腌上，再弄一些豆腐干、辣白菜、麻辣凉面之类的吃食儿。
　　罗胖子两口，还有方成、虎子这些人，去了几次鸣翠山庄，对露台烧烤就一直是乐此不疲，吃不够，几乎成了固定节目。
　　当然，这回什么鳜鱼、花鲈之类的就别想了。
　　另外各种蔬菜自己空间里都有，随取随用更新鲜。
　　傍晚，六个人在包子铺齐聚，吃过晚餐后，两辆车一同前往鸣翠山庄。
　　虎子和李方成也在电视上见过摩托艇比赛，一听说去鸣翠湖玩这个，俩人都是兴致勃勃。
　　摩托车计划被然子哥否决了，那玩玩摩托艇弥补一下缺憾也不错。
　　到达七十六号宅子，虎子去跟方成一起睡，罗胖子单一间，顾薇薇自然去孙晓莹的房间了。
　　晚上看电视的，看投影大片的，各取所需。
　　一夜无话，周六上午，六个人一起搭乘渡船，来到鸣翠湖的南岸，这里是鸣翠湖风景度假区的核心部位，有不少的水上娱乐设施。
　　摩托艇是刚刚引进的项目，机器成色都还挺新。
　　由于这本身是一项高速的竞技项目，水面时速最高可达上百公里，所以还是具备一定的危险性。
　　培训就成了上艇前的必要程序。
　　一名教练对李悠然等人进行了半个多小时的教学，包括驾驶技巧，注意事项，以及遇到危险的处理方法等等。
　　好不容易培训完成，大家一起租用了三艘双人摩托艇，价格还算可以，每小时每艘两百元，据说是刚开张的优惠酬宾价。
　　罗胖子抢先到柜台把押金交了，李悠然笑笑，并不和他争。
　　这厮经过水族店的两次分红，也算小有余财了，破费点儿也是应该的。
　　开始上艇，李悠然和孙晓莹一组，罗胖子、顾薇薇一组，李方成和虎子一组。
　　…。
　　工作人员让每人都穿上救生衣，这样就算翻船掉进水中也不会有什么事情。
　　呜呜呜，发动机传来低沉的轰鸣声，红、黄、蓝三辆摩托艇缓缓驶入湖面开阔地。
　　罗胖子按照教练所讲，把开关绳系在手腕上，这样万一身体甩离艇体，摩托艇会自动关机，不至于伤人。
　　然后他开始慢慢调节手把上面的油门。
　　“薇薇，抱紧了！”
　　罗胖子大声喊道。
　　顾薇薇有点儿紧张，依言抓住他的腰，因为太粗抱不过来。
　　“薇薇，抱紧我了，别掉下去。”
　　虎子怪腔怪调地学着罗胖子的声音。
　　李方成在后面哈哈大笑。
　　“去，俩混小子，没大没小的。”
　　罗胖子骂了一声，油门加大，红色摩托艇“呜”地一声窜了出去，划出一道白色的水花。
　　伴随着顾薇薇的尖叫声。
　　虎子也轰了一把油门，黄色摩托艇瞬间提速，往红色艇方向追去。
　　俩人一起兴奋地欧欧叫喊着。
　　呵呵，还玩得挺开心的。
　　李悠然看着红、黄两辆摩托艇在湖面追逐，贴水飞行，犹如两支利箭。
　　“晓莹，怕不怕？”
　　他转头对身后的小丫头说道。
　　“有一点点，不过没关系啦。”
　　孙晓莹穿了件黄色救生衣，贴在他的后背上，双手环住后腰，看上去颇有些紧张。
　　“放松点，我们出发喽。”
　　李悠然说着，右手一攥油门，身下的蓝色摩托艇猛地向前冲出。
　　呜呜呜，蓝艇在水面风驰电掣，浪花飞溅，夹杂在风中不断击打在他的脸和胸膛上。
　　他眯缝着眼睛注视前方，感受着颠簸、心动、刺激，这种高速带来的快感简直无以言表。
　　孙晓莹开始把头深深埋下，过了一阵子，胆子渐渐大起来，也扬起小脸感受湖面清凉的风。
　　蓝艇追上了红艇和黄艇，三组人在湖面上相互兜圈子，越玩越熟练。
　　虎子驾艇对着罗胖子冲去，冲到近前，猛地往右一转手把，哗，一片大浪撩起，扑向罗胖子二人。
　　“啊。”
　　顾薇薇尖声叫道。
　　浪花把她二人兜头盖脸地浇了个透心凉。
　　“靠，虎子你找死啊！”
　　罗胖子怒了，抹了一把脸上的水，接着手把一转追向虎子，寻机进行报复。
　　“哈哈，胖子哥生气了，好怕怕，快跑。”
　　李方成催促虎子赶紧逃跑。
　　#c。


第二百七十一章 捉住一只鹰
　　第二百七十一章捉住一只鹰李悠然没有参与他们的追逐战，他尝试着玩各种技巧，圆弧，急转，八字，越来越得心应手，其实摩托艇的驾驶和摩托车差不多，简单易学。
　　阅读本书最新章节请到百度搜索：小说网而且这种双人摩托艇也不容易翻船，还是比较安全的。
　　孙晓莹也顾不上女孩子的矜持，激动得高声喊叫起来。
　　罗胖子驾驶红艇穷追虎子，不依不饶的，一直把两个家伙浇了落汤鸡这才罢休。
　　三组人闹腾了一阵子，开始互换位置，李方成、顾薇薇、孙晓莹都来到了驾驶位。
　　后面的人把刚才的驾驶心得传授，小心翼翼地开始新一轮的游戏。
　　李悠然手把手地教孙晓莹驾艇，小丫头很聪明，学得快，甩开了刚开始些许的畏惧后，也有模有样地在湖面驰骋起来，只不过速度不敢开太快而已。
　　接下来，三辆摩托艇往不同方向驶去，各自游览鸣翠湖。
　　李悠然让孙晓莹往西面走，那边还没有去过。
　　“咯咯，好玩儿。”
　　孙晓莹见摩托艇在自己的控制下随心所欲地飞奔，雪白的浪花飞溅，背后是悠然哥坚实的胸膛，让她心里感到很踏实，渐渐把油门加大，小脸蛋兴奋得通红。
　　摩托艇来到鸣翠湖西北区域，这里的水比较浅，湖底的水草看得清清楚楚，发动机轰鸣声把大大小小的鱼类吓得一哄而散。
　　就在这时候，李悠然突然发现岸上的树林里面有个东西在上下翻动，他运足目力，感觉好像是一只大鸟之类的，但被树叶遮挡，瞧不太清楚。
　　于是，他拍拍孙晓莹的肩头，让她把摩托艇往岸边开。
　　“晓莹，我去找个东西，一会儿就回来，你自己先去兜一圈。”
　　说罢，他穿着凉鞋，趟过浅水区，向岸上走去。
　　孙晓莹有点儿莫名其妙，看了看他的背影，还是把摩托艇开走了。
　　李悠然快步向树林行去，这一带比较僻静，没什么人。
　　扑扑，扑扑，翅膀的扇动声，还夹带着几声凄惨的鸣叫。
　　走到近前，终于看清楚了，只见草窠子中趴着一只赤褐色的大鸟，弯嘴像铁钩子一般，正在扑腾着翅膀。
　　但似乎受了伤，飞不起来了。
　　这应该是一只鹰啊，但比以前在李家沟见过的老鹰个头儿要大不少。
　　不过不管是什么种类的鹰，都属于保护动物，还是要帮上一把的。
　　阅读本书最新章节请到百度搜索：小说网李悠然想到这里，弯下腰，慢慢向大鸟靠近。
　　那只鹰见到来人，马上警觉起来，停止扑腾，一转身就往草丛里钻。
　　李悠然哪能让它溜掉，紧赶两步，窜到了鹰的旁边，鹰见状大急，扭头伸嘴就往他的手上叨来，速度极快。
　　但李悠然的反应更快，手一缩，避过了鹰嘴的攻击，绕到它的背后，一下将它按在地上。
　　“叽，叽。”
　　鹰尖利地叫了两声，拼命挣扎，翅膀被摁住，就来回扭头想找机会啄击对方。
　　“呵呵，这头扁毛畜生，真是不知好歹。”
　　李悠然腾出一只手，快速拿住了鹰嘴。
　　为了避免麻烦，他从空间货架上掏出一卷胶带纸，用牙齿撕开，然后在鹰嘴上绕了好几圈。
　　“暂时委屈你一下，长个尖嘴儿就了不起啊，就到处乱叨？”
　　李悠然一边数落，一边在它的脑袋上轻拍了一下。
　　…。
　　鹰嘴上被裹了一堆黄胶带，像个小粽子，看上去形象颇有些滑稽。
　　不过终于老实下来了。
　　这时，李悠然才能检查它的身体。
　　当然，还要防着爪子，那玩意儿也不是白给的。
　　全身查看了一番，这才发现它的右翅膀根部有一处深深的伤口，还在往外渗血，怪不得飞不起来了呢。
　　但受伤原因不明，也许是偷猎者打的，这种事情本来就屡禁不止。
　　不管怎么样，先得抓紧时间救治，否则耽搁长了搞不好这家伙会废掉。
　　先弄回去再说，想到这里，李悠然四下望望，视线内的林子里没有人，于是心念一动，将鹰收入空间。
　　在这过程中，他又感到了有些吃力，和上次火灾中将救下的小男孩收入空间时的感觉很相似。
　　看来带动物进出空间比其他的东西要消耗能量，目前只能这么理解了。
　　同时他给昂昂传达一个信号，让它看着点儿这家伙，别让它到处搞破坏。
　　当然，也不能伤害它。
　　收拾妥当，他站起身，往湖边走。
　　孙晓莹正在附近的水面上玩耍，见到他出现，连忙将摩托艇开过来。
　　“行，就在那儿待着别动，再近就搁浅了。”
　　李悠然高声提醒道，然后往水里走。
　　“悠然哥，你找啥去了？”
　　孙晓莹问道。
　　“没啥，我开始以为有只老鹰，结果看错了。”
　　李悠然半真半假地说道，回头把鹰治好了再告诉她。
　　接着，他叫小丫头把摩托艇往鸣翠山庄开，随便编了个理由，说物业公司有事情找他回去处理。
　　另外，让孙晓莹跟罗胖子打个招呼，其他人接着玩就是了。
　　单独回到家中，李悠然从客厅的柜子里找了一些消炎止血药，以及绷带棉球之类。
　　然后上二楼来到主卧室，锁门进入空间。
　　空间里，昂昂正在和新来的鹰对峙，喉咙里发出呜呜的威胁声音，气氛很不友好。
　　鹰由于嘴不能动，翅膀又受伤不能飞，只得站在地上，仰头用敏锐的鹰眼狠狠盯着昂昂，一对鹰爪随时准备反击。
　　“干什么呢？
　　火药味这么足。”
　　李悠然不满地斥责道。
　　昂昂听了这话，连忙晃晃脑袋，解除战备状态，不再出声。
　　鹰见到这个把它抓住，并弄到莫名其妙地方来的人再次出现，不由吃了一惊，转身就要往田里跑。
　　“昂昂，拦住它。”
　　李悠然喝道。
　　昂昂的速度也够快，纵身一跳，就挡在了鹰的面前。
　　几秒钟后，一人一兽合力，再次将鹰擒住，弄到了溪水边上。
　　鹰的体重不轻，大约有七、八斤的样子。
　　李悠然蹲在地上，拉开它的翅膀，再仔细检查了一下，骨头没断，只是单纯的伤口，这就好办多了。
　　先用空间溪水给它清洗伤口，然后上止血消炎药，用绷带包扎。
　　在这过程中，鹰感到疼痛，还使劲儿挣扎了几下。
　　处理完毕，随即把鹰喙上的胶带纸撕下来，总捆着滋味可不好受啊。
　　不过还得紧盯着鹰的反应，否则这一嘴下来就得皮开肉绽。
　　过了一会儿，药性开始显现，鹰感觉到从右翅根伤口处传来了一阵清爽的感觉，疼痛大为消减，比刚才舒服多了。
　　于是心情好转，情绪也平静下来，没有继续做出攻击的动作。
　　看来这家伙并不是完全不知好歹嘛，李悠然想道。
　　他让昂昂从货架上取过一个瓷碗，盛上溪水。
　　然后放开鹰，把水碗搁到它的面前。
　　…。
　　人退后四五步。
　　也许是因为饥渴难耐，鹰犹豫了一会儿，试探着将嘴伸到瓷碗里啄了一口，扬脖咽下。
　　发现这水滋味清冽甘美，顿时大悦，加快了速度。
　　行，能喝水就好，就怕它不吃不喝的，那才麻烦。
　　趁这功夫，李悠然记住了鹰的各种特征，准备到网上去查查看这究竟是什么品种。
　　另外还要给它准备些吃的肉，光喝水可不成。
　　鹰是最纯粹的肉食动物，发面饼子之类的东东估计够呛。
　　他拍拍昂昂的脑袋，示意它不要去干扰鹰的休养，只要不捣乱，就可以放任它自由活动。
　　李悠然退出空间，先来到一楼厨房，从冰箱中弄了些里脊肉，微波炉解冻，菜刀切成细条，然后用空间溪水泡上。
　　这样能使肉质更为鲜美。
　　接下来去书房打开电脑上网，查阅鹰的资料。
　　他对猛禽的知识并不太熟悉，连查了几种都不是。
　　直到——“后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，具黑褐色羽干纹。
　　全长七十六至一百零二厘米，翼展高达二点三米，体重二到六点五千克。
　　嗯，这个很对路啊。
　　接着来，腿上全部被有羽毛，脚是三趾向前，一趾朝后，趾上都长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利。”
　　李悠然念叨着屏幕上的内容。
　　“靠，原来竟然是金雕啊。
　　没错了。”
　　他一拍大腿，终于找到了对应的资料和照片。
　　金雕属于珍稀猛禽，性格凶猛而力强，捕食野兔和各种鸟类，以及各种中小型兽类，在草原上，人们还训练金雕放牧和捕狼，着实凶悍无比。
　　真是好东东啊，天生的猎鹰。
　　李悠然越看越喜欢。
　　网上资料说明，金雕属于国家一级重点保护动物，私人无权饲养。
　　但这一点他倒是不在乎，自己不会囚禁鸟儿，等伤好后就会将它放飞。
　　搞清楚了大鸟儿的身份，李悠然再次回到空间，把泡过空间溪水的精肉条盛在盘子里，放到刚才水碗的旁边。
　　接着退后。
　　金雕已经喝光了碗里的水，正在不远处半眯着眼睛休息。
　　见到刚才那人又返回来，金雕这次似乎没那么紧张，望向他的目光中平和了许多。
　　李悠然也不着急，在一边观望。
　　他知道鹰、雕之类猛禽，一般都是心高气傲，脾气倔强。
　　想和它好好交流交流，这得慢慢来。
　　十分钟过去了，金雕忍不住饥饿和食物的诱惑，走到盘子前，开始啄食。
　　#c。


第二百七十二章 安置金雕与露台烧烤
　　第二百七十二章安置金雕与露台烧烤既然连肉都能开吃，说明身体应该没什么大问题了。
　　李悠然望着香甜地大口啄肉的金雕，深感欣慰。
　　昂昂在一边望着金雕进餐，眨巴着眼睛，不知在想些什么。
　　这只金雕岁数应该不算大，按网上的资料、图片来看，估计在一岁以内，还是只公的。
　　要知道这种猛禽可不像那些小鸟，它的寿命可以长达好几十年，甚至比人都少不了多少。
　　还有鹰的重生传说，不知道那是不是真的。
　　尽管由于受伤造成精神状态有些萎靡，但还是可以看出来，这只金雕体态健美，颇具威武雄壮之姿，等身体养好了又将是一只翱翔长空的霸者。
　　李悠然看在眼里，喜爱之情不由涌上心头。
　　给这家伙取个名字，以后好称呼。
　　这只金雕羽基暗赤褐色，羽端金黄色，非常漂亮。
　　要不，就叫它“金羽”。
　　“金羽，金羽。”
　　李悠然冲金雕叫道。
　　谁知金雕依然埋头吃食儿，对这么好听的名字丝毫不感兴趣。
　　“就知道吃，一点儿审美情趣都没有。
　　唉。”
　　他叹了口气，还得慢慢来。
　　这玩意儿可不像豹球，起个名字就乐得颠颠的。
　　空间中气候宜人，非常适合疗养，就让它在里面待着，估计很快就能恢复，毕竟像这种野生动物的生存能力是很强的。
　　小溪就在旁边，金羽渴了自己会找水喝。
　　自己从外面弄点儿肉就行了。
　　不过这家伙看上去胃口不小，冰箱里面的那点儿存货未必够用。
　　还得让包子铺厨房给准备一些。
　　既然这里已经没事儿了，还是出去，估计罗胖子他们差不多该回来了。
　　想到这里，李悠然拍拍昂昂的脑袋，对它说道：“金羽比你小，又受了伤，可不要欺负它啊。”
　　昂昂哼哼了两声，点头表示自己明白了。
　　李悠然随即退出空间。
　　刚出来没两分钟，楼外面就传来罗胖子的大嗓门：“然子，然子，我们回来了，快开门。”
　　“门没关，自己进来。”
　　李悠然下到一楼回应道。
　　门被推开，五个人鱼贯而入。
　　“然子，干嘛去了，大伙儿玩得正高兴，你小子就开溜了。”
　　罗胖子问道。
　　他头发上、身上的水还没有干，顾薇薇、李方成和虎子也一个德行，看样子战况还挺激烈。
　　“物业有事呗。
　　这么多水，还不去擦擦，换件衣服去。”
　　李悠然瞧这几位的狼狈样，皱皱眉头。
　　“就是你们几个家伙瞎胡闹，把我的衣服都打湿了。”
　　顾薇薇嗔怪地说了一句，然后和孙晓莹上楼去了。
　　“过瘾，今天玩得真过瘾。”
　　罗胖子乐呵呵地说道，并不着急去换衣服。
　　“是啊，没想到胖子哥长这么富态，开摩托艇还挺灵活的。”
　　虎子顺势拍上一记。
　　“我可是老司机了，有驾驶基础。
　　不过你们两个小子胆子也真够大的。”
　　罗胖子顺便从衣架上拿起一条毛巾，擦拭头发上的水珠。
　　“胖子哥。
　　。。”
　　李方成欲言又止。
　　“干啥？”
　　罗胖子继续擦。
　　“那是我今天早上擦桌子用的。”
　　李方成小声说道。
　　“我还用它擦了鞋。”
　　虎子也在旁边补充道，一脸的愧疚之色。
　　“靠，你俩小子怎么不早说？”
　　罗胖子恼了，把毛巾扔到李方成的脑袋上。
　　转身走向他休息的客房。
　　“怎么会用这条毛巾擦桌子、擦鞋？”
　　李悠然奇怪地问道。
　　“逗胖子哥玩儿呢。”
　　李方成露出一脸坏笑。
　　“唉，你们两个家伙，就会拿胖子开玩笑。
　　给你俩当领导也真够倒霉的。”
　　李悠然摇摇头说道。
　　…。
　　哈哈哈，李方成和虎子乐不可支。
　　等众人收拾妥当，已经将近中午一点钟了。
　　玩了一个上午，人人都是饥肠辘辘，于是七手八脚地赶紧着手午餐准备。
　　鱼和豆腐串之类早就备好，李悠然又取了一些空间蔬菜出来，由于大伙儿都是熟门熟路，不一会儿功夫，一堆堆新鲜水嫩的蔬菜串就盛在了几个椭圆形大盘子里。
　　半个小时后，露天烧烤再次在三楼露台上开张。
　　露天烧烤之所以能够成为极受欢迎的固定节目，自然有它不可替代的优势。
　　九月中旬的天气已经不再闷热难耐，渐渐有了秋高气爽的感觉，屋顶上清风拂面，烤架上、煮锅里香气四溢，令人垂涎。
　　罗胖子站在下风口的烤箱旁，一边翻动着烤鱼夹，一边往上撒孜然粉和辣椒面。
　　这是他最擅长的项目，所以每次都责无旁贷。
　　虎子则在旁边烤豆腐干串和面筋串。
　　虽说木炭烧烤遭到不少健康专家垢病，说炭火、烟尘里面有害物质甚多，不利于身体健康。
　　但这种说法并没有对烧烤市场的生意造成丝毫影响，毕竟经炭火烤制出来的肉食，有着与煎炒和蒸煮截然不同的浓郁香气，更容易引起人们的食欲。
　　露台靠近南面栏杆处，放置了一张长方形的白色塑胶大餐桌，以及六把塑胶靠背椅，在这个位置可以无遮拦地观赏鸣翠湖的风景。
　　桌面上已经摆放了辣白菜、凉面，各种餐盘碗筷，还有一堆刚从冰箱中取出的冰镇青岛啤酒。
　　李方成和孙晓莹、顾薇薇一起，将麻辣烫锅子搁到餐桌上，使用电磁炉加热。
　　汤料中放了蔬菜基地最新出产的朝天椒、大葱和生姜，当然，辣椒的用量很小。
　　这些人中，也不知道是谁影响的谁，反正现在个个都能吃辣了，也不用特别分开煮制。
　　蔬菜本身味道脆嫩可口，所以不用烫太长时间，一分钟左右即可出锅，还可以保持新鲜的本色。
　　不多时，一串串热气腾腾、色泽鲜绿的蔬菜串被盛在盘子里摆成一排。
　　现在的蔬菜瓜果种类比以前更为丰富，在空间培育出种子后，除了原先的小白菜、小油菜、黄瓜丝瓜等等之外，蔬菜基地已经可以出产芹菜、菠菜、苋菜、空心菜、油麦菜、苦瓜这些新品种了。
　　那边烤鱼的香气也愈发地浓郁起来。
　　“胖子哥，好香啊，你的手艺见长啊。”
　　李方成抽动着鼻子，夸赞道，肚子感觉更饿了。
　　“呵呵，这可是我老罗家的祖传手艺，你以为闹着玩儿的呢。
　　要不是然子太抠门，舍不得拿好鱼出来，我还能烤得更香，让你小子恨不得把舌头都嚼了。”
　　罗胖子得意地自卖自夸。
　　李大老板没有参与劳动，他悠闲地坐在西头的餐椅上，拉开一罐啤酒小口喝着，一面观赏鸣翠湖的风光，听到胖子的话，笑而不语。
　　鸣翠湖东南方向的那片芦苇荡，部分芦苇已经开花了，白绒绒一片，在风中一浪接一浪地滚动，像漫天的飞雪，又像飞雪中的鹅毛。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。
　　所谓伊人，在水一方。”
　　此情此景，他不由得诗兴顿起。
　　“然子哥，那边有美女吗，我咋没看见？
　　还有尖家是啥意思？”
　　李方成好奇地问道，这首诗他也就懂后两句，毕竟电视剧、歌曲里面经常用到。
　　“方成，你才多大点儿，就琢磨美女了？
　　蒹葭者，芦苇也。”
　　罗胖子在一边解释道。
　　“还是胖子学问大。
　　不过方成也不小了，以前搁在下乡，好些个在这岁数都定亲了。
　　方成，你要是能找个贤惠的女朋友，哥奖励你。”
　　李悠然笑着说道。
　　…。
　　“然子哥，我一定努力。”
　　李方成胸脯一挺，表达自己的决心。
　　“哎哎，我说然子，方成才十八岁，找女朋友可属于早恋。
　　有你这么当哥哥的嘛？”
　　顾薇薇不满地插嘴反驳。
　　孙晓莹在一旁抿嘴直乐。
　　“薇薇说得非常好，早恋有碍身心健康，对青少年成长不利。
　　方成过两年再说，还是应该把精力投入到工作学习中去，努力成为国家建设的栋梁之材。”
　　罗胖子赶紧附和道。
　　“得了，胖子哥，俺是成不了栋梁了，还是你们吃皇粮的才是栋梁呢。”
　　李方成并不以为然。
　　“对对，在咱们这些人里面，只有罗副科长才是国家的精英和栋梁。”
　　李悠然笑着说道。
　　“切，你们就损我。
　　别光耍嘴皮子了，鱼好喽。”
　　罗胖子嚷嚷道。
　　虎子和方成欢呼一声，拿过盘子就去装烤鱼。
　　很快，各种食品都制作完成，纷纷上桌，一时间，桌面上花样繁多，琳琅满目，清香、鲜香、浓香各种气味混在一起，令人无法控制。
　　真是应了那句话，饿了吃什么都香。
　　一上午的水上运动，每个人都消耗了相当的体力，胃口也随之变得异常旺盛。
　　烤鱼、烤豆腐、烤面筋；各种蔬菜串、小菜、凉面，以惊人地速度消减着，连顾薇薇和孙晓莹的战斗力也比平时加倍。
　　吃烧烤、麻辣烫之余，再来上一口冰镇啤酒，消去口中的火气，更是惬意无比。
　　“唧唧，唧唧，吃饭了。”
　　就在众人埋头苦干的时候，围栏边上响起了一个清脆的声音。
　　不用看，嘹嘹那小家伙被吸引上来了。
　　孙晓莹抬头望过去，只见嘹嘹急不可耐地又蹦又跳，显然是被香气惹的，但因为这边人多，嘹嘹不大敢过来。
　　于是，她赶紧弄了点儿豆腐干和鱼块，装在一个盘子里给嘹嘹送去。
　　嘹嘹也不客气，伸着尖嘴急匆匆地在盘子中啄食。
　　“这鸟儿都随着人吃饭了，不逮虫子了吗？”
　　罗胖子好奇地问道。
　　“嘹嘹胃口好，生的熟的都一同招呼，呵呵。”
　　李悠然解释了一句，转头看看正在用餐的嘹嘹，以及灵活的喙，心中不由打起了主意，这么灵巧的鸟嘴，光用来吃饭可有些浪费，得帮忙干点儿活，比如拾捡桃花什么的，肯定麻利，比自己老弓着个腰强多了。
　　对，就这么办。
　　嘹嘹自然不知道李某人正在打它的主意，它不停啄食着盘中的美味，快乐非常。
　　#c。


第二百七十三章 罗胖子的启发
　　-·大家如果喜欢这本书，请去某点支持正版阅读，求订阅，求推荐收藏 ，支持作者。
　　.·还没帐号的也去申请一个，用你们的行动去支持作者！
　　！.·某点帐号过500分的可以投推荐啊！
　　！不用花钱！
　　！.·每天登录去个人中心领取礼包，积分几天就能到500了！
　　！.·写书不容易，互相支持才能走远~~~你的支持是作者最大的动力！
　　！.·求月票，求推荐票，求点击。
　　。。
　　。。
　　。-『』小说平台火爆纳新，您的大神之路从『』起飞。
　　李方成和虎子看着嘹嘹很好玩，于是凑热闹弄了点吃食儿上前喂它，嘹嘹被美食吸引，也不再躲避。
　　罗胖子夹起一根小油菜，塞进嘴里，没嚼两下就咽下肚。
　　“香甜脆嫩，真是好东西，然子，也就是在你这儿，我才喜欢吃蔬菜，食堂和家里的怎么都不是味儿。
　　就这样我老妈还一个劲儿抱怨，说今年的菜价又创了历史新高，随便什么叶子菜都要四五块以上，快吃不起了。”
　　罗胖子感叹地说道。
　　“是啊，不当家不知柴米贵，我妈也嚷嚷好几回，说现在吃菜都快变成高消费了。”
　　顾薇薇也证实这个说法。
　　“哦，这还真不太清楚，我很久没去过菜市场了。
　　不过现在油价、化肥、农药、人工都在涨价，农民种菜的成本也很高啊。”
　　李悠然说道，吃菜方面，他现在几乎已经是自给自足了，所以也没关心市场行情。
　　“咳，报纸上各路专家也这么说。
　　对了，然子，你这些菜都是那什么河的蔬菜基地出产的吗？”
　　罗胖子问道。
　　“是啊，桐河子村的基地。
　　不过种植面积不大，全都是专供包子铺和私房菜馆使用。”
　　“哎，我说然子，你就没想着扩大生产，把多出来的菜弄到市场上去卖吗？
　　就凭这菜的品质，我估计就是卖八九块也有人要。”
　　罗胖子提出建议。
　　李悠然听了这话连连摇头。
　　“桐河子村基地种的都是特种蔬菜，对种子、水、滴灌技术都有很高的要求，扩大种植面积并不是一件容易的事情。
　　再说了，菜市场面对的是普通消费群体，再好的蔬菜直接拿到那儿，最多比普通货色贵上一些也有限，你就说是绿色有机蔬菜别人也不一定相信。
　　超市的价格倒是可以更高，但打通渠道不易，入场费可不是个小数，还有运输进场的损耗、结算货款的拖欠·一堆破事儿。
　　哎，懒得操那个心了。”
　　罗胖子一听，觉得也有道理，于是不再劝说。
　　其实关于这方面·李悠然有他真实的想法，自从得到翡翠貔貅开始种菜以来，他就从来没有考虑过把蔬菜拿到外面去卖。
　　卖菜有很多缺点，一来是这东西终究是原料，而且主要面对家庭主妇，价格有限，再好吃也不可能比普通菜贵上个五倍十倍的，那样很少有人能够接受。
　　二来·蔬菜的品质口味超出其他货色很多·会对市场造成一定冲击·还容易引起不少人关注，或者调查你的进货渠道，接下来蔬菜基地可能天天被人骚扰，惹出很多麻烦。
　　这和他一直向往的逍遥生活完全不相符。
　　但将蔬菜进行深加工，放到饭馆出售就大不一样。
　　一道菜品，只要风味独特，美味可口，你就可以定出很高的价格·没人会关心它的原料成本。
　　…。
　　最重要的是，一道菜品的口味，可不单单只是原料一项·还有配菜、调料、厨师的手艺等多种因素来共同决定。
　　像有些名餐馆，主打菜动不动就标注秘制酱料，至于怎么个秘制法，对不起，配方工艺属于商业机密，无可奉告。
　　总之，制成成品之后，就远不像原料那么单纯了，外人很难查清楚。
　　另外还有空间溪水，品质远超市场上一般的矿泉水之类，按一般人想法，有这么个永不停息的小溪，还不如弄个装瓶厂，直接把水上市出售，方便省事，进账也快。
　　像什么法国依云矿泉水，售价昂贵，消费群仍然众多。
　　但其实只要细想一下，就知道具体操作起来的难度，首先，你要上市，就得注册商标，办理生产许可证，接受有关部门的检验，那么首当其冲就是原产地水源的调查，这一关就非常难办，还有其他相关经营资质等问题，都是相当头疼的事情。
　　鉴于此，所有直接出售原料的想法早就被李悠然统统否决掉了。
　　还是弄个饭馆慢慢发展，心里比较踏实。
　　露台烧烤进入尾声，罗胖子在赞叹之余，又加了一句：“这麻辣烫真是够劲儿，不过要是再能弄点儿蘑菇串啥的就更美了。
　　嗯，等天气再凉点儿，咱们可以开吃火锅，涮羊肉啥的。”
　　听到他这话，李悠然突然感到脑海中似乎划过一道闪亮，对了，蘑菇。
　　四号地块，霉烂的菜叶。
　　微生物，真菌，朽木。
　　难道，这块地适合用来种植蘑菇？
　　想道这里，他顿时颇有些激动起来。
　　自从试种蔬菜失败以来，这一段时间几乎都快把四号地块忘掉了。
　　食用蘑菇可是好东西啊，与蔬菜的清香不同，那是一种具有山野气息的鲜香滋味，被誉为山珍的代表之一。
　　小时候在李家沟，下雨过后，经常带着方成去山林里面采蘑菇，什么松蘑、臻蘑的，能找到不少。
　　那时没钱买肉，简单的放点儿大蒜、辣椒、盐巴，加入蘑菇煮上一锅，味道就已经非常鲜美可口了，那香味儿能从自家飘到旁边的院子里。
　　后来进了天海城，偶尔吃到的人工栽培蘑菇，味道就差远了。
　　有很多人反对野生蘑菇，担心不安全，其实在乡下，大部分人，从小孩到老头，都懂得怎样识别有毒无毒菌，至少在李家沟，从来没听说过谁食用蘑菇中毒的事情。
　　“胖子，这主意太好了，回头弄点蘑菇来尝尝。”
　　李悠然鼓励地拍拍胖子的肩膀，搞得这家伙很有些莫名其妙－。
　　午餐结束，大伙儿开始动手收拾盘碗、桌椅、烤架，李悠然打了个招呼，说自己累了，要去睡午觉，其他人干完活儿也早点儿休息。
　　于是，在众人的鄙视眼光中开溜了。
　　回到卧室，他找出平板电脑，躺在床上连接无线路由器，上网查询食用菌的相关资料。
　　食用菌是一个大类别，记录在案的都有几百种。
　　我国常见的人工种植食用菌有香菇、木耳、金耳、银耳、草菇、金针菇、猴头菌、竹荪、茶树菇等等，而野生食用菌如牛肝菌、羊肚菌、红铆钉菇、粘盖牛肝菌、正红菇等等也可以大量采集，供销于国内外市场。
　　还有松茸、灵芝等比较珍贵的菌种。
　　先弄点儿普通品种试试，毕竟目前这只是猜测而已。
　　李悠然想道。
　　(未完待续，。


第二百七十四章 蘑菇试验的准备与修剪果树
　　第二百七十四章蘑菇试验的准备与修剪果树根据四号田块表现出来的种种特征，估计应该适合蘑菇种植，但目前这毕竟只是推测，必须经过试验才能得出结论。
　　人们常说靠山吃山，可在当今这个时代，由于人类向大自然伸手过于频繁，很多原先常见的野生资源都趋于匮乏，有的甚至濒临绝种。
　　食用菌类也是如此，市场上野生蘑菇越来越金贵就说明了这一点。
　　目前一般消费者能够买到的通常为人工栽培品种。
　　无论南方北方，都有很多这方面的专业种植户，据说经济效益还是挺不错的。
　　先试种点儿普通品种，如果成功，再想法子弄上档次的货。
　　李悠然随即做出了计划。
　　不过自己去找菌种之类实在太麻烦，看来又要辛苦冯大牛同志的后勤部了。
　　要说后勤部现在是五花八门，什么都要管，也挺不容易，回头给他们再提高点儿待遇。
　　他想到这里，拿手机拨通了冯大牛的号码，让他去找正规渠道销售蘑菇菌种的地方，连带着培养料一起，少量买点，品种暂时不限，只是供自己做实验使用。
　　冯大牛对小李老板的各种采购要求早就司空见惯，也不多问，立即答应下来。
　　李悠然轻松地挂上电话，后勤部的得力让自己省下不少的精力，目前但凡是不需要保密的东西，基本上都交由他们去采办。
　　既然事情已经交代出去，暂时就不用管了，他在网上继续查询浏览蘑菇种植相关资料。
　　平板电脑这种玩意儿本身是好东西，适合人半躺在床上看书上网，比正儿八经坐在电脑屏幕面前要舒服得多，所以有个口号叫做平板占领被窝和卫生间。
　　但副作用也不小，那就是催眠，比药片还管用，建议被失眠症折磨的朋友们一试。
　　这会儿李悠然看了一阵子，就感觉上下眼皮打架，最后把板子往枕头边一撂，梦会周公去了。
　　上午大家都玩得挺累，这一个午觉全都睡到下午三点多钟才陆续起来，此时李悠然做出了新的安排，号召大伙儿一起参与庭院劳动，劳动光荣嘛。
　　具体的任务，就是修剪院子里面的各种植物，其中最重要的是果树，由于水分营养旺盛，目前都长得枝繁叶茂的，不整理一下会影响将来的发育结果。
　　对于顾薇薇、罗胖子来说，平时可没机会干这个活儿，觉得挺新鲜好玩的，也就爽快地答应下来。
　　其实人就是这样，并不一定非去游乐场、酒迪厅之类地方才叫玩乐，只要是自己平时很少能接触到的事物，适时参与一下，都可以起到玩乐的效果。
　　比如驾驶推土机、挖掘机等工程机械，对于建筑工地的司机来讲这是工作，天天干，还不够烦的。
　　但如果让一位写字楼的白领偶尔开上一把，操作铲斗挖几下土，那他的感觉肯定是很有趣。
　　近些年兴起的乡村采摘也是如此，城里人开着车，拖家带口来到农村的菜园子、果园，亲手摘下蔬菜瓜果，然后花比超市贵几倍的价钱买下来，仍然觉得非常开心。
　　为了提高同志们的劳动积极性，李悠然做出承诺，凡参与劳动者等果实成熟时将获得优先享用的权利。
　　然子出手，但无凡品，这是小圈子内公认的事情，于是众人对未来的各种水果有了相当的期待。
　　当然，干活儿之前，李悠然对准园丁们进行了必要的基本技术培训。
　　修剪主要是剪除徒长枝、下垂枝、背上枝、过密枝、病虫枝和弱小枝，通过这些手段可以控制结果数量及质量。
　　…。
　　培训完毕，众人都换上工作服，一齐上阵，搬梯子的，拿起修枝剪咔嚓咔嚓招呼的，嘻嘻哈哈，一边笑闹一边干活，倒也不觉烦闷。
　　折腾到天色渐暗，把剪下来的枝条归拢到一个角落，这才算完活儿。
　　晚餐比较清淡，李悠然提前在厨房熬了小米粥，又炒了几个菜蔬，加上辣白菜、豆腐干等，大伙儿依旧吃得香甜。
　　“然子，我真是服了，在你这儿弄碗小米粥喝都这么香。”
　　罗胖子赞道，连喝了好几碗，拿起勺子又要盛。
　　“行了，跟难民似的，几天没吃过饭了？”
　　顾薇薇见状嗔怪道。
　　“呵呵，又没啥外人，随便吃，随便喝，用不着太讲究。”
　　李悠然笑着张罗。
　　小米粥是用空间溪水熬成，味道自然香甜可口，胖子有这反应一点儿也不奇怪。
　　“是啊，老家的小米粥也没有这个好。”
　　李方成也附和道。
　　“我们家的也不成。”
　　虎子一边喝一边说道，说来也奇怪，这都是乡下最普通的吃食，从小喝得够不够的了，可这儿做的味道就是不一样。
　　“行，挺好，一个个的要求都不高，下回我整点儿棒子面糊糊和窝头、贴饼子啥的，再来碟子咸菜就能交差了。”
　　李悠然开个玩笑。
　　谁知这个提议居然得到了大家的一致赞同，说就算是窝头，那也肯定是好东西，没准跟电视里慈禧太后吃的宫廷御用窝窝头一个档次。
　　“成，不过最好再弄一道清蒸鲥鱼，那玩艺儿就着贴饼子一块儿吃，肯定够味儿。”
　　罗胖子开始乱出馊注意。
　　“你还是贴饼子就着臭豆腐吃，再抹点番茄酱，一准儿够味儿。”
　　李悠然没好气地说道，这厮，又开始惦记上自己的好货色了。
　　虎子、方成闻言却大感兴趣，热烈分析讨论臭豆腐抹番茄酱究竟是个啥滋味，弄得顾薇薇和孙晓莹直蹙眉头。
　　晚上，李悠然没有和罗胖子他们一块儿去看片子，他推脱说自己困了，想早点儿休息。
　　于是下楼去了趟厨房，把泡在盛溪水碗里的里脊肉丝端在手中，然后回到卧室。
　　锁门关灯，他进入空间，拿着慰问品去看望新来的伤病员。
　　此时，那只金雕正站在小溪边，低头啄饮清甜的溪水，精神头看上去很不错。
　　昂昂在离它不远处蹲坐着，观察它的一举一动。
　　虽然双方没有什么亲热的举止，但至少不再敌对，这已经很不错了。
　　李悠然走到近前，把手中的食碗放到地上，然后拍拍手，对金雕唤道：“金羽，金羽，过来吃夜宵了。”
　　随即退后几步。
　　金羽听到呼唤声，停止喝水，转身抬头望向李悠然，心情似乎很矛盾。
　　摆放在地上的食碗依然是上午吃过的鲜美肉丝，这东西很好吃，对它的胃口。
　　犹豫了一会儿，金羽还是走到食碗边，开始大口啄食。
　　瞧着这家伙旁若无人地享用夜宵，李悠然心中很是高兴。
　　根据网上的资料所述，猛禽习性通常凶猛孤傲，人要和它产生交流不是件容易的事情，据说有训鹰人捉到老鹰，一连几天不让鹰睡觉，熬着它，使它困乏，直到鹰的野性被消磨，这才开口进食，然后慢慢地接受训鹰人的调教，成为供人类驱使的猎鹰。
　　这个过程称之为熬鹰，是一种毅力的比拼，必须由经验丰富的老手操作方能成功。
　　不过自己有空间溪水和食物帮忙，看样子是省下这道麻烦的程序了。
　　俗话说，吃人的嘴短，拿人的手短，估计到动物这块儿一样生效，毕竟美味可是瓦解敌对意志的最有力武器。
　　…。
　　再喂上两次，估计这家伙的戒心就应该消磨得差不多了，那时可以尝试接近它，让它感受自己的善意。
　　金羽既然在进食，就不要去打扰它了，李悠然从货架旁拿起铁锹，从田埂的另一边绕开，穿过西北角的薄雾隔离墙，来到四号地块。
　　他用铁锹把上次栽种的大白菜和其他几样作物都翻进地里，然后在附近又平整出一小块面积，为即将到来的蘑菇试验做准备。
　　其实，他从直觉上一直认为四号田块不会是片废地，只是路子没有走对而已。
　　甚至还有多种用途也说不定。
　　干完活，李悠然又来到三号田块视察。
　　三号田块中，上次栽种的几十株大红袍茶树苗已经全部顺利成活，矮小的枝干似乎正在努力往上生长，梢头绽出许多新嫩芽，呈黄绿色，孕育出勃勃的生机。
　　虽然李悠然对大红袍茶树的辨别毫无经验可谈，但既然是刘大厨托朋友千里迢迢从福建寄来的，还声称是母树第三代，想来应该不会差。
　　除了四号田块以外，空间的土地经过多次的考验，但凡从里面生长出来的作物，都具备相当优异的品质，而且有翠锋茶树珠玉在前，估计这大红袍应该也差不了，甚至达到九龙窠母树的水准也大有希望。
　　乌龙茶属于半发酵茶，其品质介于绿茶和红茶之间，既有红茶的浓鲜味，又有绿茶清芬香，是一种独具鲜明特色的茶种。
　　那天问过陈大厨关于制作的问题，他答复说到时候只要有茶青，他也可以试着做一回。
　　虽然陈大厨不是专门干这个的，只是作为业余爱好研究过，但李悠然相信以他的厨艺高度来讲，触类旁通是很自然的事情。
　　声名遐迩的嫡传大红袍，多数人一生无缘得见的东西，也许将在这里诞生，真是很令人期待啊。
　　#c。


第二百七十五章 食用菌袋、给金雕换药
　　。
　　罗胖子等人在鸣翠山庄玩了两天，直到周一的早上才驾车集体回城上班。
　　一路上，看到同样在这个时间段返城的各式私人车辆可不少，几个主要路口还造成了一定的交通拥堵。
　　这种平时在城里工作，周末节假日去郊外度假休闲的生活方式当前非常时兴，好处是既不远离都市的繁华，又能定期享受青山绿水、自然清新的空气，令很多城市居民热衷于此。
　　所以一些富裕人群在市区、郊外买下多套房产，以适应不同的功能需要。
　　当然，经济条件达不到的也可以选择自驾户外露营，或者光顾农家乐之类，总之选择多多。
　　后勤部加人添车后，办事效率大为提高，在小李老板交代任务后的第三天下午，就把蘑菇菌种买回来了。
　　包子铺一楼南库房，自从蓝蓝被转移到鸣翠山庄后，这里就不再养鱼，成了杂物间。
　　■“老板，这是在南郊一家蘑菇养殖专业户那儿买来的，我们对这东西也不太熟悉，不敢多弄，就只买了两个菌袋，据人家说，一个是香菇品种，另一个是鸡腿菇，都已经培养出了菌丝，弄回来去掉外面的塑料袋就是菌筒了。
　　这是已经消过毒的。”
　　后勤部的小夏指着放在地面的两只一米多长、二十来公分粗的筒状物介绍道。
　　李悠然已经在网上做过了功课，知道这是当前食用菌种植的常用手段，用锯末、麦草、石膏粉、油渣、尿素、糖等等外加少量农家肥混合发酵制成培养料，然后装入塑料筒袋压实封口，接种蘑菇菌种。
　　目前看这两只菌筒表面都已经布满白色霉状物，那就应该是繁殖出的菌丝了。
　　“好，我清楚了，小夏，这里就交给我，你去忙别的事情。”
　　李悠然对小夏说道。
　　小夏点点头转身出门了。
　　食用菌菌丝是比较脆弱的对温度、空气湿度都有严格的要求，不能在外面放置过长时间。
　　李悠然把库房门虚掩一下，随后用左手按住菌筒，分别收入空间。
　　●站起身出门回卧室准备直接将菌筒弄到四号田块处理了。
　　走到楼梯口的时候，听到外面树上传来一阵唧唧唧的鸣叫，这是gb嘹的声音，对了，让它到空间帮忙干点儿活去。
　　李悠然想到这里，从楼梯口走到后院，果不其然小家伙正在靠墙的杨树枝头蹦来蹦去地玩耍，看上去很是快活。
　　“嘹嘹，到这儿来，有好东西。”
　　李悠然摊开左手掌，对着杨树树呼唤道。
　　扑棱棱，嘹嘹依言飞下来，落到他的手上，并低头寻找有什么好东东。
　　“呵呵还真听话，不错，先进托鸟所去一会儿再给你吃好的。”
　　李悠然心念一动，将嘹嘹收进空间。
　　转身上楼，回到卧室。
　　突然———“坏了，里面有个新来的大家伙。”
　　他一拍脑门，这才想起空间里面多了位凶猛的房客，嘹嘹进去会有危险，自己差点儿把这事儿给忘了。
　　他也顾不上去查看，赶紧锁门拉窗帘，进空间，前后只用了几秒钟。
　　“唧唧唧唧。”
　　前方传来嘹嘹惊恐的大叫声。
　　李悠然心中一紧，迅速往发声处跑。
　　到了近前，定睛一瞧，这才松了口气。
　　只见嘹嘹沿着空间边缘的雾墙上方惊慌地lll飞，像只没头的苍蝇，似乎想寻找出口。
　　而金雕立在小溪边只是仰头冷冷地望着它，像一尊雕塑，并没有任何表示。
　　…。
　　至于昂昂，则站在金雕和嘹嘹之间的位置，并不时冲嘹嘹不耐地吼上一声。
　　“过来，过来，怎么吓成这个样子。”
　　李悠然靠近嘹嘹，伸出左手掌。
　　嘹嘹见到他，像来了救星，赶紧扑着翅膀落下来。
　　“唧唧，唧唧。”
　　嘹嘹在他的手掌上急切地叫着，似乎是在寻求庇护。
　　qr“行了，行了，没事儿的。
　　金羽已经喂饱了，不会对你感兴趣的。”
　　李悠然摸摸嘹嘹的小脑袋瓜儿，温柔地安慰道。
　　■嘹嘹的情绪稳定了一些，这次一进来就撞见到它一生中最怕的东西，当真是吓得不轻。
　　昂昂也走到李悠然的身边，仰头望着他，发出轻微的呜呜声。
　　“是啊，昂昂也可以保护你的，你要害怕的话找它不就得了。”
　　李悠然说着，把嘹嘹放到貔貅的角上。
　　随后，他从货架上找出上次用剩的消炎止血药，以及纱布绷带，向金雕走去，面带微笑。
　　“金羽，让我给你瞧瞧伤口，换药了。”
　　他一边说着一边慢慢接金雕盯着他，眼含戒备之色。
　　但已经远不如刚进来时那般敌视。
　　“别紧张，换了药就会好起来的。”
　　李悠然靠近金雕两步之内。
　　金雕不由向旁边躲闪。
　　“别怕，别怕。”
　　李悠然一直望向金雕的眼睛，目光柔和。
　　也许是他的眼光使对方感到放松，也许是上次的药效和空间舒适的环境，以及甘美的溪水及食物等多种因素共同产生了作用。
　　≡反正来回几次后，金雕终于站在原地，不再躲闪了。
　　“好好，这才是好鸟儿嘛。”
　　李悠然心中大喜，蹲下身体，伸手轻轻抚摸金雕脖子上的羽毛，羽毛很硬挺，但还算顺滑。
　　当然，仍然要提防它突然发难，给自己的手背来上一嘴。
　　金雕站着不动，默默接受着他的抚摸。
　　十几步外，嘹嘹站在昂昂的角上，紧张而好奇地张望着这边。
　　李悠然安抚了一番，这才把它揽到身边，轻轻拉开它的翅膀，松开绷带检查伤口。
　　伤口已经收敛，不再流血了，也没有出现发炎化脓的迹象。
　　看来空间里还真是疗养的好地方，连外伤都恢复得这么快。
　　李悠然欣慰地想道。
　　他接着换上新药，扎上新绷带后，才把金雕放开。
　　qr在这过程中，金雕一声不吭，不知在想些什么。
　　不过李悠然也没指望金雕马上像昂昂、豹球那般对他亲热，能达到当前这样的程度就相当满意了。
　　由于上午喂过食儿，间隔时间还短，他把拆下来的绷带整理一下，就让金雕自由活动去。
　　接下来，就是完成栽种蘑菇的任务。
　　李悠然回到空间入口处，把铁锹交给昂昂叼着，自己拎起那两个菌袋，向四号田块走去。
　　。


第二百七十六章 嘹嘹爱劳动
　　第二百七十六章嘹嘹爱劳动嘹嘹自然不敢单独在这边待着，谁知道那个长着可怕弯勾嘴的家伙什么时候凶性大发？
　　于是它也跟着一起来到四号田块。
　　&#38405;&#35835;&#26412;&#20070;&#26368;&#26032;&#31456;&#33410;&#35831;&#21040;&#30334;&#24230;&#25628;&#32034;&#65306;&#23567;&#35828;&#32593;到达上回开辟出来的那一小片地边上，李悠然把菌袋撂在地上，取出裁纸刀，顺着垂直方向在菌袋表面划出两道口子，撕开塑料表皮，露出圆柱体的菌筒。
　　根据他在网上查到的培育食用菌资料，还有很多复杂的工序，比如如何保持温度湿度、通风光照、水份养份，地表覆膜，或者保持菌筒的状态，倾斜放置，让子实体在直接上面生长收获等等。
　　这些技术可不是一天两天就能掌握的。
　　但李悠然对于这个一概不管，统统交由空间自行处理，就像森林中自由生长的野蘑菇一样。
　　他用铁锹把轻轻敲打两只菌筒，将它们慢慢敲散，均匀分布到做为菇床的地块里，然后再覆盖上一层薄土，基本上就算完工了。
　　“昂昂，弄点水去。”
　　这个光荣的任务依然交给空间劳模——昂昂同学。
　　昂昂早已习惯，仰头叫了一声，转身就往入口那儿跑。
　　嘹嘹不敢跟过去，飞到了李悠然的肩头站着。
　　&#38405;&#35835;&#26412;&#20070;&#26368;&#26032;&#31456;&#33410;&#35831;&#21040;&#30334;&#24230;&#25628;&#32034;&#65306;&#23567;&#35828;&#32593;“呵呵，你这家伙，胆子也太小了，连昂昂都信不过。”
　　李悠然拍拍它的脑袋取笑道。
　　嘹嘹献媚似地在他的腮帮子下方连蹭了几下。
　　不多时，昂昂含着水回来了，在李悠然的指导下，把菇床均匀地喷洒了一遍。
　　接着昂昂再跑去溪边，这样重复两次就差不多了。
　　现在要做的就是等待了，蘑菇比一般蔬菜的生长周期都快，估计顺利的话两三天之内子实体的菌盖就应该出现。
　　不过由于前次种植蔬菜失败，李悠然对四号地块的信心显然不如其他的三块地来得足，心中多少还是有些忐忑。
　　蘑菇之鲜，与蔬菜、鱼类、家畜肉食截然不同，是无法相互取代的。
　　如果能在私房菜馆中加入一道上品的蘑菇菜，将会极大地丰富菜品，进一步提升私房菜酒席的档次，树立高端餐饮界无可动摇的金字招牌。
　　食用菌是个大家族，种类繁多，数不胜数，如果成功的话，以后还可以考虑弄一些其中的珍贵菌种来种，比如猴头菌、灵芝、松茸之类，不过根据资料显示，前面两种人工种植已经多年，技术成熟，相关的专业户不少。
　　但松茸却比较特殊，这是一种纯天然的珍稀名贵食用菌类，被誉为“菌中之王”，据说目前还没有人工繁育成功的先例。
　　而且数量稀少，野外也很难遇到。
　　这个就有些麻烦了，需要机遇。
　　李悠然晃晃脑袋，现在想这么多干什么，等出菇以后再说。
　　他拎起铁锹，带着昂昂和嘹嘹走出通道，离开了四号田块。
　　此时的金雕正蹲在小溪上游处的一块高地上，半眯着眼睛休息，看得出它很想上树待着，只不过暂时无能为力而已。
　　溪水边的桃花又凋落了一批，花期已经进入尾声阶段。
　　该让嘹嘹发挥特长，干点儿活儿了。
　　这时，李悠然想起以前曾经在大街上看到的一幕有趣场景：一位老头，带着一只虎皮鹦鹉，在人行道边上表演驯鸟节目，那只虎皮鹦鹉甚为了得，能够飞到观众的手上衔取钱票，更为厉害的是，鹦鹉似乎能够辨别钞票面额的大小，围观人群中，多数只拿出一毛钱的小额票逗引鹦鹉，少数几人拿着一元、五元的票子，这鹦鹉总是先去取后者手中的票子，没有了才光顾一毛钱的小票。
　　至于拿白纸条、香烟之类出来的，鹦鹉则一概鄙视，毫不理睬。
　　…。
　　逗得观众哈哈直乐，说这鹦鹉真是个财迷鸟。
　　当时这个事情给李悠然留下了深刻的印象，他知道那肯定是老头长期训练的结果，当然鸟的智商也超出了一般人的想象。
　　嘹嘹自从来到包子铺，伙食上一直享用空间溪水和特制食品，有这么优厚的待遇，怎么着也不应该比那只叼钱的鹦鹉差。
　　“嘹嘹，想吃枣子不？”
　　李悠然从货架上一个罐子里取出几颗大红枣子，溪水边枣树的结果期早已过去，这都是存货。
　　“唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹尝过枣子的味道，顿时大感兴奋。
　　李悠然向空中抛出一颗红枣，嘹嘹快速向目标飞去，准确地叼在嘴里。
　　然后飞到田埂上啄食。
　　一颗枣子很快吃完，嘹嘹满怀期望地等待第二颗，不料却等来了一个竹筐。
　　“想接着吃啊，那先得干活儿，看着啊。”
　　李悠然从溪边捡起一朵桃花，扔进竹筐里，然后示意嘹嘹照着做。
　　这个难度并不大，凭嘹嘹的智商，很容易就明白了他的意思。
　　重复几次后，嘹嘹开始干起了活，为了获取枣子而努力。
　　而李某人却拿过摇椅，躺在桃树下休息。
　　嘹嘹的长嘴非常灵巧，捡拾桃花实在是小菜一碟，不光是田埂上、荠菜、马齿笕丛中的，甚至连溪水里飘着的都可以捡到。
　　昂昂蹲在一边，看着这只熟悉的小家伙飞来飞去，窜上窜下，叼着桃花扔进竹筐。
　　觉得很是奇怪和有趣。
　　嘹嘹干了一会儿，找李悠然唧唧唧地讨要吃的，后者半眯着眼斜睨了竹筐一眼，又赏了它一颗。
　　嘹嘹吃过后继续干活，不过时间一长就有些烦了，在它小脑袋瓜的印象中，自己要吃的貌似从来没有被这么折腾过啊？
　　一般只要叫几声，学几句话，就可以得到各种美食，今天这是怎么了？
　　于是它跳到李某人身上，唧唧唧地表示抗议。
　　“靠，这小家伙，还想不劳而获，小心把你送给那只大鸟玩去。”
　　李悠然说着，用手一指金雕。
　　金雕也配合着往这边望过来，一对鹰眼直盯着嘹嘹。
　　嘹嘹害怕了，叫了两声，拍拍翅膀继续干活。
　　“这就对了嘛，劳动最光荣，你要向昂昂学习啊。”
　　李悠然乐呵呵地说道。
　　就这样，在他的逼迫下，嘹嘹前前后后居然捡了小半筐桃花，得到了几颗枣子，不过也累得够呛，最后蹲到桃树枝头打盹，给再高的报酬也不干了。
　　不过现有的劳动成果已经让李悠然非常满意，他估计过几天再捡一回，这一次的桃花花期也就结束了。
　　#c。


第二百七十七章 徐文丰退房
　　【作者写书不容易——为作者求票，这样他才有动力】希望大家和|谐发言，鼓励山寨和分析剧情，好的分析和山寨是一定会加精的山寨请注明【山寨】字符，否则假更处理，封|禁十天水贴也请注明【水】字符，否则与假更一样处罚传送门：本规传送帖：上午十点钟，位干北城深安大街西街的广汇大厦，依旧和往常—样繁忙，主入口处的旋转门不停转动，各色人员进进出出，”流不息位于大厦十六层的“汇成天工”广告公司办公区，职员们正在紧张忙碌各自手头的工作。
　　玻璃门推开，—位手提公文包，圆脸大耳的男子走了进来。
　　“东浩，你们组的翠城花园推广项目怎么样了？”
　　戴眼镜的小耿抬头问道。
　　“哎，初步方案算是通过了。”
　　陈东浩来到靠窗的—张办公桌边坐下，拿起保温杯喝水。
　　“哇，真是太牛了，可喜可贺啊。”
　　小耿惊叹道。
　　“早着呢，后面还有—堆麻烦事儿。
　　不过倒是可以先轻松两天了。”
　　陈东浩不以为然地说。
　　“哎，东浩，今天可轮到你去包子铺排队了啊，要是手头没事儿的话就早点去。”
　　办公区另—边，长着—副尖下巴的董金呈说道。
　　“是啊，到饭点的时候人太多了，昨天弄得快—点钟了才吃上。”
　　黑面孔的张健也附和道。
　　陈东浩想了—下，把水杯放下，从桌面拿起—张复印纸和笔。
　　“成，我—会儿就去。
　　那先统计—下。”
　　“四个牛肉萝“丝的，—杯豆浆。”
　　“四个韭菜鸡蛋的，豆浆。”
　　“三个豇豆肉末的，豆浆也要。”
　　……
　　同事们纷纷报数，陈东浩在纸上——记录。
　　“方姐，你吃啥？”
　　陈东浩藉头朝向坐在角落的方姐。
　　“我就来两个丝瓜素馅的就行了。”
　　方姐放下鼠标说道。
　　“方姐，这么少啊，要我说你干嘛老这么苦自己，是对姐夫不放心？”
　　小耿嬉笑着说道。
　　“去，你个毛头小子。”
　　方姐眼晴—瞪，异道。
　　屋里的人都笑起来。
　　就在陈东浩统计完毕，准备出门的时候，外面却走进来—位穿着灰色夹克衫的矮个年轻人。
　　“大家好，我是顶好利快餐公司的，我姓丁，请问有没有订餐需要？”
　　年轻人满怀希望地问道。
　　“顶好利？
　　怎么换人了，原来不是小徐吗？”
　　张健奇怪地问。
　　“是啊，有好些日子没见着小徐了，干嘛去了？”
　　小耿也走过来问道。
　　“哦，你说徐哥啊，因为业绩不好，和经理吵架，干不下去辞职了。”
　　姓丁的年轻人回答，脸上不由泛起—丝黯然。
　　听到这话，办公室的职员们不由面面相觑，—时间不知说什么才好。
　　过了半晌，小耿张鼻说：“算了，今天不吃包子了，订—份乙级餐。”
　　“我也不吃了，来—份甲级餐。”
　　张健也说道。
　　“好，也不能老吃包子啊，换换口味，我要—份乙级餐。”
　　—时间，职员们纷纷改变主意，陈东浩刚刚做的统计—下变成了废纸。
　　—下子接到这么多订单，小丁兴龘奋得脸上放光，拿出小本子——记录下来。
　　火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火女火火火离广汇大厦南面不远处有—个老居民小—区，其中—栋六层建筑的三楼，徐文丰正在和中介结算房租。
　　…。
　　“那张桌子的桌面和抽屉都有损坏，墙角被水泡过，门口处地砖也磕过，所以你的五百元押金只能退还—半。”
　　中介代表，—位三十多岁的男子沉着脸说道。
　　“那桌子的抽屉本来就是坏的，我还通知你们修过，你们也没管。
　　墙皮上的水印，这都是多少年前的装修了，来的时候早就有了。”
　　徐文丰见中介代表明摆着想黑押金，顿时火起。
　　“搞坏了东西谁都不想承认，都这个样子。
　　我不管那么多，反正记录上就是这么写的。
　　实话跟你说，押金退—半已经是够给面子了，往常这种情况，我们是—分不退的。”
　　中介代表蛮横地说道。
　　徐文丰往前—步，就要揪对方的衣领。
　　“你干吗，想动粗？
　　告诉你小子，就你这样儿的我们公司见得多了，想找麻烦，黑的白的随你挑。”
　　中介代表退后—步，声色俱厉地警告道。
　　徐文丰此时真想将这家伙揍—顿就走人，那刺下的二百五十元押金也不要了。
　　不过脑海中响起郑经理对他说过的话，是啊，自己最大的毛病就是好冲动，放着大好的前程，何必为了这点钱惹事呢？
　　大不了当被贼偷了。
　　他咬咬牙，强压下心头的怒尖。
　　“算了，瞧你干中介也不容易，二百五就二百五，算爷赏给你口饭吃了。”
　　中介代表听到他认赔，也松了—口气，至于口舌之争，没什么意思，完成公司交代的任务就行，犯不着节外生枝。
　　办完退房手续，中介代表给徐文丰留了—天的搬家时间，然后扬长而去。
　　东西已经收拾得差不多了，徐文丰坐在硬板床上，打量着这个他生活了—年多的房间，—时间心头感慨不已。
　　这本是—套—百多平米的居民住宅，房东被中介说服，交由他们全权代理，中介接手后改造成了八个小格子间，分别出租。
　　这些年城市房租上涨很快，许多打工的小—白领都承受不起独套房子的费用，于是，合租—群租方式应运而生。
　　由于这里位置处于繁华商业中心地带，租房需求很旺，所以这八个格子间从来都是客满，走—位马上就有新的房客补充进来，几乎没见到空闲的时候。
　　住的人多了，生活环境自然好不了，唯—的—个卫生间，无论洗漱—方便都要排队，常年散发着难闻的馊味。
　　厨房的灶台—阳台的晾衣杆，也是抢手的地方，不机灵点儿根本占不到。
　　公共走道上，方便面袋—烟头随处都是，尽管原先还安排了轮流值日，但日子长了，人都有惰性，也渐渐习惯了糟糕的环境。
　　白天还好点儿，晚上才叫令人难受，八个房间，有的还不是住—个人，租客构成也复杂，—到下班时间，听歌的—看电视的—聊天的—吵架的—朋友聚餐的，嘈杂声闹成—片，就像春运期间的火车站—般。
　　到了夏天就更是遭罪，闷热—不通风，洗个澡更是奢侈的事情，往往要等到深夜。
　　尽管如此，在即将离开之际，徐文丰还是感到了有些不舍，毕竟生活了这么长的时间。
　　已经在包子铺工作—个多月了，这段时间里，他每天勤勤恳恳—任劳任怨地干活，和同事—主管处好关系。
　　尤其是那次把馅料箱标签改换成不同颜色的建议被采纳后，库房进出货果然顺畅了许多，效率也提高不少，此举受到了厨房总管卫师傅的夸奖，说这念过书的人就是爱动脑子。
　　…。
　　他的努力终于没有白费，没在厨房后勤干多久就被调到大厅做服务员，前几天郑经理找他谈话，说鉴于这段时间以来的表现和能力，打算下月初提升他为服务领班，让他做好思想准备。
　　郑经理还对他进行了评价，说他这人干活儿踏实，脑子机灵好琢磨，是块干事情的材料。
　　不过最大的缺陷就是易冲动，今后要注意控制好自己的情绪。
　　另外，总店那边为了让员工们安居乐业，上个月发布了最新的待遇提升方案，其中最大的变动就是餐馆所有领班以上职务的人员都增加—份租房补贴，从八百元至—千六百元不等。
　　郑经理为了表示鼓励，这个月发工资的时候就提前把这份补贴发给他了。
　　这些事情让他激动了—夜，看来自己终于要步入正轨了。
　　当然，他估计自己那—纸不起眼的文凭或许在里面也起到了—定的作用。
　　既然待遇改变，自然就不愿意再住在这种格子间了，于是他到旁边另外—个居民小区找了个—居室的独套房子，每月租金—千多元。
　　虽然房子不大，但好歹可以清静清静了。
　　“小徐，你要搬家了，发达了啊。”
　　正在他想事情的时候，隔壁的刘哥溜达到门口，羡慕地说道。
　　“嗨，发达啥啊，都是干活儿的命。”
　　徐文丰—边说着，从桌子上的烟盒中抽龘出—根香烟抛给刘哥。
　　对方接过后掏出打火机点上。
　　“这干活和干活的可大不—样，只要不是老板，哪怕年薪百万，都是打工干活的。
　　小—徐，我就知道你小子差不了，不会老在这鬼地方窝着。
　　我就不成喽，离开这儿就只能上桥洞呆着去。
　　唉，我打算再干上—两年，就回老家算了，实在没啥意思。”
　　刘哥吐出—口烟圈，感叹地说道。
　　徐文丰劝解了几句，又和对方东拉西扯闲聊了—番，刘哥这才回自己房间去了。
　　徐文丰望着他的背影摇摇头，都认为这大城市机会多，遍地黄金，各路人员纷涌而至，可实际情况究竟如何呢，最终又有几个能混出头的？
　　管不了那么多了，他抬头看看窗外，天色渐暗。
　　今天他轮休，回来专门处理退房事宜，从早上到现在还没吃什么正经东西呢。
　　正当他起身想去小区门口的小卖部买两包方便面回来泡的时候，手机铃声突然响起。
　　徐文丰按下了接听键，听筒里传来了小丁的声音。
　　“徐哥，还没吃饭呢，大排档武记烤串，我请客。”
　　(未完待续)本文字由 　　提供　　一个人，在得到钟馗的传承后，会演绎一段怎么的都市传奇？
　　：『妙手天师』欢迎你：。


第二百七十八章 新茶的分配
　　一刻钟后，徐文丰来到小区南面的小吃街大排档，这里是他和小丁经常光顾的地方。
　　作为单身汉，加之又是住格子间，自己开伙不便，所以只要手头不是太紧张，就来这里吃晚餐，时间长了，从街头到街尾，哪家的东西怎么样那是如数家珍。
　　小街上灯火通明，人流熙熙攘攘，店伙计的叫卖声、食客的吆五喝六声、笑闹声汇成一片，满街都是炭烤、油炸食物弥漫的香气。
　　其实在每个城市里，这种工薪消费的地方往往都是最受欢迎的，每天的营业时间通常能延续到深夜。
　　“徐哥，这里。”
　　小街中段位置一个挂着《武记烤串》招牌的小店门口，身穿赭色衬衫的小丁坐在一张折叠桌前挥手高声招呼道。
　　徐文丰走上前去，小丁从桌子底拖出一个圆凳让他坐下。
　　“老板，来十个羊肉串、十个牛肉串、十个面五个板筋、五个鸡心、两个鱿鱼，外加两扎啤酒一碟毛豆。”
　　小丁熟门熟路地点串。
　　“好嘞，您稍等。”
　　老板答应一声，拿着点菜夹做记录，同时安排伙计干活。
　　伙计从冰柜中取出相应的各种生串，在烤架上列成一排，然后拿个蒲扇扇火。
　　肉串冒起阵阵白烟，油滴在木炭上，发出滋滋的声音。
　　很多人都喜欢炭烤食品，认为比电烤的更香，尽管后者看起来更卫生一些。
　　老板把啤酒和毛豆先端上桌，橙黄色的扎啤泛起气泡白沫，看上去很有感觉。
　　“来，徐哥，先来一口。”
　　小丁说着，端起扎啤杯，和徐文丰碰了一下。
　　冰凉的啤酒带着微微的苦味，一口下肚，冰爽怡人精神不由为之一振。
　　“徐哥，你房子退了？”
　　小丁问道。
　　“退了，就是被那孙子给黑了二百五。”
　　徐文丰拿起几颗毛豆，剥开送入嘴中。
　　小丁细问情由也跟着骂了几声黑心肝。
　　“算了，不说这事儿了。
　　你那儿怎么样了？”
　　徐文丰淡然地问道。
　　“唉，不好做啊。
　　你走了以后，张经理让小吴跟我一起负责广汇大厦这边，每天求爷爷告奶奶的就那点儿订餐量，我也想开了，反这也就这个样子爱咋地就咋地。”
　　小丁叹了口气，又拿起啤酒喝了一徐文丰正要说话，伙计把一大盘肉串端上来了。
　　“这是您要的十个羊肉串、十个牛肉串，请慢用。”
　　“徐哥，来，先吃串。”
　　小丁让了一下，然后拿起一只滋滋冒油的牛肉串啃起来。
　　“要说不好做也正常，哪天你尝尝包子铺的味道就明白是怎么回事儿了。”
　　徐文丰也照样咬了一口肉串，孜然和辣椒面搭配得恰到好处，香气扑鼻。
　　他和小丁都认为在这整条街上，就数武记的烤串最地道。
　　“是吗，有那么厉害？
　　改天我也尝尝去。
　　对了，徐哥，你在那儿干得怎么样了，玻璃钱赔清了？”
　　小丁想起徐哥给他说过的事情，这令他一直觉得非常怪异。
　　“呵呵，那事儿早过去了。
　　我们店长前两天找我谈话，准备下月初提升我做服务领班。”
　　徐文丰笑了笑说道。
　　“真的啊，这么快徐哥你可真行，可喜可贺。
　　来，碰一个。”
　　小丁端起酒杯又和他碰了一下。
　　啤酒很快见了底，小丁又让老板再上两扎。
　　…。
　　酒劲儿慢慢上来，俩人的话匣子也随之打开。
　　徐文丰说起了自己一个多月来的遭遇，和包子铺的客流、工作人员待遇等情况听得小丁艳羡不已。
　　“徐哥，我在顶好利待着也挺难受了，要不，你和上面说说，把我也整过去得了。”
　　小丁眨巴着小眼睛提出要求。
　　“小丁，咱们兄弟一起混了这么长时间了，你还不知道我吗。
　　要是有了好处肯定不会不管你的。
　　不过我现在还没有站稳脚跟，过一段再说。
　　哎，话说回来，这事儿要是早点儿张罗就好办了，现在包子铺人手都招齐了，到时候还得想想办法。”
　　徐文丰说着，又灌了一口啤酒。
　　“成，徐哥，有你这句话，我心里头就踏实了。
　　没事儿，我不着急。”
　　小丁点头应承道。
　　这时，店伙计把俩人点的其他烤串也陆续端上桌。
　　两个人频频碰杯，喝完了又让老板再上，不过徐文丰惦记着明天请假搬家的事情，最终倒是没有喝过头。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊上午，陈传忠手提一只尼龙口袋来到李悠然的办公室，从袋中掏出六个绿色的圆柱形纸制茶叶筒，依次放到办公桌面上。
　　“这是新炒｛出来的翠锋，每筒二两左右。”
　　陈传忠介绍道。
　　“陈师傅，辛苦了。”
　　李悠然说罢拿起一个，打开盖子闻闻，沁人心脾的茶香依旧。
　　这种装茶的简易纸筒是让后勤部从市场上买回来的，内覆一层防潮铝膜。
　　都是自己人用，犯不着太讲究。
　　“哎，东西是好，就是不多啊。”
　　李悠然叹口气说道，采一次茶青就做出这么一斤多，这还是建立在空间具备催生效果的基础上。
　　“这也很正常，世间万物，好东西的数量总是稀有的。”
　　陈大厨安慰道，他倒是想得很明白。
　　“说的也是，这样，你和刘师傅一人一筒，其余的我来处理。”
　　李悠然说着，分出两筒茶叶递给陈大厨。
　　“我和老刘有一个就够了。”
　　陈大厨推辞道，他知道这茶来之不易，小李老板的用处多多。
　　“拿着，东西再少也得自己人先享用啊，要不然还有什么意思。
　　呵呵。”
　　李悠然笑着说道，坚持让对方收下。
　　等陈大厨离开，李悠然望着桌上剩下的四个纸筒出神，心里合计分配方案。
　　方老爷子那儿得送一个;自己留下两个，自用和待客都需要;那么还剩下一个，给谁呢？
　　这时，他突然想起了一个人。
　　林秘书，对，就是他了。
　　五月初那次事件造纸厂事件中，林秘书帮了大忙，当时自己只是在电话中表示了感谢，因为知道对方身份敏感，所以后来也就没有再主动联系。
　　大概是七月中旬，在自己事先不知道的情况下，林秘书曾带人光顾过一次私房菜馆，这还是从服务领班小周的工作记录中得知的，当然，预定酒席的时候没有使用他的名字，只是来的时候被小周认出。
　　如今贺副市长已经转了正，成为天海市的二把手。
　　听说林秘书还跟着他。
　　想到这里，他拿起手机，在电话本中找到林秘书的号码，按下了拨出键。
　　一阵音乐声响过之后，听筒中传出一位男子温和略带磁性的声音。
　　…。
　　“喂，我是林凡，哪位？”
　　“林秘书，你好，我是李悠然，悠然农庄私房菜馆的。
　　还记得？”
　　李悠然微笑着说道。
　　“哦，是小李老板啊，记得，你们那家餐馆很不错啊。”
　　林秘书想起来了，语调非常客气。
　　“是这样，我们老乡试种了一种新茶，名叫翠锋，味道很特别，我想请林秘书帮忙品鉴一下，给提提意见。”
　　李悠然知道像对方这种人一般都很忙，时间宝贵，所以也不再拉家常，直接进入主题。
　　林秘书闻言稍微犹豫了一下，李悠然赶紧说明只是一小筒茶叶，多了也没有，老家土特产新品种尝个鲜而已。
　　还特别说明比私房菜馆的茶水味道要好得多，需要配合专门的山泉水冲泡饮用。
　　林秘书曾经两次光顾私房菜馆，那里的菜肴和茶水给他留下了深刻的印象。
　　既然小李老板能拿得出手，虽然没听说过名字，但估计不会是什么平庸货色，而且一点儿土特产也算不了什么。
　　考虑了一下，也就顺水推舟答应下来，并留了一个收货地址。
　　李悠然最后还介绍私房菜馆目前已经分出了三档酒席，菜品比以前丰富得多，欢迎林秘书再次光临，到时候可以先打电话给他，好提前做安排。
　　林秘书笑着说有时间可以考虑，随即双方结束了通话。
　　李悠然之所以只说提前给安排，而没有承诺什么七折八折的优惠之类，这是考虑到但凡林秘书前来，肯定不会是自己买单，就犯不着替别人省钱了。
　　接着，他给后勤部打个电话，让派个人过来，有事情要安排。
　　几分钟后，小夏敲门走进来。
　　“小夏，这里有一筒茶叶，你另外再找个干净的小方桶灌满特制水，然后一块儿按这个地址送一趟。”
　　说着，他把一张写了字的便签纸和茶叶一起递给小夏。
　　小夏接过便签纸看了一下，点点头，拿着东西出门走了。
　　这茶叶的产量实在是太低了，而且需要十天左右才能采收一次，远比不上大白菜之类的作物。
　　李悠然一边想着，一边感受了一下空间三号地的情形，翠锋茶树葱绿依然，新栽种的大红袍茶树生长到一定程度后，速度开始放慢，比想象中的有些偏差，这样品尝期待中的大红袍乌龙茶的时间也许还要延后。
　　看来即便有空间在手，好东西也是来之不易啊。
　　李悠然颇有些感慨。
　　。


第二百七十九章 试尝蘑菇菜
　　第二百七十九章试尝蘑菇菜根据资料显示，金雕这种猛禽，口味很刁，日常的食谱就是各种动物ro类及内脏，其他的基本不吃。
　　[更新]而且胃口不小，成年金雕一天需要食用三斤左右的鲜ro。
　　所以一般人要想养这种大鸟，先得考虑考虑自己腰包的承受能力。
　　包子铺厨房冰柜里常年储备着大量的冷鲜猪ro和牛ro，这倒是方便了制作金雕的伙食，只要把现成的ro块解冻切丝，在空间溪水中泡上半小时，然后拿去喂它就可以了。
　　不过李悠然总觉得鲜ro比较麻烦，主要是粘糊糊的不好携带。
　　于是，他让厨房制作喂养鹰的专用ro干。
　　不同于人食用的牛ro干之类，制作程序复杂，还要放许多香料调料。
　　专用ro干的制作方法很简单，就是把鲜ro切块，用空间溪水焖煮，水中加入少量盐，煮到七八分熟后，捞出放入烤箱中烘烤，烘干后即为成品。
　　头一批做了十来斤，用一个面口袋装着，送到了老板办公室。
　　李悠然拿出一块ro干闻闻，尽管没有放什么调料，但毕竟为空间溪水煮制，牛ro的ro香依然被ji发出来，虽然并不浓郁，但这种较为纯净单一的香气还是别具特se。
　　就是不知道合不合那家伙的胃口。
　　李悠然想到这里，和财务室打了个招呼，然后回自己的卧室，提着ro干袋子进入空间。
　　经过这段时间的接触，金羽已经渐渐放弃戒心，与他熟络起来。
　　至少每当他靠近金羽的时候，不用在时刻提防着弯勾嘴和利爪的攻击。
　　金羽的伤势已经好转大半，甚至可以扑腾着窜上桃树枝，当然重回蓝天翱翔还尚需时日。
　　此时，金羽正半眯着眼睛，蹲在一棵较粗的桃树枝干上歇息，见到李悠然进来，它转过头，轻叫了一声，算是打个招呼，姿态依旧冷淡。
　　金雕生xing孤傲，能做到这点已经不容易了。
　　李悠然当然明白这个道理，他拍拍身边的昂昂，示意它不要跟来，然后独自走近金羽。
　　“金羽，给你带好吃的来了，新口味啊。”
　　李悠然说着，从面口袋中取出两块ro干，放到左手掌上，递到金羽的面前。
　　由于和往常的食物不一样，金羽显然有点儿疑o，它伸长脖子凑到跟前闻了闻，随即用嘴叼起，仰脖吞咽下肚。
　　咂么一下滋味儿后，又低头叼起另外一块。
　　呵呵，还不错，李悠然见它吃得香甜，很是满意。
　　这再次证明了空间溪水打破常规的能力。
　　借着金羽吞食ro干之际，李悠然拉开它的右翅，瞧瞧伤口，已经基本愈合，没有发现异常现象。
　　他点点头，又momo金羽的脑袋脖子上的羽mao，后者也没有躲避。
　　也许是高级伙食和饮水的缘故，这家伙的健康状态比刚来时要好多了，一身羽mao油亮水滑，坚ting，弹xing十足。
　　背羽羽端的金黄se越发明显。
　　拿来做个鹰mao掸子，一定是上佳的材料，李悠然微笑着自言自语。
　　指尖传来顺滑如丝的感觉，令他颇有些爱不释手。
　　当然，金羽听不懂这话，否则一定会很生气。
　　接着喂饱了ro干，李悠然拍拍它的后脖子，随即离开。
　　喝水就不用管了，金羽自己会去小溪边。
　　把剩下的ro干连口袋一起放到货架上，李悠然又拿起一个空竹篮，准备去四号田块采收蘑菇。
　　…。
　　距离上次播种菌丝已经过去了几天，今天早上的时候，他在外面已经看到了四号地蘑菇试验田的情形，两种食用菌都开始出菇了，只是数量还不多。
　　不过先得少量采摘一些试试味道如何，这才是最重要的，否则种得再多也没意义。
　　穿过薄雾，来到四号田块，新开辟的菇cang上，稀稀拉拉的长出了一些蘑菇子实体。
　　黄褐se伞盖的是香菇；白白胖胖的是jiti菇，仔细看看，后者还颇具拔maojiti的形状神韵。
　　子实体都不算大，但nong点儿先尝尝应该是没什么问题的。
　　李悠然走上前去，开始捡个头最大的采收。
　　采蘑菇不能拔，正确的方法是用手指捏住蘑菇根部，进行旋转，这样很轻松就能把整个子实体摘下，而不破坏外形和其他菌丝。
　　两种蘑菇都采了一些，李悠然就此收手，已经够炒一盘的了。
　　他站起身，仔细查看菇cang其他地方的状态。
　　其实若是想大批培育蘑菇，最好是nong一些段木，腐朽的树干之类，那样更接近野生食用菌的天然生长环境。
　　光是靠目前带进来菌筒中的培养料可能不足。
　　不过这要等先确认了篮子中这些货se的口感滋味再说。
　　李悠然随即提着竹篮退出空间，然后直接去厨房找齐叔。
　　“齐叔，这是两种新采的蘑菇，香菇和jiti菇，你让厨房分开各自素炒一份，注意不要放ro，加点儿蒜末就行了。”
　　李悠然jiao代道，因为现在需要品尝蘑菇的原味，像一般家常菜中蘑菇溜ro片之类是不靠谱的。
　　齐叔答应一声，从他手中接过竹篮，jiao伙计安排去了。
　　李悠然回到办公室等待，心里颇有些忐忑。
　　万一像以前试种的蔬菜一样，那还是很令人沮丧的。
　　二十分钟后，伙计端着两个盘子来到他的办公室。
　　“放茶几那儿。”
　　李悠然一边说，一边坐到了沙发上。
　　面前摆着的两盘素炒蘑菇片，先端起了香菇这份，一阵浓郁的香气迎面袭来，气味蛮不错的，他心中不由一喜，拿起筷子夹上两片送入口中。
　　口感滑润，香气沁脾，鲜美可口，无疑是上等货se。
　　再试试jiti菇，菇片洁白如yu，入口爽滑细嫩无比，比香菇更甚，醇美的鲜香中竟然带着jiro丝的感觉。
　　据说这是高等级的野生jiti菇才能达到的效果。
　　这样的蘑菇确实适于素炒，如果加入ro片之类，反而有画蛇添足之嫌。
　　两种蘑菇都非常优秀，终于确认了四号地块的作用。
　　李悠然总算松了口气，一阵喜悦涌上心头。
　　既然面前摆着两盘美味的蘑菇菜，干脆让厨房再送两碗米饭过来，就拿这个当晚餐了。
　　!@#。


第二百八十章 蔬菜基地配车
　　既然蘑菇种植只经获得初步成功，那就可以进行下—步的工作了。
　　李悠然开出了单子，安排后勤部去采购—批段木，用干食用菌的栽培。
　　在大自然中，多数野生蘑菇通常生长在森林的腐朽树木—腐殖土落叶层之类的地方，看上去营养结构似乎很单调，但实际上品质口味上佳，比起在人工环境下，用各种复杂材料营养剂配置出来的培养料上育出的蘑菇要强得多。
　　所以李悠然决定采用最为传统的段木育菇法，因为这种方法最接近野生蘑菇的自然成长状态。
　　另外，他对空间的不同环境进行了—些分析，很明显，—至三号地块所处的空间环境中，微生物极少，推测这里可能有某种物质压制了各种菌类的繁殖，所以食品蔬菜可以长时间保鲜。
　　四号地则不同，微生物众多，所以才会出现菜叶霉烂的现象。
　　而蘑菇属于真菌，试验的成功说明四号地所处环境适合各种菌类的生长。
　　而且空间中的作物成长迅速还不单单只是—个土地肥沃的原因，估计里面的水—土壤—空气中可能蕴含着某种不为人知的能量。
　　当然，这也只是推测，没有谁能告诉他准确的答龘案。
　　此外还有菌种的采购，最好能找—些名贵的品种，比如羊肚菌—牛肝菌—猴头菌之类。
　　空间土地狭小，每—寸都很宝贵，如果都是种植寻常品种经济上明显不划算。
　　至于号称菇中之王的松茸，据说其子实体在被摘取后保鲜时间只有七十二小时，而且似手必须依靠活体树木的根部来维系生长，当然，如果拿到空间中是个什么情形还未知，这个难度较大，晚点儿再说。
　　女火火火火出火火火火火火火火女火火火火火火火火火火火火火火火火火火火火桐河子村蔬菜基地，顺子等三人正在田间干活，目前已经是九月下旬，下午的阳光也不再像七—八月那般毒辣，渐渐变得柔和起来。
　　顺子弯腰从白菜间拔起—把杂草，扔到田埂上。
　　地里的杂草长得很快，几天就是—批，这也是因为冉干滴灌的水很特殊，在催生蔬菜的同时，带来的副作用。
　　由于已经确定蔬菜基地不能使用任何农药和化肥的原则，除草剂自然被排除在外，那么就只能手工除草了，这也成为基地人员每天最耗费工井的工作内容。
　　“哎，歇会儿。”
　　顺子直起身，活动—下腰，老这么撅着也挺难受的。
　　身穿—件单背心的石头儿在他前方五米处拔草，腰间的透明手机套露出来，手机银光闪闪，格外耀眼。
　　“哎，我说石头儿，你啥时候换手机了？”
　　顺子好奇地问道。
　　“峨，前天进城刚买的。”
　　石头儿回过头说道。
　　“给我瞅瞅，栓柱哥原来给你的那个呢？”
　　顺子—边问，—边走上前从他的皮带上取出手机，拿在手中端详。
　　手机款式很新颖，屏幕也大，还是名牌览“那个送给建平了，哎，你小心点拿着，花了两千块钱呢。”
　　石头儿提醒道。
　　“我说石头儿，你小子现在真奢侈啊，买这么贵的手机。
　　挣点儿钱都花在这上头，家里也不管了。”
　　顺子把手机拿在手中翻来覆去地看，很是喜爱，但口中却连连贬斥。
　　“谁说我不管了？
　　前几天刚给家里寄了五千块。
　　我又不抽烟，不耍钱的，当然能攒点了。”
　　石头儿不以为然地反驳。
　　现在每月的奖金不菲，手头自然宽裕起来。
　　…。
　　“好好，你行，我瞧你小子又置办新衣裳—皮鞋，又买手机的，八成是想和村里小卖部的妹子套近乎？
　　要说那妹子还真不错。
　　呵呵。”
　　顺子取笑道。
　　“去，别瞎说。”
　　石头儿不忿地抢回手机，装进套子中。
　　“嗬，还不承认，你要不认账的话可别怪我插手啊，哥可比你长得帅。
　　哎，要说这腰上别手机可是土得掉渣啊。
　　还有，你得去美发厅好好整个头型，现在这个就跟那土豆蛋子差不多。”
　　顺子依旧不依不饶。
　　石头儿瞪起眼，正想损他两句，这时喜林从瓜棚那儿走了过来。
　　“拴住哥还没回来啊？”
　　他问顺子。
　　“还得会儿，接车手续多，没那么快。”
　　顺子回答道。
　　今天中午李栓柱就走了，包子铺那边来电话通知，说给蔬菜基地配的汽车已经买回来了，让他去接车。
　　另外，前不久他和顺子俩人都通过了驾校考龘试，拿到心怡已安的车本子。
　　这个消息让李栓柱等全体人员都倍感振奋，因为这意味着蔬菜基地的整体档次又提升了—步。
　　喜林问了—声，转身往回走，这是，只听呱的—声，—只健壮的大林蛙蹦起老高，差点撞到他的脸上来。
　　“这破蛤蟆，也不怕被踩着。”
　　喜林骂了—句，作势要踢，林蛙呱呱叫了两声跳走了。
　　“那是它喜欢你，你还不好好和它亲近亲近。”
　　石头儿见状咧嘴直乐。
　　时间长了，这里的林蛙胆子都大得很，根本就不怕他们几个。
　　也许是由于水的原因，现在菜地里的林蛙身体壮实得很，—个个都是跳高健将，食量大，食谱也杂，蜘蛛—蝗虫—蝽象—苍蝇—蚊子—蝼蛄—蛾蝶等等都是它们的口粮，无论是地上爬的，还是空中飞的，只要个头合适，统统是摄食目标。
　　以至石头儿他们现在穿单背心在地里干活儿的时候，几乎都不会遭到蚊虫叮咬。
　　前段时间地块边缘种萝卜那儿闹起了蜗牛，这玩意儿啃食叶子可是—把好手，—个晚上，好好的水嫩翠绿萝卜叶就变成了千疮百孔，蜗牛的繁殖能力超强，小蜗牛那是—堆—堆地往外冒，令人烦不胜烦。
　　开始他们用老办法，辣椒水—花椒水往上招呼，可蜗牛和别的害虫不同，身怀有抗药绝技，管你什么招数，它只要往壳子里—缩，就万事大吉。
　　花椒也好，辣椒也罢，都无法渗入壳中，于是统统宣告失效。
　　听说城里倒是有专门的除蜗牛药剂，但这和除草—个道理，也不能购买使用。
　　—度把几个小伙子急得够呛。
　　后来建平出主意，说地里不是还有林蛙吗，瞧瞧它们吃不吃蜗牛。
　　由于菜地面积不小，林蛙活动分布并不均匀，比如萝卜地这儿就几乎没有见到它们的踪迹。
　　干是石头儿他们想办法把各地的林蛙往这边轰，还费了挺大的劲头。
　　不过辛苦没有白费，大批的蜗牛成为林蛙的腹中之物，林蛙再次证册了它们的“森林卫士”称号并不是白来的。
　　当然，在这里应该称之为菜园卫士了。
　　后来李栓柱上网去查资料，才发现蜗牛其实是划归到林蛙的第二食谱里面，林蛙最喜欢的还是昆虫类。
　　李栓柱很是高兴，决定把林蛙做为蔬菜基地的长期养殖对象，等来年繁殖期到了，还可以壮大林此的队伍。
　　…。
　　在北方养殖林蛙—般都有个过冬的问题，但这事儿对于蔬菜基地倒是好解决，因为再过段时间，天冷之前就要安装玻璃大棚，到时候让这些小家伙跟着搬家入住就是了。
　　“嘀嘀。”
　　北边传来—阵清脆的喇叭声。
　　顺子抬头—望，安即叫喊道：“哎，是拴住哥回来了。”
　　菜地里的三个人都停下手中的活计，—块儿往北边马路方向跑去。
　　马路边上停着—辆崭新的银灰色大面包车，李栓柱打开车门，从驾驶座上走平来，脸上神采飞扬。
　　这也难怪，在李家沟村，机动车辆到现在都还属于稀罕物，更别说亲手驾驶了。
　　“拴住哥，这就是咱们基地的车了？”
　　顺子三人越过水沟，—路跑到近前。
　　“是啊，这是风景快捷，豪华型，排气量二点八升，烧柴油，有十—个座位，公司花了九万多块钱买的呢。”
　　李栓柱向众人介绍道。
　　今天到后勤部那儿接车，冯大牛那黑脸的家伙把他培训了—溜够，先是让他把车子的各种参数和性能特点全都背下来，然后坐在副驾座上，让他开车到外面街上转—圈，对他的驾驶技术进行了—番考核，这才撒的手。
　　顺子等人前前后后—里里外外地打量着新车，摸来摸去，口中啧啧赞叹。
　　“栓柱哥，咱们蔬菜基地这也算鸟枪换炮了。”
　　石头儿激动不已。
　　“栓柱哥，带我们兜—圈去。”
　　喜林热切地请求道。
　　“喜林，你怎么跟没坐过车似的？”
　　顺子取笑道。
　　“以前都是坐别人的车，这回咱们自己的。
　　这能—样吗？”
　　石头儿在—旁帮喜林说话。
　　“说的对，是咱们自己的车，以后咱们菜地送货买料啥的都指着它了。
　　好，顺子，你来开。”
　　李栓柱拍拍车门，示意顺子上车。
　　顺子应了—声，兴龘奋地登上驾驶座，摸着方向盘和档把。
　　李栓柱坐上卧驾座。
　　喜林和石头儿也陆续上车，这样除了建平在驻地做饭外，蔬菜基地的人员都在这里了。
　　打火给油，发动机发出均匀有力的轰鸣声，车子缓缓起步，然后在众人的欢笑声中加速向前方驶去。
　　(未完待续)本文字由 　　提供　　一个人，在得到钟馗的传承后，会演绎一段怎么的都市传奇？
　　：『妙手天师』欢迎你：。


第二百八十一章 段木植菇
　　由于后勤部已经与一家食用菌种植专业户联系上，所以后面的工作进展很快。
　　两天后的中午，大约一百五十多根带皮段木被拉进了包子铺，都是一米多长，直径十多公分。
　　有麻栎、白栎、槐树等，皆为段木育菇法的常见树种。
　　菌种也买来了，有羊肚菌、牛肝菌、猴头菌、正红菇等几个食用菌品种，用玻璃瓶子封装。
　　另外，还有两把充电式的手枪钻及几块备用电池，这是用于在段木上打孔的。
　　空间中无法连接电源，只能用电池了。
　　段木数量众多，南库房放不下。
　　于是李悠然后勤部伙计把这些东西统统搬进南店二楼阳光房，这里是悠然农庄农产品公司的办公地点，面积大一些，不过目前除了几张办公桌、文件柜和复印传真机外，尚无人正式在此办公。
　　伙计走后，李悠然把消毒液在段木上喷洒一遍，随即将房门锁上，拉窗帘，然后把一堆段木连带着菌种、手枪钻一起挨个收入空间。
　　平时东西少的时候不觉得，这一连搬运了这么多木头，完事后他突然感到头晕，眼前直冒金星，于是赶紧坐到椅子上休息。
　　歇了好一阵子，又喝了几口水，这才缓过来。
　　看来干这个活儿也是相当消耗体力能量的，以后得悠着点儿了。
　　其他的事情可以安排别人代劳，可空间建设是没有任何办法偷懒的。
　　歇够之后，李悠然回到自己的卧室，再次遁入空间。
　　一百五十多根段木乱七八糟地堆在空间入口附近，这也没法子，他目前就这么大的能力。
　　金羽仍然在桃树枝头蹲着，见到他进来，主动叫了两声，还忽扇了一下翅膀。
　　“不错，有长进·还挺懂礼貌的。”
　　李悠然挥手和金羽打了个招呼。
　　金羽的伤势已经好得差不多了，再有几天就可以把它放出去，至于是走是留到时候再说。
　　昂昂照例迎接过来，亲热地往他身上蹭。
　　“昂昂·今天可要辛苦你了。”
　　李悠然拍拍昂昂的脖子说道。
　　昂昂仰头长长地叫了一声，那意思估计是俺不怕辛苦，请领导放心之类。
　　既然昂昂劳模表了态，李悠然也不用客气了，他先将段木一根根码在一起，用绳子捆扎成木堆。
　　再找来一块厚布，垫在昂昂宽厚的背上′然后将段木堆搁上去。
　　接下来，他两手扶着昂昂背上高高的木堆，一人一兽一起向四号地块走去。
　　就这样来来回回运送了七八趟，总算全部就位。
　　要说昂昂真不愧是灵兽，干了这么多活儿，居然没有一点儿疲劳的迹象，着实了得。
　　下面就是搭架子的活儿，李悠然为主·昂昂用角帮扶着。
　　将段木呈人字形交叉搭在一起，用钉子简单固定，一共弄了两排·间隔八十公分左右，安放在靠近东边的空间边缘地带。
　　再取出手枪钻，在每根段木的不同位置上钻几排孔，钻好孔后，取出各式菌种，分门别类植入木孔中，就地用黄泥巴封堵。
　　过段时间，蘑菇的子实体会自己从孔内钻出来的。
　　最后让昂昂同学统一来了一遍兽工降雨，蘑菇栽种工作大功告成。
　　李悠然望着大片的劳动成果，心中很是安慰·目前的食用菌栽种规模就到此为止，等出菇后看看具体情况再考虑下一步的计划。
　　…。
　　不过，他心中隐隐觉得四号地的作用应该不止于此，但一时间还没有头绪。
　　这一趟活儿由段木众多，可不轻松。
　　估计前后用去了几个小时，饶是他体力比过去强很多也觉得腰酸腿软。
　　昂昂同学倒是没事儿，这会儿还在地里撒欢。
　　唉，这人跟灵兽终究是没法比啊。
　　李悠然想道。
　　回到溪水边洗手洗脚，昂昂也跳进去折腾一番，摇头晃脑，把水珠子溅得到处都是。
　　树枝上的金羽见状连忙退避三舍。
　　这时，李悠然不经意间一抬头，却有了新的发现。
　　只见茂密翠碧的桃树叶子间，出现了一颗颗核桃般大小的青绿色小圆球。
　　这是桃子啊，总算出现了。
　　他惊喜地走上前去，仔细端详，可能是由于第一次结果，数量不算太多。
　　最后一批桃花凋落后，桃树叶迅速覆盖了枝头，因为上次花开后没有结果，所以他一直忽略了这个事情。
　　呵呵，这下子有空间桃子吃了，不过桃子具体会是什么模样，口味如何，现在还不得而知，但本着空间出品，皆为精品的原则，肯定差不了，溪水对面的枣树也证明了这个定律。
　　这让人很是期待。
　　自从得到空间之后，主要产品都是蔬菜类，水果还真是缺少。
　　至于那些移植到鸣翠山庄院子里的果树，由于时日尚短，都没有结果。
　　鉴于此，这空间桃子就更显得难能可贵了。
　　等着，按目前这个生长态势，估计用不了多久就可以享用了。
　　李悠然想道。
　　金羽是肉食动物，不会对果子感兴趣，所以也放心让它继续在这儿待着。
　　他给金羽喂了一些肉干，回到货架边收拾规整一下东西，随即退出空间，这时已经是下午四点多钟了。
　　回到办公室，孙晓莹拿着单子过来找他签字，还抱怨说一下午都没有看见他，睡个午觉居然睡到了现在。
　　唉，真是辛苦干活儿不为人知啊。
　　李悠然摇摇头，在单子上签好大名，随便糊弄了几句打发小丫头走人。
　　拿过手机瞧瞧，发现上面显示有一个未接电话，仔细一看，咦，是林秘书的。
　　他顺手拨了回去，音乐声响过一遍，对方接通了电话。
　　“喂，是林秘，我是李悠然，刚才给我打电话了？
　　不好意思，出门忘带手机了。”
　　李悠然表达歉意。
　　“哦，小李老板啊，也没什么事情，就是谢谢你送来的茶叶和水，对了，是叫什么名字来着？
　　真是不错，清鲜香醇，幽幽不绝，嗯，上好的绿茶。”
　　林秘书语气平和地夸赞道。
　　“呵呵，这茶是我们老家试种的新品种，别的地方可没有。
　　名叫翠锋，翠绿的翠，刀锋的锋。”
　　李悠然介绍道。
　　“翠锋，好，茶如其名，名副其实。”
　　林秘书颇为满意地做出评接着，李悠然介绍说这茶树是用纯天然的方法种植，对环境要求比较特殊，在老家的某处山上栽种了一些，还须泉水浇灌，因此数量极少，等下一批货尚需时日。
　　如果对方喜欢，到时候再想办法弄点儿。
　　林秘书自然懂得好东西不会多的道理，他客气地推辞了一番，说货少的话就不用麻烦了。
　　俩人简单地聊了几句，随即挂机。
　　看来翠锋茶已经是广受好评，如果等大红袍出来，又将是一番怎样的情形呢？
　　李悠然靠在办公椅背上，悠悠地想道。
　　。


第二百八十二章 濒死的大叠彩
　　怡顺园市场观赏鱼区，火龙水族店。
　　[].靠墙角的小桌上摆着一台崭新的笔记本电脑，李方成弓腰坐在圆凳上，正聚精会神地摆弄着。
　　这是然子哥应下他的结业奖品，后勤部刚刚买来，花了一万元出头，是最新款高配置的名牌货。
　　配置高就是好啊，性能那叫一个棒，跑个游戏啥的流畅无比。
　　让李方成玩得心花怒放。
　　“哎，我说方成，别光在那儿一个人爽，让我也玩会儿。”
　　虎子拿着抹布擦拭着鱼缸，见到他这副样子，不忿地说道。
　　“有新电脑还不让我新鲜会儿啊，干你的活，瞎吵吵啥。”
　　李方成头也不回地说道。
　　“靠，你倒是舒坦，有啥了不起的，等我考完了试，弄台比你这个还好的。”
　　虎子嘟囔了一句，不再理会他。
　　店里目前的生意基本保持在一个稳定状态，每天都能有一笔不菲的进账。
　　当然，这段时间没有做出大生意，一来大客户不是经常都有，二来最近去了几趟批发市场和邢老板的店，也没看到什么好货色。
　　尽管如此，罗胖子和两位手下对水族店的经营也算满意了，毕竟中端市场的稳定收入已经让他们过上了不错的生活。
　　这时，桌上的手机铃声响起，李方成拿过来按下接听键。
　　原来是孙晓莹打来的，请他帮个忙，去市场的花卉区买两包雏菊、瓜叶菊的花种，主要是用于鸣翠山庄的庭院，买好后晚上带回包子铺即可。
　　李方成自然答应下来，他看看时间，已经是上午十点来钟，去花卉区跑一趟就差不多该吃午饭了。
　　....“虎子，电脑给你玩，我出去一趟，小心点儿别搞坏了啊。”
　　李方成起身向门口走去·顺代道。
　　“行了，行了，一个笔记本就宝贝成这样。”
　　虎子见店里目前没有顾客，于是接替李方成坐到圆凳上。
　　李方成出了观赏鱼区·往北走，花卉绿植和鸟市综合区就在挨着的大厅内。
　　这个区面积很大，卖鲜切花和盆栽的店非常多，各色鲜花争奇斗艳，琳琅满目。
　　孙晓莹委托的花种子都是普通品种，李方成随便找了个花店就轻松买到了，价格也不贵。
　　他把两包花种放进塑料袋中·准备返回观赏鱼区。
　　就在这时——“你说你是干什么吃的？
　　啊，我把你请来就是给我赔钱的吗？
　　瞧你干的好事！”
　　一个刺耳的粗嗓门女声传过来。
　　李方成蹙了蹙眉头，这是谁啊，搞这么大动静，也和这环境太不和谐了。
　　他转头一瞧，发现声音源自通道边不远处的一家中等规模花店，玻璃门大开，一位水桶腰的中年妇女正在训斥一个小姑娘。
　　“每天都是好吃好喝的供着你·薪水从来没有拖过一天，你就这么对待我？
　　啊。”
　　那女人气急败坏地叫道。
　　“呜呜呜，老板·我也不知道是怎么回事，都是按你说的法子饲候着的啊，我一点儿也没有偷懒啊。”
　　那位小姑娘梳着短发，看上去十七、八岁的年纪，身穿一件蓝色翻领衬衫，显得清爽利落，此时却正在哭泣着辩解。
　　李方成感到很好奇，不知发生了什么事情。
　　于是走到近前，待观瞧仔细，不由一呆。
　　哭泣中的小姑娘长了副轮廓纤巧的鹅蛋脸·肤色白皙，眼睛挺大，不过却有些红肿。
　　哇，梨花带雨，李方成想起了小说中形容漂亮女孩的词语。
　　…。
　　“不可能，我养了好几年的兰花·如果精心打理，决不会这样的。”
　　中年妇女不依不饶地嚷嚷。
　　吵吵声把隔壁店的一位五十多岁中年男子招了过来，他向那中年女人问起情由。
　　“老董，正好你来评评理，我就出去了几天，店里全交给她打理，今天一回来，就发现我这盆大叠彩不行了，你瞅瞅，瞅瞅。”
　　中年女人貌似和这位老董很熟，把放在玻璃门旁边的一盆兰花指给他看。
　　老董弯腰看向那盆兰花，只见长长的兰叶已经打蔫，其中有两片枯萎了一半，兰花的其他部分也开始变黄变淡，不复其翠绿的本色。
　　“唉，好像是不大行了，不过杨老板，干咱们这行的，这也是常事，好的蕙兰很难饲候，不一定都是小孟的错。”
　　老董叹了口气，劝解道。
　　“不是她的错那是谁的？
　　我在的时候怎么就没事儿？
　　五千多块哪，真是败家啊。”
　　杨老板说起价格，不由痛心疾首。
　　“老板，我真的都是按你交代的程序做的，定时浇水、通风、保湿，一样都没有少啊，连水都是晾晒了两天才用的。”
　　小孟抽泣地说道，同时转过脸来，右脸颊上却出现了一片较为集中的雀斑，犹如白玉上的瑕疵。
　　李方成看在眼里，心中连呼可惜。
　　老董本着和事佬的原则，对这件事情连连劝解，但杨老板却不甘心，叉着腰，扬言要从小孟的工资里面逐月扣除，小孟顿时哭得更伤心了。
　　李方成见状不由一阵心疼，他最见不得女孩子哭，尤其是漂亮的女孩。
　　可自己能帮上什么忙呢？
　　他脑子中快速运转。
　　自己也上去劝？
　　肯定没戏，那个叫老董的明显是熟人，女老板都不买帐呢，何况生人。
　　把兰花买下来，不行，那也太过分了，非亲非故的，人家没准还认为你有什么企图呢。
　　不过，李方成脑子中突然灵光一闪。
　　对了，水！
　　没错，就是这个，特制水。
　　包子铺后院鱼池里、水族店鱼缸中欢实活泼的鱼，历历在目。
　　另外，包子铺里茁壮的捕蝇草，还有一些大型盆栽，翠花姐曾经说过都是用后院大水箱里的水和普通水配合浇灌的。
　　还有，鸣翠山庄院子里的那些树木、花草，长得那叫一个旺盛，然子哥也说过那是浇了特制水的缘由。
　　那么，特制水对鱼、对花草树木都应该有很好的养护作用，对这盆什么叫什么大叠彩的兰花呢？
　　看样子应该还没有死透，能不能救过来？
　　不过没有试过，心里也没底。
　　该怎么说这个事情呢？
　　还得让那个水桶腰老板不会觉得自己别有用心。
　　。


第二百八十三章 花木救治业务
　　李方成琢磨了一阵，终千憋出了一个法子。
　　对了，就这么办。
　　“额，打扰一下，请问你是老板吗？”
　　他走上前去，对女老板说道。
　　杨老板抬起头，发现面前出现一位年轻的小伙子，中等个头，皮肤微黑，不过倒还算精神。
　　正在向自己看来。
　　“小伙子，你要看花吗？
　　请进，我们这儿鲜切花和盆栽都有，品种也多。
　　你随便看。”
　　女老板以为来了客人，脸上勉强挤出一个难看的笑容，侧过身子就要把李方成往店里让。
　　“哦，我不看别的，就想瞧瞧你这盆兰花。”
　　李方成见对方误会了，连忙解释。
　　并用手指着地上那盆半枯萎的兰花。
　　女老板一听，脸上顿时泛起狐疑，心想这盆蕙兰都这样了，还有什么好看的？
　　该不会是来捣乱的。
　　“是这样的，我是那边观赏鱼精品区火龙水族店的业务员，我牲李。
　　我们店除了卖鱼，还和一家园林科技公司联合，最近正在试营各种名贵花木的救治业务。
　　不知老板有没有兴趣啊？”
　　李方成编出一个借口，把自己说成是做业务的。
　　“救治花木，那，你好好瞧瞧，这花还有救吗？”
　　女老板半信半疑。
　　根据她多年的经验，兰花败坏到了这个程度一般来讲是没救的了。
　　不过现在的科技发展日新月异，出现什么自己没听说过的新技术也说不定。
　　另外这年头做什么生意的都有，如果真要有什么好的技术，干这个也确实很有市场啊。
　　李方成走到兰花的近前，弯腰打量了一番，其实他对花草什么的一窍不通，只不过也就是瞅瞅死透没有。
　　“嗯，这个打不了包票，只能说可以试一试。
　　不过我们公司有个砚矩，没有救活的话不会收客户一分钱的。”
　　李方成煞有介事地说道。
　　“小伙子，你们真有这种技术啊？
　　那可是很厉害的。”
　　旁边哪位老董也插了一句。
　　“这是刚刚才研究出来的，还不太成熟。
　　再往具体了说我也不大清楚，属于公司的技术机密。”
　　李方成继续编，反正特制水的事情本身也是保密的，只有然子哥才知道是怎么回事儿。
　　“那，如果救活了怎么收费呢？”
　　女老板问起最关键的问题。
　　如果费用太高，那就不划算了。
　　“这样，我们也是刚刚才开展这项业务，目前还在优惠推广期，就收你六百块钱。
　　后付费。”
　　李方成刚才听说了这盆花要卖五千块，那就先少收点儿，贵了恐怕女老板不干，那姓孟的女孩就要遭罪了。
　　“哎，那成。”
　　女老板听到这个价格，心里很高兴。
　　别说六百元，如果能救过来的话就是一千块她也愿意出。
　　毕竟死花可是一文不值的。
　　接下来，双方商议具体事宜，李方成说救治兰花工作无法在现场进行，必须先拉到店里，再由店里送公司处理。
　　由于这盆兰花在女老板的认知中已经不行了，就算死马当活马医，所以她也没有担心被骗什么的。
　　事不宜迟，她让小孟推上一辆小三轮车，把兰花送到这位自称姓李的小伙子的店里，当然，顺便认认门。
　　事情谈定，李方成和小孟一起将兰花抬上车，离开了这家名为“新月兰”的花店。
　　路上，李方成接过小孟手中的三轮车把。
　　“让我来。”
　　小孟瞅了他一眼，有点儿不好意思，随即又把头低下。
　　…。
　　“你不要担心，我们会尽力把这花救活的。
　　对了，这花叫什么名字啊？”
　　李方成一边推车，一边对女孩说道。
　　“嗯，这叫大叠彩，是蕙兰的一种。
　　很名贵的。”
　　小孟小声说道。
　　李方成问了一些关于兰花的事情，小孟一一解答。
　　接着，李方成又貌似随意地问起她和那位中年女人的关系。
　　小孟说她是给花店打工的，那位就是花店的老板。
　　“是老板啊，我还以为是老板娘呢。”
　　李方成故意逗她。
　　小孟闻言噗嗤乐了一下。
　　“老板就必须是男的吗？
　　我们杨老板的丈夫还在家给她做后勤呢。”
　　“哦，老板的丈夫，那就不能叫老板娘了，应该叫老板夫。
　　呵呵。”
　　李方成发明了一个新词。
　　“嘻嘻。
　　好了，你看着点路。”
　　小孟听到这个古怪的词，不由抿嘴一笑。
　　不过马上收敛，提醒对方看路。
　　“不过她对你可真凶啊。”
　　李方成想起这个，觉得很不忿。
　　“哎，她平时也不都这样，这次肯定是心疼坏了。
　　也怨我没照看好。”
　　小孟听到这个，脸上又布满愁容。
　　加上眼睛还是红红的，看上去楚楚可怜。
　　李方成赶紧又劝慰了一番。
　　路途不长，没多久就来到火龙水族店门外。
　　李方成把兰花卸下车，又去店里开了张收条递给小孟。
　　当然，上面写着濒死的蕙兰一盆。
　　虎子没想到方成出门一趟居然还带个了漂亮的女孩子回来，顿时睁大眼睛，伸长脖子仔细观瞧。
　　李方成先把自己的名字告诉她，又要求留个电话号以方便联系业务。
　　小孟点点头，拿出自己的手机，拨打李方成的号码，然后说出她的全名：孟惠娟。
　　等对方记录下来后，她推着小三轮车告辞离去。
　　李方成站在店门口，望着小孟的背影，有些发愣。
　　“嗨，嗨，醒醒。
　　魂儿都没了。”
　　虎子走出店外，在他的背上拍了一巴掌。
　　“靠，你干啥。”
　　李方成转身回敬了他一记。
　　“哎，方成，可以啊，我说你出去神神秘秘的，原来骗人家小姑娘去了。”
　　虎子一脸坏笑。
　　“去，别胡说八道。
　　人家有事情，我给她帮个忙。
　　没瞧见眼睛都哭红了吗。”
　　李方成沉下脸来说道。
　　“看见了，眼圈都红了，不是让你给闹的。
　　看来问题挺严重啊，跟我说说，是咋回事儿啊，我给你保密。
　　呵呵。”
　　虎子依旧是嬉皮笑脸没个正经。
　　李方成恼了，抬脚就向虎子屁股上踹去。
　　虎子呵呵笑着闪过。
　　“算了，不跟你说了。”
　　李方成见他纠缠不清，一赌气不再理睬，端起地上的兰花就往店里走去。
　　(未完待续)本文字由【】展开新一轮纳新，现邀请各位携手发展。
　　纳新链接：。
　　omp1802667142提供。


第二百八十四章 罗胖子的构想
　　第二百八十四章罗胖子的构想李方成端起花盆进店，四处看了一下，放到了最里面的墙角处。
　　“哎，方成，这花是怎么回事儿？
　　都蔫得不行了。”
　　虎子跟上来，好奇地问道。
　　李方成正要答话，这时，穿一件灰色短袖衬衫的罗胖子从店外溜达进来。
　　他现在还和以前一样，午休时间和下班后都要来水族店里转转。
　　“胖子哥，今天这么早啊。”
　　虎子打个招呼。
　　“嗯，早走了一会儿，你们哥儿俩干嘛呢，有啥宝贝？”
　　罗胖子见二人挤在墙角，奇怪地问。
　　李方成直起身往旁边挪了挪，露出那盆蕙兰。
　　“兰花，你买的？
　　怎么都成这样了？”
　　罗胖子皱了皱眉头，还以为李方成不会买东西上当了。
　　李方成这才把刚才发生的事情一五一十地讲述了一遍，还特意强调了那位花店女老板很凶很霸道。
　　当然，略去了自己看女孩漂亮发愣的细节。
　　“好，方成很有正义感、同情心啊。”
　　罗胖子恍然，笑眯眯地赞扬道，并伸出胖手拍了拍他的肩膀。
　　“是啊，胖子哥你不知道，俺们方成最喜欢帮助女孩了，尤其是长得漂亮的。
　　丑的就不爱搭理了。”
　　虎子点头补充道。
　　李方成恼怒地又想踹虎子，罗胖子连忙劝阻。
　　“好了，好了，别瞎闹。
　　要说这事儿倒也值得合计合计，没准儿有点搞头。”
　　罗胖子感觉受到了某种启发，用手抚着下巴，瞧着那盆兰花琢磨起来。
　　“虎子，你别站在那儿光耍嘴皮子，赶紧买盒饭去，都大中午了。”
　　李方成对虎子说道。
　　虎子问问罗胖子要不要，后者摇头说自己已经吃过了，虎子随即离开水族店向前厅走去。
　　既然要救治兰花，自然是越早越好。
　　李方成找出一个小搪瓷盆从水桶中接了一盆水，先缓缓把兰花的根部浇了一遍，然后用手蘸上水，洒到每片兰叶上。
　　目前能做的也就是这个了。
　　“胖子哥，这成不成的还不知道呢，咱们只能是试试。”
　　他见胖子闷头不语，肯定是在考虑这件事情的商业价值，连忙提醒道。
　　“没错，试一试，我估计八成能行。”
　　罗胖子接触特制水的时间比李方成更早，了解自然也比他深。
　　这种神奇的特制水，据然子说明，是用高级独家专利技术配制出来的，曾经创造出多次的奇迹，都是自己亲眼所见。
　　鉴于此，估计救活没有死透的花草树木问题不大，这一块儿倒还是有商机可以发掘一下。
　　平时特制水做为卖观赏鱼的辅助产品出售，二十元一升。
　　如果用来救治名贵花木，那价值可就远不止这点儿了。
　　名贵花木的市场非常大，就拿最具代表性的兰花来说，据他了解，前些年兰市最火的时候，一盆名贵兰花动辄被炒到几十万、上百万元，由此造就了很多养兰的富翁。
　　当然，越贵的东西背后蕴含的风险就越大，花木和观赏鱼一样都是活物，既然是活物就有生老病死等不确定事情发生，这个太平常了，技术再先进也无法避免。
　　那些价格高高在上的宝贝一旦枯萎，马上就变成一盆废材，一文不值。
　　如果这时能够有救治的手段出现，名贵花木的主人们一定会趋之若鹜，这是毫无疑问的。
　　当然，现在已经过了黄金时期，比如兰市，由于爆炒过度，导致近两年几乎崩盘，价格飞逝而下。
　　不过即便如此，瘦死的骆驼比马大，价值几万、十几万的兰花还是不少见的。
　　另外还有其他名贵花木，没有经过像兰花那样的爆炒，市场还基本稳定。
　　所以如果独家经营救治业务的话，这一块依然有市场值得开发。
　　…。
　　至于能否直接做花木生意？
　　罗胖子思考一阵，暗暗摇头，个人精力、专业技术问题，崩盘后混乱的市场、瞬息万变的行情，水深得令人头疼，综合考虑，目前远不是介入的好时机，以后看看再说。
　　反之，做做救治业务倒是简单省事，当成水族店的一项副业，慢慢来，靠顾客的口碑传扬，不用消耗更多的精力、资源，不用占库存，根据标的物的价值按比例收费，方便快捷。
　　而且这种业务基本会定位在中高端，数量不会太多，但利润丰厚。
　　因为普通花草的主人一般是不会舍得花这笔费用的。
　　罗胖子蹙着眉头沉思，李方成在一旁也不打扰他，直到虎子把盒饭都买回来了，罗胖子这才恢复了常态。
　　并把自己刚才的想法简单和他二人透露了一下，并说具体的操作方案还需要好好考虑考虑。
　　“方成、虎子，这个事情记得保密，千万不能让人知道了咱们店的特制水可以用来做这个事情。
　　这年头儿，什么东西都是吹得越复杂越能唬人。
　　到时候别人要是问起来，什么高科技技术设备、专业实验室、多道工艺流程之类，可劲儿招呼。”
　　他接着叮嘱两位手下。
　　李方成和虎子都不笨，稍一琢磨，就明白了其中的奥妙。
　　于是点头答应下来。
　　罗胖子见这件事情已经交代清楚，又问了问观赏鱼的情况，随后出门离开。
　　特制水果然不负众望，再次显示出了它强大的威力。
　　到当天下午五点多钟的时候，那盆蕙兰大叠彩就出现了好转的迹象，耷拉的叶片开始抬头，尽管颜色还没有多大变化，但生机已然出现。
　　李方成和虎子一个下午除了接待顾客之外，就在时时关注这盆兰花，见到此种状况，不由大喜。
　　“嘿，还是真厉害，这下你踏实了。
　　还不赶紧打电话告诉那个什么娟娟。”
　　虎子嘻笑着说道。
　　李方成蹲在地上轻抚着兰叶，他摇摇头，刚刚出现苗头还不算稳妥，这个得等到完全落实了才能告诉她，否则万一情况有变，希望过后的失望更叫人难受。
　　等到关店门之前，他再次把蕙兰浇了一遍水，这才锁门离开。
　　目前只有这一小盆兰花，还可以在店里面将就一下，按胖子哥的说法，如果以后正式开展这门生意，到时候为了掩人耳目，就必须拉到别的地方去处理了，省得被别人看出端倪。
　　..。


第二百八十五章 放飞金雕
　　第二天一早，李方成和虎子打开店门，第一件事情就是去看那盆大叠彩。
　　只见一夜之间，兰叶已经恢复到正常的翠绿颜色，就连其中那枯掉半拉的两片叶，剩下的部分也舒展开腰身。
　　更为惊喜的是，兰的中芯处悄然生出一片嫩绿的新叶，有五公分左右长，翠嫩清新。
　　很明显，兰花重获新生。
　　“嗬，这回好了，你可以和娟娟交差了。”
　　虎子嚷嚷道。
　　李方成弯腰仔细打量着这盆蕙兰，松了口气，这才算是真正救活过来了。
　　他掏出手机，不理会虎子的取笑，给孟惠娟拨了个电话。
　　电话中，李方成向她通报了这个好消息，对面的小孟闻言颇为激动，她说马上过来看看。
　　五分钟后，随着一声清脆的铃铛声，仍穿着那件蓝色翻领衬衫的小孟骑自行车匆匆赶了过来。
　　“在哪儿呢？
　　我瞧瞧。”
　　她把车支好，走进店门，语气急促地问道。
　　李方成连忙把蕙兰的位置指给她，并把店里的照明灯打开，以方便她的观瞧。
　　小孟蹲在地上，神情激动地查看大叠彩，等到确认无疑后，不由轻轻地啜泣起来。
　　“哎，你咋啦？”
　　李方成上前赶紧问道。
　　“没，没啥，我高兴的。”
　　小孟一边说着，一边从衣袋中取出一条纸巾，擦擦眼角，站起身。
　　“谢谢你。”
　　她冲李方成绽开一个笑容，后者感觉眼前一亮。
　　“呵呵，不用客气，这也是我们的工作嘛。”
　　李方成颇为不自然地笑道。
　　接下来，小孟问可不可以搬走？
　　李方成解释说兰花刚刚复苏，还很脆弱，最好再留店观察两天比较稳妥。
　　小孟点点头，又问了几句别的，然后说花店离不开人·马上要回李方成安慰她，说不用担心，等情况稳定了自己就给花店送过去。
　　“送货上门，服务够周到的啊。”
　　待小孟离开·虎子笑眯眯地说道。
　　“别瞎扯了，干活儿。”
　　李方成把一块儿抹布扔给虎子，没好气地回应。
　　“好好，干活儿。
　　要说这娟娟别的都挺好，就是爱哭鼻子。”
　　虎子一边擦着鱼缸一边继续议论。
　　“女孩爱哭不是很正常嘛。”
　　李方成不以为然地说，同时拿起另一块抹布擦桌子和玻璃门。
　　“那也不对啊，你瞧薇薇、翠花还有晓莹妹妹·都是女的啊，也没这样。
　　对了，你还不想想法子，把她从那头母老虎口中抢救出来啊，哎，红颜水深火热，英雄仗义救美。
　　真够劲儿。”
　　虎子还在一个劲儿地瞎琢磨。
　　李方成不再接话，他知道虎子这个人·不理睬他一会儿就会自觉没趣自动闭嘴的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊金羽的伤势经过精心调养，已经恢复了健康。
　　李悠然站在小溪边，望着在上空扑腾、盘旋的金羽·心中大感宽慰。
　　也再次证明了空间环境是绝佳的疗养圣地。
　　金羽在空间上空飞了一会儿，由于区域狭窄，施展不开，没多久便降落到桃树枝上。
　　李悠然走上前去，将左手举起，左手上戴着一副刚买的厚牛皮长手套。
　　“金羽，上来。”
　　他呼唤道。
　　右手拿出牛肉干。
　　…。
　　金羽将脑袋上下仲了几下，叫了一声，翅膀一展，窜到李悠然的左手上。
　　左手顿时传来一股尖锐物体的抓力·这玩意儿要是没层厚皮隔着还真受不了。
　　“好，不错。”
　　李悠然夸奖道，随后用肉干喂它。
　　经过这段时间的接触，金羽渐渐消除了敌意，变得和他亲近起来。
　　而且可能是因为空间水的缘故，金羽的记忆力和理解能力变得非同一般。
　　李悠然以前并没有接触过鹰·但他上网查看了一些关于驯鹰的相关资料，这才发现自己真是太幸运了，很多驯鹰人在驯鹰过程中遇到的种种困难和麻烦，到了自己这里竟然变得轻松顺利无比。
　　他只能理解成空间环境和水显示出的功效。
　　喂完了肉干，李悠然架着金羽绕田埂走了一圈，金羽安分地待着，两爪使劲，保持身体平衡。
　　看来可以把它带出去了，毕竟对于金雕这种大型猛禽来说，空间中这几亩地的面积实在是太过憋屈。
　　昂昂跟在身边，仰头瞧着这个态度一直冷漠的大鸟，发出不满的呜呜声。
　　这只牛烘烘的大鸟比嘹嘹差远了，什么活儿都不干，光吃好的，还亏得主人这么喜欢它。
　　李悠然估计差不多了，他直接架着金羽退出了空间，回到了主卧室。
　　今天他找了个借口没有去包子铺上班，现在房子里只有他一个人，行事很方便。
　　接着来到三楼露台，阳光明媚的午后，碧蓝的天空，湖面吹来清新的凉风，金羽已经有半个月没有见到这种情景，顿时激动起来，翅膀扇动，叽、叽连叫了两声，声音短促而尖利。
　　“好了，金羽，我知道你想飞。
　　哎，我不强留你，你自己做个选择。”
　　李悠然说着，用右手抚摸金羽的头、背上的羽毛，离别之际，心中颇有些伤感。
　　如果金羽一去不回头，就当是放生，让它回归自然。
　　“走！”
　　李悠然大声喝道，同时左手往上一，金羽立刻腾空而起，带着凌厉的风。
　　随着一声清亮的鹰啼，一道矫健雄壮的身影扑动翅膀，急速向上空升去，很快变小。
　　到达一定的高度，金羽展开宽大的翅膀开始盘旋，忽高忽低，不时传来啼叫声，看来很是兴奋。
　　李悠然手搭凉棚，仰头远望。
　　心思随着金羽的身姿而上下起伏。
　　金雕终究还是属于蓝天啊，想到这里，他不由释然了。
　　金羽越飞越远，渐渐变成一个黑点儿，和天空融为一体。
　　李悠然仲仲懒腰，又做个深呼吸，不知为什么，心中的伤感消失，变得无比轻松起来。
　　他摘下厚厚的皮手套，向一楼厨房走去，从冰箱中取出几个冻包子热一下当午餐，折腾了一上午，还真是有些饿了呢。
　　饭后，他回到卧室睡午觉，一直没有听到金羽的动静，看来真的飞远了。
　　。


第二百八十六章 令人尴尬的礼物
　　这—觉……
　　直睡到下午将近四点钟才醒过来，李悠然揉揉眼睛，拿起手机给包子铺齐婶拨了个电话，问问那边有什么事情没有。
　　齐婶说店里—切正常，让他不用担心，另外晚上她会让齐叔照看好孙晓莹和方成他们的。
　　李悠然放下手机，看来目前的包子铺离了他照样正常运行，除了供水之外。
　　闲来无事，他走到书房上网，看了会儿新闻，接着登陆星海棋社网站，—进入围棋大厅，竟然有人邀请他对弈，定睛—瞧，原来是—个叫面包鱼的棋友。
　　这不是自己第—次下棋碰到的对手吗，因为那次惨败，所以对这个名字—直记忆犹新。
　　他随即点下了“同意”的选择键。
　　“哥们儿，又碰上你了。”
　　对方打出—行字外加—个笑脸。
　　“是啊，真巧。
　　不过我下不过你啊。”
　　李悠然实话实说，尽管这—段时间以来自觉棋艺长进了不少，不过估计和面包鱼还是有—定差距。
　　“这个好办，要不咱们下让子棋，让你四子如何？”
　　面包鱼说道。
　　星海棋社网站允许棋友下让子棋，而且规定让得越多，让子方获胜的话得到的积分奖励就越高。
　　不过面包鱼还是颇为托大了，在围棋比赛中，让四子的优势是非常大的，毕竟四角全是先手，除非对弈双方的实力差距悬殊，比如说九段棋手让初段棋手，这还不—定能稳赢。
　　“算了，四子太多，两子。”
　　李悠然否定这个提议。
　　面包鱼表示同意，也就少挣点儿积分就是了。
　　棋局开始，李悠然执黑占据三个星位，白棋占了—个星位后直接挂黑角挑起战争。
　　在让子棋中，让子方决不可以像平时那样按部就班地行棋布局，必须尽快将对方引入战斗，发挥自己的棋力，争取在对战中迅速解决对方，至少也要吃掉—部分棋子，以弥补让子造成的局面差距。
　　面包鱼的手法凶狠而激进，深入敌后，逢断必断，对自己的棋形弱点毫不理睬。
　　李悠然摇摇头，这个面包鱼还把自己当成当初啥也不懂的新手，胆子也太大了。
　　既然如此，自己也犯不着和跟他客气，黑棋利用自己大本营的优势，连续两手，切断子白棋的联系，使其中—块成为孤棋，白棋发觉不妙，各种手筋频出，左冲右突，试图杀出—条血路。
　　李悠然沉住气，脑海中回忆起自己做过的很多死活题，——应对。
　　白棋见活动余地越来越小，顿时发急，急中出错，被黑棋抓住机会，将白棋—个本来可以做眼的位置释成了假眼。
　　白棋做出最后的努力，使出几手骗招，黑棋也不予理睬。
　　白棋犹豫了—会儿，觉得损失巨犬，无可挽回，没有心情再开辟新的战场，随即投子认负。
　　“哥们儿，你长进不小啊。
　　唉，损失了五分。”
　　面包鱼打出—行字和—个沮丧的表情。
　　“呵呵，是你太轻敌了，该补的棋都不补，还赌我看不看得出来。”
　　李悠然微笑着答复。
　　俩人—边复盘—边聊了起来，面包鱼提出再来—盘，不过不能让子了，平手对局。
　　李悠然正要答应，忽听外面传来—声响亮的鹰啼。
　　他须时—楞，该不会是金羽回来了？
　　于是，他向面包鱼致歉，说家里临时有急事，不能奉陪了。
　　面包鱼表示理解，那就下回再说。
　　…。
　　退出围棋网站，李悠然三步并两步往三楼露台赶。
　　隐隐听见屋面传来嗵的—声，像是扔下了什么东西。
　　推开露台门，他四下—望，果不其然，在露台南面护栏上，站着—只金黄色的大鸟，那不是金羽是谁？
　　“叽，娓。”
　　金羽伸长脖子，冲他叫子两声。
　　“金羽，你还是舍不得离开我啊，呵呵，没准儿是想喝空间水了。”
　　李悠然激动地跑到近前，本要将金羽抱在怀里，但想起金雕可能不习惯这种亲热方式，于是伸双手抚摸它胸背的羽毛。
　　金羽老老实实地站着，任他摆弄。
　　突然，李悠然发现金羽的爪子上有血迹，还是新鲜的。
　　他不由—惊，这是怎么回事儿，仔细检查—番，还好，金羽并没有受伤，血不是它的。
　　李悠然的目光接着往地上搜寻，很快在几米外发现了—只带毛的东西。
　　刚才光顾着和金羽亲热，还没注意到这个。
　　他走过去—瞧，原来是—只挺肥的花毛母鸡，脖子血肉模糊，已然断气。
　　金羽又叫了—声，声音中似乎透着几分得意，估计是承认那是它抓来的。
　　原来这是金羽送给自己的礼物，它想报恩啊。
　　李悠然顿时又感动又尴尬，脑门上挤出几条黑线。
　　这明显是家养的母鸡，金羽这家伙不学好，当偷鸡贼去了。
　　恍然中，李悠然想起自己小时候看过的书和电影，地主恶霸誊养恶鹰，飞去佃户家抓人家养的鸡鸭，被农户发现，用锄头砸死，由此引起地主的疯狂报复，造成血泪史—串串。
　　结果当时在同学们中间，鹰—度成为恶霸的象征。
　　怎么自己竟然也有当恶霸的感觉了，实在是汗。
　　他摆弄着地上的母鸡，估摸着是附近哪户人家养的，甚至就在鸣翠山庄也说不定。
　　别看这里是高级住宅区，可有的房子是孩子买来孝敬老人的，而老人就喜欢在院子里养鸡养鸭种种菜什么的，所以小区里鸡犬相闻并不奇怪。
　　这个事情可不能宣扬出去，说不清楚，容易引起纠纷，另外金雕本身是国家—级保护动物，让别人发现也很麻烦。
　　金羽倒是并不觉得自己干了什么坏事儿，站在那里还颇为得意的样子。
　　以后得想办法好好教育教育。
　　但眼前看来只能收赃，还得尽快销毁证物了。
　　李悠然叹了口气，心中想道。
　　不过这鸡既然拿来了，也不能浪费，—瞧就是正经的柴鸡，用空间溪水炖个鸡汤啥的应该不错。
　　于是，他先找了个大碗，装上空间溪水，摆在金羽面前让它享用。
　　另外又找来两张报纸，将死鸡包住，省得血滴出来，然后拿着下楼去厨房处理。
　　(未完待续)。
　　[本文字由『』@只为天枢而来提供]————————————『魔兽永恒之树』高考再次失败的余飞在通宵打魔兽争霸时不小心穿越。
　　然而，醒来的他却发现自己变成了一棵树？
　　并且，是一棵魔兽争霸里的树，暗夜精灵族的主基地——生命之树。
　　暗夜精灵族会和异界的诸多势力发生怎样的碰撞呢？
　　家传的《元木真诀》以树身修炼会发生怎样的变化呢？
　　2012是异世界与地球的位面融合吗？
　　一切尽在——《魔兽永恒之树》『魔兽永恒之树』欢迎你：。


第二百八十七章 带金羽去包子铺
　　第二百八十七章带金羽去包子铺接受了金羽送来的礼物，李悠然来到一楼厨房，烧上一锅开水，将母鸡拔毛开膛，处理了一番。
　　这只母鸡还真不轻，估摸着有三斤多的样子，看来金羽恢复得挺不错。
　　这时，他想起网络上有个流传甚广、以讹传讹的说法，说金雕负重能力差，只能抓起一公斤以内的物品飞行。
　　很多飞禽爱好者论坛上都这么传。
　　结果前段时间被一名网友上传的视频辟了谣，在那段视频中清清楚楚地显示，一只金雕抓起一头中等个头的岩羊，飞行好几百米，带回了峭壁上的老窝里，整套动作干净利落，一气呵成，令众人大跌眼镜。
　　不过这种猛禽的杀伤力确实够大，据说利爪的抓合力是草原狼咬合力的三四倍。
　　看来还得想办法多和它沟通沟通，别惹事情。
　　母鸡处理完毕，李悠然把它放进冰箱冷冻，今天家里只有他一个人，炖鸡汤没什么心情，回头再说。
　　既然金羽愿意留下来，自己当然不会将它撵走，至于那些一级二级动物保护条例什么的，也没有规定动物不能自愿和人一起生活啊。
　　管不了那么多了。
　　另外，还要想想怎么给金羽弄个栖身的地方，不能老把它收到空间里去，房间也不好待，根据资料上说明，鹰类猛禽生活在室外，有利于保持野性和健康的身体。
　　院子里的树木太矮，待在那儿也太扎眼，还得在三楼露台上想办法。
　　干脆回头在上面搭个鹰窝，足够大，能遮风挡雨就行。
　　至于当下，金羽还在露台栏杆上站着，栏杆扶手是不锈钢的，时间长了对它的爪子保护不利。
　　还得先弄个木头杠子，有利于鹰在上磨喙、修爪和休息。
　　想到这里，李悠然去一楼库房寻找合适的材料，这里有不少装修材料，是远房主留下的，五花八门，什么都有。
　　他翻腾了一阵，终于找到了一根直径十公分左右的圆木料，白茬没上过油漆，这个正好，不大不小。
　　拿着圆木以及工具来到三楼露台，金羽已经喝完了水，但仍待在那儿。
　　“金羽，先吃饭，马上给你弄个杠子。”
　　李悠然走上前，拍拍它的脖子，取出肉干放进碗里。
　　金羽闻到熟悉的肉香，也不客气，跳到碗边开始啄食。
　　趁这功夫，李悠然在烟囱旁边找了个背风的位置，将木杠架起，用铁丝固定住。
　　“金羽，到这上面来。”
　　干完活儿，他见到金羽已经吃完了肉干，于是拍拍木杠冲它招呼道。
　　金羽很快明白了他的意思，仰头轻叫一声，翅膀一扇，腾空跃起，窜到了木杠上。
　　爪子紧紧抓住木杠，又慢慢挪动几下，似乎感觉还不错。
　　李悠然刚才看过天气预报，今明两天都没有雨，那就这样让金羽在上面过夜就行了。
　　接着，他和金羽说了会儿话，金羽是个好听众，不表态、不插话，身形稳如泰山，一双鹰眼专注地望着他，也不管听不听得懂，反正这态度就不错。
　　至少比某些开会打瞌睡的代表之类强多了。
　　第二天一早，李悠然吃过早点，驾车开始赶往城里上班。
　　虽说没人管得了他，但不去露个面终归不好。
　　金羽被安置在副驾座上，因为它终究要进入人的生活圈子，让它熟悉一下周围的环境和人员还是很有必要的，这个在行话里叫做“闯脸”和“闯大街”，是驯鹰必经的过程。
　　街上车流滚滚，各种声音混在一起，嘈杂无比，金羽明显有些不安，烦躁起来。
　　…。
　　李悠然腾出右手，安抚它的脑袋和脖子，好一阵子才慢慢有所适应。
　　到达包子铺后院，李悠然把金羽收进空间，他只是想让金羽和身边最近的几个人熟悉一下，至于其他员工，还是尽量少接触为好。
　　中午午休的时候，李悠然打电话叫孙晓莹到自己的房间来一趟，说有新伙伴介绍给她认识。
　　“是谁啊，哪儿来的新伙伴？”
　　孙晓莹推开房门，好奇地问道。
　　“喏，就是这个大鸟了，金羽，这是晓莹妹妹，打个招呼。”
　　李悠然对站在窗边木杠上的金羽说道，木杠是上午刚装上的。
　　金羽打量着孙晓莹，没有吭气。
　　“呵，你这家伙的架子还不小。”
　　李悠然拍拍金羽的头。
　　“呀，这是哪儿来的大鹰啊？”
　　孙晓莹惊讶地问道，这种动物她以前只在电视上见过，此时活生生出现在自己面前，感觉又是兴奋又有些紧张。
　　“这是金雕，从鸣翠湖上飞来的，因为喜欢咱们的院子和水，就留下来了。
　　我给它取了个名字叫金羽，来，你过来和它亲近亲近。”
　　李悠然编了几句金羽的由来，同时让孙晓莹靠近点儿。
　　当然，如果万一金羽有不善举动，他相信以自己的反应和手速，应该可以及时制止。
　　“悠然哥，它看上去好凶的。”
　　孙晓莹望着这只威武雄壮的大鸟，喜爱之中带着畏惧。
　　“没事儿，胆子大点儿，有我看着呢。”
　　李悠然安慰道，同时感觉到金羽的情绪还是很稳定，应该问题不大。
　　孙晓莹慢慢靠近金羽，伸出一只手试探着摸向它的背羽，结果担心中的事情没有发生，金羽居然半迷着眼睛坦然接受了。
　　呵呵，看来小丫头对动物颇有亲和力嘛。
　　李悠然宽慰地想道。
　　金羽的羽毛坚挺，表面又如丝般润滑，摸起来很舒服。
　　孙晓莹胆子越来越大，又去摸它的头和下巴。
　　金羽依然没有异动。
　　“不错，不错，晓莹妹妹这么可爱，金羽很喜欢你啊。
　　来，你那块儿肉干喂它。”
　　李悠然笑着说道，同时把兜牛肉干递给小丫头。
　　孙晓莹接过来，从里面掏出一块肉干，放到手掌上。
　　“金羽，吃啊。”
　　她轻轻招呼。
　　金羽睁大眼睛，一低头从她的手掌上叼起肉干吞下。
　　小丫头高兴得咯咯直乐，又连喂了两块。
　　“好了，今后金羽就要和咱们一起生活了，嗯，在那边院子里看看家也不错，有它在，假人、驱鸟器都用不上了，看哪只鸟儿敢过来捣乱。”
　　李悠然想起了前段时间和山庄各种鸟类斗智斗勇的事情，金羽来了全都可以摆平。
　　那边没有看家狗，弄只看家鸟守着院子也很酷啊。
　　兄妹俩有说有笑地逗弄着金羽，午休时间不知不觉就过去了。
　　。


第二百八十八章 送还大叠彩
　　怡顺园市场火龙水族店内，李方成用新买的洒水壶把那盆蕙兰大叠彩精心浇了一遍，兰花已经完全恢复了生机，根部又生出两片新叶，可以送还给花店了。
　　浇完水，他端起花盆，一直走出店门，把它放到外面的三轮车上。
　　“虎子，我出去一趟，你看店啊。”
　　李方成对正在用塑料管吸缸底的虎子说道。
　　“知道了，瞧你这身副打扮，新衬衣，新皮带，脑袋还整了个新发型，呵呵，挺帅的嘛。
　　就是不像个蹬三轮的。”
　　虎子停下手里的活，取笑道。
　　“去，谁规定了蹬三轮的应该什么样儿？
　　哎，你瞅一下我这头发没乱？”
　　李方成蹬上车座，把脑袋侧过来，让虎子帮忙瞧瞧。
　　“没乱，挺好，乌黑靓丽，阳光帅气，够洗发水广告的标准了。
　　娟娟看了一定喜欢。”
　　虎子评价道。
　　李方成也不再和他继续扯，摇摇头，启动三轮驶上了通道。
　　“新月兰”花店距离不远，电动三轮车没一会儿功夫就到了。
　　此时正值清晨，市场里的顾客不多，各家店铺都在做着清洁、整理货物的工作。
　　“杨老板，我送花来了。”
　　到达花店门口，李方成喊道。
　　听到声音，孟惠娟率先从店里跑出来，看了一眼李方成，今天这小伙子打扮得挺精神的，尤其是那头短发，有股子清爽洒脱的味道。
　　俩人一对眼。
　　孟惠娟感觉有些羞涩，头一低，往旁边闪开，给后面水桶腰的杨老板让路。
　　“是小李来啦，让我瞧瞧。”
　　杨老板一改那天的凶悍样。
　　和颜悦色地迎了上来。
　　她已经从孟惠娟那儿得到了消息，只不过没有亲眼见到东西，有些半信半疑而已。
　　“喏，杨老板，看看货。”
　　李方成从三轮车上下来，指着车厢里的兰花说道。
　　杨老板赶紧走到车旁观瞧，果不其然，车上装着一盆青葱翠绿的蕙兰。
　　叶片厚实饱满，表面光泽柔润，一副生机勃勃的样子。
　　要不是几片明显被修剪过的残叶，几乎都快认不出来了。
　　再看看花盆。
　　没错，是原来的整套东西。
　　“怎么样，杨老板还满意？”
　　李方成问道。
　　“不错，不错，你们公司还真是有实力啊。”
　　杨老板乐得合不拢嘴。
　　价值五千元的大叠彩重获新生，真是令她喜上眉梢。
　　“小李啊，进店来喝杯茶，小娟，把花搬回店去。”
　　杨老板吩咐道。
　　“不用了，我自己来。
　　一会儿还有事情。
　　茶就不喝了。”
　　李方成冲孟惠娟摆摆手，自己搬起兰花就往花店里走。
　　“呵呵，那就有劳了，放这儿就行。”
　　杨老板指着玻璃门边上的一个位置。
　　“杨老板，怎么，大叠彩拿回来了？”
　　这时，从旁边店里走来一位五十多岁的中年男子。
　　疑惑地问道。
　　“是啊。
　　拿回来了。
　　老董，你过来瞧瞧。”
　　杨老板连忙招呼。
　　老董走到近前。
　　待观瞧仔细，不由脸现惊色。
　　才几天的功夫，这盆奄奄一息的蕙兰就变成了这副样子，自己养了这么多年的兰花，也算有点儿见识，但对这种事情闻所未闻，难道现在的新技术竟然达到了这种程度？
　　他摇摇头，看来自己真是孤陋寡闻，一心扑在花木生意里，连报纸都很少看了。
　　“老董，有什么不对吗？”
　　杨老板见他摇头，以为出现什么差池。
　　“不不，我只是觉得很吃惊。
　　新技术真是太厉害了。”
　　老董见对方误会，连忙解释。
　　…。
　　接下来，李方成和杨老板结算费用，杨老板很痛快地掏出了六张大红票子，换取了对方的一张收据。
　　能结识这么有实力的公司，实在是很不错啊，以后再遇到类似的事情就不用着急抓瞎。
　　要知道，做花木生意风险也是不小的，死一盆上点档次的兰花，一两个月的利润就打水漂了，而且风险只能自担，连保险公司都不受理这种业务。
　　去年就出过这么一档子事儿，弄得她一连好多天吃不香睡不好的，那个滋味真叫难受啊。
　　李方成把钱收好，又从衣袋里取出两张名片，这是胖子哥昨天刚拿来的，上面印着他的大名及手机号，头衔是火龙水族店业务主管，还标注了观赏鱼以及花木救治业务项目。
　　“这是我的名片，以后有事请打这个电话找我就行了。”
　　李方成说着，将其中一张递给杨老板。
　　“嗯，好，我收下了。
　　小李啊，以后有什么要我帮忙的，尽管说，不用客气。”
　　杨老板满脸堆笑地接过名片。
　　李方成又把另一张递给了孟惠娟，孟惠娟抿嘴一笑，伸手接过，她的手指白净修长，也没有涂指甲油。
　　“哎，小李是，我是隔壁‘兰之韵’花店的，能不能也给我一张名片。”
　　老董也凑了上来，毕竟做花木生意的都有一样的风险和需求，谁也不能打保票不出事情。
　　李方成自是来者不拒，取出名片盒子给老董也来了一张。
　　董老板接着提出一些问题，关于花木救治范围，收费的比例等等。
　　李方成说由于目前刚刚开始这项业务，很多东西都没有完善，具体要看情况而定，单就救治范围而言，无论花木大小种类，只要没有死透，原则上都可以一试。
　　不过费用标准多少得有个保底价，太普通的花木就不值得了。
　　公司完全为客户着想，主动承担全部风险，救治如果没有效果一概分文不取。
　　要知道，整个治疗过程中消耗的各种药品和器械也是非常昂贵的，不过为了闯出口碑，取信于客户，也只能如此。
　　董老板听了这话，连连夸赞李方成有个高瞻远瞩的好老板，有这样的市场眼光和独门的技术，公司肯定能迅速发展壮大的。
　　李方成又和他们聊了一会儿，说自己还有事情要办，就不打扰了。
　　临走，他用一个自认为很潇洒的姿势冲对孟惠娟挥手告别。
　　小孟自然也摆手回应，李方成随即驾车离开。
　　“小娟啊，我觉得这个小李好像很喜欢你呢。”
　　杨老板是过来人，很快发现了问题。
　　“谁说的。”
　　小孟脸一红，转身回到店里。
　　。


第二百八十九章 给动物们开碰头会
　　包子铺南店二楼阳光房，李悠然把金羽放到了窗边临时装的木杠上，准备继续让它进行“闯脸”过程，这次要和另外两名非人伙伴——豹球和嘹嘹认识。
　　嘹嘹一般情况下要么在孙晓莹卧室的鸟笼里，要么在后院树上、屋顶上玩耍。
　　李悠然让小丫头去把嘹嘹找来。
　　又给齐叔打个电话，让他把豹球带上楼。
　　过不多久，齐叔牵着豹球率先进屋，不知不觉间，豹球已经将近五个月大了，体重达到了二十二公斤。
　　高级饮食再加上训练的效果，豹球虽然还属于半大犬，但已然开始具备了一些成犬的特征，两只耳朵高高竖起，体形也有了几分威武之姿。
　　豹球见到李悠然，顿时兴奋地汪汪直叫，向他冲过去，齐叔的牵绳都拽不住。
　　“豹球，好狗。”
　　李悠然坐在椅子上，搓揉着豹球的脖颈。
　　豹球前爪搭在他的膝盖上，吐着长长的舌头，喘气激动不已。
　　“来，豹球，认识一下新伙伴，金羽。”
　　李悠然和它亲热了一会儿，开始办正事。
　　随着他的手势，豹球这才开始关注窗边木杠上站着的大鸟。
　　而对方也正盯着它，目光不善。
　　这明显是个具备强大杀伤力的危险家伙，豹球开始进入警戒状态，前身下伏，后身隆起，做扑伏状，喉咙里发出警告的呜呜声。
　　金羽并不示弱。
　　它尖锐地叫了一声，紧盯着豹球，翅膀微张，身体绷紧，脑袋下探，摆出随时出击的姿态。
　　正在这时。
　　孙晓莹推门而入，嘹嘹站在她的肩膀上。
　　见到屋里有两个凶恶的家伙，顿时吓得唧唧大叫，直往小丫头的头发边躲。
　　一时间，屋子里剑拔弩张。
　　大有鸡飞狗跳之势。
　　齐叔连忙拉住牵绳，孙晓莹也把嘹嘹抱在怀里，安抚着它的小脑袋。
　　“干什么，干什么？
　　你们几个家伙，一点儿都不友好，成什么样子？”
　　李悠然训斥道，然后在金羽和豹球的脑袋上分别拍了一下。
　　以示惩戒。
　　豹球最先理解了他的用意，呜地叫了一声，身体放松，冲他摇起尾巴。
　　金羽也收起翅膀，重新站直了身体。
　　至于嘹嘹，仍躲在小丫头怀里。
　　也难怪，这里面属它最弱小，金雕是天敌就不用说了，连豹球也因为偷虾的事情在院子里撵得它到处跑，反正没一个它喜欢的。
　　“然子。
　　你还真行，它们两个都听你的。”
　　齐叔在一旁赞叹道。
　　他昨天已经见过金羽了，李悠然让他安排伙计给做一个大鹰房子，要两米高，松木板的，做成散件带回鸣翠山庄。
　　齐叔非常喜欢猛禽，他年轻的时候曾经也想养上一只。
　　不过后来为生计奔波，把这事儿也就撂下了。
　　这次见到金羽，非常喜爱，答应尽快把大鹰房子做出来。
　　“呵呵，这没什么。
　　都养了这么长时间了，很平常。”
　　李悠然笑着说道。
　　他催促豹球离金羽近点儿，豹球犹豫了一下，还是按他的指令行事。
　　“肃静，肃静，嗯，现在给你们开个会，都给我听好了，今后都是一家人，哦，不，都是一家子了，要彼此相亲相爱，和睦相处，不许互相敌视，谁挑事就罚谁，听见没有？”
　　李悠然煞有介事地说着。
　　看得孙晓莹抿嘴直乐。
　　“来，互相闻闻。”
　　接着他把豹球和金羽的脑袋凑到了距离十来公分处，让它们互相熟悉对方身上的气味，这个很重要，狗和鸟对气味都是很敏感的，甚至以此来分辨敌友。
　　…。
　　豹球的鼻子不断抽动，记住了对面这只大鸟的味道。
　　金羽也放弃了战备状态，喙根部的鼻孔吸入了面前这个四条腿家伙的气味。
　　李悠然见状很满意，让豹球继续嗅金羽的全身，当然，他也随时戒备，提防金羽突然给豹球的狗头上来一记“鹰爪功”，还好，金羽现在的脾气平和了许多，没有做出任何不满的举动。
　　一犬一鹰之间顿时融洽了许多，过去猎人训练鹰犬共同捕猎，首要的就是让它们互相处好关系，要不然打猎时很容易出现矛盾，都不是善茬，伤着其中一个就不好了。
　　李悠然又让孙晓莹把嘹嘹拿过来，身处鹰犬之间，嘹嘹身体都开始发抖，模样甚是可怜。
　　李悠然双手捧起嘹嘹，先安抚它一阵，然后让豹球和金羽分别闻嘹嘹的气味，并告诉它们要爱护小家伙，不得伤害它。
　　三个动物的见面碰头会结束了，当然，也没指望它们立刻成为朋友，但减少敌意就已经达到了目的，以后再多多接触几回，至少就会相安无事了。
　　孙晓莹赶紧把嘹嘹抱过来，说嘹嘹受了惊吓，于是先回自己房间去了。
　　嘹嘹就暂时不用管了，李悠然还想让豹球和金羽在一起多呆会儿。
　　于是，他让齐叔搬一张椅子坐在他对面，自己戴上厚皮手套，架起金羽，和齐叔聊起天来。
　　豹球靠在他腿边坐下。
　　他向齐叔问起最近鱼池的情况，齐叔告诉他，后勤部采购半大鱼的货源情况基本还算稳定，冯大牛他们并没有在先前的养鱼专业户那儿固定死，而是继续开发新的货源，最近在其他地方又找了一家，规模稍小，但养殖技术不错，鳜鱼、花鲈和黑鱼都有，就缺个鲥鱼。
　　李悠然点点头，说这样好，如果总是固定在一家购货，容易使对方产生惰性，多个选择也不错。
　　接着，齐叔又告诉他头两天方老爷子来包子铺吃饭、买鱼的时候，他把李悠然交代的那筒翠锋新茶及一桶特制水一块儿送给了对方，理由是做为买鱼的附赠品。
　　当然，其他买鱼的顾客可没有这项待遇。
　　方老爷子当时很高兴，说家里的茶已经喝完了，就等着这个呢。
　　“唉，要说这方老爷子喝茶也挺快的，其实这种茶香气很足，每次只需放一点儿味道就够了。”
　　李悠然感觉有些纳闷。
　　他并不知晓前阵子郝老头儿到方老爷子家里做客，分走一半茶叶的事情。
　　齐叔说方老爷子是个泡茶的行家，自然不会不知道茶叶的品级、用量和相应的冲泡方法。
　　消耗得这么快可能是因为家里来的客人多的缘故。
　　俩人又聊了一阵，豹球听不懂他们的谈话，开始犯困，趴在他的脚边打起了瞌睡。
　　而金羽倒是一直保持精神状态，睁大眼睛，貌似很认真地旁听。
　　不管怎么样，两个家伙的第一次见面算是很成功的了。
　　。


第二百九十章 野山菌火锅
　　空间四号地，李悠然站在段木架旁边，望着木头上生出的第一批各色蘑菇，心中洋溢丰收的喜悦。
　　食用菌类虽不及其他地块的绿色作物那么青翠养眼，但造型独特，大小不一，千姿百态，也别有一番情趣。
　　黄褐色的羊肚菌，样子很特别，白白的菌柄上那顶古怪的菌帽坑坑洼洼、凹凸不平，极似羊肚，羊肚菌之名即由此得来。
　　深紫褐色的伞状美味牛肝菌，又称大脚菇或白牛肝菌，它最大的特点是菌帽下表面不是一片一片菌褶，而是密密麻麻的小针眼，菌帽捏起来有点海绵的感觉。
　　根据资料说明，这种食用菌的菌帽色泽愈深，烹饪时香气越浓，品级越高。
　　浅黄色的猴头菌，圆球状子实体，模样毛茸茸的，像小猴子脑袋一样可爱，因而得名。
　　另外还有菌盖大红带紫的正红菇，菌盖扁平，直径有八公分左右，中部下凹。
　　菌褶较厚，且呈现银灰。
　　加上原先种下的鸡腿菇和香菇，现在一共有六种食用菌了。
　　蘑菇是靠孢子繁殖，成熟后孢子会从菌褶中脱落，如果周围环境适宜的话，就能自己生长，不用再播种菌丝。
　　这六种食用菌在现实世界中对生长的环境、营养物质的要求各不相同，但在空间四号地块却表现的如此一致，健康茁壮，令人不由赞叹空间的神奇。
　　李悠然取过一个竹筐。
　　开始采摘这第一茬鲜蘑，凑在一起，准备晚上搞一个蘑菇宴。
　　自从得到空间后，各色蔬菜吃得多了，这次换个口味，尝尝纯正的野生食用菌。
　　上次试尝的香菇和鸡腿菇给他留下了深刻的印象。
　　而新生出的四种菌比前者更高级，口味很令人期待。
　　如果没问题的话，后面可以给私房菜馆提供一些，以丰富菜品。
　　他每种蘑菇都拣个头最大的摘，而且特别注意不伤到旁边的菌丝和幼菇。
　　段木上的蘑菇采摘便利。
　　很快就装了半筐，又去摘了些地里的鸡腿菇和香菇，估摸着一共有五斤左右，随即收手。
　　毕竟这种东西还是随吃随摘，保持新鲜最好。
　　外面因为运输保存等原因，大部分食用菌都在产地制成了干货，吃的时候再用水发开。
　　但这样已经丧失了蘑菇本身特有的鲜味。
　　采摘过后，他让昂昂又给段木架和菇床上喷了一遍水，保持湿润。
　　随后，李悠然提着竹筐，回到了入口处，退出空间。
　　看看卧室墙上的石英钟，已经到了下午四点多，该做准备工作了。
　　他提着竹筐直接下楼，去厨房找到齐叔，让他安排伙计把这筐鲜蘑洗净后切块切片。
　　冷藏备用。
　　另外再准备一些其他的调料辅菜。
　　交代完事情后，李悠然回到南店二楼的办公室，坐上办公椅，拿出手机给罗胖子拨了个电话。
　　“胖子，歇着哪？”
　　“这是上班时间，你才歇着哪，我哪儿有你小子爽啊。
　　一天到晚累得跟驴似的。”
　　罗胖子不满地说道。
　　“呵呵，那也没见你减点儿份量下来，看来食堂的油水可不少啊。
　　对了，晚上我请客，来不来？”
　　“哦。
　　你小子请客，肯定差不了，去，干吗不去。
　　对了，吃什么啊，有没有那个清蒸鲥鱼啥的？”
　　罗胖子对李悠然知根知底，自然不会错过。
　　“唉，我说你整天就惦记我那几条好鱼，就不会换个法子吗？
　　让你们唐主任叫上几位革命战友，来私房菜馆开一顿甲级工作餐，你再跟着一起汇报汇报工作，不就全齐活了。”
　　李悠然提示道，这个胖子，有时候真是脑子不转弯。
　　…。
　　“嗯，有道理，我还差点忘了，唐主任好像上个月才去过一回，我有事情没跟着。
　　成，不过订餐你可得给我提前。”
　　罗胖子这才恍然。
　　“行，我给你走个后门，提前两天给安排。”
　　李悠然答应道，这点便利还是可以给的。
　　接着，他告诉胖子今天晚餐的主题是野生菌火锅，让罗胖子跟方成、虎子打个招呼，收工后一起过来。
　　罗胖子听闻后大感兴趣，连声应承下来。
　　野生菌可是现在城市中非常时兴的天然健康美食流派，可惜很多打着野生旗号的餐馆实际上用的都是人工菌。
　　然子那儿可是美食专业户，他拿得出手的东东肯定大不一样。
　　晚上七点半，包子铺打烊后，北店大厅中央拼出了一张长方形大餐桌，餐桌中央架着一只大号电火锅，锅中盛着特制水，加入蒜头、生姜、大葱、辣椒、枸杞、栗子仁、红枣和花椒粒等调料，正在用中火加热。
　　火锅旁边摆着各种切好的羊肚菌、牛肝菌、猴头菌、正红菇、香菇、鸡腿菇几种鲜蘑，小油菜、小白菜、荠菜、萝卜、苦瓜、油麦菜、豇豆、眉豆等基地出产蔬菜，还有粉丝、粉条、豆腐、土豆片以及羊肉片、肥牛片、鱿鱼、毛肚等肉类。
　　另外还有一溜小料碟子，麻油的，麻酱的自选。
　　整个桌面品种繁多，看上去丰盛无比。
　　李悠然、罗胖子、孙晓莹、顾薇薇、李方成、虎子、齐叔、齐婶、冯大牛九个人围坐在桌边，共进晚餐。
　　至于其他的管理人员都有各自的事情不在店里，只能错过这次机会了。
　　“然子，这些野蘑菇你是从哪儿买来的，不会有问题？
　　我看报纸上可登了好几起吃野生蘑菇中毒的呢。”
　　顾薇薇想起报道，心有余悸地问道。
　　“薇薇，要说这吃蘑菇，你可就外行了，知道这些是什么吗？
　　羊肚菌、牛肝菌、鸡腿菇，这些都是野生蘑菇中的名贵货，市场上可不便宜。”
　　罗胖子因为工作关系，在这方面还很有些见识。
　　“是啊，顾总监，这些蘑菇我原先在乡下都吃过，林子里拣得着，现在不行了，越来越少。”
　　齐叔想起过去老家山林里的丰富物产，颇为感慨。
　　“薇薇姐，我们从乡下出来的，打小就认得什么样的蘑菇能吃，什么不能吃的，从来没有中毒一说。”
　　李方成说起这个，很有些得意，辨识蘑菇、野果子之类吃食，这是乡下孩子与生俱来的本领。
　　其他人也纷纷表示赞同，顾薇薇这才放下心来。
　　“好了，水开了，放蘑菇。”
　　李悠然招呼道。
　　众人都站起身，把面前盘子中的各种蘑菇往锅里拨。
　　孙晓莹拿起一盘小油菜也要往汤投，被李悠然摆手制止。
　　“吃蘑菇火锅有个讲究，蘑菇是山中珍品，煮出的汤是精华，所以一定要先喝原味汤，再吃菇肉。
　　吃完后才能开始涮其他的肉和蔬菜，太性急的话，就会毁了蘑菇的鲜味。”
　　李悠然解释道。
　　“是啊，原来我们从山里采了蘑菇，弄个小锅放点儿盐就这么煮了吃都很香了。”
　　虎子点头同意。
　　蘑菇下锅，盖上盖子，开始等待，食用菌一定要等完全熟透才能吃。
　　“我听说野山菌的营养丰富，能提高免疫力，还有抗癌的作用。
　　不过真正的野山菌越来越少，然子，你这个真是野生的？”
　　罗胖子问道。
　　…。
　　“当然，一会儿你就知道了。
　　对了，蘑菇还有美容的作用，你们女士要多吃一点，有好处的。”
　　李悠然笑着说道。
　　十分钟过去，齐叔揭开锅盖。
　　顷刻间，一股强烈浓郁、带着山野气息的香气迅速弥漫开来，犹如实质，将一桌人全部包围在其中。
　　“嗯，好香，比我们老家的产的强多了。”
　　冯大牛闭上眼睛，贪婪地吸气。
　　“这鲜蘑就是比干货好啊，太难得了。”
　　齐婶也出言赞道。
　　“喝汤，这头道汤可是最清鲜的。”
　　李悠然招呼大家舀汤。
　　齐婶两口子上手，给在座的每人盛了一碗。
　　大家都迫不及待地端起，开始品尝。
　　热乎乎，滋味鲜爽甘醇的汤一入口，就令人感觉精神一振，味蕾全部打开，额头见汗；汤入喉，热量散发开来，全身透着舒坦。
　　“好汤，鲜美无比。”
　　众人纷纷赞道。
　　喝了汤，接着开始捞出煮熟的蘑菇，用小料蘸着吃。
　　几种蘑菇的味道虽各有所不同，但菇肉肉质细嫩、口感清爽柔滑，食后齿颊留香，却是共同的特点。
　　而且蘑菇入锅后久煮不烂，也是野生食用菌的特征之一。
　　这滋味迅速征服了在座的所有人，第一批下锅的野山菌很快被消灭干净，加水后开始下第二批，使得汤越发显得醇厚鲜美。
　　结果不光所有蘑菇被吃个精光，每个人还都喝了好几碗汤，弄得齐婶连连续了几回水。
　　蘑菇吃完，这才开始下青菜和肉食。
　　有锅中涮了几道的鲜汤打底，青菜、豆腐、肉片等等也变得和平时大不一样。
　　罗胖子连称过瘾，说这才是山珍的滋味，比自己以前去过的几处高级馆子强多了。
　　顾薇薇也说，自己从来不知道蘑菇也能做得这么好吃，平时在家里吃到的，也就是老妈从农贸市场买点平菇之类，就着肉丝一起炒，其实挺寡淡无味的。
　　“薇薇，菜市场里卖的平菇本来就是最便宜的食用菌，还是人工大量栽培的，哪能跟这个比，差太远了。”
　　罗胖子和她解释。
　　“别光聊天，把菜、肉都得吃完，别浪费了这么好的底料。”
　　李悠然继续招呼。
　　结果一顿饭下来，多数人都吃过量了，靠在椅背上不想动弹。
　　顾薇薇皱起眉头，担心自己的身材问题。
　　罗胖子当真是善解人意，连忙劝慰她，说蘑菇、蔬菜热量低，无脂肪，吃得再多也不会长胖，反而还能起到美容作用。
　　。


第二百九十一章 商议水族店业务扩张
　　吃过晚餐，罗胖子、李方成、虎子来到李悠然的办公室，坐在沙发上休息。
　　罗胖子提起前几天水族店做成的救治花木第一单生意，几个人一起就这个话题聊起天来。
　　李悠然日前已经在电话中得知了这个事情，这是典型的低成本高回报业务，他觉得做为水族店的副业也不妨可以带着，多一条生意的路子总是好的。
　　反正也不用占什么成本。
　　罗胖子分析道，花木救治业务是个细水长流的慢活儿，毕竟不是经常都有谁的名贵花木频临完蛋，而普通的东西几乎不用考虑。
　　所以不用着急，慢慢来，靠口碑传扬。
　　打广告的话意义不是太大，这年头虚假广告满天飞，超越常识的事情没几个人会相信。
　　“那就定个底价，比方说，五百块。”
　　李悠然坐在办公椅上，琢磨了一会儿，提出建议。
　　“我看成，要不然做一回也不值得。
　　还有收费比例，我瞧着收取货值的三成左右，货主应该可以接受。”
　　罗胖子想了想点头同意。
　　“另外这个事情保密才是关键，店里的特制水卖二十块一升，如果被别人知道可以拿来干这个使，人家也不傻，干脆就直接买水了。”
　　李悠然提醒道。
　　“然子哥，这个我倒是觉得问题不大，现在买水的都是观赏鱼的客户，和养花草的完全是两批人，八成是碰不到一块儿的。”
　　李方成发表自己的见解。
　　“是啊，我们卖水的时候告诉客户，买回家以后要马上兑到鱼缸里，时间长了可能会失效。
　　再怎么着也是三十块钱一袋哪，还不至于舍得拿去浇花。”
　　虎子也附和道。
　　“我也考虑了一阵子，觉得问题不大。
　　不过做一些遮掩还是必要的。
　　可惜现在店里太小。
　　才十五平米，转不过来。”
　　罗胖子说道。
　　“嗯。
　　水族店面积是小了点儿。
　　回头瞧瞧附近有没有转让店铺的，反正现在生意不错，倒是可以考虑再加一间铺子。”
　　李悠然说道。
　　“对啊，然子哥。
　　要是再有一间铺子，出了卖鱼。
　　还可以隔一块出来，拉个帘子啥的，往后就在里面摆弄花草不就成了。
　　别人也瞅不见。”
　　李方成眼睛一亮。
　　连忙建议道。
　　李悠然觉得这个法子不错，于是众人一起商议一番，定下了大致的方案。
　　回头就近找找有没有合适的铺面。
　　当然，中小型花木可以在店内处理，如果以后有大型树木的生意，相信特制水也能够应付。
　　估计也就是用量相应增大而已。
　　不过那就要准备一些掩人耳目的道具了。
　　谈完正事儿，虎子提起李方成最近认识的娟娟。
　　“然子哥。
　　你不知道，方成刚刚交了个女朋友，长得可水灵了。”
　　“哦，说说看。”
　　李悠然顿时来了兴趣。
　　“别瞎说，什么女朋友，总共没见两回。”
　　被几个人同时关注，李方成感到很不自在，他脸色微红，矢口否认。
　　罗胖子呵呵笑着，把他知道的情况说了一遍。
　　“不错，不错，如果要是个好女孩，哥就支持你。”
　　李悠然笑着说道。
　　几个人又一块儿聊起这个叫娟娟的女孩。
　　自从把蕙兰交还给花店之后，李方成还没有勇气主动去找她。
　　“傻，你可以约她出来啊，比如去看个电影、吃个饭啥的。
　　或者送个小礼物啊。”
　　虎子热情地建议道。
　　“去，就跟你是专家似的。
　　到现在还不是光棍一条。”
　　李方成不屑地说道。
　　…。
　　“唉，要说咱们这些人里面，也就是胖子最有经验，他才有资格当老师，方成，要向你胖哥好好请教请教。”
　　李悠然指着胖子说道。
　　“拉倒，我那个叫啥经验，整个儿一出苦情戏，可别学我，我也没啥好教的。”
　　罗胖子摆出一副苦瓜脸说道。
　　“也是，胖子从大学的时候就开始，打饭送伞，端茶倒水，关怀得无微不至的，到现在还没完全搞定，确实有点悲催。”
　　李悠然点头表示理解。
　　“靠，打住，谁让你当着俩小子说这些的。”
　　罗胖子恼了，冲李悠然瞪起小眼睛。
　　李方成和虎子都乐得前仰后合。
　　“好好，不说了。
　　不过方成，交个女朋友倒也没啥，不过呢，还是要多了解了解对方的情况，别的都在其次，最重要的是人品一定要贤惠。”
　　李悠然转头对方成说道。
　　李方成见然子哥没有反对，于是高兴地连连点头。
　　“另外，你岁数还小，交往交往倒是没啥，可千万别越轨，呃，你明白我在说什么。”
　　李悠然继续提醒。
　　这回是罗胖子和虎子一起乐了，李方成的脸顿时变得像关公一样。
　　聊了一阵子，罗胖子起身说时间不早，要回家了。
　　李悠然让虎子陪他下楼，方成单独留下来还有事情交代。
　　“哥，还有啥事儿啊？”
　　李方成奇怪有什么事情要单独说。
　　“方成啊，追女孩子呢，光靠态度积极还不行，还得有点儿独门的小礼物，才能事半功倍。”
　　李悠然脸现一丝神秘的笑容。
　　“啥礼物啊，买花吗？
　　可人家就是在花店打工的啊。”
　　李方成疑惑地问道。
　　李悠然拉开抽屉，从里面拿出一个粉红色的圆口玻璃瓶，放到桌面上。
　　“这个东西叫做桃花养颜蜜，是非常名贵的美容护肤品，对皮肤保养，各种皮肤疾病都有特别的疗效。
　　嗯，可以这么说，只要是女人，无论年纪大小，对这个东西就没有不喜欢的。”
　　没等李方成提问，他主动把桃花蜜的功能介绍一番。
　　“有这么厉害？
　　各种皮肤病，对了，哥，这能治雀斑吗？”
　　李方成惊讶之余，突然想起了什么。
　　“雀斑？
　　应该可以，据我了解，好像有不少人用它消除了黄褐斑啥的。
　　还有，这东西来之不易，你确认对她有意思再把东西送出去。
　　另外，注意保密，别让其他人知道。”
　　李悠然一边说一边示意对方把桃花蜜拿走。
　　“哎，我知道了，谢谢然子哥。”
　　李方成兴奋地说道，同时把桌上的桃花蜜拿在手中。
　　二叔二婶岁数也不小了，让他们早点儿有个慰藉。
　　望着方成出门的背影，李悠然默默想道。
　　。


第二百九十二章 送给孟惠娟的礼物
　　第二百九十二章送给孟惠娟的礼物清晨，李方成和虎子像往常一样，开着电动三轮车来到火龙水族店上班，拉开卷帘门，把车厢里的水桶往下卸。
　　【武动乾坤】“哎，方成，你瞧那个，真是赶巧啊。”
　　虎子像发现了什么似的，左手向西伸出，指给李方成看。
　　李方成顺势一瞧，原来是紧挨火龙水族店西边的邻居，关闭的卷帘门上贴出了一张告示：本店转让。
　　呵呵，真是太巧了，昨天晚上几个人正商量要扩大店面呢，今天就送上门来了，还是挨着的邻居店。
　　西边这家店主要是做七彩神仙鱼和草缸的生意，店老板是一位五十来岁的孙老板，两家没有什么来往，也就是见面点头打个招呼。
　　机会不容错过，孙老板的店和火龙店面积差不多，也是十五平米左右，连起来太合适不过了。
　　李方成让虎子继续卸车，他走上前把告示揭了下来，不让别人继续看到。
　　然后掏出手机，按告示上留的电话号码拨打过去。
　　电话是孙老板本人接的，他见是邻居找来，也不讳言，说因为生意不太好做，自己准备收手了，店铺的租金是两千元一个月，条件只有一个，如果对方要接手的话，希望能够把店里剩下的鱼和草缸一同收了。
　　李方成说自己做不了主，得约个时间谈一下。
　　于是，双方约定中午十二点半，两家在店里会面，谈一下具体事宜。
　　接下来，李方成又给罗胖子打个电话，把事情告诉他，罗胖子说中午按时赶到。
　　“方成，这要是接下来，我们店可就有三十平米了，也算有点儿规模了啊。”
　　虎子一边收拾东西，一边儿说道，脸上现出兴奋之色。
　　“是啊，我们开张都这么长时间了，现在这点儿地方是憋屈了点儿，也该扩大了。”
　　李方成说着，提起水桶，开始给一个鱼缸加水。
　　上午十点来钟，接待了一拨客人之后，店里清静下来。
　　李方成想起昨晚然子哥给他的东西，一时间心猿意马起来。
　　他拿出手机给孟惠娟拨了个电话，说本着对顾客负责的精神，自己要过去回访，看看那盆蕙兰大叠彩的情况如何。
　　同时问杨老板在不在店里。
　　孟惠娟听到他这么说，颇有些羞涩，她声音低低地告诉他，杨老板今天没过来，现在店里只有她一个人。
　　“虎子，我有事情出去一趟，你看店啊。”
　　李方成对一面镜子拢了拢头发，然后拿起一只尼龙口袋，往店门外走去。
　　“靠，方成，这不对啊，你小子上班时间去拍拖，逍遥快活，光让我做苦力。”
　　虎子大感不满，嘟囔道。
　　“行了，瞧你那小气样儿，我一会儿就回来，再说，以后有好的也给你介绍一个不就得了。”
　　李方成头也不回地走出门，撂下一句话。
　　“这还差不多。”
　　虎子闻言心情好了许多。
　　十分钟后，李方成来到新月兰花店门外，见到身着一件白色衬衫的孟惠娟正在收拾一个花篮，于是出声招呼。
　　孟惠娟抬头见到是他，脸上泛起一片红霞，用毛巾擦擦手，迎了过来。
　　“小娟，让我瞧瞧那盆蕙兰。”
　　李方成故作若无其事地说道。
　　“嗯，在那边呢，现在挺好的。”
　　孟惠娟伸出右手食指，指给他看。
　　李方成走进店里，端详那盆起死回生的蕙兰，目前已经是苍翠挺拔，生机勃勃。
　　…。
　　他又找了一些兰花的问题问女孩，女孩一一回答。
　　瞧瞧差不多了，李方成鼓起勇气，把手中的尼龙口袋放到桌面上，从里面取出一个粉红色的圆口玻璃瓶子。
　　“那什么，小娟啊，我一位朋友昨天送给我一瓶这个，我也用不上，要不送给你。”
　　李方成说着，把玻璃瓶子递给对方。
　　“这是什么？”
　　孟惠娟惊讶地问道，她没有想到眼前这个小伙子这么快就要送她东西，一时间不知如何是好。
　　“听说这个东西叫做桃花养颜蜜，是很好的美容护肤品。”
　　李方成见对方没有接过去，赶紧解释道。
　　“桃花养颜蜜？
　　我好像在哪里听说过。”
　　孟惠娟端详这这个精致的小瓶子，透明玻璃中的粉红色蜜状物，晶莹玉润，看上去很舒服。
　　她微蹙细细的眉毛，思索起这个似乎有些熟悉的名字。
　　对了，前些日子，几个出租房里的姐妹一起闲聊，其中一位大姐问其他人，知道现在城里有钱女人最时兴的护肤品是什么吗？
　　其他几个姐妹说当然是兰蔻、香奈儿等等世界名牌了，对于她们这些打工妹来说，虽然用不起这些名贵进口货，但在城里待这么长时间了，街上、百货商场里大幅广告招贴，电视里的广告轰炸，早就如雷贯耳了。
　　那位大姐连连摇头，脸上露出神秘的笑容，在众人的催问下才说出，当下最贵最时兴的不是你们说的那些，而是一种叫做桃花养颜蜜的美容护肤品，膏体是粉红色的，据说效果非常强大，有钱人都趋之若鹜。
　　但商场里没有卖的，只有拍卖会上才能买到。
　　前段时间，听说有一场拍卖会上出现了这种东西，最后每瓶拍出了一万六七千元的天价。
　　一万六七千，听到这个价格，当时屋里的姐妹们都惊呆了，什么护肤霜能值这么多钱啊？
　　那几乎是她们大半年的收入，简直不敢想象。
　　“哎呀，这个东西太贵重了，我不能要。”
　　既然想起来了，孟惠娟连连摇头拒绝，但匆忙中也没有来得及思考对方一个打工蹬三轮的小伙子，哪儿能弄来这么名贵的东西。
　　“啥贵重不贵重的，是一个朋友送的，我一个男的也用不上啊，放我那儿不就浪费了吗？
　　对了，我朋友说，这东西不光能美容，对各种皮肤疾病都有特殊疗效，比如，你脸上那个，呵呵，那个啥，用了这个估摸着能给消了。”
　　李方成说起这个话题，很有些尴尬。
　　“你。
　　。。”
　　听到对方说到这个，孟惠娟下意识地用手摸了一下右脸，面色一片通红，很长时间以来，姐妹们都夸她长得漂亮，就是有这么一点儿缺陷，让她很不开心。
　　也曾经去诊所看过，花了不少钱，结果什么效果都没有。
　　“好，就这样，我还有事情要办，回头再联系。”
　　李方成见对方不好意思，也不再劝说，当机立断，将桃花蜜放到桌面上，自己径直出门了。
　　孟惠娟连喊了几声，李方成向她挥挥手，快步走远了。
　　她只好回到屋里，慢慢拿起桌面上的粉红瓶子，一时间发起呆来。
　　。


第二百九十三章 桃子熟了、金羽的新家
　　到了中午的时候，罗胖子赶来和孙老板见面，洽谈店铺转让事宜，铺面租金是按市场管理处标准价格计算剩余租期，没什么异议，关于店内的鱼缸设备和观赏鱼、水草缸等等，李方成请逍遥水族店的老王帮着看看，估估价。
　　期间，罗胖子打电话和李悠然说明此事，后者让他看着处理就行了。
　　经过几方商谈，最后同意用一万六千元的价格接收了这些家当。
　　至此，火龙水族店在时隔开张大半年之后，营业面积扩大了一倍。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李悠然站在空间溪水边上，观赏树上已经接近成熟的桃子，由于是第一次挂果，桃子数量不算太多，但个头儿不小，果顶尖突，沟线深，应该是北方蜜桃的种类，但当时买果树苗的时候没搞清具体是什么品种，就叫它空间桃。
　　桃子果尖和一侧泛起鲜艳的红色，看上去犹如工艺品一般，非常漂亮。
　　金羽蹲在另外一棵桃树上半眯缝着眼睛休息，它是肉食动物，对这些东东不感兴趣。
　　嘹嘹则不同，它立在昂昂的角上，目不转睛地看着李悠然的动作和桃子，一副很期待的样子。
　　经过几天被安排的刻意接触，它现在在金羽面前已经不再像当初那么惊慌失措，但畏惧仍然是免不了的，因此采取的是敬而远之的态度。
　　比方现在，它还是觉得和昂昂待在一起更有安全感。
　　呵呵，这回有水果吃了。
　　李悠然从树下摘了一个大个的桃子，估摸着有六两左右，通体散发出一股子清香味儿。
　　令人心情愉悦。
　　随后放到溪水中，洗去表面的绒毛。
　　拿到嘴边啃上一大口。
　　只听咔嗤一声。
　　密实脆嫩的桃肉被牙齿分开，口感上佳，丰富饱满的汁液随之散开，芬芳清甜。
　　微酸，充盈于颊齿之间。
　　满口留香。
　　“好桃！”
　　李悠然赞了一声，这自然熟的桃子可和市场上常见的那些催熟剂催出来的大不一样，后者一副光鲜水灵的模样。
　　实际上口感滋味相距甚远。
　　这蜜桃还没有完全熟透。
　　摘下来放上几天，桃肉就会变得柔软。
　　不过相比较之下，他更喜欢脆一些的桃肉。
　　“唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹见他吃得香甜，忍不住叫起来。
　　“呵呵，你这小家伙。
　　真够馋的。
　　干活的时候咋就没这么积极？”
　　李悠然笑道，随即咬下一大块。
　　扔在田埂上。
　　嘹嘹张开翅膀，飞了过去，用长长的尖嘴啄食，美味多汁的桃肉立刻征服了它，尖嘴开足马力，高频率地运作起来，一小会儿就叨个精光。
　　“唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹仰头拍拍翅膀，张口又要。
　　“好好，吃饭了，吃饭了，剩下的都给你，这馋鸟儿。”
　　李悠然将余下的小半个桃子连核一块儿抛给它，嘹嘹兴奋无比，埋头苦干，不再理会其他。
　　桃子富含多种维生素、矿物质及果酸，其含铁量居水果之冠。
　　铁是人体造血的主要原料，所以桃肉对身体健康相当有益，在众多草本植物中具有重要的地位。
　　弄点儿出去给也其他人尝尝，想到这里，他找过一个竹筐，挑颜色鲜艳，个头较大的桃子摘，一路摘了二十个左右，都有六、七两重。
　　把桃筐子放到货架旁边，李悠然自行退出空间。
　　回到卧室，他找出几个塑料袋，将桃子分装。
　　…。
　　打电话找来齐叔，让他拿走几袋，分给齐婶、冯大牛、赵翠花等人。
　　自己提着一袋子走去南店财务室。
　　财务室里，顾薇薇和孙晓莹正在拿着一张报表议论着什么。
　　“二位辛苦了，来，每人奖励一个大果子。”
　　李悠然说着，将两个大桃从袋中取出，放到桌面上。
　　“好漂亮的大桃子。”
　　孙晓莹眼睛一亮，拿过一个左看右看。
　　桃子鲜艳的色彩，流畅饱满的造型，令她爱不释手。
　　“然子，这桃子这么大个，颜色这么艳丽，一看就是催熟剂催出来的，现在普遍都用这个，味道比我小时候吃的差远了。
　　那时候的桃子没有现在的好看，可是可好吃了。”
　　顾薇薇撇撇嘴说道。
　　“唉，我说顾总监，没有调查就没有发言权，都这么长时间了，你什么时候见我弄那些玩意儿来吃？”
　　李悠然叹息一声。
　　“悠然哥拿出来的东西肯定差不了。
　　我来洗洗，嗯，还挺好闻的。”
　　孙晓莹对他倒是信心十足，她把一个大桃拿起，放到旁边盛水的脸盆里，搓洗起来。
　　“好，还是晓莹妹妹有见识，一会儿多奖励你吃一个。”
　　李悠然微笑着说道。
　　孙晓莹将桃子洗净，因为桃子很大，直接食用不便，于是找了把水果刀，纵向切取一牙，送入小嘴里。
　　“嗯，好香好甜。”
　　她的眼睛眯成了弯月。
　　“这么好啊，我尝尝。”
　　顾薇薇顿时来了兴趣，从孙晓莹手中拿过大桃，也切了一块品尝。
　　“嗯，真是好吃。
　　这是什么品种啊？
　　太少见了。”
　　顾薇薇赞道。
　　姐妹俩轮流切块吃起来。
　　“大蟠桃，瑶池蟠桃园就是这种了，三千年一开花，三千年一结果，人吃了长生不老啊。”
　　李悠然想起了老动画片《大闹天宫》的台词。
　　切，姐妹俩一块儿白了他一眼。
　　“好了，现在这么吃是脆桃，如果想吃软的就放上几天。
　　对了，这袋子里剩下两个，还要不要？”
　　李悠然指着塑料袋中另外两个桃子。
　　“要啊，留着慢慢吃。”
　　孙晓莹赶紧走两步接过来。
　　“晓莹，下班后收拾一下，今天回家。”
　　李悠然交代一声，转身出了财务室。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午五点钟，齐叔和一名伙计将制作好的鹰房子散件放入奥迪车的后备箱。
　　李悠然和孙晓莹在店里草草吃了点儿东西，随即驾车离开了包子铺。
　　车厢里乘客有四位，除了兄妹俩，还有嘹嘹和金羽两只鸟。
　　嘹嘹老老实实地埋在孙晓莹的怀里，一言不发，像个乖宝宝。
　　金羽独自站在后座位上的一块儿木板上，这家伙平衡能力倒是不错，随着车身轻微摇晃，睁大眼睛静静地看着车窗外的景物，看来已经习惯了许多。
　　“悠然哥，嘹嘹还是害怕啊。”
　　孙晓莹皱起眉头说道。
　　“害怕是正常的，在自然界里，像嘹嘹这样的，金雕一天能吃六、七个，还不一定能饱。
　　是不是啊，金羽？”
　　李悠然把着方向盘正视前方，解释道。
　　“叽。”
　　金羽听到它的名字，回答了一声。
　　“啊，这么多？”
　　孙晓莹把嘹嘹又抱紧了些，回过头望向后座上胃口如此之大的大鸟。
　　金羽平静地和她对视，一双鹰眼目光深邃，颇有风度的样子。
　　“不用担心，金羽不是一般的金雕，已经接受了我的教育。
　　以后会慢慢和嘹嘹融洽相处的，现在嘛，只要不是单独在一块儿就没事儿。”
　　李悠然继续说道，他感觉凭借金羽的智商，自己已经可以和它进行一定程度上的交流。
　　…。
　　孙晓莹摸摸嘹嘹的脑袋，安慰它，由于距离大鸟太近，嘹嘹还是感到了强大的压力，一路上再也不像平时那般欢实。
　　回到鸣翠山庄，李悠然把金羽从车里放出来，金羽自己飞到三楼露台上的木杠上待着去了。
　　他让孙晓莹去把冰箱里那只母鸡拿厨房炖了，自己则收拾后备箱中的鹰房子，准备拿到露台上组装，尽快给金羽弄个安乐窝。
　　“悠然哥，哪儿来的母鸡呀？”
　　孙晓莹好奇地问。
　　“唉，小声点儿，是那个家伙不知道从哪里弄来的，没法子，只好咱们自己处理了。”
　　李悠然面露尴尬之色，指指屋顶上解释道。
　　“啊，金羽去偷鸡了，悠然哥，你可要好好跟它说说啊，这样下去会走上邪路的。”
　　孙晓莹提醒道。
　　“对对，青少年的法制观念淡漠，一定要加强教育，改造成遵纪守法的好小伙儿。
　　好了，先去炖汤，当夜宵喝。
　　记得用特制水啊。”
　　李悠然交代了一声，随即拿起组件往楼上搬。
　　齐叔和伙计的木工活儿还是很不错的，每个部件组合得严丝合缝，使得装配工作变得很轻松，半个小时过去，一座将近两米高的尖顶木房子就出现在露台上。
　　木房子里面安装了一根新做的木杠，他又找了一些碎布和干草垫在底部。
　　“金羽，过来，这就是你的新家了。”
　　李悠然拍拍新房子，对金羽说道。
　　金羽好奇地对尖顶房子打量了一番，在对方的示意中钻进去，发现内部空间很大，又能挡风，挺舒适的，它颇感喜欢，蹲在木杠上歇息。
　　李悠然把露台上的大碗注满空间溪水，又喂了它一些肉干。
　　安顿好金羽，李悠然下楼来到厨房门口，一股子香味已经开始弥漫。
　　“不错，晓莹，炖鸡都放什么料了？”
　　“都放全啦，葱、姜、陈皮、黄酒、胡椒粒、笋、银杏、红枣还有枸杞。
　　不过早着呢，最少要炖两个多小时。”
　　穿围裙的孙晓莹回答道。
　　“那倒是不着急，小火慢慢炖才香。”
　　李悠然说着，找出上次处理的时候留下的一部分鸡毛，用线绳把它们绑在一起，这个要拿来做为教育金羽的道具，试试看成不成。
　　。


第二百九十四章 教育金羽与庭院卫士
　　一早起来，李悠然伸个懒腰，推开卧室的窗户，清新而微凉的晨风涌进房间，带着树叶、青草的味道，令人精神为之一振。
　　已经是风轻气爽的秋日，酷暑远离，院子里一片葱茏苍翠，薄雾还未完全散去，草地上隐隐现出晶莹的露珠。
　　鸣翠山庄的清晨宁静而美丽，远处间或传来几声鸟叫和公鸡的打鸣声，又迅速消失。
　　院子池塘边上的假人已在昨晚被收了起来，里面藏着的驱鸟器似乎也出了故障，现在这些东西的质量甚是堪忧。
　　这个情况还未被那些鸟儿发现，所以暂时相安无事。
　　李悠然洗漱一番，拿着昨天捆扎在一起的那捧鸡毛，走上三楼露台，打算给金羽上一堂教育课。
　　话说回来，昨天那锅柴鸡汤味道还真是不错。
　　“金羽。”
　　他呼唤道。
　　“叽。”
　　金羽已经醒了，它回应一声，从木房子中走出，翅膀一扇，窜到外面的木杠上。
　　“昨晚在新家睡得不错，还挺精神的。”
　　李悠然笑着，抚摸它脖子上柳叶状的羽毛。
　　“饿了。”
　　李悠然说着，右手从空间货架上抓了一把牛肉干，在金羽的面前展开。
　　金羽眼睛一亮，伸脖就要叨食。
　　呼，一蓬毛茸茸的东西扫的它的眼睛和鼻孔上，痒痒的，很不舒服。
　　“喏，记住这鸡毛，以后不许去抓人家的鸡了。
　　听见没有？”
　　李悠然把鸡毛拿开。
　　悬在距离金雕鼻孔几公分远的地方，声音冷淡，表情严肃。
　　金羽闻到这熟悉的气味，不明所以，见到手掌上的牛肉干，又想去叨。
　　却再次被鸡毛骚扰。
　　金羽很讨厌这蓬鸡毛，它不满地连叫了两声。
　　“记住喽，以后见到这个东西就离远点儿。”
　　李悠然教训道，又连续重复了几次这样的动作。
　　直到金羽扇动翅膀，开始不安地躁动起来。
　　李悠然这才停止鸡毛惩罚。
　　最后，他把鸡毛扔在地上，在上面狠狠踩了几脚，故意做出厌恶的表情。
　　首堂思想品德教育课才暂告结束。
　　至于效果具体如何，目前还不得而知，但经常饮用空间溪水的动物智商都会提高不少，这是经过多次验证无疑的。
　　希望金羽能理解他的意思。
　　当然，教育过后，物质刺激还必须得跟上。
　　于是金羽终于吃到了他手中的美食。
　　如何让金羽能听从自己的召唤呢？
　　鹰和犬不一样，经常在空中活动，离得远，又受风声影响，喊它的名字，声音如果不够大的话不容易被接收。
　　对了，哨声，尖锐而穿透力强。
　　不过这玩意儿小时候倒是常玩。
　　许久没练习，也许都生疏了。
　　想到这里，李悠然把右手大拇指和食指一圈，放进嘴里，顶住上颚，用力一吹。
　　“噗。
　　。。”，这是轮胎漏气的声音。
　　他摇摇头。
　　嘴唇没有密封好，再来。
　　几次练习之后，终于找回了原先的感觉。
　　“瞿。
　　。。”
　　尖利的口哨声响起，由于肺活量比小时候大得多，声音透亮。
　　传送距离更远。
　　呵呵，还不错嘛，这个指哨吹得相当够档次。
　　李悠然对自己的表现非常满意。
　　接着，他走到露台的一角，左手拿着牛肉干，配合着指哨呼唤金羽，刺激它的条件反射。
　　金羽的高智商终于表现出来，它很快理解了哨声代表主人对自己的召唤。
　　于是，一人一鸟在宽阔的露台做起了游戏，不断变换方位，鹰叫声和哨声也配合起来，延绵不断。
　　…。
　　“悠然哥，你在干嘛呢？”
　　李悠然正玩得高兴，不料穿了身红色外套的孙晓莹出现在露台门口，睁大眼睛，正诧异地望着他们。
　　“呵呵，这个，我正在训练金羽哪。”
　　李悠然停止吹哨，觉得这玩意儿当着小丫头的面确实有点儿不雅。
　　“悠然哥，你怎么吹口哨啊，这不是小混混才干的事情吗？”
　　孙晓莹责怪道。
　　“谁说的，口哨是门独特的艺术，世界上还有口哨音乐节，口哨协会呢，知道不？”
　　李悠然颇为窘迫，连忙辩解。
　　“没听说过，就只见到街上染黄毛绿毛、鸡窝头的小混混吹来着。”
　　孙晓莹仍然不理解。
　　“小混混吹怎么了，那小混混还吃饭呢，你是不是就不能吃呢？
　　好了，别说这个了，我刚刚讲了一堂思想品德教育课，金羽表示今后要做个好学生，是不是啊？
　　金羽。”
　　李悠然找个歪理，拍拍金羽的脑袋，顺势转换话题。
　　“叽。”
　　金羽非常配合，张口回应了一声。
　　孙晓莹的注意力果然被转移，她走到金羽的面前，抚摸它的羽毛和下巴，金羽见是熟人，也不躲避，反而眯缝上眼睛，站立不动，一副很享受的样子。
　　“呵呵，这家伙，还真挺喜欢你的。
　　我看干脆下回你来当老师得了。”
　　李悠然笑道。
　　中午时分，李悠然兄妹俩接着享用昨天的那锅炖柴鸡，正吃得高兴。
　　听见楼外叽叽喳喳的鸟叫声响成一片，高低错落，粗细混杂，十分热闹。
　　鸟鸣声一直被认为是悦耳动听，其中一些著名高音美声歌手例如画眉之类更是被人们用天籁之音来形容，当然，乌鸦之类粗鄙歌手就被划归另类了。
　　但这也要分情况，一般来讲独唱、二重唱或者小合唱什么的还比较好听，但绝对不能来个百鸟齐鸣大合唱，因为没有指挥，乱糟糟的一大堆，实际上跟噪音也差不多。
　　“得，又来了。”
　　李悠然马上明白是怎么回事儿了，假人及驱鸟器收回的事情被群鸟发现。
　　卷土重来了。
　　他站起身，推门走出了小楼，往池塘边一望，果不其然，清静了一段时间的庭院又热闹起来，树梢、凉亭、假山、青石、玻璃房顶子。
　　到处都有鸟儿在嬉戏，喜鹊、麻雀、鸽子、山雀、鹌鹑等等，品种繁多，池塘边上更是挤成一团，众鸟儿争抢着喝水。
　　甚至有的为此打起架来。
　　老熟人，不对，老熟鸟喜鹊家族自然不会落空，估计是全族出动，约么得有十几二十只，喳喳喳高叫着，仰脖展翅。
　　搔首弄姿，十分的嚣张快活。
　　“哇，哇。”
　　几只黑色的老鸹也扯起破锣嗓子掺和进来，这一通乱。
　　再稍等一会儿，天空中“呱呱、嘎嘎”声响起，李悠然抬头一瞧，得，上回的两只白鹭又飞来了，后面还跟着几只大绿头野鸭子。
　　孙晓莹也随后跟了出来，看到这种情景。
　　瞪大了眼睛。
　　待回过神来，抄起房子边上的大竹扫帚，就要过去轰。
　　别的鸟儿还好说，那白鹭和野鸭子可是专门冲着池塘的鱼来的。
　　“不用了，咱们有帮手。”
　　李悠然一把拉住了准备冲锋陷阵的小丫头，随后把右手大拇指和食指圈成环状，伸进嘴里用力一吹。
　　“瞿。
　　。。”
　　尖锐的哨音响起。
　　李悠然面带微笑。
　　信心满满地等待庭院卫兵出现，驱走闹事儿的鸟群。
　　…。
　　谁知等了一分钟，仍不见动静。
　　好你个扁毛畜生，刚夸它聪明智商高，就给我来个关键时刻掉链子。
　　李悠然脸上笑容消失。
　　一时间颇为懊恼，打算事后要好好惩戒这家伙一下，嗯，至少罚它喝三天自来水，至于空间溪水，哼，等悔过态度端正了再说。
　　白鹭和野鸭子已经抵达池塘边，仗着个头大，野蛮地赶走了一些正低头喝水的小家伙，强占有利地形，准备实施抢劫计划。
　　只见那对白鹭很快开始下水，长长的细腿发挥出了巨大的优势，踩着池塘坡面的鹅卵石往中心走，姿态优美，灵巧而稳当，长颈弯下，黑色的尖嘴开始搜寻水中的目标。
　　大绿头野鸭子自然没有白鹭优雅，它们嘎嘎叫着，扇动翅膀迫不及待地窜入水面，伸出扁嘴，翘起屁股连连往水里扎猛子，水花四溅。
　　“悠然哥，不行啦，白鹭、鸭子要吃鱼了。”
　　孙晓莹沉不住气了，端起竹扫把又要往前冲。
　　“等一下。”
　　李悠然又吹响了指哨，心想不行的话就只能自己亲自上阵了，看来教育事业任重而道远啊。
　　就在这时，天空传来一声清亮的鹰啼，紧接着一道宽大的黄影从上面俯冲下来，速度极快。
　　池塘边的大大小小鸟儿顿时如同炸了窝，叽叽喳喳乱叫着四处奔逃。
　　呼啦啦，院子上空腾起一大片急速扑扇的翅膀，场面蔚为壮观。
　　还好，总算出来了，李悠然松了口气，看来自己的辛苦终究没有白费。
　　金羽绕着池塘低空盘旋，巨大的翅膀投下阴影，犹如轰炸机一般。
　　白鹭和绿头野鸭立即停止了捕鱼行动，叫唤着商议一下，集体紧急起飞，向院子南边逃窜。
　　金羽见到捕鱼队伍，顿时对小鸟儿失去了兴趣，转舵提速向白鹭追击而去。
　　这种细长腿的鸟好歹有点儿肉，比前面那些强多了。
　　白鹭的飞行速度不慢，但金雕更快，只用了十来秒钟就到达其中一只的后方上空，钢刃一般的利爪探出，准备给目标致命一击。
　　糟糕，可不能伤害白鹭。
　　李悠然见状大急，运足气力再次吹强指哨，这一声超出了他以往的水平，声音尖利而急切，迅速向远方扩散，传达到金羽的耳中。
　　金羽的身形一顿，明显减缓了速度。
　　它迟疑几秒钟，似乎理解了口哨主人的心情，于是扇动翅膀，划出一道圆弧，开始返航。
　　那白鹭死里逃生，呱呱叫着不要命似的向鸣翠湖东边的芦苇荡逃窜而去。
　　呼，李悠然喘了一口大气，金羽终究还是认同了自己，真不容易啊。
　　。


第二百九十五章 水族店的十一黄金周
　　一年一度的十一长假黄金周到来了，整日忙碌的城市上班族们总算可以歇口气，享受这盼望已久的闲暇时光。
　　但怡顺园花鸟鱼虫市场却正好相反，长假期间正是最为忙碌的时节，各个商家都铆足了劲头儿，准备出最丰富、精良的货色，力争在这拨人流高峰中分到一瓢羹。
　　火龙水族店也不例外，罗胖子做为负责人，自然不能偷闲，尤其是刚刚盘下了新店铺，乱七八糟的事情一堆，都需要挨个处理。
　　他只得和顾薇薇商议，这个十一不能陪她出去游玩了。
　　好在顾薇薇掌管着财务，对水族店的事情一清二楚，所以对此表示了理解和支持。
　　新店面的交接手续倒是不算复杂，前些天已经顺利完成。
　　目前主要的工作就是收拾整理原来孙老板留下的各种家当。
　　孙老板原先的经营业务主要是两块，一是七彩神鱼，二是水草造景缸。
　　七彩神仙鱼是一种体型近扁平圆盘形的观赏鱼，体色丰富多变，纹理千姿百态，属于深受广大鱼友欢迎的中档鱼类，销量较大，当然，其中也有少数极品货。
　　现在店内留下的七彩神仙鱼品种多为棕七彩、蓝七彩、绿七彩、蛇纹七彩等，都是体长十几公分的成鱼，零售价格在一两百至上千元不等。
　　七彩神仙鱼是高温高氧淡水鱼，比较娇气，适宜温度在二十八度左右，还需要打氧设备，饲养的成本较高。
　　另外就是四个一米左右的水草造景缸，草缸是水族市场的另类产品，以观赏水生植物为主，与园艺、盆景、插花等有相当的渊源。
　　缸内以或高或矮、或绿或红、或飘浮或沉稳的各式水草，加上沉木、石料、底砂、河泥等材料相组合，构画出一幅幅草原、森林、山峰等美丽画卷，令人赏心悦目。
　　尤其是城市上班族·夜晚捧一杯香茗，坐在灯光照耀下的草缸前，放松心情，静静观赏·任思绪飘游，白天的劳累将不翼而飞。
　　不过爱好者们都知道，草缸虽美，但饲候的难度比养鱼还大，管理稍微不到位水草就发黄枯萎。
　　要想达到最佳效果，灯光系统、过滤系统、二氧化碳系统、底泥底肥液肥、加降温系统一样也不能少。
　　接手这些东西后，罗胖子带领两位手下·上网突击充电了一番相关的知识，又向隔壁的老王请教，这才勉强搞清了个大概。
　　七彩神仙鱼除了温度要求高一些，其他条件与原先的鱼差别并不算太大，换掉半缸老水，注入特制水之后，这些原本有些打蔫的家伙很快变得欢实起来。
　　特制水对鱼类通吃的特性再次得到证实。
　　还有那几个草缸，由于孙老板当时准备将店铺盘出·无心料理，结果缸内的部分水草开始发黄掉叶，如同患病一般。
　　当然为此还折低了一些转让价格。
　　不过随着每个缸中仅仅一升多特制水的加入·短短几天后，各种水草就恢复了健康，红的似火，绿的如翠，挺拔飘逸，一派生机盎然。
　　这同时也说明草缸对特制水的需求量并不高。
　　由于店铺面积加大，特制水的用量相应增多，运输开始有些吃紧。
　　几个人商议一番，决定调整水的分配，除了高档的过背金龙鱼之类·还是使用满缸特制水外，其他的都相应减少，特制水和经晾晒过的自来水混合使用，具体比例也是按鱼的档次来定。
　　…。
　　其实经过这么长时间的实践，发现低浓度的特制水已经足以保持各级观赏鱼的健康状态。
　　当然，比如将高背龙鱼改造成过背龙鱼·或者将低亮度鱼鳞改造成高亮度鱼鳞这样的工作，还是必须要使用高纯度特制水的，否则无效。
　　火龙水族店的三个人连续忙碌了多日，这才收拾利落，新店部分也赶在了十一长假中正式投入运营。
　　接近中午，李方成守在新店这边，手拿一块抹布擦拭水草缸，经过整理清洁，店内已经是焕然一新。
　　现在是长假第三天了，新店刚开始营业不久，生意远不如老店，不过因为客流量大，一上午也卖出了八条七彩神仙鱼。
　　这时，一男一女两位年轻顾客走进店门，环顾一番后，被靠里的四个水草造景缸所吸引。
　　“真漂亮，这草叶都湛青碧绿的，还带着气泡呢，比刚才的那几个都好看。
　　你瞧瞧人家养的草缸，咱们家的怎么就不行呢？”
　　女子一边赞叹地观赏着草缸，一边责怪男子。
　　“这水草很难养的，娇气得要命，我都烦了，我瞧咱家还是改养鱼算了。”
　　男子听了这话，皱起眉头说道。
　　“我就是喜欢草缸，看着舒服养眼。
　　还是你技术不过关呗，人家店里的就长得这么好，唉。”
　　女子用手摸着缸壁，叹息道。
　　“请问，你们店这是怎么养的啊？
　　我那水草都换了几拨了。”
　　男子向旁边的李方成请教。
　　“这个，养草缸是需要设备和一点儿技术的。
　　比如底砂中的基肥，水中液肥的配比……
　　二氧化碳加入……
　　最好使用卤素灯照明……”李方成把近日学到的知识现炒现卖，给男子讲述了一遍。
　　“你说的这些我都知道啊，设备都配全了，就是养不好。”
　　男子看来还是下过一番功夫的，对李方成的回答中没有新鲜东西感觉有些失望。
　　“哦，当然，我们这里使用的是一种特制液肥，和其他地方的不一样，用了这个，连二氧化碳都可以省了。”
　　李方成见堆专业知识糊弄不住对方，于是现编了个理由。
　　“是吗，是什么牌子的液肥，这么厉害？
　　给我瞧瞧行吗？”。
　　男子终于听到了一点新鲜货，感兴趣地问道。
　　“是我们上级公司研制的，不过店里已经用光了，过几天才能拿来－”李方成连忙回绝道。
　　男子听后，并不怀疑，毕竟人家养草缸的水平摆在那里，怡顺园水族市场他也经常逛，似乎就数面前的这几个缸子最漂亮。
　　于是他要求李方成提供个准确时间，以便到时候过来买上几瓶，回家试试。
　　在得到一周左右的答复后，他又陪那位女子观赏了好一阵子，这才恋恋不舍地离开。
　　李方成心里已经琢磨出了一个主意，他把老店那边刚刚送走一拨客人的罗胖子叫了过来。
　　“啥事儿啊？
　　方成，我正忙着呢。”
　　罗胖子问道。
　　今天的生意真不错，银龙、血鹦鹉都卖出了不少，营业额几乎是平时的四、五倍。
　　“嗨，那边让虎子盯着不就成了。
　　胖子哥，我有个想法，其实咱们那特制水还可以换个名字卖贵点儿。”
　　李方成提出自己的建议。
　　他是这么想的，特制水对水草的养护效果非常好，不如干脆拿它充当水草专用液肥出售，再弄个正规点儿的包装瓶子，一升卖个百八十元的应该没问题。
　　毕竟草缸是个日常开销很大的消耗品，为了达到满意的观赏效果，许多爱好者不惜使用昂贵的进口肥料，以及价格不菲的二氧化碳钢瓶、名牌灯具等等。
　　消费承受能力不弱。
　　…。
　　现在水族店卖的都是塑料袋散装的特制水，这个因为已经有很长时间了，客户群基本上固定，不大好变动。
　　但草缸这块儿是新业务，换个包装别人不会知道的。
　　罗胖子听了以后琢磨了一会儿，感觉这法子可行。
　　找上次做鱼饲料包装的那家工厂，弄一些不透明的塑料瓶子，外表搞漂亮点儿，灌上特制水，再冠以高级液肥的名头进行销售，确实利润不低，而且还是长期不断消费的东西。
　　现在玩草缸的人不少，档次也越来越高，这一块儿的生意应该有得做，另外，店里这几个缸子就是活广告。
　　开店不能光指望着高端生意，毕竟客户有限。
　　据他了解，京城有一个养龙鱼的老板，用一年的时间才卖出了一条极品红龙鱼，尽管价格高达将近一百万。
　　水族店开张这么长时间以来，原本不起眼的小包装鱼饲料和特制水的销售，以及上门水质养护服务，积累到现在也已经是一个不小的数字了。
　　“行，方成，我看你小子挺有做奸商的潜质呢，比你哥也不差。”
　　罗胖子笑着说道。
　　“胖子哥，有你这么夸人的吗。
　　好歹我也上了这么长时间的培训班，产品包装的重要性早就知道了。
　　对了，到时候灌水可不能在店里弄，人多眼杂容易出麻烦，还是得在包子铺弄好再拉过来就没事儿了。”
　　李方成继续补充道。
　　养鱼营养水、水草专用液肥、花木救治药水，这样算下来，一种特制水将分别被派上三个不同的用场，也算是物尽其用了。
　　罗胖子想到这里，也不管别人是否在休假，拿出手机找到鱼饲料包装厂业务员的电话，拨打过去，和他商谈起液肥瓶子的事情。
　　李方成见罗胖子已经接手，于是不再打扰他，继续屋里的清洁工作。
　　这段时间工作较忙，没有和小孟联系，不知她那儿现在怎么样了呢？
　　李方成一边擦拭鱼缸一边想道。
　　。。


第二百九十六章 凌宛如归来
　　第二百九十六章凌宛如归来十一长假，悠然农庄包子铺这边也是一派繁忙，客流比平时增加了五成左右，外卖窗口、饭馆门口都排起了长长的队伍，其中不少人是拖家带口一起来用餐的。
　　饭馆大厅里临时增加了一些桌椅，把通道都占了一部分，但仍然不够用，为了防止过于拥挤造成事故，只好采取了门口排号的方式。
　　即便因此被顾客们抱怨也是无可奈何的事情。
　　至于北面的老店，依旧是老年人的天地，这也是包子铺的传统，好在常客们都理解。
　　不过说老年人专用并不十分准确，因为实际上这里已经成为老头儿俱乐部，老太太们平时一般是不愿意掺和其间的。
　　为了缓解客流增多的压力，店长齐婶决定把包子铺的营业时间临时延长一个小时，让度假中的人们都能如愿以偿地享受到喜爱的食品。
　　这样店里员工们的工作自然更加辛苦，李悠然为此交代了财务室，十一黄金周给全体员工加特别奖金，管理人员每人两千块，普通员工一千。
　　经过这么长时间的发展，包子铺员工目前的收入已经远非当初可比。
　　高薪养廉，这个词并不仅仅局限于政府机构，李悠然就是这么认为的。
　　要想让店员们保持工作的积极性和认真负责的态度，以及不利用手中职权去动什么歪脑筋，除了培养荣誉感、归属感外，相对丰厚的物质待遇也是必不可少的。
　　古人云：仓禀足而知礼仪,衣食足而知荣辱。
　　这句话从古至今都是有效的。
　　包子铺的管理层，齐婶做为店长，目前平均每月总收入达到了九千元左右；顾薇薇、齐叔、冯大牛、赵翠花、李栓柱、郑岩等中层管理人员月收入也在六千至八千元不等，再往下的领班一级，有四五千元的样子，这里面包括李方成和虎子。
　　最基层的普通服务员，每月挣个两三千块也是毫无问题的。
　　当然，最高的还要属私房菜馆的两位大厨兼主管，基本上不会低于一万四、五。
　　另外，职员在上班期间提供免费工作餐，以及定期发放一些劳保用品，也是附带的福利。
　　所以在包子铺工作的人员，只要平时不太大手大脚，每月还是可以攒下不少的积蓄。
　　空间四号地出产的一部分蘑菇，被冠以野生食用菌的名头加入到私房菜馆的食谱中，由于数量不是太多，目前只是不定期地出现在甲乙两级的酒席上，牛肝菌、羊肚菌、猴头菇等等这些高级山珍食材，经两位大厨的精心料理，其独特的饱含山野气息的鲜美滋味，带给了食客们莫大的惊喜。
　　李悠然并不想把蘑菇做为每桌必供的固定菜品，一来这样太束缚人，回到了原先的老路上，二来不定期出现的东西，会给顾客一种类似中奖的感觉，也增加了用餐时的乐趣。
　　至于原料成本记账，在参照市场上同类货品的基础上，增加百分之五十。
　　临近中午，李悠然站在包子铺二楼办公室的窗边，手中端着一杯茶，不时地轻呡一口，望着外面长长的队伍，以及维持秩序的工作人员，心中还颇有些成就感。
　　估计此时，全店的员工都忙得不可开交，只有他一个人在这里怡然自得地喝茶。
　　…。
　　铃铃铃，手机铃声响起。
　　李悠然转回身，从办公桌面上拿起手机，摁下接听键。
　　“你好，哪位。”
　　李悠然说道，眼睛依然望着外面的情景。
　　“然子同学，在哪里度假呢？”
　　一个甜美的女声从听筒中传来。
　　凌宛如，李悠然一下子就听了出来。
　　只是奇怪怎么会在这个时间打电话来？
　　“我们做小生意的，天生就是忙碌的命，哪儿有功夫休假呢。
　　这会儿正在店里端盘子，为广大人民群众服务呢。”
　　李悠然放下茶杯，笑着说道。
　　听筒中传来一阵咯咯的笑声，声音清脆悦耳，令人心情愉悦。
　　“然子同学，你倒是越来越会开玩笑了，一点儿也不像在学校的那会儿，像个。
　　。。”
　　“像个榆木疙瘩，对不？
　　唉，人总是要长大的，你那会儿不也老是板着个当官的面孔，逼得我都要跳墙了。”
　　李悠然叹口气，接过话茬。
　　“那还不是为你好，一点儿也不领情。
　　对了，你那儿现在怎么样了，上次听你说包子铺要增加了很多新品种是不是？”
　　凌宛如继续问道。
　　“是啊，现在一共有七种馅料包子，麻辣凉面，外加上好的牛肉拉面。
　　怎么样，够丰富？
　　哎，怎么不上企鹅聊？
　　国际长途可不便宜啊。”
　　李悠然说着，突然感觉不对。
　　“咯咯咯，你还不知道，我现在就在天海的宿舍里给你打的电话。”
　　凌宛如笑着揭开了谜底。
　　“啊，你回来了，这么快？”
　　李悠然突感一阵惊喜。
　　“是啊，计划变了，我们的学习提前结束，昨天上午就回来了。
　　学校也在放假，都没有事情。
　　对了，你什么时候有空，我想去瞧瞧你的鸣翠湖新居如何？”
　　凌宛如解释道。
　　“好啊，我随时都有空。
　　那边现在正是最好的时节，芦苇都是白花花一大片。”
　　听到凌宛如要来，他自是满口答应。
　　“嗯，我还想叫上苏瑶和方晓曼一块儿去。
　　人多热闹一些，你不反对？”
　　“欢迎欢迎，人多点儿好，上露台临湖烧烤，不过到时候可要一块儿动手啊。”
　　李悠然提出建议。
　　接着，俩人商议了一下具体时间和准备工作，凌宛如说要先和那两位女伴打个招呼，暂定后天，如果有变化再临时通知。
　　结束通话，李悠然把手机放回桌面，自己坐上办公椅，双手枕头靠在椅背上，任思绪飞扬。
　　恍惚间，脑海中又出现了那段成长的青涩岁月，梦中多次重回的青青校园，还有，梳着乌黑马尾辫的清纯少女。
　　都犹如幻灯片一样依次滑过。
　　实际上那段日子过得很苦，生活窘迫，但人就是这样，回忆会自动过滤掉其中的苦涩，只留下美好甜蜜的部分，而这部分就像酒一样，时间越长，滋味越醇厚，越令人陶醉。
　　(未完待续。
　　[。


第二百九十七章 山庄做客（上）
　　第二天中午时分，凌宛如又来了个电话，确定明天上午去鸣翠山庄做客，李悠然把详细的地址和行车路线告诉了她。
　　结束通话，李悠然去厨房找到齐叔，让他安排伙计弄一条鳜鱼，一条花鲈、两条鲫鱼、一条鲤鱼，处理腌制，再准备一些豆腐干、面筋、粉条之类。
　　至于蔬菜，那个要吃新鲜，到时候从空间里面弄就行了。
　　根据经验，家里来客人，最好的款待方式就是烧烤和包饺子。
　　这两种食品的优点都是大家一块儿动手烹制食物，一边儿干活一边聊天，既轻松又可以增进感情，而且乐趣多多。
　　这比通常主人家在厨房里炒菜做饭，客人坐沙发上等着的形式强多了。
　　当然，露台烧烤是鸣翠山庄李家大院的经典保留节目，经过多次改良，从器材到食品原料配备以至操作程序都已经达到了非常完善的地步，罗胖子等人每回去都必须要吃两顿烧烤，否则就言称玩得不尽兴。
　　交代完事情，李悠然回到二楼走廊，路过财务室的时候，看见孙晓莹和顾薇薇都在里面，十一黄金周期间生意繁忙，财务也没有休假。
　　于是他把小丫头单独叫出来。
　　“晓莹，明天有三个大姐姐要去山庄做客，晚上我们一起回去准备一下。”
　　李悠然告诉她。
　　“啊，是哪个姐姐啊，我认识吗？”
　　孙晓莹奇怪地问道。
　　在她的印象里，悠然哥和年轻女人很少来往，怎么一下子要来三个？
　　“呃，你应该见过，年初的时候来包子铺大厅吃过饭的，当时要介绍你们认识。
　　结果你跑了。”
　　李悠然想起那回凌宛如来包子铺的事情。
　　“是那个美女姐姐啊。
　　嗯，我不回去了。”
　　孙晓莹经他一提，也想起来了。
　　不知为什么，小脸顿时耷拉下来。
　　“怎么了？
　　晓莹。”
　　李悠然奇怪地问。
　　“没什么，薇薇姐这儿忙着呢。
　　我离不开，悠然哥你自己回去招待客人。”
　　孙晓莹说完，撅着小嘴转身返回了财务室。
　　李悠然愣了一下，摸摸脑门，似乎意识到了一点儿什么，但，唉。
　　先随她去，以后再找机会好好跟她说说。
　　当天用过晚餐后，李悠然单独驾车返回了鸣翠山庄，车载冰箱中装着厨房按他要求准备的各种食材。
　　到家后，他先把食品转移进餐厅的冰箱中，然后考虑客人住宿问题。
　　既然要来三个人，至少也得准备两间客房出来。
　　二楼的两间副卧室一间是孙晓莹专用，一间是李方成专用，不方便动，好在一楼还有两间客房。
　　他随后去把客房收拾了一番。
　　房间里的各种物品当初准备得很齐全，直接拿出来用就是了。
　　物业的家政服务中心有房子的钥匙，定期来人做保洁，所以客房里也是干干净净的，不用操心。
　　办完这些事情，李悠然来到三楼露台，看望金羽。
　　经过几次进城“闯脸”、“闯大街”的训练后。
　　金羽已经熟悉了喧嚣的街头和李悠然身边的一些人，但老往城里带终究不方便，所以现在被安置在露台上，平时任其自由活动。
　　何况，院子还需要它来看护。
　　不过这一块儿倒是用不着专门训练，因为金雕一旦认了窝，那么方圆一带都被看成是它的领地，不容其他动物侵犯。
　　这种意识是与生俱来的。
　　自从金羽入住和公开亮相之后，庭院里消停多了，附近那些鸟儿几乎见不到踪迹。
　　猛禽的威慑力就是超级强大啊，假人和驱鸟器之类根本无法与之相比。
　　…。
　　金羽见到他，主动叫了两声，从木房子中走出来，两天没见，还颇有些亲热的感觉。
　　李悠然走过去，抚摸它的头和脖子。
　　然后往食碗和水碗中分别加了肉干和空间溪水。
　　经过一段时间的喂食，他发觉金羽对熟肉的兴趣似乎超过了生肉，这是以前不可想象的，估计又得归功于空间溪水。
　　不过这样也好，金羽慢慢习惯了食用熟肉，惹麻烦的概率就会小得多。
　　李悠然想到这里，又开灯检查了一下露台，没有发现什么鸡鸭之类东西，看来这家伙还是接受了教训。
　　等金羽用过晚餐，李悠然靠在木杠上，与它并排站着。
　　一边手抚着后颈羽毛，一边和它聊天。
　　这样的谈话当然没有任何压力，金羽专注地听着，只是偶尔轻叫两声发表一下意见。
　　清晨，李悠然早早起来，把客厅收拾了一下，又从空间中摘取了最新鲜的蔬菜和几只大桃。
　　由于没有经验，上次采摘的时候以为空间桃子的个头儿已经长足。
　　后来才发现，其实摘早了，桃树上剩下的桃子一直长到了一斤左右才稳定下来。
　　色泽、形态也更加鲜艳漂亮。
　　上午十点钟，院门外响起了汽车喇叭声，那辆红色马自达三终于到达。
　　李悠然用遥控器按下大门开关，汽车慢慢驶了进来。
　　车门打开，随着一双黑色筒靴的落地，一位身形窈窕，着一件中长款浅棕色修身风衣的年轻女子率先下车。
　　披肩秀发依旧，秀美白皙的瓜子脸，肤色白里透红，还是那么清纯可人。
　　一双如水明眸好奇地打量着周围的环境，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。
　　许久未见，似乎比原先要增加了一点儿成熟的韵味。
　　李悠然的心情连续起伏了几下，连忙迎上前去。
　　“宛如，你来啦。”
　　他尽量用平静的语气说道。
　　“咯咯，小李老板叫得可真亲热啊。”
　　未等凌宛如答话，驾驶座上下来一位圆脸、穿深红色外套的女孩，抢着嚷嚷。
　　“去，多什么嘴。”
　　凌宛如脸色微微一红，拍了她一下，嗔道。
　　“这位是苏瑶，来来来，先进屋。”
　　李悠然招呼客人。
　　“好大的院子啊，空气真新鲜，小李老板，要不你先带我们参观参观院子。”
　　苏瑶环顾四周，眼中带着羡慕之色，随即提出要求。
　　“哎，别老是小李老板、小李老板地叫，听着多生份啊，叫我李哥就行了。”
　　李悠然知道这位苏小姐很调皮，开开玩笑也不打紧。
　　“嘻嘻，才不叫你哥呢。”
　　苏瑶拽着凌宛如的胳膊，冲他做个鬼脸。
　　最后下车的是那位戴黑框眼镜的方晓曼，穿了一身黑色套装，不苟言笑，全身上下透着知识女性的气质。
　　既然苏瑶提出要求，另外两位又没有反对，李悠然自然悉听尊便，带着三位客人在院子里逛起来。
　　顺着鹅卵石铺就的小径，众人一起游览了池塘、凉亭、树林、竹林、玻璃暖房、葡萄架等院内景观，郁郁葱葱、长势旺盛的各类植物让三位女客不由连连赞叹庭院主人的园艺技术和花费的心思。
　　“然子，你这个院子占地不小啊。”
　　凌宛如看了一圈，院子的规模远超出了她的想象，一时间颇为惊讶。
　　“大约有两亩地左右。
　　其实当初我看上这套房子主要就是冲这个来的，地方大点儿可以多种点儿果树，多养点鱼什么的，而且自己养的东西知根知底，不用那些乱七八糟的激素添加剂什么的，吃着也放心，而且还新鲜。”
　　李悠然随意地说道。
　　…。
　　“两亩地，有这么大啊？
　　我说怎么像个小公园似的。”
　　苏瑶吃惊地睁大了眼睛。
　　“绿色生态种植养殖，自给自足，现在这种生活方式还是很时兴的，就是条件限制，很难实现啊。”
　　方晓曼望着池塘中欢实的鱼群，点头表示赞许。
　　转到葡萄架的时候，苏瑶惊喜地嚷嚷道：“瞧，结葡萄了，好漂亮啊。”
　　李悠然抬头一看，果不其然，葡萄藤竟然挂果了，前几天还真没有注意到。
　　大巴掌般的叶子丛中，一串串紫色葡萄串垂下来，个头不小，颗颗饱满圆润，犹如宝石一般。
　　粗粗一算，大概有个十好几串的样子，毕竟是首次结果，数量不会太多。
　　从个头上看，应该是巨峰品种。
　　“你们真是有口福啊，这是葡萄今年第一次结果，我原先都没看见。”
　　李悠然笑着说道。
　　苏瑶听了这话，也不客气，马上提出要求，要过过亲手采摘的瘾。
　　李悠然从旁边搬过梯子，在葡萄藤下方架好，扶稳后，让苏瑶爬上去，并趁她们不注意，从空间货架上取了一把剪刀，递给这位颇有些好动的女孩。
　　苏瑶拿过剪刀，剪了四串葡萄，凌宛如和方晓曼在下面接着。
　　葡萄入手沉甸甸的，还散发出一股淡淡的甜香，闻起来非常舒服。
　　“瑶瑶，你可真馋。”
　　凌宛如责怪道。
　　“嘻嘻，一会儿你别吃。”
　　苏瑶不以为然地笑道，并从梯子上爬下来。
　　逛完庭院，李悠然带着三人进了小楼，把四串葡萄放在厨房的盆中倒上水泡着。
　　然后领她们参观室内。
　　客厅鱼缸中的蓝蓝引起了她们的注意，虽然都不是养鱼爱好者，但蓝蓝流畅的体型线条，一身美丽眩目的蓝色幻彩，就是任何外行也会为之赞叹。
　　尤其是喂食时蓝蓝聪明灵动的表现，更是招人喜爱。
　　结果光是看鱼就占去了半个钟头的时间。
　　。


第二百九十八章 山庄做客（下）
　　随后，李悠然带她们从一楼一直转到三楼，出门来到露台呈现在众人面前的是宽阔美丽的鸣翠湖，湖面东部的芦苇全部开花了，白茫茫一片，犹如冬日的鹅毛大雪，蔚为壮观。
　　各种水鸟不时起飞降落，鸣叫声此起彼伏，一派自然生动的画面。
　　“好美啊。”
　　苏瑶扶着露台栏杆，被瑰丽的鸣翠湖所折服。
　　凌宛如和方晓曼也面含喜色，兴致盎然地观赏眼前的湖光山色。
　　李悠然随后给他们介绍了一番鸣翠湖的大致情况和风景区的规“小李老板，你可真会选地方，真会享受啊。”
　　苏瑶转头对李悠然说道。
　　“呵呵，这也是赶巧了，这个楼盘立项早，当时保护区还没有确定，现在要再想挨着湖边开发房地产可批不下来了。”
　　李悠然笑着解释。
　　方晓曼似乎对房地产颇有研究，她问起购置这套别墅的费用。
　　在得到答案后，她肯定地点点头，说这个价格非常值。
　　“想不通啊，现在做包子生意这么能赚吗？
　　我们每天辛辛苦苦在公司里上班，连个三居室买得都费劲，还得贷款。”
　　苏瑶感慨地说道。
　　“好啊，你以为做餐饮就那么容易吗？
　　不信叫你男朋友试试就知道了。”
　　凌宛如拍了她一下，打趣道。
　　“哎，其实，各行各业都不容易，我卖包子也是从小摊做起的，你们可能不相信，我当初还让城管撵得到处跑，混口饭吃都难。
　　后来慢慢一点点的积累，才有了现在这点儿家当，其实和那些真正能赚的比起来差远了。
　　何况这房子也是贷款买的，每月还贷的压力也很大啊。”
　　李悠然摇摇头说道。
　　苏瑶听了，觉得好像有些似是而非，但一时又说不出反驳的理由。
　　“啊。”
　　边上传来一声惊叫·随即方晓曼连退了几步，和凌宛如撞到一起。
　　“怎么了，晓曼。”
　　凌宛如扶住她，奇怪地问道。
　　“那……
　　那里有个什么东西·还拿眼睛看着我。”
　　方晓曼惊声说道。
　　李悠然马上明白过来，他连忙拍拍巴掌，唤道：“金羽，出来，金羽。”
　　扑扑，随着翅膀的扇动声，一只金黄色的大鸟从木房子中窜出·落到了外面的木杠上。
　　眼睛睁大，警觉地盯着新来的三个陌生人。
　　“然子，这是……”凌宛如脸现一丝惊诧，问道。
　　“哦，这是金羽，一只金雕，帮我看院子的。”
　　李悠然介绍到，并走上前·来到金羽身边，拍拍它的脑袋。
　　“金羽，这些都是我的朋友。
　　来·打个招呼。”
　　叽，金羽依言冲三个女人叫了一声。
　　“啊，是金雕啊。”
　　苏瑶很喜欢动物，见到威武雄壮的金羽，不由凑到近前。
　　“小心点儿，金雕很凶猛的。”
　　凌宛如提醒道。
　　“没事儿，金羽很聪明，而且很听我的话，不会伤害我的朋友的。”
　　李悠然笑着说道，见三人对金羽都很感兴趣·便把当时救治它的事情讲述了一遍。
　　方晓曼拍拍胸口，喘了口气，做出释然的样子。
　　的。”
　　凌宛如提出质疑。
　　“呵呵，金羽在我这里是来去自由啊·我只是给它搞了一个遮风避雨的地方而已，国家也没有规定不能给动物提供帮助？”
　　李悠然微笑着说出自己的理由。
　　凌宛如微蹙眉头，一时间觉得对方的说法好像也很有道理。
　　“好了，好了，我这里有肉干，你们每人都喂它两块儿，它会和你们交朋友的。
　　不过，金羽的事情，你们最好不要说出去，总有些麻烦的。”
　　李悠然从布袋中掏出一些牛肉干，分给众人。
　　…。
　　苏瑶胆子大，率先拿肉干喂金羽，待金羽吃后，又伸手去摸它脖子上的柳叶羽毛，开心得咯咯直笑。
　　凌宛如和方晓曼见无异状，也凑过来喂。
　　在这个过程中，李悠然当然得时刻盯着金羽的反应，一旦发现不对，立刻制止。
　　好在金羽似乎明白了眼前这几位都是他的朋友，并没有做出丝毫不友好的举动。
　　大家都觉得非常有趣，气氛也开心融洽起来。
　　临近中午，李悠然拍拍巴掌，宣布大家一起准备午餐。
　　“我这里有个规矩，来李家大院的人都要自己动手准备伙食，今天中午的节目是露台烧烤，大家一起到厨房去备料。”
　　“好啊，我最喜欢吃烧烤了。”
　　苏瑶满口答应下来。
　　“烧烤啊，那东西又容易上火，而且不健康啊，报上说，炭烤产生大量有害物质，比抽烟还厉害呢。”
　　方晓曼扶了扶眼镜，提出告诫。
　　“你呀，到那儿都那么讲究，偶尔烤一回，又不是天天吃，怕什凌宛如不以为意地说道。
　　“没关系，如果不愿吃烧烤的话，我还准备了麻辣烫的蔬菜、豆腐串这些。”
　　李悠然介绍道。
　　方晓曼听了，颇有些犹豫，但两个女伴都表示了赞同，她也不好再说什么了。
　　大家一起来到一楼厨房，在李悠然的指挥下，挽起袖子，摘菜、洗菜、穿串，各司其职，忙碌起来。
　　结果烧烤大餐一开始，烤鱼散发出的浓郁香气就把原本态度犹豫的方晓曼给折服了，不再去考虑什么炭烤危害，也不理会苏瑶的取笑，从李悠然手中接过半条烤鱼，放到盘子上，拿到一边儿享用起来。
　　烤鱼、蔬菜串、豆腐串等等李氏经典烤制食品，迅速征服了三个年轻女人的味觉。
　　于是纷纷放下矜持，大快朵颐，美食当前，也顾不上什么就餐礼仪了，好在这不是什么正规场合，没什么打紧。
　　烧烤结束，大家一起享用餐后的水果，就是刚刚摘下的葡萄和空间大桃切块，果肉香甜多汁，吃上几口，就把烧烤带来的燥气消除殆尽。
　　“小李老板，我真是服你了，包子铺的东西好吃，家里的东西也是样样美味，简直就像是美食协会的活动基地。”
　　苏瑶惊叹不已。
　　“我只是喜欢吃，所以多花了些心思而已。
　　哪有你说的那么夸张。”
　　李悠然微笑着谦虚了几句。
　　“对了，然子，这是带给你的礼物。”
　　凌宛如说着，拿过一个手提袋。
　　“哦，是什么？”
　　李悠然接过来，打开袋子往里面看。
　　“也没什么，就是两瓶红酒和几包果仁。
　　澳洲的特产，不一定对你的胃口，也就是个意思。”
　　凌宛如说道。
　　“挺好，听说澳洲的红酒品质一流，我挺喜欢的。”
　　李悠然欣然接受下来。
　　大家一起收拾了烧烤用具，然后去一楼准备好的客房午休。
　　下午起来，李悠然带着她们去鸣翠湖上蹬脚踏船，游览了大半个湖区。
　　晚餐比较清淡，主要是杂粮粥和几种小菜，但众人依旧吃得津津有味。
　　解人意地没有跟上来凑热闹，结伴到小区里溜达去了。
　　走在湖畔的方砖路上，秋日的晚风带来阵阵凉意，令人神清气爽。
　　离别多日，两人似乎都有很多话想说，却又一下子不知从何说起在静静地走了五分钟之后，李悠然率先打破沉寂，他聊起了这几个月以来，包子铺的发展情况，聊起了新的美食被一样样开发出来，以及身边的晓莹妹妹、方成虎子、罗胖子等等人的趣事。
　　…。
　　凌宛如问了几个问题，饶有兴致地听了一阵，又谈起自己在墨尔本的学习情况，以及澳洲的风土人情，奇闻轶事等等。
　　长长的湖畔小路，两人不知不觉地走到了头，于是开始往回返。
　　身边淡淡的幽香传来，李悠然鼓起勇气，握住了她的纤纤玉手。
　　手掌中传来柔软细腻、温暖的奇妙－感觉，不由令人心驰神醉。
　　凌宛如微微一惊，面色泛红，本能地想把手抽出，李悠然稍用了点力，那只手挣了几下后，便不再动弹，任由他握着了。
　　二人不再说话，就这么静静地走，仿佛能听见彼此的心跳。
　　要是这条路没有尽头就好了，李悠然想道。
　　可惜现实中的道路再长也是有终点的，天色渐渐暗下来，路灯依次点亮，没过多久，又回到了靠近七十六号院的斜坡台阶处。
　　凌宛如怕被两位女伴看见，连忙将手挣脱出来。
　　李悠然笑笑，也只好由她。
　　凌宛如低头走进院子，小楼的门开着，苏瑶和方晓曼早就已经回来了。
　　“呦，你们二位可真能逛啊，天都黑了。
　　有那么多话好说啊？”
　　苏瑶站在门口，面色古怪地打量着二人。
　　“去，就你贫嘴，吃那么多烤鱼都塞不住。”
　　凌宛如斥了她一句，回自己房间去了。
　　“那个啥，你们自己看电视啊，水果就在茶几上，你们随意。
　　我到书房去上网，有什么事情叫我就行。”
　　李悠然张罗了一番，上楼到书房去了。
　　“有什么嘛，不就是谈个对象呗，都什么年代了，至于搞得那么神秘兮兮的吗？
　　真够老土的。”
　　苏瑶不满地嘟囔着。
　　三个了，自然不当回事儿了。
　　过来看电视。”
　　方晓曼拍拍沙发座，招她过去。
　　“晓曼，你怎么也这么说我，你以为我愿意啊。”
　　苏瑶走过去，愤愤地在方晓曼的肩上推了一把。
　　。


第二百九十九章 突如其来的麻烦
　　第二百九十九章突如其来的麻烦一夜无话，第二天早上起来，李悠然洗漱完毕，下楼时才发现，三女已经在餐厅吃早点了。
　　“各位早啊。”
　　李悠然打个招呼。
　　“小李老板早，本来想把你叫起来，宛如姐不让。”
　　苏瑶手里拿着个包子，笑着对他说道。
　　“吃你的，话这么多。”
　　凌宛如用筷子在苏瑶的碗边敲了一下。
　　“先吃饭，我给你盛碗小米粥，还是热的。”
　　说罢，她起身低头走去厨房。
　　李悠然随后跟了过去，看到厨房电饭锅里装着黄澄澄的小米粥，散发出阵阵香气，不由赞叹说：“宛如，你熬的粥可真香。
　　真没想到。
　　。。”
　　“没想到什么？
　　真以为我是大小姐，连粥都不会熬吗？”
　　凌宛如轻轻嗔了一句，随即低头把小碗盛上粥，递给李悠然。
　　“哪里哪里，我是说你上得厅堂，下得厨房。
　　哎，本来你们是来做客的，结果还要给我做饭。
　　呵呵，不好意思。”
　　李悠然接过粥碗，笑着说道。
　　“好了，别说了，粥快凉了。”
　　凌宛如催促道。
　　李悠然依言把碗端到桌子上，开始享用早餐。
　　包子、辣白菜、小米粥，简简单单的几样小吃，却感觉分外香甜。
　　早餐过后，凌宛如拉着苏瑶去厨房洗碗收拾，李悠然见状，正好乐得轻松。
　　就在这时，手机铃声响起。
　　他连忙取出手机放到耳边。
　　电话是齐叔打来的，他说十一黄金周这几天，买鱼的客户激增，而且都磨破了嘴皮子要求多买几条，理由是好不容易过回节，家里来客人要招待。
　　都是老客户了，实在抹不开面子，只能加倍，每家多卖了两条。
　　这不，眼见鱼池吃紧，里面的货色不够用了。
　　只能瞧瞧鸣翠山庄的池塘里能不能调配一批过去。
　　“没问题，这边池塘有不少大鱼，齐叔你马上安排后勤部派人过来。”
　　李悠然马上答应道，逢年过节，迎来送往的都是常事，确实不能像平时那么计较。
　　结束通话，他告诉三位女客，上午包子铺后勤部要过来人到院子池塘中捞鱼，自己要在家等着，不能陪同了，让她们自己去鸣翠湖游玩。
　　“捉鱼啊，我最喜欢看了。
　　什么时候开始啊？”
　　苏瑶闻言却兴奋起来。
　　“我估计怎么也得十点来钟，要不你们先去玩儿，等来了我打电话告诉你。”
　　李悠然笑着说道。
　　十点一刻，后勤部那辆新买的银灰色长安之星面包车驶进了院子，车门打开，小夏和另外一名伙计跳了下来。
　　打过招呼之后，李悠然带着他们来到池塘，池塘中的各色鱼类已经养了不短的一段时间了，最早的那一批家伙几乎个个膘肥体壮的，由于他平时犯懒，每次要吃烤鱼什么的都是从包子铺直接带腌制处理好的，所以这里的鱼基本上还没有被打捞过。
　　“这儿的鱼真不错，我瞧着比包子铺的还大得多。”
　　小夏望着水里的货色，不由赞叹道。
　　“夏哥，包子铺的池子哪能和老板家里比，那儿周转得多快啊。”
　　伙计说道。
　　小夏和伙计去车厢把鱼抄子和水箱等搬下来，开始做准备，根据需要，这次要把池子中最大的一批鱼都抓走。
　　李悠然在一边打电话让凌宛如、苏瑶她们回来。
　　不多时，苏瑶等人兴冲冲赶回来，观看捕鱼。
　　…。
　　捕鱼现场没有让她们失望，甚至远超出了她们的想象。
　　由于鱼的个头儿大，又长期在空间溪水中生活，食用特制发面饼子，身体素质相当好，一时间反抗斗争非常激烈，池子水面啪啪做响，水花溅得到处都是。
　　小夏和伙计对鱼的反抗精神也是明显估计不足，累得浑身冒汗，半个小时才搞上来几条大家伙。
　　苏瑶看得兴起，挽起衣袖上前帮伙计拉大鱼抄子。
　　啪，抄子中的大草鱼尾巴甩在她的手腕上，感觉像被鞭子抽了一下似的，带着腥味的水也溅了她一脸。
　　苏瑶啊的一声，连忙退回来。
　　手捂着腕子，惊讶地望着那边仍在网中拼命扑腾的家伙。
　　“呵呵，你这个淘气丫头，吃苦头了。”
　　凌宛如笑着走过来，递给她一条湿毛巾。
　　苏瑶用毛巾擦擦脸，不服气，接着再上。
　　凌宛如看了一会儿，觉得很有意思，也过去帮忙，池子边大呼小叫，嘻嘻哈哈笑声不绝，最后连最沉稳的方晓曼都按捺不住了，上去帮着拽网。
　　李悠然并没有插手，他站在凉亭里，抱着胳膊微笑着观看五位业余渔民的表演，尤其是三位姑娘，这是她们难得的体验机会，可不能错失。
　　虽然这些鱼劲头儿足又狡猾，不好对付，但人多力量大，一个小时后，池塘中的大鱼都纷纷伏法，只留下了小家伙们。
　　小夏他们着急回去，顾不得休息，和李悠然打招呼告辞后，开着面包车匆匆离开。
　　三位姑娘的衣服上、鞋上都打湿了水，但情绪非常亢奋，一边议论着一边回房间收拾去了。
　　她们一直玩到下午五点多钟，因为方晓曼晚上还有事情，所以准备一块儿离开鸣翠山庄，返回城里。
　　告别之际，李悠然把一部分大桃、葡萄、辣白菜以及三条大鱼装在袋子里，让她们带回去，给家里人也尝尝。
　　苏瑶、方晓曼对他表示感谢，说这两天玩得非常开心。
　　李悠然笑着回应以后有空再来就是。
　　至于凌宛如，只是微红着脸对他说进城后再联系，就低头钻进了车内。
　　车子随后启动离开了李家大院。
　　李悠然一直等红色马自达三拐弯消失在视线中，这才返回小楼里。
　　正当他收拾房间的时候，突然接到了齐婶打来的电话，她的语气有些焦急，告诉他一件麻烦的事情。
　　原来，石鼓巷包子铺的陈姓房东今天突然来找她，说因为一些事情，自己决定全家移民国外，近期要变卖国内的所有不动产。
　　至于包子铺所在建筑，是他们家的主要商业房产，出售首当其冲。
　　齐婶查了一下租赁合同，虽然租期未到，但要是追究起来那点儿违约罚金实际上也没有多少，连后期建设投入的资金都不够。
　　齐婶当时和陈房东说，按有关规定，租房者在同等价格下有优先购买原房产的权利。
　　陈房东表示同意，实际上他也觉得包子铺本身就是最好的买家，于是他报价每平米一万八千元，两处店铺一共是四百平米，共计七百二十万。
　　因为效率上的原因，最好别申请贷款，希望能一次性付清。
　　但如果包子铺没有这个购买能力，他就要找其他买家商谈，先提前打个招呼，让包子铺这边有个准备，但由于移民的事情比较急，留下的时间并不很多。
　　事情来得突然，有些让人措手不及的感觉，李悠然很快冷静下来，沉默着思考。
　　…。
　　自己七月中旬才贷款购买的鸣翠山庄，当时几乎花光了所有积蓄，现在虽然已经过去了将近三个月，但包子铺的利润积累似乎达不到陈房东的要价。
　　当然，这还要财务仔细核算一下。
　　放弃石鼓巷，另找房子，也是一个方案，但那是下策，不到万不得已不用考虑。
　　包子铺总店开张大半年了，根基就是在现在的店址打下的，顾客群、口碑也是在这里积累起来的，自己为此投入了大量的心血，各项后期建设更是成本不菲。
　　经济条件允许的话，买下来是首选方案，这一点不用迟疑。
　　不光是包子铺本身的需要，就算从社会经济发展的长远方向来看，商业房地产在未来还是非常有前景的。
　　至于去银行申请贷款，恐怕很麻烦，这几年国家调控房地产，紧缩相关信贷，自己名下已经有了一套按揭房子，二次购房更是控制对象。
　　另外，包子铺所在店铺属于旧房，难度比新房还大。
　　如此，暂时先不用考虑了。
　　思索了一阵，他告诉齐婶，这件事情分几步走，第一，马上让顾总监统计自己名下所有产业的全部流动资金，做到心里有底。
　　第二，找专业人员评估目前的房产价值。
　　第三，由她出面和陈房东展开谈判，顾总监予以配合。
　　谈判中要告诉陈房东，包子铺最值钱的是悠然农庄这块招牌，而不是那两栋房子，如果价格不合适，我们随时可以搬走，找更好的店面做生意。
　　石鼓巷只是条小街，地理位置并不怎么样，陈房东提出的那个价格要是在安泰大街上还差不多，而且当前的店铺还是有着二十年房龄的老房，包子铺离开根本无所谓。
　　这一点态度上一定要硬气，相反，看陈房东着急变现这劲头，估计是要做投资移民，实际上底气并不一定足，况且当前房产市场处于低迷期，找到能出高价的买主也不容易，不会是一朝一夕的事情。
　　把价格谈得越低，自己这边越有把握把房子拿下来。
　　齐婶对这些说法表示赞同，她说马上去财务室找顾总监商谈。
　　放下电话，李悠然摇摇脑袋，这个陈房东，真会搞突然袭击，要是过几个月再扯这个事情，自己就轻松多了。
　　现在具体的流动资金虽然没有统计出来，但肯定达不到七百二十万这个数字。
　　何况流动资金还不能全部抽出，总得留一部分备用。
　　以应对紧急情况。
　　明天去店里看看情况再说。
　　----u----c----t----x----t------[uc電子书]正文结束[uc电子書]----u----c----t----x-----t---------..。


第三百章 筹划购买包子铺
　　第二天一大早，李悠然就驾车进城，回到包子铺。
　　店外的外卖窗口依然排着长队，把通往后院的小巷路口都堵了，他连按了几声喇叭，队伍才不情愿地让出一个缺口来。
　　转到后院停好车，开门下来，正碰上齐叔和一名伙计在鱼池采光罩里忙活。
　　“齐叔，昨天弄来的鱼没问题？”
　　李悠然走过去问道。
　　“哦，然子来啦口没问题都欢实着呢口……”齐叔乐呵呵地说道，这一批新鱼上来，昨天就集中通知出售了一半多，可算把那些客户的嘴给堵住了，这些日子为这个事情吵得他脑袋都疼。
　　“那些客户还满意？”
　　李悠然站在池子边瞧瞧，水中鱼类的密度比前些日子稀疏了许多，而且花鲈、鳜鱼、铡鱼等高档鱼的数量明显超过了鲤鱼、箪鱼这些普通鱼口看来购鱼的客户们还没有搞清楚鱼池目前的情况，挺好。
　　“满意，有什么不满意的呢，他们还夸奖这次的鱼个头大，劲头更足呢。”
　　齐叔回答道，用特制水养出来的鱼还有个特征，就是个体再大，肉质依然细婉，完全不用担心水产市场上其他大鱼口感的问题。
　　李悠然又和吝叔聊了几句，让他督促后勤部继续加紧采购，齐叔说冯大牛已经做了安排，今天一大早就出门到鱼场去了。
　　“对了，怎么没瞧见豹球？”
　　李悠然的眼光扫了一遍院子口“哦，让伙计骑车带出去跑步了。”
　　齐叔答复了一声。
　　李悠然点点头，退出采光棚，向办公室走去口上楼来到财务室门口，顾薇薇和别晓莹已经在里面了。
　　别晓莹绷着小脸，哼了一声转到一边，对他不理不睬。
　　“呦，是李大老板啊，怎么舍得回来了？
　　三个大美女啊，嘻嘻。”
　　顾薇薇用夸张的语气取笑道。
　　“哎，这可上班了啊，不要制造小道绯闻。
　　好了，办正经事，昨天的事情齐婶都跟你说了，你到我办公室来一躺。”
　　李悠然这会儿可没心思跟她打趣。
　　“好好，我昨天就统计出报表了马上就过去口……”顾薇薇拉卉抽屉，拿出两份单子，站起身往外走。
　　李悠然看了别晓莹一眼，微叹口气，一会儿再说口两人来到老板办公室，在沙发上古下。
　　“我昨天已经做出统计，目前可动用的流动资金共计五百二十万，这里面已经包括了包子铺总店、分店、刨冰店、私房菜馆、水族店这段时间以来的全部利润口十一黄金周各店的营业额增长很快，要不然还没有这么多。”
　　顾薇薇向李悠然做出汇报。
　　五百二十万，这笔资金仅仅是在从七月中旬至今不到三个月的时间内完成积累的，可谓是相当惊人了，自己名下各个产业现在超手寻常的盈利能力可见一斑。
　　但是，对于买下包子铺所需的资金来说，缺口肯定还不小，需要另想办法。
　　李悠然想道口“薇薇，这段时间你要协助齐婶和陈房东进行谈判，一定要把价格压下来，实在不行拖一段儿也是个办法，按照我们店铺的营业额来看，也许用不了多久就能把缺口补足。”
　　他对顾薇薇说道。
　　“齐婶昨天已经把情况跟我说了，那个陈房东看起来很着急，估计不能拖太长时间。
　　另外，我也了解了一下附近一带商业地产的价格，陈房东一万八千元的报价并不算太离谱。”
　　顾薇薇摇摇头说道口…。
　　“他着急，对我们来说，既有不利的一面，也有有利的一面，那就是压价，瞧这情形，陈房东肯定是要做投资移民，否则不会这样，记住了，我们不能比他急口昨天我已经跟齐婶把谈判的原则说清楚了，你问问她就行。
　　另外。
　　。。”
　　李悠然说到这里，站起身走到窗边口最终能谈到什么价格目前还不得而知，看来还是要提前做做准备。
　　除了财务账面上的钱以外，自巳的午人账户上还有一点儿。
　　对了，近期新出的桃花养颜蜜只卖出了十二瓶，手中还有两百六、七十瓶，原本想留着细水长流，现在来看只有这东西能够快速筹集资金了。
　　集中出货，对市场肯定有一定的冲击，但暂时也顾不了那么多了。
　　想到这里，他转身坐到办公椅上，拉开桌子的抽屉，把手伸进去，取出空间货架上的桃花养颜蜜，共计十二瓶。
　　然后依次摆到桌面上口“哇，这么多桃花养颜蜜啊。”
　　顾薇薇两眼放光，像看到了宝藏一般，起身走了过来口“薇薇，这段时间辛苦你了，除了准备谈判，还有一件事情，这一打桃花蜜交由你处理，查查近期城里有什么正规的拍卖会，拿去送拍12分三组，每组四瓶这样走，价格你不用操心，拍卖公司会给它估价的。
　　注意，整个过程中要保密，千万别泄露出去。”
　　李悠然说着，从底柜中找了个纸袋，让她装起来顾薇薇拿起两瓶桃花蜜，左看右看，爱不释手。
　　“行了，你用的我以后会考虑。
　　但这一批可不行，是用来筹款的。”
　　李悠然知道桌面上这批东西对于女人来说，免疫力接近于零，对她的反应并不奇怪。
　　顾薇薇也知道现在是非常时期，只好嘴里嘟囔着把瓶子收进纸袋中。
　　向门口走去，李悠然又让她把别晓莹叫过来。
　　过不多时，别晓莹撅着小嘴走进办公室，坐到沙发上，小脸侧过一边，一言不发。
　　李悠然叹了口气，关上房门，走过去坐到她身边，温声说道：“晓莹，怎么了，生哥亨的气了？”
　　孙晓莹依旧板着肩不说话。
　　“我知道，你是因为昨天的事情口唉，也难怪，之前没跟你说清楚，那个大姐姐叫凌宛如，是我高中的同学。
　　。。
　　接着，李悠然用很平静的语调缓缓把以前的情况大致和小丫头说了一遍，态度很坦诚口别晓莹听后继续沉默，过了一会儿，她的眼圈突然红了，哽咽说道：“悠然哥，你将来有一天会离开我吗？”
　　李悠然心中不由一阵酸楚，伸手揽过她的肩。
　　“不会，晓莹永远是我的好妹妹。”
　　别晓莹听了，再也忍不住，把头靠在他的肩上，呜呜哭泣起来。
　　未完待续，。


第三百零一章 水族店的黄金周尾声
　　第三百零一章水族店的黄金周尾声怡顺园市场火龙水族店，李方成、虎子、罗胖子三人都在店内忙碌。
　　十一黄金周已经接近尾声，这期间的营业额达到了平时的四、五倍。
　　不过隔壁逍遥店的老王却并不是很满意，他说今年的国庆节人流量比前些年还是差了不少，也难怪，经济不景气，证券市场也是持续暴跌，造成很多居民的消费能力大为减弱。
　　尽管如此，两家水族店凭借观赏鱼优秀的品质，吸引了众多顾客们的眼光，比周围其他同行的生意要好得多了。
　　罗胖子和那家装厂的业务员已经联系上，谈妥了水草造景缸专用液肥装瓶的事情，业务员告诉他，厂里有一批现成的容量一升多的塑料瓶，估计合用，就是再印一些装纸贴上去就行了，不过要等长假结束才能回厂开工。
　　罗胖子也知道工厂和商业不一样，节假日的用工成本很高的，不划算。
　　于是告诉业务员，上班后尽快把价格报过来，然后加紧时间制作。
　　业务员说这些不用他操心，火龙水族店是他们的长期客户，肯定会优先安排的。
　　新店这边的四个水草缸，经过这些日子的精心照料，里面的水生植物生长得越发旺盛，形态优美舒展，质地厚实纯净，绿色如同高品翡翠一般，色浓、通透，还带着莹润的光泽，整个草缸营造出了梦幻般的景致。
　　根据李方成的实践，每个缸中倒入一升多的特制水后，取消了真正的液肥、二氧化碳气的添加，卤素灯的照明依旧，水质循环系统依旧，底砂中的基肥是以前施的，不用管它，温度不变，就是在这种状态下，水草缸达到了当前的效果。
　　进店的顾客见了，无不啧啧称奇，说这家店的技术真是高超，家里客厅要是能摆上这么一个草缸，实在是太养眼了。
　　李方成了解到，在逛水族区的顾客群中，喜欢水草造景缸的人其实非常多，以前就是因为水草难养，所以迫使多数人放弃了。
　　这也很正常，毕竟城市居民多数都是上班族，业余时间少，每天下班回来都很累，哪儿有那么多功夫钻研、饲弄，所以再美的东西，如果对专业技术要求太高，不符合化的水平，也是很难被接受的。
　　于是李方成对前来参观的顾客们进行讲解，说自己店内的草缸之所以长得这么好，是因为使用了新型的专用液肥，简单、省事儿，效果一流。
　　在四个活样板的展示下，他的话显然非常有说服力，顾客们不得不相信，还纷纷询问什么时候能够买到这种厉害的液肥。
　　李方成说还要过几天，第一批货就会上来，请大家到时候捧场。
　　不管怎么样，先把东西宣传出去再说。
　　另外，罗胖子和逍遥店的老王聊天时了解到，老王的伙计小杨会弄水草缸，以前跟别人学过造景设计，如果到时候生意上来，除了销售液肥，还可以考虑拉上他们一块儿弄弄草缸的设计施工，也是一门利润丰厚的业务。
　　不过这个要晚点儿看看情况再说了。
　　李方成送走一批客人，接近中午，客流明显减少。
　　此时的他却惦记起花店的孟惠娟来，已经过去了好几天，不知道她怎么样了。
　　越想越是坐立不安，于是去旁边找到罗胖子。
　　“您把这个水袋收好，拿回去和装鱼的袋子一块儿倒进您家的鱼缸中就行了，我们这儿的鱼不用过水，也不用消毒，您放心。”
　　虎子正在和一位买了血鹦鹉的顾客交代注意事项。
　　…。
　　罗胖子坐在小桌边，拿个本子正在写着什么。
　　“这几天的生意真好，要是天天这样，我们的鱼都不够卖了。”
　　等顾客走后，虎子甩甩发酸的胳膊说道。
　　“别想美事儿了，长假马上就过完，你瞧着，明后天就清静多了。”
　　李方成走进门搭上一句。
　　“方成，你那边没客人了？”
　　罗胖子抬头问道。
　　“没了，这两天我已经把专用液肥的事情宣传出去，现在就等装瓶了。”
　　“方成，你小子的嘴皮子现在利索了啊，一上午我在这边儿都听见你鼓着腮帮子忽悠，把那啥液肥吹得跟仙水差不多，真够肉麻的。
　　呵呵。”
　　虎子笑着打趣道。
　　“去，这年头不兴低调了，知道不？”
　　李方成瞪了他一眼。
　　“装瓶也快，等不了几天。
　　哎，这一晃都中午了啊，虎子，买饭去。”
　　罗胖子交代道。
　　“方成，走，咱俩一块去。”
　　虎子从柜子里拿出一个尼龙口袋，准备出门。
　　“那个啥，胖子哥，我有事情先出去一下，虎子你自个儿买去，给我带一份番茄牛肉的就行。
　　对了，那边店没人了啊，看着点儿。”
　　李方成说了一声，便往外走。
　　“这小子干嘛去了？”
　　罗胖子问虎子。
　　“还能干嘛，找他那个娟娟去了呗。
　　还老是鬼鬼祟祟的。”
　　虎子不以为然地说道。
　　“咳，去就去，哎，就是不知道有戏没有啊？”
　　罗胖子这会儿也八卦起来。
　　“不好说，那个娟娟长得挺漂亮的，方成就差点儿了，黑不溜秋的，还不如我帅呢。”
　　虎子的语气很惋惜。
　　“你帅个叉，赶紧买饭去。”
　　罗胖子又好气又好笑地命令道。
　　李方成离开观赏鱼区，一路走到了新月兰花店。
　　透过玻璃店门，看到穿一件白衬衫的孟惠娟正在用一把剪刀修剪花枝，神态专注，并没有发觉他的到来。
　　“呦，这不是小李吗？
　　过来转转啊。”
　　一个粗嗓门女声从旁边传了过来。
　　李方成转头一瞧，正是那位水桶腰的杨老板。
　　“呵呵，杨老板啊，我过来瞧瞧那盆大叠彩现在怎么样了。”
　　他连忙打了个招呼。
　　“哎，要说你们公司的服务态度就是好，都这么多天了，还来回访。
　　上次我的那个保鲜柜出故障了，叫厂家来人修，打了好几次电话，拖了我一个星期才过来，还拉着个苦瓜脸，老大不愿意的。
　　唉，现在这人跟人的差距咋就这么大呢？”
　　杨老板感慨地说道。
　　李方成只得表示为顾客做好售后服务是自己应尽的责任。
　　接着，杨老板把那盆大叠彩的位置指给李方成看，还连连夸奖李方成公司的技术水平高，大叠彩现在的状态非常好。
　　李方成看了一会儿，说自己也很喜欢兰花，态度谦逊地向杨老板请教兰花的鉴赏知识，杨老板非常高兴，像这么敬业、好学又谦虚的小伙子现在可不多见啊，于是喷着唾沫星子给他讲解了一番。
　　孟惠娟听到是他来了，停下手中的活计走出店门，面带一层淡淡的红晕。
　　李方成对杨老板说要和孟惠娟谈几句话。
　　“好好，你们聊。”
　　杨老板说着，心里也意识到了点什么。
　　可得和这个小李处好关系，以后说不定什么时候又要找他帮忙呢。
　　杨老板笑了笑转到一边去了。
　　李方成把头稍微侧了侧，望向孟惠娟的右脸，这一瞧，他惊喜地发现，那片雀斑与原先相比明显变浅了。
　　…。
　　被他这么直盯着看，孟惠娟感到脸上有些发烧，她下意识地摸了摸那片区域。
　　前些日子她拿着李方成送的那只粉红色瓶子回到出租房，晚上先在手腕上擦了点儿试用，感觉很舒服。
　　正要往脸上抹的时候，被同房间的一位大姐看见了，非要拿过去瞧瞧，等看到上面有激光雕刻的桃花养颜蜜字样和图案时，那位大姐非常惊讶，问起这个瓶子的来历。
　　孟惠娟只好说是一位蹬三轮车的朋友送的，那位大姐闻言摇了摇头，说桃花蜜的真品价格非常昂贵，根本不是她们这个阶层能消费得起的东西，别人能这么大方送出手，肯定是市场上出现的山寨货，小心点儿，别搞个皮肤过敏什么的就不值得了。
　　孟惠娟并不与她争辩，她从直觉上感到李方成不会拿个假货来糊弄她，而且桃花蜜贵重的说法也只是传闻而已，谁也没真正见到别人买过。
　　她从大姐手里接回瓶子，还是坚持自己的意愿，对着镜子，在右脸那片雀斑区域抹了一点儿，很快，随着一股沁人心脾的清新甜香进入鼻端，皮肤上也传来一阵清爽滋润的感觉，毛孔都仿佛张开，这是从未有过的舒适体验。
　　由此，她更坚定了信心。
　　连日使用下来，桃花蜜的效果带给她莫大的惊喜，那片令人讨厌的雀斑渐渐变浅了。
　　兴奋之余，她想起李方成跟她说过这事情要保密，于是没有和住所的其他姐妹提起，使用的时候也刻意避开了旁人。
　　“已经好多了，真是谢谢你啊。”
　　孟惠娟回过神，羞涩地说道。
　　“呵呵，没啥，管用就好，说真的，我还有点儿担心呢。”
　　李方成乐呵呵地说道。
　　他和孟惠娟一样，都是第一次接触这个东西，看到效果非凡，心中不禁乐开了花，然子哥拿出手的东西就是厉害啊。
　　“那个大叠彩我也瞧了，没什么问题，精心养护就行了。
　　好，没事儿我就走了啊。”
　　由于杨老板在现场，他也不好多说什么，于是简单聊了几句就和她们告辞。
　　孟惠娟挥了挥手，微笑着目送他离开。
　　“哎，这个小李还真不错，办事认真，又谦虚又有礼貌，还好学，小孟啊，我瞧你就别错过了，如今这样的小伙子可不好找啊。”
　　等李方成走后，杨老板对孟惠娟提出建议。
　　“杨大姐，你说什么呢。”
　　孟惠娟的脸上泛起一片红霞，转身快步进了花店。
　　。。


第三百零二章 谈判开始
　　第三百零二章谈判开始包子铺店长办公室里，齐婶作为谈判代表，顾薇薇作为助理，与应邀前来的陈房东展开了第一轮谈判，双方摆数据讲道理，争执了一个多小时，陈房东让步到每平米一万七千元，而包子铺方面只肯出到一万四千元，分歧明显很大。
　　齐婶说包子铺当前生意很好，资金宽裕，如果离开石鼓巷这条位置偏僻的小街的话，可以去任何一个繁华商业中心地带租到最好位置的店铺，之所以还坐下来谈判主要是因为包子铺是在这里起家，有了感情和众多街坊老客户的支持。
　　另外，当前是国家紧锣密鼓出台各种房地产调控政策的非常时期，房价未来走势不明，此时购买房产实际上要担负很大的投资风险，己方为此已经表达出了相当的诚意，但如果价格实在谈不下来，包子铺迁走也是无可奈何之举。
　　陈房东却并不认可这个说法，他认为自己的出价比周边市场平均价格要低上不少，这里面已经充分考虑到了时间成本因素，如果不是因为近期需要变现，转而慢慢等买主的话，肯定不会是当前这个价格。
　　另外，国家出政策调控楼市的对象主要是住宅商品房，而不是商业房产，一个国家的市场经济始终是要发展的，商业房地产在未来的前景非常值得期待。
　　再有，他也是考虑到包子铺租房这么长时间了，原地接手房子对于双方来说都很方便，是皆大欢喜的好事。
　　石鼓巷的位置其实并不差，他另外有几位朋友已经表达了对这两栋商铺的兴趣。
　　双方又谈了一阵子，茶水也各自喝了两杯，还是无法达成共识，首次谈判只好中止，另约时间继续。
　　陈房东走后，齐婶随即上楼来到老板办公室，向李悠然汇报了谈判相关情况。
　　李悠然认为这个很正常，毕竟是这么大一笔买卖，谁也没有指望一次就能谈成，让她去休息，不用着急，回头准备材料迎接下次谈判。
　　待齐婶出men，李悠然站起身，慢慢踱到窗边，望着外面街上的车流人流。
　　谈判的困难是他意料之中的，对方肯定不会轻易让步。
　　另外还要考虑到，除了房价之外，还有一笔沉重的、几乎是世界上最高比例的jiao易税费，这些年越加越重，还打着美其名曰调控房价的旗号。
　　这笔钱也需要同时筹措，资金压力着实不小。
　　至于陈房东说什么另外有朋友对房子感兴趣，这个估计十有**是说辞。
　　在商言商，双方又不是什么亲朋好友，如果另有买主出高价的话，陈房东也不会有那个闲情逸致坐下来和自己方面谈判了。
　　其实现在就是一个双方意志比拼的时期，谈不下来最好的办法就是拖，看谁拖得起。
　　对了，让齐婶玩两次失踪，先摆他两道再说。
　　李悠然随即做出决定。
　　砰砰砰，正当他想着事情，外面却传来了敲men声。
　　“请进。”
　　李悠然随口应道，坐回了办公椅上。
　　办公室的房men被推开，齐婶、齐叔、冯大牛、刘森江、顾薇薇、孙晓莹一堆人鱼贯而入。
　　“你们怎么。
　　。。”
　　李悠然很是奇怪，自己没有召集管理人员开会啊，来这么多人要干什么？
　　“然子，他们都知道陈房东的事情了，说要找你好好说说。”
　　齐婶解释道。
　　“哦，有什么事儿？
　　大家说。”
　　李悠然好奇地问。
　　…。
　　“老板，大伙儿在包子铺都干这么久了，是看着它一点点起来的，对这个地方还真有些舍不得，还是把房子买下来。
　　我们也知道资金可能紧张，大伙儿合计了一下，多的咱也没有，就先停发两个月的工资，这没啥问题，以后缓过来了再补上就行了。”
　　黑面孔的冯大牛先看了看别人，然后大声说道。
　　“对，就是这个意思，回头我再给下面的员工做做工作，大家一起暂停两个月工资，无论如何也要把包子铺买下来。
　　这对大家都是个好事儿，相信他们能理解的。”
　　齐叔点点头，在一边做出补充。
　　“呵呵，我和老陈也商量过了，这里面就属我俩的工资最高，没准儿能管点用。”
　　刘大厨也乐着说道。
　　其他人也一同附和，七嘴八舌地表示赞同。
　　“你们。
　　。。”
　　李悠然心cao澎湃，一时间不知道说什么好。
　　“悠然哥，我也想好了，实在不行就把蓝蓝卖了，听说蓝蓝很值钱的。”
　　孙晓莹咬了咬嘴cun，下决心说道。
　　李悠然靠在办公椅背上，两手十指jiao叉，微闭眼睛，深深吸了一口气，又缓缓呼出。
　　办公室一下子变得鸦雀无声，大家都眼巴巴地盯着这位年轻的小李老板看。
　　足足过了三分钟，李悠然睁开眼睛，把在场的人员都扫了一遍。
　　“各位，感谢你们的支持，你们的好意我心领了。
　　不过，这件事情恕我不能同意。
　　包子铺开张至今，从来没有拖欠过员工一分钱，这是我们店的传统，拿现在时髦的话来讲，也是一种企业文化。
　　这个传统维持不易，我不想破坏它。
　　何况包子铺现在并不是处于生死存亡的紧要关头，离开这里一样可以做买卖，一样的生意兴隆。
　　你们回去，大伙儿都要养家，都不容易。
　　资金的事情，我会另外想办法解决，各位不用担心。”
　　李悠然语气平和但却态度决然地说道。
　　“老板，这。
　　。。”
　　冯大牛上前一步，又想说点什么。
　　李悠然摆手示意，冯大牛只好把后半截话咽了回去。
　　“回去，都到自己的工作岗位上去，店里还有很多事情要做。”
　　李悠然随即下了逐客令。
　　众人面面相觑，只好转身依次出men。
　　孙晓莹迟疑了一下，走近几步说道：“悠然哥，蓝蓝。
　　。。”
　　“晓莹，你不是很喜欢蓝蓝吗？”
　　李悠然问她。
　　“是啊，可是。
　　。。”
　　“留着，把蓝蓝卖了你将来会留下遗憾的。
　　好了，你也回财务室给顾总监帮忙去。”
　　李悠然微笑着回应。
　　孙晓莹想了想，有些似是而非，犹豫一下，还是转身离开了。
　　李悠然看着她的背影，若有所思。
　　看来只有加大桃a养颜蜜的销售力度了，这也是目前唯一能够快速变现的东西。
　　想到这里，他拿起桌面的，拨通了凌宛如的电话号码。
　　!d@t。


第三百零三章 包子铺的主人
　　根据李悠然的指示，包子铺的谈判代表齐婶连续两天避门不见，接到陈房东的电话，就推脱自己外出有急事要处理，谈判的事情稍后再说。
　　搞得陈房东颇为恼火，一时间焦躁不安。
　　一直等到第三天，双方才得以重新见面。
　　齐婶向陈房东深表歉意，还用特制水泡了上好的龙井茶招待对方。
　　并说明自己并非有意，实在是事务繁忙脱不开身。
　　陈房东心知肚明，但也不好多说什么。
　　谈判继续，齐婶和顾薇薇的态度坚决依旧，说经过全面查验，包子铺所在的两栋房子年久失修，管线陈旧，屋顶雨天渗水，下水道堵塞。
　　买过来以后己方还要花很多费用进行更换维修。
　　所以必须要考虑到折旧因素。
　　陈房东摇摇头，咬牙又降了一千元，这样就是每平米一万六千元了。
　　齐婶也把出价提升到一万五千元，可以一次性付清，另外交易费用各自承担自己那份儿，中介费用也是各家一半。
　　扯了半天，陈房东不耐烦了，扬言如低于这个价格不如另找买主，齐婶说这个倒是无所谓，包子铺老板正在犹豫要不要这两栋陈旧的铺子，态度上很是迟疑不决，如果陈房东诚意不足的话，自己老板很可以改变主意。
　　另外别忘了，目前可是经济萧条时期。
　　眼见依旧无法达成协议，会晤只好暂时中断，另约时间再谈。
　　陈房东走后，李悠然和齐婶、顾薇薇三个人一起开了个碰头会，结合陈房东的态度，分析应该已经接近了他的底线，沉住气再谈一次，双方各自再让一步，估计这事儿就差不多了。
　　前些日子，李悠然约凌宛如在校外见了一次面，拿出了五十瓶桃花养颜蜜请她帮忙销售·私底下的零售价格自然要比拍卖会上低不少，每瓶一万元左右就可以出手了。
　　另外，由于现在的桃花蜜已经不再是最初的八百元单价那么低廉，凌宛如身边许多原先的顾客消费这种商品都变得困难起来·比如苏瑶和方晓曼，恐怕也只有一次购买一两瓶的消费能力。
　　由此估计销售所需要的时间比以前要长，毕竟个人的接触面还是有限的。
　　当然，私人圈子里最好的客户是一些娱乐圈的大牌女明星私人助理或经纪人之类，前段时间还在四处寻购桃花蜜，凌宛如说回去后就托人和这些人进行联系。
　　和凌宛如交代清楚之后，回到包子铺·李悠然又给孙晓莹拿了十二瓶桃花蜜，让她与顾薇薇错开，去其他拍卖公司送拍。
　　这样多方面一齐下手，估计能迅速回笼不少资金。
　　就在他想办法四处筹措房款的时候，火龙水族店却在这个关键时刻传来了好消息，犹如雪中送炭。
　　十一黄金周的最后一天，店里迎来了一位大客户，据说是上回购买红龙鱼的陈德海陈总的一位朋友·自称姓史，名片上印着他的身份为某公募基金公司经理，也是一位资深的龙鱼爱好者·经陈总介绍过来逛逛。
　　店里目前最高档的要属那三条黄金过背金龙鱼，经过长达半年多的精心饲养，每条已经长到了四十余公分长，体态健美流畅，浑身的金甲耀眼眩目，威风八面，最为难得的是品相超级完美，没有一丝一毫的瑕疵。
　　史总是行家，见到这三条过背金龙，顿时两眼放光·为之倾倒，经过半个小时的仔细观察过后，向水族店提出了购买要求。
　　…。
　　讨价还价的过程简单而痛快，最后以每条十二万的价格成交，共计三十六万。
　　史总当场支付了三万元的定金。
　　虎子和方成在当天下午就送货上门，龙鱼入缸验收后·货款两清。
　　和前面的高端客户一样，这位史总也接受了后期水质养护的收费服务。
　　“不错，胖子，这笔买卖来得太及时了。
　　呵呵。”
　　李悠然拿着手机，心情无比畅快。
　　水族店已经有挺长一段时间没有做出大生意，这个十一黄金周真是收获不菲啊。
　　“是赶巧了，我都没想到。
　　然子，包子铺的事情我也听说了，可惜哥们儿能力有限，也帮不上什么忙，只能是这段时间尽量压缩水族店的开支了。”
　　电话听筒里传来罗胖子的声音。
　　“那倒也用不着，该怎么样就怎么样。
　　只不过你的提成就要往后放一放了。
　　另外，店里的高档鱼已经卖光了，你们这段时间要多去批发市场转转，瞧瞧有什么像样的货色没有。
　　毕竟咱们是高档水族店，至少门面货总是要备上几条的。”
　　李悠然提出自己的意见。
　　“这我当然知道，回头就到老邢的店里瞧●去。
　　那个提成啥的晚点儿也无所谓，反正我们单位的集资房还没下来呢。
　　哎，对了，然子，你知道现在这年头儿做什么职业来钱最快吗？”
　　罗胖子显然心情很不错，开始传起路边社新闻来了。
　　“没做过这方面的研究，估计应该是律师或者医生。”
　　李悠然回答。
　　“呵呵，那都是过去时啦。
　　现在最赚钱的职业，就是像今天这位大主顾史总一样，做证券业基金经理的，出手那叫一个阔绰。
　　律师和医生虽然也不错，但和这位比起来就天上地下了。”
　　罗胖子感慨地说道。
　　“这怎么会？
　　这两年证券市场听说不都快崩盘了吗？
　　报纸电视上经常有报道。”
　　李悠然疑惑不解。
　　“你只知其一不知其二，崩盘是崩盘，可跟人家没关系啊。
　　本身就旱涝保收，再加上幕后交易、托盘子、老鼠仓知道不，这里面好多猫腻呢，捞票子那是杠杠的，爽歪歪啊。
　　上次和我们一块儿喝酒的罗总说过，很多基金经理都发财了，准备捞够了移民国外呢。
　　要说咱也是学经济的，可没那个路子啊。”
　　罗胖子的语气又是羡慕又是惋惜。
　　“得了，得了，少去听这些传闻，这些烂事儿咱也管不了。
　　人家是顾客，是上帝，咱们做好服务就行了。”
　　李悠然对这些东西并不感兴趣，当今社会复杂，乌七八糟的事情到处都有，人们早就习以为常、见怪不怪了。
　　“好好，不说这个了。
　　对了，还有一件正事儿。
　　我们唐主任交代我了，后天晚上，他和几位老战友要到你那儿去开个座谈会，顺便订一桌甲级工作餐，你可得好好给我安排一下。”
　　罗胖子继续说道。
　　“成，这没问题。
　　知道你小子就惦记这个。
　　呵呵。”
　　李悠然打趣道，罗胖子这厮在他们唐主任那里似乎越发吃得开了。
　　挂断电话，李悠然又跟刘大厨联系了一下，要求他在后天晚上加一桌甲级酒席。
　　刘大厨听后却说事情不大好办，私房菜馆半个月之内的酒席已经排满，如果中间加塞的话其他客户就要往后顺延，这与菜馆长期以来对顾客一视同仁的原则有所冲突，也许会招致不满。
　　“哦，也是这个理儿。
　　对了，刘师傅，你瞧这样行不行，到时候干脆借用一下阳光房，把里面的办公桌椅收拾到一边，中间用活动屏风和盆栽隔出来，临时增加一桌。
　　就是辛苦你和陈师傅了。”
　　李悠然想了一下，提出解决办法。
　　直到现在，南店二楼阳光房都没有发挥出多少作用，拿来做做私房菜馆的临时周转场所也挺不错。
　　…。
　　“那倒是没问题，现在材料也够，只要有地方就成。
　　放心，我明天就安排。
　　这没啥辛苦的，也就是多抡两下勺子的事儿。”
　　刘大厨闻言爽快地应承了下来。
　　解决完这些问题，李悠然感觉整个人轻松了许多。
　　他双手枕头，靠在办公椅背上。
　　购房资金的事情估计已经差不多，现在就看最后的谈判结果了。
　　两天后，在包子铺店长办公室内，双方进行了第三次谈判。
　　由于移民手续迫在眉睫，陈房东终于沉不住气了，在齐婶的坚持下，忍痛将房价降到了一万五千两百元。
　　对于这个价格，李悠然也感觉差不多了，再压下去估计要谈崩。
　　随即指示齐婶和陈房东达成了协议。
　　接下来的日子里，包子铺和陈房东一同找了家中介公司，开始办理房产交易手续，虽然不用贷款，但程序还是很复杂的，前前后后经历了一周多的时间。
　　在这期间，凌宛如那边的进展比预想中顺利得多，不光在身边熟人手中出了一部分货，还托人联系上了几位明星私人助理、经纪人，短短几天功夫，五十瓶的桃花养颜蜜就售出了一多半。
　　天海市是座消费人口众多，面积广阔的大城市，大型拍卖会虽然不常见，但中小型拍卖会那倒是经常出现的，顾薇薇和孙晓莹也各自找了一家拍卖公司，将手中的二十四瓶桃花养颜蜜委托送拍。
　　两场拍卖会下来，东西全部出手，分别卖出了单瓶一万四千元和一万五千元的高价。
　　几个方面综合起来，李悠然终于在指定时间内凑齐了全部房款，并委托齐婶与陈房东办理了各种交易过户手续。
　　至此，包子铺所在商业房产的所有权全部落到李悠然的名下，入驻不到一年时间，他终于真正成为了这两栋房子的主人。
　　。


第三百零四章 水草造景缸专用液肥正式登场
　　十一黄金周之后，罗胖子委托的那家包装厂的业务员很快发来了报价单与设计图案，经过简单的洽谈后，双方达成协议，罗胖子随即支付了定金。
　　由于瓶子是现成的，包装厂只是新印刷了包装纸，贴在表面即告完工。
　　首批两百个瓶子在支付定金后的第三天中午运到了火龙水族店。
　　瓶子是由不透明塑料制成的，外观呈筒状，表面的包装纸上印着碧绿的水草和畅游其间五颜六色的热带鱼，还有水草造景缸专用液肥以及火龙水族店的字样。
　　“呵呵，还挺漂亮，像那么回事儿似的。”
　　虎子从纸箱中拿起一个包装瓶左看右看，嘴里称赞道。
　　罗胖子蹲下来查验清点了一番，没有发现什么问题，起身在货单上签字，并向送货员支付了这一批货品的余款。
　　“是不错，这包装出来的东西就是比塑料袋散装的看上去给力啊，拿在手里感觉都不一样。”
　　待送货员走后，李方成手中也拿着一个瞧来瞧去。
　　“这还不算啥，要是上面能印一头知名大猩猩就更给力了。”
　　虎子补充道。
　　“那当然了，俗话说人靠衣装马靠鞍嘛，顾客花钱买东西，可不光是物质消费，还带着个心理消费呢，我一位同事曾经说过，同样一个牌子的衬衫，以前穿着啥感觉都没有，自从厂家请了一头热门大猩猩做形象代言人之后，嘿，你猜怎么着，他再穿到身上，就感觉料子顺滑贴身，又舒坦又提气。
　　整个人都精神多了。”
　　罗胖子讲解包装、广告的重要性。
　　“我也听说了，说有个人得了厌食症。
　　不爱吃东西。
　　后来看到他喜欢的大猩猩画像印在方便面包装袋上，结果食欲大开，啥毛病都没了，一通猛招呼。
　　差点儿没给吃撑着。
　　怪不得那么多厂子都请大猩猩做广告呢，大猩猩的刺激作用就是大。”
　　李方成也举例说明。
　　“那方便面包装袋用过了还不能扔。
　　听说挂在门上还可以避邪呢。
　　用处可多了。”
　　虎子插上一句。
　　三人都啧啧赞叹不已。
　　“好了，这样，今天下班后你们就把这个箱子运回包子铺。
　　到那儿灌装特制液肥。
　　宣传了半天。
　　也该让顾客们看到真家伙了。”
　　罗胖子对李方成说道。
　　“胖子哥，我觉得拉来拉去的太麻烦了，还不如就在店里弄。”
　　李方成看着几个大纸箱摇摇头，觉得很不方便。
　　“在这儿弄倒也没别的，就是时间长了怕人多眼杂啊。”
　　罗胖子说着，还有意望了隔壁逍遥水族店一眼。
　　虽说两家关系不错。
　　但特制液肥的事情对老王还是要保密的。
　　李方成知道罗胖子担心什么，他蹙起眉头想了一会儿。
　　“胖子哥。
　　我瞧就按咱们前些日子说的那样，把新店那边隔一块出来，拉个帘子挡住，然后就在里面灌装液肥，以后要是有了花草救治生意，也在那儿弄。”
　　李方成提出建议。
　　“我瞧着也不错，没人会到里面去看。”
　　虎子附和道。
　　罗胖子琢磨了一下，觉得这个方案也行，平时只要注意一点估计问题不大。
　　于是，吃过午饭后，罗胖子量过尺寸，开车去外面的窗帘店订了帘子和轨道，要求加急制作。
　　虎子和方成在店里清理东西，把所需区域腾了出来。
　　下午窗帘店就把东西送来了，并按照买方要求进行了安装。
　　没用多长时间，新店里就多出了一个五平米左右的长方形小间，用米黄色的帘子与外面分隔开。
　　…。
　　既然有了地方，李方成立刻着手特制液肥的灌装工作，这个活儿其实很简单，就是在瓶口插上漏斗，把大桶里的特制水往里面倒，灌满后拧上瓶盖即可。
　　一气儿灌了五十多瓶。
　　于是第一批火龙店特制草缸高级专用液肥，日后广大爱好者们心目中闻名遐尔、带着传奇色彩的名牌货，就在这个简陋的小房间中诞生了。
　　第二天上午，十好几位顾客拥在火龙水族店新店里，他们都是昨天接到了李方成的电话通知，说特制水草造景缸专用液肥第一批货已经到来，请他们过来瞧瞧。
　　“各位，感谢大家前来捧场。
　　我们店的上级公司为了满足大家的需要，特意赶制了这第一批专用液肥，这可是公司最新的科研成果。
　　今天首次开张，有八折优惠，每瓶只卖八十元，机会难得，不容错过啊。”
　　李方成身穿一件干净整洁的白衬衫，头发梳得整整齐齐，面带微笑，就像召开新闻发布会一样。
　　当然，就是缺了摄像机、话筒、记者什么的。
　　“八十元还是八折，那全价岂不是要一百块了，哪儿有这么贵的液肥，也太离谱了？”
　　一位中年男子看着货架上那几排筒状的塑料瓶，提出质疑。
　　“是啊，进口的也没有这么贵啊。”
　　另一位干瘦的小伙子也说道。
　　其他顾客们也七嘴八舌地附和，纷纷表示价格太高、难以接受。
　　“大家静一静，话不能这么说，在这儿的都是玩草缸的行家，我来给诸位算一笔账。
　　要养好水草缸，名牌卤素灯、进口液肥、加温降温设备、水质循环系统、二氧化碳系统，这些东西一样都不能少，进口液肥的价格，二氧化碳钢瓶的价格，不用我多说，尤其是二氧化碳，你买了那么贵的钢瓶，想找个灌气的地方都不容易，是？”
　　李方成清清嗓子，不仅不慢地讲解了一番。
　　“就算是这样，那又能怎么样呢？
　　难道说用了你们这种液肥，其他的都可以省了不成？”
　　有顾客问道。
　　“不要着急，听我慢慢说。
　　全省了当然不可能，看见没有，就是像我们店里这种一米左右长的草缸，只要往水里加入一瓶这种特制液肥，就足够维持大半个月。
　　其他的液肥可以省了，二氧化碳气也完全可以省掉，而且对灯光的照明要求也大为降低，普通的日光灯管就能满足要求，这样连价格昂贵的卤素灯也用不着了。
　　还有，水草对缸内温度要求一般比室温要低，高了就容易烂根，所以高级草缸中都安装了制冷设备，但是只要用了我们的特制液肥，水草的适应范围大约能够上下各延伸四、五度，制冷设备也基本上可以停机了。
　　大家可以算一算，统计下来，一共要节省多少费用？”
　　李方成侃侃而谈。
　　听了这番话，顾客们开始互相交头接耳、议论纷纷。
　　“各位，我们公司经过科研攻关，在草缸养殖技术上取得了新的突破，这就是专用草缸与观赏鱼的共生。
　　大家都知道，水草缸虽然漂亮，但一直以来有个重大的缺陷，那就是不太适宜观赏鱼的生长，因为两者对温度的要求不一样，而且草缸需要添加二氧化碳，而这恰恰是鱼类所厌恶的。
　　所以能适应草缸环境的观赏鱼品种寥寥无几，只有孔雀鱼、黑玛丽、红剑等少数几个小型鱼品种。
　　说是适应，其实也就是凑合活着，根本长不好。
　　这是很遗憾的事情。
　　但是，请大家看看这口超白缸。”
　　李方成抖出新的报料，同时用手指向最靠里的一个草缸。
　　…。
　　顾客们闻言，顿时大感兴趣，纷纷向那只草缸望去。
　　果不其然，在碧绿幽深的画卷中，有一群个头不小的神仙鱼、四间鱼畅游其间，姿态优雅而活泼，体表鲜艳，可以看得出健康状态非常出色。
　　各种水草也是枝繁叶茂，挺拔舒展，叶色青翠欲滴，还附着不少晶莹如珠的气泡。
　　鱼草和谐共生、相映成趣，一派生意盎然的景色。
　　“好漂亮！”
　　“实在是太养眼了！”
　　“我是鱼和草都喜欢，这下可好了。”
　　顾客们全都拥到了那只草缸前，眼睛发亮，不由连声赞叹。
　　事实胜于雄辩，接下来的工作就好做了，第一批五十来瓶的特制液肥很快销售一空。
　　可见这些草缸爱好者的消费能力着实不弱。
　　有的顾客还想多买几瓶备用，李方成解释道今天就这些了，但不用着急，下一批货很快就会上来。
　　大家先把手里的拿回家试用，有什么问题请及时反馈。
　　另外，他还告诉客户们，液肥用完了可以把瓶子交回本店，以换购新的，每个无损伤、无污染的瓶子折价五元钱。
　　送走了顾客，李方成坐在折叠椅上歇息，随手找条毛巾擦擦额头上的汗，虽然已经是秋天，但这么多人挤在一起还是不轻松啊。
　　“方成，怎么，东西都忽悠出去了？”
　　就在这时，虎子从旁边转了过来，看到他这副模样，笑着打趣道。
　　“靠，你这是啥口气，好像我在卖假药似的？”
　　李方成坐着不动，斜睨了他一眼。
　　“呵呵，瞧你那架式跟街上卖大力丸的也差不多。
　　我瞧瞧，嗬，还真行，这一批货还真是清光了，开张大吉啊。”
　　虎子瞅了瞅空空如也的货架，夸赞道。
　　“那是，你也不瞧瞧是谁出手。”
　　李方成对自己的战绩颇为得意。
　　。


第三百零五章 唐主任再度大驾光临
　　火龙水族店里，虎子和李方成继续聊天。
　　“行，算你能。
　　哎，对了，刚才那位房地产公司的任总来电话，要我们去给他做一次水质护理，我后来和他们一个楼里的陈总也联系上了，两家一起弄，我下午就过去，到时候你一个人看店。”
　　虎子说起正事儿。
　　“你别说，现在店大了，又有跑外的活儿，光是咱们俩人还真有点儿吃紧啊。”
　　李方成蹙起眉头。
　　“哎，这还不简单，跟胖子哥说一声，不行就再加一个人呗。”
　　虎子说到这里，眨巴眨巴眼睛，好像想起了什么。
　　“对了，我瞧你那位娟娟就挺合适，人长得又漂亮，肯定招顾客喜欢。
　　还有，她不是在花店干活吗，搞插花啥的，肯定有那个艺术细胞，到咱们这边来，搞搞水草缸一准儿能行，其实都差不多是一回子事情。”
　　虎子接着出主意。
　　李方成听了这话，觉得似乎很有道理，不由仔细思索起来。
　　经他这段时间的了解，水草本身的价格不算贵，常见的普通品种多为几元、十几元的单价，几十元、上百元一棵的就算是高级货了，所以火龙店没有打算做零售水草的生意。
　　但是如果制成上档次的水草缸成品，就和工艺品加工一样，价格那是成倍往上翻。
　　何况一个大型造景缸中往往要使用几百棵各式水草，其实这里面蕴含的利润可不低。
　　草缸爱好者中，不少人喜欢自己动手，把折腾、试验当成乐趣。
　　但另外有一些人，比如公司老板、高管之类，自己没功夫饲候，就想有个现成的供他观赏，这就是市场需求。
　　店里确实缺少一个能摆弄水草造景的人，虎子和自己都没那个本事。
　　隔壁的小杨好像懂这套东西，可毕竟是外店的伙计。
　　娟娟做的插花还挺漂亮，上次去花店的时候就见识过了，看上去是经过专业培训的。
　　有这种基础，做水草造景也应该很快上手，这些东西其实都是相通的。
　　而且自己这边的效益肯定比花店要好，待遇方面就更不用说了，要不，想办法把娟娟挖过来帮忙？
　　反正那个杨老板对她也不怎么样。
　　“哎，方成，想通了没有，我这可是为你考虑啊，俗话说，男女搭配，干活儿不累，多好啊。
　　还有啊，你小子别光是一个人快活，瞧瞧娟娟的朋友里面有没有像样的，给我也介绍一个。”
　　虎子涎着脸说出自己的真实意图。
　　“有，有像样的，娟娟的最好的朋友里有几位大姐，长得跟她老板一样水灵，要不回头给你介绍介绍，一准儿合适。”
　　李方成点头回应道。
　　“靠，什么人啊，这是。”
　　虎子恼火地瞪了李方成一眼，转身回老店那边去了。
　　****************时间倒退回一个星期前。
　　私房菜馆这边，按照约定的日子，罗胖子的顶头上司，当初私房菜馆开张的第一位客人，那位体型壮实，喜欢穿西装的唐主任再度大驾光临。
　　他和几位老战友已经不是第一次来这里了，见服务员把他们往后院领，转到了一条陌生的楼梯，一时间还颇有些奇怪。
　　罗胖子见状赶紧给他解释说，私房菜馆的预定时间通常为半个月，因为自己和老板的关系不错，人家老板又看在唐主任的面子上，这才特意加了一席，安排在专用贵宾间，一般客户可享受不到这种待遇。
　　唐主任闻言点点头，一群人随着服务员向二楼走去。
　　…。
　　到了地方一瞧，这所谓的贵宾间不过是用几扇屏风和大型绿植临时隔出来的，好在面积还不小，松快。
　　唐主任的战友中有人小声议论起来，但没等多久，随着一道道精美的菜肴轮番上桌，众人的注意力顿时被吸引到了桌面上。
　　清蒸鲥鱼这道招牌特色菜自然不会缺席，原料选用了一条一斤半重的鲜活鲥鱼。
　　另外为了款待这位有纪念意义的客人，厨房还专门准备了两道由牛肝菌和正红菇烹制的蘑菇菜。
　　酒席开始，主打招牌的清蒸鲥鱼那油润清香、鲜美无双的口感滋味，用极短的时间就折服了在座这些常年出入各家高级酒店菜馆，久经美味考验的食客们。
　　众人顾不上客气，连番下筷子，那条个头不小的鲥鱼在几分钟之内就被洗劫成了一副干净完美的鱼骨。
　　即便如此，食客们还都是一副意犹未尽的表情。
　　接下来的野山菌，滋味醇厚鲜香，使人仿佛置身山野丛林之中，沐浴自然的气息。
　　这种体验很特殊，令人难忘。
　　在这一刻，再挑剔的味蕾也得到了满足。
　　一位助理拿出了自备的五粮液，把每人面前的酒杯满上，酒是助兴的最好媒介，众人兴致高涨，席上欢声笑语响成一片。
　　唐主任和他的老战友们在一起聚餐多时，彼此之间非常随意，而且有个共同的好习惯，就是从来都以享用美食为主，不斗酒。
　　这倒省了罗胖子的麻烦，否则给领导挡酒可是他责无旁贷的重任。
　　罗胖子依旧低调，除了注意唐主任的酒杯状态之外，其他时间都是不言不语，动作不紧不慢拣自己喜欢的菜招呼。
　　机会难得，然子那家伙平时可是极少让刘、陈两位大厨为内部人员烹制食物的。
　　聊天中，有人夸奖这甲级宴果然不一般，尤其是号称江鱼之王的野生鲥鱼，更是不负众望，以前吃过的基准酒席就已经非常享受，这新推出的甲级宴却又更上一层。
　　还有人说私房菜馆的甲级酒席每天只有一桌，那些排队半个月的都很难订上，要碰机会，听说以前曾有不少客人提出加席的要求，却都无一例外地遭到了拒绝。
　　要说还是唐主任的面子大啊。
　　唐主任闻言，心里非常受用，但口头上却谦虚地连称哪里哪里，只是赶巧了而已。
　　另外他也觉得小罗同志外表虽然富态点儿，但办事能力还是蛮不错的，又有眼力见，确实值得培养培养。
　　经此一席，唐主任及其战友们来私房菜馆开座谈会的频率大为增加，罗胖子自然成了专业联络员。
　　不仅在此，去其他地方也通常由他负责安排。
　　不过凡事有利也有弊，这句话一点儿不假，在享受会议餐、工作餐的同时也带来了副作用，那就是不知不觉中，皮带又往外松了一扣。
　　。


第三百零六章 奶茶飘香
　　上午，李悠然靠在办公椅上，手里端着那个大玻璃茶缸子亻曼品他的独门懒汉茶，尽管这种粗陋的泡茶方式被刘、陈两位大厨垢病，甚至称之为暴殄天物，但他独自一个人的时候还真是懒得去摆弄那一套专用的器具，心理上总觉得那是招待客人用的。
　　尽管如此，翠锋加空间溪水依旧是一对黄金搭配，甘醇的滋味，杯口溢出的袅袅茶香，还是令人心情愉悦，周身清爽。
　　包子铺房产的问题得到了圆满解决，如今坐在这里，才真正体会到做为主人的感觉，这种感觉很受用，怡然自得，这是租房子这么长时间以来从未有过的心情。
　　俗话说铁打的营盘流水的兵，这句话同样适用于各种房产的租客们，租客就是过客，来去匆匆，与房子就只有一段时间的缘分。
　　虽然自己的积蓄再次被清了个精光，但凭借几处产业强大的盈利能力，过不了多久，就会像汩汩的地下泉水一样重新蓄上来。
　　砰砰砰，正当他想着心事，办公室房门敲响。
　　“请进。”
　　李悠然回应了一声，随即把大茶缸子放到桌面上，上身端坐。
　　门被推开，短发圆脸，穿着工作制服的赵秀儿走了进来，手中端着一个托盘。
　　穿红色外套的孙晓莹跟在后面。
　　“哦，是赵经理，难得啊，坐，坐。”
　　李悠然招呼道，赵秀儿当前负责刨冰店，一般情况下有什么问题直接找齐婶就解决了，还真是很少到他办公室来。
　　“老板，我们想请你尝尝这个。”
　　赵秀儿走前两步，把手中的托盘放到了办公桌面上。
　　“喔，这是什么。”
　　李悠然看过去，只见托盘上摆了四个玻璃杯，里面分别盛着不同颜色的饮料·冒着热气，同时一股奶香味儿扑鼻而来。
　　“悠然哥，这是我和秀儿姐一块儿琢磨的热饮料，这是珍珠奶茶。”
　　孙晓莹也走到桌边·伸出纤细的手指指向其中一个浅棕黄色饮料的玻璃杯，杯子下部悬浮着一些深色的圆形颗粒。
　　“这是草莓奶茶。”
　　她指向第二个粉红色的杯子。
　　“还有，橘子汁，巧克力热饮。”
　　另外两个杯子分别盛着橘黄色和咖啡色液体。
　　“哦，我明白了，你们想开始做热饮生意了，是？”
　　听小丫头介绍了一番·李悠然已经大致清楚是怎么回事情了。
　　“是啊，老板，天气慢慢凉了，刨冰的生意也没有前些日子热火。
　　我和晓莹商量了一下，应该可以推出热饮产品了，这是我们试着做出来的，请你品尝一下，看看怎么样。”
　　赵秀儿补充道。
　　李悠然点点头·赵秀儿做这个经理还是很称职的，认真负责，没出过什么漏子·而且还肯动脑筋，不错。
　　他伸手拿起那杯珍珠奶茶，端到嘴边喝了一口。
　　浓郁的奶香，混合着淡淡的红茶味，再加上糖份，适合的热度，共同成就了一杯很有感觉的爽口饮料。
　　当然，一尝就知道，空间溪水特有的清爽、通透本性渗入其间，有机地融合了各种元素。
　　“挺好·香郁味浓，口感上佳。”
　　李悠然给出评语。
　　“悠然哥，你用这个尝尝珍珠圆子。”
　　孙晓莹说着，递过一根粗粗的吸管。
　　李悠然明白了她的意思，珍珠奶茶的特色还在于底部悬浮的深色圆形颗粒，这就是所谓的珍珠圆子了。
　　…。
　　他把吸管插入杯中·轻轻一嘬，几粒圆球进入口中，用牙一咬，甜甜的，还挺有弹性。
　　“这珍珠圆子，是用木薯粉做的，挺好玩。”
　　孙晓莹见悠然哥夸奖奶茶好喝，高兴地介绍道。
　　“嗯，感觉很特殊。
　　我以前没喝过这玩意儿。”
　　李悠然点头表示肯定。
　　接下来，两个女人又让李悠然挨个品尝其他几杯饮料，说这都是她们学习研究的成果。
　　李悠然喝过之后，觉得各有特色，都很不错。
　　得到了李大老板的认可，孙晓莹和赵秀儿对望一眼，脸现兴奋之色。
　　“对了，这些饮料都用什么材料做的啊？
　　说来听听，喏，就拿这奶茶说话。”
　　李悠然问起关键的东西，刨冰店和包子铺一样，从来都是采用优质的原材料制作食品饮料，这个传统可不能丢。
　　“老板，你放心，我们刨冰店不会使用来历不明的材料。
　　像这杯奶茶，奶粉是用的‘合林绿洲，牌的，这家公司好像从开业至今还没有出过什么事情。
　　其他红茶、白糖、珍珠圆都用的名牌货。
　　当然，水就和包子铺一样了。”
　　赵秀儿介绍了一番。
　　李悠然颌首，关于珍珠奶茶，报纸上、网上的负面报道可没少见，那些奶茶专营店为了谋取暴利，放弃鲜奶或奶粉，转而使用味道浓郁，但对人体有害的合成奶精和甜蜜素、香精等添加剂配制奶茶，一杯奶茶成本低廉，其中甚至没有多少营养成分，而这几乎已经是行业内公开的秘密。
　　“好，就这样，刨冰店也要坚持我们的特色。”
　　李悠然说道。
　　接下来，赵秀儿说这些热饮打算定价十到十二元一杯，店内享用和外卖窗口同步进行。
　　虽然比其他店的价格要高，但来此消费的顾客群早已经习以为常了。
　　优质优价，这也是包子铺及相关产业的传统特色，很正常。
　　孙晓莹则兴致勃勃地说还要开发十种以上的热饮品种，比如什么玫瑰奶茶、哈密瓜奶茶、香芋奶茶等等。
　　女孩子就喜欢这些甜腻腻的东西，做花式刨冰的时候也是如此。
　　李悠然感到好笑，当然口头上还是对她进行了一番鼓励。
　　“赵经理，关于刨冰店，还有开发热饮这块儿，具体的事情你就自己做决定，不用向我请示了。
　　大胆采用你自己的经营思路，我相信你能做得很好。”
　　李悠然对赵秀儿表达了自己的信任。
　　赵秀儿颇有些激动地连连点头，向小李老板表示自己一定能把刨冰店做成最优秀的店铺。
　　“对了，刨冰店不是叫晓莹冰世界吗，这天凉了卖热饮，是不是又想叫‘晓莹火世界，了呢？”
　　李悠然笑着打趣道。
　　“真难听，我才不要改呢。”
　　孙晓莹撇撇嘴说道。
　　“那倒是用不着，上回我看电视，上面介绍一家国外的冰雪旅馆，房子和家具都是用大冰块做的，顾客坐在里面不是照样喝热咖啡吗。”
　　赵秀儿居然还有理论依据。
　　待她二人收拾托盘杯子离开后，李悠然又拿起了他那个大玻璃茶缸子，灌上一口。
　　唉，其实自己还真不大喜欢喝那些甜了叽的玩意儿，要说还是这个对胃口。
　　李悠然想着，舒服惬意地吐了口长气。
　　。


第三百零七章 山庄出事
　　鸣翠山庄住宅小区，已是接近中午时分，天气阴沉沉的，小区内非常清静，只有间或几声犬吠和鸟鸣声传来。
　　柏油道路上几乎见不到什么车辆和行人。
　　也难怪，象这种低密度郊外住宅，在非节假日的时候通常都是这副模样。
　　这时，路上驶来一辆电动三轮车，车厢中堆着比人还高的纸箱纸板，以及旧报纸。
　　驾驶员是一位四十岁左右的中年男子，长了副马脸，高颧骨，棕黄色的皮肤，一双略微凹陷的小眼睛正在东张西望。
　　三轮车驶到了接近七十六号院的位置，在路边缓缓停下。
　　马脸男子从驾驶座上下来，从上衣兜内掏出一盒香烟，抽出一支点上，喷云吐雾之际，仔细观察四周的情况。
　　他在鸣翠山庄从事收购废品的工作已经有一年多了，别看就这么个不起眼的活计，当初进来时可也挺费劲，当今社会啥都讲个关系，收破烂也是一样，在给物业公司孝敬了几千块的“入场费”后，换取了营业资格，不过这也很值得，因为整个小区内就只有三个人专业干这个。
　　其实收破烂这项工作看似低贱，实际上并不比一般公司的白领挣得少，尤其是同行三个人经协商统一收购价格之后，形成了事实上的垄断，比起外面的市场价要低许多。
　　而且这里是高级住宅区，多数情况下房主也没那个心思斤斤计较，更犯不着为了几块钱的差价专门把废品拉到外面去卖。
　　这样长期积累下来，多出的收益可不是个小数。
　　不过人往往都是欲壑难填的，马脸男子就是这样，时间长了，心思也慢慢活泛起来，开始琢磨着利用职业之便，搞点儿“副业”。
　　由于天天在这里面转悠，他对小区内的情况了如指掌·尤其是在白天，这一栋栋的别墅大多数时候是无人在家的。
　　两个月前，他曾经潜入一家宅子，搞了一票肥的·出乎意料之外，事后那家主人居然没有报警，甚至连物业都没找，就像什么都没发生过一样♀令随时准备一个风吹草动就溜号的他欣喜不已，分析缘由，估计房主没准儿是个贪官之类的，不愿意招惹麻烦。
　　但是几天之后那家的院子里新入驻了一条气势汹汹的大藏獒。
　　其实·即便房主报警，也没什么大不了的，如今局子里的积案多如牛毛，只要不出人命，像丢点儿东西这类小事情，派出所的民警来了也就是例行公事地瞧瞧，做下登记，不会下功夫认真查的。
　　尝到甜头之后·他消退一段时间，然后慢慢寻找新的目标。
　　至于这个七十六号院，他已经观察了好些日子·发现除了周末节假日外，白天无人居住，而且最为有利的是，院子里没有发现看家狗的踪迹，这可是非常难得的。
　　想到这里，马脸男子抬头看了看不远处树上安装的监控摄像头，自己现在所处位置是个死角，又有三轮车和纸箱子做掩护，应该不会有什么问题。
　　小区的监控摄像头只能监视公共区域，不能看到业主的庭院内部·因为这牵涉到个人**。
　　中午正是办事的最好时机，据他的了解，保安人员吃了饭要午休，是巡逻的空档时间，监控室也就留下一个人值班而已。
　　马脸男子掐灭了烟头，瞧瞧四周无异常·随即按计划好的路线，快步走到七十六号院西墙边，踩着那棵靠墙的大杨树，身手敏捷地蹬上去，翻进院子。
　　…。
　　他先蹲在灌木丛边呆了两分钟，院子里一切正常，和他预估的情况别无二致。
　　于是他起身弯腰顺着卵石小径一溜小跑，来到了小楼边，顺着窗户往里面探望，确认室内无人，继续沿着外墙走，一直走到南面的厨房位置，打算从这里敲碎一块钵，扒开插销，就可以翻进去了。
　　他从腰上取出一柄椎形小锤，找好部位，准备敲击。
　　就在这时，突然听到上空传来“叽”的一声尖叫，以及扑扑的扇风声，紧接着就感到后脑勺上一阵刺疼，热乎乎的液体顺势流下。
　　马脸男子顿时吓得魂飞魄散，顾不得看是究竟什么东西，扔下小锤子，用手捂住后脑就往外跑。
　　“叽。”
　　那个尖利声音再次响起，带着凉风，瞬间脖子及后背上又重重挨了一下，伴随着衣帛撕裂声，就像锋利的刀子划过。
　　马脸男什么也不想了，心中只有一个念头，跑。
　　他连滚带爬地一路跑到进来时的墙根处，放开捂住后脑勺的手，拼命往上爬，俗话说狗急跳墙，这人更是如此，三下两下就翻出了院子，比平时的水平能高出两个等级。
　　不过下墙的时候没抓稳，啪，屁股先着地，尾椎传来一阵剧痛。
　　万幸，那个可怕的声音没有跟过来，他翻过身，用胳膊肘撑地，大口喘着粗气。
　　此时的后脑勺就像腰炸开似的，甚至有揭盖的感觉，脖子和后背上也是火辣辣的，疼得他全身发抖。
　　用左手摸了一把，摊开，上面一片红色，全是血。
　　马脸男子挣扎着站起身，眼冒金星，踉踉跄跄跑向他的三轮车。
　　点点血迹滴了一路。
　　“哎！
　　怎么回事儿？”
　　“站住！”
　　随着两声呵斥声传来，马脸男子眼前一黑，晕了过去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊此时，李悠然正在办公椅上坐着，上网浏览新闻，顺便惬意地喝着他的懒汉茶。
　　“铃铃铃。”
　　手机铃声响起。
　　他用左手抓过来一看，号码似乎见过，但一时想不起谁的。
　　按下接听键，把手机放到耳边。
　　一分钟后，他的脸色阴沉下来。
　　“好，武经理，我马上就赶回去。
　　谢谢了啊。”
　　李悠然说完这句话，点击鼠标关上电脑，起身就向门外走。
　　路过财务室，顾薇薇和孙晓莹都在里面。
　　“薇薇，晓莹，我有点儿事情要马上得回家一趟，要是有人找我就推到明天。”
　　他站在门口匆匆说上一句，转身就往楼下走。
　　“悠然哥，发生什么事情了吗？”。
　　孙晓莹见他脸色不对，追了出来。
　　“哦，没事儿，物业公司把物业费给算错了，要我回去对帐呢。”
　　李悠然抬头，随便编了个理由。
　　“这个物业真讨厌。”
　　孙晓莹不满地评价了一句，转身回屋了。
　　。。


第三百零八章 现场调查
　　李悠然来到后院，高声叫伙计打开院men，自己钻进q5，发动汽车驶离了包子铺。
　　午后的路况还不错，汽车很快驶出了城区，进一步提速。
　　刚才鸣翠山庄物业公司的武经理给他打来电话，说他家里出事了。
　　一位收破烂的男子翻墙进院想拣点儿东西，结果遭到不明动物袭击，伤势严重。
　　现正在物业医务室进行包扎止血，医生说伤口很深，简单处理后还要送到外面医院去缝针。
　　靠，什么翻进院子想拣点儿东西，分明就是做贼嘛。
　　李悠然想道。
　　武经理还告诉他，物业公司稍晚点儿就要报警，让他先回去瞧瞧。
　　话里话外的意思，就是暗示他有什么不好见人的东西赶紧处理了，省得麻烦。
　　这也是因为他平时和武经理处得不错，才有的特别待遇。
　　李悠然稍一琢磨，很快就想明白了事情的经过，肯定是作贼的见家里没人，想进来捞一票，结果做案时被看护院子的金羽给伤了。
　　金雕这种猛禽的地域xing非常强，对胆敢擅自闯入的陌生人自然不会客气。
　　现在首要的事情就是赶回家，把这个闯祸的家伙收进空间。
　　否则被别人看到的话没法儿说清楚。
　　想到这里，脚上又踩了踩油men。
　　一路紧赶，这一趟只用了四十来分钟就回到了鸣翠山庄。
　　进入家中，李悠然快步往楼上跑，打开三楼的通道men来到lu台上。
　　一眼就看到了金羽。
　　这个家伙好像什么都没有发生过一样，正站在木杠上，弯钩嘴不紧不慢地喝着大碗里的空间溪水。
　　见到李悠然过来，拍了两下翅膀，轻叫一声，ting有礼貌地打个招呼。
　　“嗬，你倒还真悠闲，知道惹事儿了吗？
　　赶紧给我进去。”
　　李悠然斥了一句，把右手按在金羽的背上，集中jing力，将它收入空间。
　　喘了口气，他紧接着把水碗一块儿收进去。
　　然后察看lu台，发现木杠上有几点血迹，连忙用水进行冲洗。
　　等搞完了这些事情，外面传来叮咚叮咚的men铃声。
　　李悠然下楼，整整衣着。
　　然后开men向外走去。
　　院外站着三个人，其中两位是穿制服的民警，另一位是物业的保安。
　　“请问你是房主吗？”
　　为首的一位三十岁、粗眉大眼的民警上前问道。
　　“是的，有什么事情吗？”
　　李悠然明知故问。
　　“我们是云水区派出所的，接到报案，想请您协助调查。
　　这是我的证件。”
　　说着，这位民警出示了他的警官证。
　　李悠然看过之后，打开了院men。
　　“方警官，请进。”
　　三个人一起进入院子，方警官说刚刚接到物业公司的报案，有人在七十六号院内受到不明动物的袭击，伤势严重，问李悠然在院子里有没有豢养违反规定的动物，或者看到了什么。
　　李悠然自然予以否认，说自己也刚刚回家，不太清楚。
　　然后分析说院子里由于树木a草长势旺盛，离鸣翠湖又近，所以经常有各种鸟类光顾，可能保不齐来了什么猛禽之类，让那位擅自进入的先生碰巧撞上了。
　　方警官不置可否，两人开始在庭院内巡查，发现鹅卵石小径有零落的点点血迹，一头延伸到院墙角，墙边的灌木从也有被重物压塌过的痕迹。
　　顺着血迹走，另一头就来到了小楼南面的厨房外，在这里，发现地上扔着一把金属小锤。
　　方警官指示另一名戴白手套的民警把小锤装进塑料袋中，并在本子上做了记录。
　　…。
　　李悠然跟在后面，看到这情形，太明显不过了，就是有人想敲碎玻璃入室行窃，遭到金羽袭击后逃窜。
　　方警官小声和同事说了点儿什么，抬头往上面望了几眼，然后提出想到屋里和楼顶去看看。
　　李悠然同意了，带着三个人进屋，先到厨房、餐厅等处瞧瞧，窗户完好，屋里没有发现任何翻动的迹象，随后顺楼梯来到三楼lu台。
　　“这个木房子是做什么用的？”
　　方警官指着烟囱旁的尖顶木房子问道。
　　“哦，是这样的，我这人喜欢救助动物，尤其是鸟类，所以专men做了这个房子，供它们歇息。
　　前段时间院子里来了一只受伤的老鹰，治疗后还在这里面住过一些日子，后来养好了伤就飞走了。”
　　李悠然早就想好了理由。
　　方警官和另一名警官分别往里看了看，继续追问木房子的详情，以及院子内鸟禽来往的数量、种类等问题，并提醒他最好不要违反国家相关法规。
　　李悠然颇有些不耐烦，忍不住反问了一句：“方警官，我觉得你们是不是应该把主要jing力放到入室行窃的嫌疑人身上？”
　　“李先生，我们这也是按程序办事，请理解和配合。”
　　方警官面无表情地解释道。
　　李悠然无奈，只好一一详细回答。
　　接下来，方警官又询问了一些其他问题，最后让李悠然在笔录上签字。
　　送走了方警官后，李悠然随即去物业公司，找到武经理了解具体情况。
　　武经理告诉他，那位男子姓胡，是在小区里专职收废品的，干了一年多时间。
　　因小区医务室收拾不了，午后已经被送到外面的医院去了，消息传来，说他的伤势ting严重的，后脑勺上少了一块ro，lu出了头骨，头皮上裂开了几道口子，后脖颈、背部也有好几道又长又深的伤口，据说一共缝合了四十多针。
　　还要打抗生素、疫苗什么的。
　　这不光如此，据悉，该男子在jing神上也受到了不小的打击，一直处于惊恐状态中，问他为什么跑到别人的院子里，他只是语无伦次地说要进去拣东西。
　　李悠然听了连连摇头，虽说这人活该倒霉，但金羽的出手也太狠了些。
　　接下来，武经理说那位胡姓男子目前的医yao费还是物业公司给垫付的，现在还不知道总共要a多少。
　　拐弯抹角地暗示李悠然是不是给出点儿。
　　李悠然叹了口气，我国的法制不健全，非法入宅的罪过远不如发达国家大，毕竟是在自家院子里出的事情，而且看这情形搞不好还要算行窃未遂，都够不上刑事处罚的标准。
　　如果自己一mao不拔地话恐怕还是会有些麻烦，武经理这儿也不好说话。
　　算了，也不缺这几个子儿。
　　他随后掏出银行卡，给物业转了六千块钱。
　　说有什么事情的话请武经理帮着协调一下。
　　武经理见他办事痛快，也很高兴，于是满口答应下来。
　　医疗费用有了着落，武经理心情大好，也来了兴致，非要沏上茶，拉着李悠然聊起天来。
　　他说小区里的治安一向很好，保安人员都很负责任，今天这事儿纯属偶然，而且出事后保安人员迅速到达现场，勇擒试图逃逸的窃贼，反映出平时训练的优良素质。
　　另外，希望李老板不要放在心上，今后物业公司会加强对这些外来人员的管理。
　　李悠然可没他那么好的心情，房子、庭院属于si人空间，被外人这样闯入，一点儿安全感都没有，做贼的受了伤还要业主付钱医治，虽然数额不大，但却是感到有点儿憋屈。
　　…。
　　武经理知道他在想什么，于是又对他进行开导。
　　“李老板，这事儿，搁在谁身上都有点儿不大得劲儿。
　　但是你得想开点儿，像你这种情况算好的了，前段时间西城区柏佳小区发生的盗窃案听说过没有？”
　　李悠然摇摇头，说自己不知道。
　　武经理喝了口茶水，又把杯子放回茶几上。
　　慢慢讲起了两个月前柏佳小区发生的案子。
　　小区里有一户住别墅的人家，主人经常外出，为了安全，就在院子里养了两条大狼狗，平时拴着，自己不在家时就放开自由活动，作为看家护院之用。
　　两条狼狗训得ting好，也负责任。
　　主人以为有了它们就万事大吉了。
　　这天，房主再次外出的时候，一位业务素质不高，事先没有踩好点儿的小偷翻墙进院，想干上一票。
　　结果可想而知，刚刚进去就碰上了两条大狼狗，狼狗随即愤怒地向他发起攻击。
　　小区保安人员听到惨叫声，赶来营救，用棍子赶跑了正在行凶的狼狗后，那位小偷已经被咬得遍体鳞伤，不ceng人样儿了。
　　“哦，这么狠啊。”
　　李悠然蹙起了眉头，心里不是个滋味儿，小偷可恨，以前曾经在集市上见到被偷老人的哭泣，当时周围的人群情ji愤，都说抓住小偷一定打个半死。
　　但现在听到这种惨像，也有些于心不忍。
　　“呵呵，还有更狠的呢。
　　物业公司人员立刻报了警。
　　后来的事情估计你猜不到，民警来到现场，将两条狼狗抓走，找个地方给枪毙了。
　　因为小偷几乎被咬残废，房主存在重大过失，被判赔了很大一笔钱，供小偷治伤和日后的生活所用。”
　　武经理摇摇头，说出故事的结局。
　　听到这个结果，李悠然顿时感到震惊，一时间说不出话来。
　　“李老板，以后可得注意点儿。
　　家里有什么东西该拴就得拴上，出事情很麻烦的。”
　　武经理善意地提醒道，显然，他认为李悠然家里肯定是养了什么凶猛的宠物之类。
　　不过有钱人大多都有这个爱好，也不足为怪。
　　。


第三百零九章 软禁金羽、采茶
　　第三百零九章软禁金羽、采茶离开物业公司，李悠然回到七十六号院，心情很是复杂。
　　[更新]刚才那武经理所讲故事中的狼狗，因为忠于职守而双双丧命，令人惋惜。
　　狼狗是动物，没有人间世俗的是非观念，也不懂什么叫防卫过当，只会依照主人的安排行事。
　　那么发生的这场惨剧究竟怪谁呢？
　　狗主人还是小偷，抑或是法律？
　　当然，金羽是国家一级保护珍禽，即便做了和狼狗相同的事情，也不会落得那个下场。
　　这就是稀有动物和普通动物的待遇差距。
　　他摇摇头，上楼走进卧室，关men遁入空间。
　　昂昂照例迎接过来，李悠然拍拍他的大脑袋，然后抬头望向小溪方向，搜寻金羽的踪迹。
　　果不其然，金羽正在溪边喝水，扇动翅膀，不时发出愉悦的鸣叫。
　　看样子对刚才惹下的祸事毫不在意，一副非常快活的模样。
　　李悠然向它走过去，口中唤它的名字。
　　金羽转身冲他叫了一声，仰起脖子瞪圆眼睛望着他。
　　李悠然蹲下身体，mo了mo金羽的脑袋和脖子。
　　“你这扁mao家伙啊，下爪子可真够狠的，把那位先生的头皮都给掀了，脑袋裹得跟木乃伊似的，就留下俩鼻孔出气儿，这得费多少纱布啊？
　　而且听说人家脆弱的心灵也受到了严重的创伤，唉，多痛苦啊，知道吗？
　　现在从事这行当的都很娇气呢，磕不得碰不得的。
　　你以为像野狼那么皮糙ro厚，经得起你这么可劲儿招呼。
　　以后再遇上了这事儿，记得动作轻点儿，温柔点儿，知道不？”
　　他冲金羽唠叨起来。
　　金羽依旧保持好听众的习惯，眼皮都没有眨一下，既不ca嘴，也不辩驳，只是默默地耐心地听讲，一副虚心好学的模样。
　　“好了，看你态度还行，就不追究了，以后办事低调点儿，记住喽。
　　对了，爪子和身上都粘脏东西了，过来，给你好好洗洗。”
　　训话完毕，李悠然把金羽抱起，直接放到了溪水中，还把水往它身上撩。
　　溪水的温度并不凉，水质又清澈滋润，金羽并没有提出反对意见，站在那里任由对方摆nong。
　　李悠然细心地给它清洗爪子，口中啧啧赞叹，当真是一对好鹰爪，和jing钢打造的差不多，又结实又锋利，传说中的武林绝学鹰爪功恐怕也不过如此。
　　这要挨上一下，不皮开ro绽那才是怪事。
　　想着刚才武经理的伤情叙述，不由感到后脖子一阵发凉。
　　勤劳的昂昂劳模见他在帮金羽洗澡，也来了兴致，跑到溪水边喝上一大口水，然后想过来帮忙。
　　不料却被李悠然打手势制止住。
　　两个家伙的jiao情还没有那么好，如果它往金羽身上喷水的话很可能会被视为挑衅行为，甚至由此引发战争也未可知。
　　给金羽洗完澡，李悠然将他举起，搁到一根较粗的桃树枝上。
　　金羽张开翅膀，开始抖身上的水，水珠像雨点儿般飞散，李悠然赶紧快步避开。
　　关几天禁闭还是必要的，等外面风头过了再放出去。
　　李悠然想着，于是不再理它，自己向三号田块走去，瞧瞧地里的情况。
　　三号地靠东边的两百棵人参苗经过了三个月左右的生长，目前个头比原先大了不少，每棵都长着两枚五片小叶的复叶，还开出了淡黄绿se的小a。
　　根据资料上的介绍，这是三年生人参苗的典型特征。
　　…。
　　看来这块土地依旧遵循着十几倍的促生作用，并没有出现任何改变规律的迹象。
　　三年生人参已经具备一定的yao用价值，但年头尚短，作用和经济价值都有限。
　　看来来日方长啊。
　　距离人参地不远处，就是大红袍茶树苗了。
　　那几十棵茶树苗已经长到了六十多公分高，相比起刚刚种下的时候高了一倍有余，但仍属于幼龄茶树。
　　新梢芽叶伸育已经成熟，新梢顶部第一叶与第二叶的比例目测介于三分之一至三分之二之间，这种情况行话称为中开面，椭圆形的叶子油绿光亮，叶ro饱满，应该到了鲜叶采摘的最佳标准。
　　虽然是幼龄茶树，但少量采摘还是可以的，按照资料上所讲，留第三叶，采一芽和第一、二叶。
　　当然，在外面世界中对采茶还有很多苛刻的气候要求，比如下雨天不能采、叶面有lu水不能采，正午时分不能采，甚至连续晴天也会对茶叶品质有所影响等等。
　　广泛被认为最佳的采摘时间是雨后初晴天，此时的鲜叶品质最佳，适合制作高等级的茶叶。
　　不过根据经验，空间中的茶树可没有这么多麻烦事儿，像先前的翠锋，只要新芽长到合适的长度，随时可以采收，没有那么多繁琐的规矩，一样出极品好茶。
　　李悠然想到这里，决定先采一批试试，看看味道究竟如何。
　　他让昂昂把货架边上的竹筐叼过来，第一次采大红袍，属于试验xing质，数量不能太多。
　　由于已经有过多次经验，手法越发熟练，穿针引蝶，上下翻飞，不到三十分钟，竹筐里就有了三两多的鲜叶，散发出清新纯粹的香气。
　　感觉非常不错，下面就看陈大厨的手艺了。
　　李悠然停手，满怀期待地想道。
　　昂昂把竹筐叼回货架，他又去四号田块巡视，只间菇cang上，段木丛中已是一派欣欣向荣的景象，大小、颜se、形态各不相同的食用菌群，高低错落，发育旺盛，仿佛是一片另类奇异的a园。
　　李悠然随后又采了一批蘑菇，打算一部分送到si房菜馆，另一些准备jiao给齐叔，让厨房炒上几个菜，供自己及身边人食用。
　　干完活儿，他在四号地块周围随便走走，地面向上延伸，呈斜坡状，感觉应该是属于某个山坡的一部分。
　　四号地目测总计有一亩半左右，除了食用菌，其他作物的种植试验均告失败。
　　但是，这么大一块儿地总不能全部种植蘑菇，那也太单调了。
　　心中隐隐觉得这里应该还可以派上其他大用场，但一时间不得其解。
　　算了，这也是慢慢mo索，水到渠成的事情，想不通就先搁下。
　　李悠然不再琢磨，他走回小溪边，给软禁中的金羽留下一些ro干，随即退出空间。
　　。


第三百一十章 学习太极拳与豹球现状
　　李悠然退出空间，只见外面的天色渐渐暗淡下来，墙上的石英钟显示，已经到了用晚餐的时间。
　　***他随即下楼，从冰箱中取出几个冻子，放入厨房的蒸锅蒸上。
　　在等待的过程中，他掏出手机瞧瞧，发现上面有两个未接电话，都是孙晓莹下午打来的。
　　于是他拨打回去，接通后孙晓莹问他的电话为什么打不通？
　　家里的事情办完了没有，什么时候回去？
　　李悠然编个理由说手机忘了充电了，并告诉小丫头，物业公司的事情已经处理完了，自己明天一早就回子铺，让她晚上在那边自己注意点儿。
　　用过晚餐之后，李悠然感觉有些疲惫，毕竟今天经历了不少事情，又在空间地里干了不少活儿，还颇有些劳心费力的。
　　于是早早洗漱睡觉去了。
　　第二天清晨，李悠然醒得很早，伸伸懒腰从床上起来，推开靠西边的窗户，清新的晨风迅速涌入，令他精神一振，困意全消。
　　抬头看看时间，时针指到六点钟，平时可没有这么早起过。
　　这时，他突然来了兴致，空气这么好，不如去湖边跑跑步，因为仗着有空间农活可以健身，自己可是很长时间都没有专门锻炼过了。
　　想到这里，他简单洗漱一下，穿上短袖t恤，换一双运动鞋，出门向鸣翠湖小跑而去。
　　湖面送来阵阵微风，清凉而湿润，虽不及空间中的清新纯净。
　　但在外界来说已经达到一流的养生水准了。
　　李悠然沿着湖畔小路开始跑步，充沛的体力，轻快的脚步，动作协调而轻松。
　　身体并未因疏于锻炼而变得僵硬。
　　来回两趟下来，额头上微微见汗，使他感觉浑身透着舒坦。
　　这时，他看到湖边的一棵大垂柳下，有一位身穿白衣的老头正在晨练。
　　只见他双腿曲膝下蹲，双臂慢慢向前平举，高与肩平，与肩同宽。
　　手心向下。
　　这个姿势应该是太极拳套路的起手式。
　　李悠然一时颇感兴趣，便跑近瞧瞧。
　　这位老头头发花白，留一把山羊胡子，看上去岁数不小了。
　　难得的是面色红润，精神矍铄，气度非凡。
　　这在老年人中是很少见的。
　　那白衣服的样式他在电视上见过，就是所谓对襟盘扣的太极练功服，瞧着很专业的样子。
　　{书友上传更新}老头儿并未受到他的影响。
　　身体微向右转，重心移至右腿上；同时右臂收在胸前平屈，手心向下，左手经体前向右下划弧至右手下。
　　手心向上，两手心相对成抱球状；左脚随即收到右脚内侧。
　　脚尖点地。
　　一套太极拳施展开来。
　　李悠然开始并未以为意，因为公园里的老年人练习太极拳健身的很多。
　　也很平常。
　　但很快，他就感到了眼前的这位非同一般，只见老头儿身姿矫健，动作和顺、轻灵，刚柔内含，轻沉自然，如行云流水一般，连绵不绝。
　　李悠然虽然是个外行，但看在眼中，觉得畅快无比。
　　不多时，老头儿一套动作练完，吐气收手。
　　“好！”
　　李悠然不由喝了一声彩。
　　“哦，这位小友，你也懂太极拳吗？”。
　　老头儿这才看向他，微笑着问道。
　　声音洪亮有力，中气十足。
　　“呵呵，老爷子，其实我也不懂这个，就是瞧着舒坦。”
　　李悠然回应道，他对面前这个老头儿很有好感。
　　“哎，难得啊，现在的年轻人喜欢这个的很少了，就算想练练的，也大多去学什么跆拳道、空手道。
　　瞧不上咱们这套老古董了。”
　　老头儿感叹道。
　　…。
　　“那是他们不懂，老爷子，瞧您这精神头，练这个应该有年头儿了？
　　不少字”李悠然问道。
　　“呵呵，我练这个差不多有三十来年的时间了。
　　怎么，小友要是感兴趣，我教你两手。”
　　老头儿突然摆出好为人师的架式。
　　李悠然本就随和，闻言也来了兴致，于是走上前拱了一下手，请他指教。
　　老头儿告诉他，太极拳与中国古代道家道教有着深刻的渊源，是综合历代各家拳法，结合了古代的导引术和吐纳术，吸取了古典哲学和传统的中医理论而形成的一种内外兼练、柔和、缓慢、轻灵的拳术。
　　“太极”一词源出《周易》，含有至高、至极、绝对、唯一的意思。
　　是中华民族辩证的理论思维与武术、艺术、引导术的完美结合，也是一种高层次的人体文化。
　　自己练的这个属于杨氏太极拳流派，锻炼步骤讲究由松入柔，积柔成刚，刚柔相济，手如运球，犹太极之浑圆一体。
　　因之，它既适用于修身养气，疗病保健，益寿延年，又适用于体力较好者用来增强体质，提高技击之术。
　　老头儿先教了李悠然几个基本动作，起势、左右野马分鬃、白鹤亮翅、左右搂膝拗步、手挥琵琶、左右倒卷肱、左揽雀尾、右揽雀尾。
　　不料眼前这个小伙子悟性甚高，居然很快就练得似模似样，而且颇为流畅。
　　他不由心中暗暗称奇。
　　就这样，一老一少在湖边练习了半个小时左右，老头儿说要回家吃早点了。
　　“今天就到这里，你回去自己练习，下次碰上再教新的。
　　我姓曲，就住在那边的七十八号院。”
　　曲老爷子很喜欢这位好学的小伙子，于是自报家门。
　　“我叫李悠然，曲老爷子，真赶巧了，咱们是街坊，隔一个号，我就在七十六号院。”
　　李悠然惊讶地说道。
　　现在这种高级别墅小区和城里的公寓楼也差不了多少，邻里之间有交往的不多。
　　没想到今天碰上了。
　　曲老爷子闻言不由爽朗地笑起来，他说和小李很有些投缘，过几天要去他家里串门。
　　李悠然自然表示非常欢迎，他觉得这老爷子和太极拳都很对自己的胃口。
　　两人告辞分手，李悠然回到自己的家中，今天早上收获不小，他练了这几式太极，感觉周身气血通畅，非常舒服，心情也很愉悦，看来以后勤加锻炼，肯定好处多多。
　　吃过早点之后，他锁好房门，驾车向城里驶去。
　　至于家里的安全问题倒是不必担忧，这才刚刚出了事情，估计物业的保安部门得折腾一段时间了。
　　五十分钟后，李悠然来到子铺后院，拉上手刹下车，就在路过两院之间通道的时候，正好看见骑自行车的伙计带着豹球回来。
　　豹球老远见到他，汪汪大叫，使劲儿往前蹿，牵绳绷得笔直，差点儿把伙计从自行车上给扯下来。
　　伙计见拽不住，只得松开牵绳。
　　豹球快速冲到李悠然面前，也不管脚上脏不脏，身体直立，两只前爪搭在他的左臂和胸口上，吐着舌头哈哈喘气，一副激动不已的模样。
　　“呵呵，你这个家伙，又长大了不少啊。”
　　李悠然摸着它的大脑袋，又拽了拽他的两只高耸的大耳朵，耳朵厚实坚挺，手感蛮不错的。
　　豹球生长发育得很快，厚厚的被毛乌黑油亮，头版越发威武，俨然已经是个帅小伙了。
　　…。
　　正当一人一犬亲热之际，齐叔听见豹球在院子里叫唤，也从楼里走出来瞧瞧。
　　“然子，过来啦。”
　　他招呼了一声。
　　“哎，齐叔，豹球这段长得不错啊，辛苦你们了啊。”
　　李悠然回应道。
　　“呵，这个没啥，也就搁着咱们的水好，料好，这家伙能吃着能喝的，每天还拉出去跑步锻炼，壮实点儿也很平常。”
　　齐叔谦虚地解释道，同时宠爱地望着狗狗。
　　“不错，这背毛长的，跟上了油差不多。
　　我瞧着都可以给鞋油厂做广告了，嗯，豹球鞋油膏，皮鞋黑又亮。
　　呵呵。”
　　李悠然拍着豹球的背，顺便编了两句广告词。
　　齐叔和伙计闻言都乐了起来，豹球听不懂他在说什么，但见众人都高兴，自然也是情绪高涨，拿大脑袋直往他怀里拱。
　　李悠然感受着豹球的力量，突然想起了昨天的事情，以及物业公司武经理给他讲的那两条悲剧大狼狗的故事，脸色渐渐阴沉下来。
　　金雕是国家一级保护动物，即便伤了人，最多对主人罚款，其本身是不会有什么大不了的。
　　豹球就不一样了，狗狗可没个什么保护条例，不光如此，对于大型犬来说，连个身份证都办不下来，属于典型的“黑户”，万一要是没看管好咬伤个把的，那罪过可就大了。
　　齐叔察言观色，见他脸色不对，于是挥挥手，让伙计去忙。
　　“然子，出什么事儿吗？”。
　　他关切地问道。
　　李悠然叹了口气，把家里金雕袭击人和狼狗的故事都讲述出来，同时表达了自己对豹球的担忧。
　　齐叔听了以后，先是说小偷活该，然后又对后面狼狗的命运连连摇头叹息，还颇有些想不通。
　　接着，他又劝导李悠然不用担心，豹球可比其他的狗聪明多了，现在见到陌生人的时候，一般不叫唤，只是很警惕地盯着瞧，观察对方的举动。
　　如果对方没有出格的动作，它是不会主动攻击的。
　　当然，生人要接近它更是不可能。
　　李悠然听后心情宽慰了许多，又让豹球复习了几个口令动作，豹球都忠实准确地一一完成。
　　李悠然又和齐叔聊了些养狗的注意事项，又叮嘱他刚才的事情不要告诉别人，随即告辞，上楼来到自己的办公室。
　　(。
　　。)。
　　。


第三百一十一章 委托陈大厨、新的培训计划
　　回到办公室，一上午就处理了两件简单的事情，签上几个字，李悠然很快闲了下来。
　　**这时他想起了昨天采摘的大红袍鲜叶，还放在空间货架旁边。
　　尽管空间的保鲜功能出众，但耽搁时间长了对茶叶的品质多少会有些影响，还是尽快制成干茶为好。
　　于是，他给陈大厨打了个电话。
　　五分钟后，一身便装的陈传忠来到他的办公室。
　　“陈师傅，你来瞧瞧这个。”
　　李悠然指着茶几上的小竹筐说道。
　　陈大厨好奇地走到近前，只见竹筐中盛着一半油绿的鲜叶，椭圆形，比上次翠锋鲜叶的个头儿明显要大一些。
　　“这是。
　　。。
　　大红袍？”
　　陈大厨迟疑地问道，他对这种茶树的鲜叶并不是很熟悉，不敢一下确定。
　　“呵呵，没错，就是上次刘师傅nong来的大红袍茶树苗，我的朋友用特殊的方法种植成功，不过目前茶树很小，只能采了这么一点点。”
　　李悠然微笑着介绍道。
　　陈大厨闻言颇为惊喜，小李老板出手但无凡品，这是他和老刘都公认的。
　　其实要说大红袍这个名字，在当前的茶叶市场上已经有泛滥的趋势，其中少量单纯型，大部分都是拼配型的。
　　为了当地的经济效益也好，官员政绩也罢，反正种植武夷岩茶的都想方设法往上面靠，大树底下好乘凉嘛，一点儿都不稀罕。
　　当然这里面良莠不齐，价格千差万别，这也是无法避免的事儿。
　　但他决不会认为眼前的这些茶青会和那些货se相提并论。
　　想到这里，他伸手从竹筐中拣起几片鲜叶，对着光线仔细观看。
　　叶面干净无水渍，纹理清晰，饱满光泽，新鲜翠绿，无破损，均匀一致，显然是最佳时刻采下的优秀茶青。
　　“好，这茶青是上等货se。”
　　陈大厨出口赞道。
　　“陈师傅，那就要看你的手艺了。
　　闻名遐尔的嫡系大红袍，我们都很期待啊。”
　　李悠然见陈大厨夸赞鲜叶，更是增加了信心。
　　“哎，听你这么一说，我还真有些压力。
　　大红袍属于青茶中的乌龙茶，半发酵，制茶工艺包括萎凋、摊晾、摇青、做青、杀青、ro捻、烘干、mao茶等多道工序。
　　要比前面的翠锋绿茶复杂得多，有的工具也需要重新制作。
　　说实话，我没有实际cao作过，心里还真是有些没底呢。”
　　陈大厨介绍了一番，面se有些犹豫，毕竟这是非同一般的名贵茶青。
　　“陈师傅，你的手艺我信得过，前面做的翠锋不就非常优秀吗。
　　再说了，这些茶青本身就是用来做试验的，就算失败了也不打紧，只当练手了，不要想那么多。
　　另外需要什么东西的话，直接让后勤部去采购就行了。”
　　李悠然微笑着鼓励道。
　　陈大厨听了这话，也不再多说什么。
　　他点点头，拿起竹筐就告辞出men了。
　　李悠然坐在办公椅上，望着他的背影，心中若有所思。
　　陈大厨真是个不可多得的人才，知识渊博，一专多能。
　　包子铺能够吸引他的加入，实在是一种缘分。
　　其实红案也好，白案也罢，甚或是炒茶，在到达一定的层次之后彼此都是相通的。
　　技术的提升终归有限，再往上就是讲究个心境和感觉，这个无法从别人那里学来，就只能靠个人的悟xing了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊…。
　　下午接近六点钟，李悠然关上电脑，准备一会儿就用晚餐。
　　这时候，孙晓莹端着个托盘走进来，说这都是她最新调制的nai茶作品。
　　“这是玫瑰nai茶、芒果nai茶，还有哈密瓜口味的，悠然哥，你看看怎么样？”
　　小丫头兴致勃勃地说着，把几个冒着热气的玻璃杯在办公桌上摆成一排。
　　“好了，都不错，你们自己就可以决定了。”
　　李悠然并不很喜欢nai茶，随口推脱道。
　　“都是我辛辛苦苦做的，你就尝尝嘛。”
　　孙晓莹见对方有些敷衍，不满地说道。
　　“好好，我尝尝。”
　　盛情难却，李悠然只得拿起一杯芒果nai茶，喝了一口。
　　果香和nai香搭配，比例配合得不错，口感颇佳，显然还是费了一番心思的。
　　“ting好，怎么，刨冰店的热饮已经正式推出了吗？”
　　他问起刨冰店的经营情况。
　　“是啊，上次的几种热饮都已经开卖了，很受欢迎呢。”
　　孙晓莹说起这个，颇有些兴奋。
　　自从这个以她的名字命名的刨冰店开张起，她就成了总设计师，先前是各种a式刨冰，后来又和赵秀儿商议研制热饮的品种，看着自己的作品一份份售出，顾客们享用时的笑容和赞美，心中不由充满了成就感，开发新产品的热情也越发高涨。
　　正当她非要劝李悠然尝其他几杯nai茶的时候，办公室房men敲响，随后李方成和虎子走了进来。
　　“嘿，你自己来说不就行了，非拉上我干嘛？”
　　李方成蹙眉嘟囔着，甩掉虎子拉在他胳膊上的手。
　　“哎，正好，方成、虎子，都过来，尝尝晓莹妹妹新做的nai茶，我都舍不得喝，专men给你们留着哪。”
　　李悠然见状连忙招呼道。
　　“nai茶啊，我喜欢。”
　　虎子赶紧走过来，拿起一杯哈密瓜nai茶，张嘴就是一大口。
　　“真好喝，又甜又香。”
　　他赞了一句，随即一饮而尽。
　　“哎哎，喝那么快，跟饮牛似的，品得出啥味儿吗？”
　　李方成也走过来，拿起一杯玫瑰nai茶，试尝之后，赞叹不已，并连续几口喝下肚。
　　孙晓莹见二人都说好，脸上也泛起红光。
　　“对了，你们俩找我有什么事儿吗？”
　　见二人喝过nai茶，李悠然问道。
　　“呵呵，那啥，然子哥，俺也结业了。”
　　虎子一边傻笑着，一边从口袋里拿出一个小硬壳本本，放到办公桌面上。
　　哦，原来是邀功请赏来了。
　　这家伙，上次应了他的奖励，记得还真清楚。
　　李悠然暗暗好笑，拿过硬壳本打开瞧瞧，和方成的那本一模一样，上面还有虎子傻乎乎的大头照。
　　结业证里面夹着成绩单，平均分数七十九分。
　　“嗬，虎子，考得不赖嘛，我记得方成才考了七十八分。”
　　李悠然真有些出乎意料，就凭虎子学习的烂底子，能拿到这个分数，实属难得。
　　虎子得到夸奖，嘴一直咧到了耳根，还得意地瞟了李方成一眼。
　　“有什么啊，还不是我给他做了考前辅导，压中了好几道题呗。
　　要不然就凭他的猪头也能考这么高？”
　　李方成不以为然地解释原因。
　　虎子恼火地瞪了他一眼。
　　孙晓莹抿嘴直乐。
　　“好好，哥俩要互相学习促进，拆台就不好玩了。
　　其实，你们俩的结业成绩都不错。
　　行，我说话算话，虎子也奖励一部笔记本电脑，和方成一样，回头让财务报计划就成了。”
　　李悠然痛快地答应下来。
　　…。
　　“呵呵，谢谢然子哥。”
　　虎子心里顿时乐开a。
　　“不过这个成绩可不能骄傲自满啊，对了，晓莹，你的中级班结业考试拿了多少分啊？”
　　李悠然转头问孙晓莹。
　　“不太好，那天考试有点儿走神儿了。
　　平均只考了九十三分。”
　　孙晓莹一副惋惜的表情。
　　“是少了点儿，不过没关系，下次再努力就行了。”
　　李悠然安慰道。
　　他转回来看向方成和虎子，只见这两位脸上笑容消失，一副很怪异的样子。
　　“好啦，别想那么多。
　　上次听方成说新一期的中级班开学延后了，那现在正好，你们俩又成同学了，继续上。
　　哦，还有郑岩和赵秀儿，都一块儿。”
　　李悠然继续安排培训计划。
　　现在整个包子铺的学生分了两拨，齐婶、孙晓莹这一批已经要上企业管理高级培训班了。
　　李方成和虎子面se尴尬地答应下来，还不时望向孙晓莹。
　　“对了，还有一件事情，方成、虎子，我记得你们俩都十九岁了？”
　　李悠然问。
　　“是啊，俺俩虚岁都满二十了，在老家都可以定亲了呢。”
　　虎子回答道。
　　“去，谁问你这个。
　　我是说，你们都够岁数上驾校了，还有晓莹，过几天也满十八周岁，再加上顾总监，四个人，都轮流去学，拿个车本子回来。”
　　李悠然做出决定，随着自己产业的发展，以后需要驾驶jiao通工具的机会肯定越来越多，早点儿学个本子随时都可以用得上。
　　李方成和虎子对视一眼，彼此眼中满是兴奋之se。
　　mo方向盘，这可是长久以来的梦想啊。
　　连以前去电玩城打游戏都最喜欢体感赛车，那叫一个刺ji，玩起来没个够。
　　“那啥，然子哥，你要给水族店配车了吗？”
　　李方成ji动地问。
　　“是啊，配个啥车？
　　是不是和那个奥迪q5差不多？”
　　游戏虚拟世界即将转为现实，虎子也是两眼冒光。
　　“谁说马上配车了，水族店现在用得上汽车吗？
　　不就拉个水吗，有个电动三轮还不就够啊？
　　就算临时要出个远men，胖子那儿也有车。
　　这是为以后做准备的，着什么急。”
　　李悠然连忙澄清，省得两个小子兴奋过头。
　　李方成和虎子闻言略感失望，不过能上驾校终究是好事，相信迟早会开上汽车的。
　　大伙儿又一起聊了几句，方成二人告辞离开。
　　。


第三百一十二章 李栓柱开车送菜
　　“悠然哥，我也要学开车吗？”
　　孙晓莹有点儿疑虑，她总觉得开车好像是很不容易的一件事情。
　　1&#54;&#107;&#98;&#111;&#111;&#107;&#23567;&#35828;&#32593;“晓莹，驾驶技术是现代社会必须掌握的基本技能之一，你看电视上那些大猩猩们哪个不会开车啊，帅哥靓女，蛤蟆镜一戴，弄辆红色跑车马路上一招呼，发动机呜呜的，多拉风啊。”
　　李悠然鼓励道。
　　“可是，好像很难啊。”
　　孙晓莹继续说道，想起车内的各种仪表盘，以及车灯、档位、刹车、油门控制什么的一大堆，让她感觉有些头大。
　　“哎，晓莹妹妹这么聪明，学个车有什么难的，准保比方成虎子学得快。
　　对了，现在的汽车都有助力，女孩子打方向盘也不费劲，轻松得很。
　　再说，你学了车，q5就交给你开，我这当领导的，日理万机，每天工作这么辛苦，以后回家路上就可以休息一下了啊。”
　　李悠然笑着说出自己的意图，想象一下，小丫头全神贯注地开车，自己在旁边将座椅靠背放倒，躺到上面呼呼睡觉或者没事儿看看风景逗逗嘹嘹什么的，那才叫一个惬意。
　　另外，貌似现在当老板的配个女司机还是很时尚的一件事情呢。
　　“悠然哥，原来你想偷懒啊，哼，早就说你是条大懒虫了。”
　　孙晓莹嘟囔地说着，随即收拾桌面的奶茶杯子和托盘，辫子一甩，转身走出办公室。
　　这小丫头，马上就要满十八周岁了呢，日子过得还真快，过几天给她过个生日。
　　李悠然望着那两只飞舞的红蝴蝶，心中若有所思。
　　去年这个时候，自己还住在安华路的地下室里，和她祖孙俩一块儿喝酒，那时的小丫头还很稚嫩呢，小脸蛋红扑扑的，系着个围裙，上面总是粘着面粉。
　　唉，要说那老孙头儿还真是个挺不错的人，可惜。
　　。。
　　想到这里，他叹了口气，不觉有些黯然神伤。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当天晚上就在包子铺歇息，顺便给鱼池和三个水箱都补足了水。
　　随着产业的不断提升完善，这水的消耗量也是越来越大。
　　但为了保证产品的高品质，他还是坚持所有用于制作食物饮料的用水全部采用空间溪水，并交代厨房严把质量关，不让一滴自来水掺杂其间。
　　第二天一早，李悠然起床来到办公室，拿起手机，打电话让厨房送早餐，正在此时，一位身材高大的红脸男子敲门走进来。
　　“呦，是栓柱哥啊，今天怎么这么早过来了？
　　坐。”
　　李悠然招呼道。
　　“刚拉了一批菜过来，昨晚齐叔通知要早点儿的。
　　还别说，这个时间路上倒是真好走。”
　　李栓柱说着，走到沙发前坐下。
　　“还没吃早饭呢，我让厨房加一份。”
　　李悠然随即通知厨房再加一大碗牛肉拉面和一盘包子。
　　李栓柱也不和他客气，还补充说要放点儿辣椒。
　　“怎么样，这新车还好开？”
　　放下手机，李悠然问道。
　　“挺好，还挺顺溜的。
　　比以前找桐河子村的货车麻利多了。”
　　李栓柱点头说道，自己有车就是方便，随便什么时间拉上就走，也不用和外面的司机为一些小事情扯皮了。
　　接着，李悠然问起菜地几名员工的情况，李栓柱说现在收入高了，小子们的干劲儿很足，自己也好管，说一不二的，让他不用操心。
　　…。
　　正说着，一名厨房的伙计敲门进屋，手上拿着大托盘，上面装着两大碗热气腾腾的牛肉拉面和一大盘包子，还有三小碟小菜和香醋。
　　李悠然随即招呼他先吃饭，有什么事情过后再说。
　　由于距离较远，李栓柱平时很少能吃到包子铺的食物，这一顿早餐令他胃口大开，酣畅淋漓。
　　“这拉面真地道，汤也真鲜，够味儿。”
　　吃完面后，他端起大碗，一口气把汤喝个精光，咂巴一下滋味儿，当真是回味无穷。
　　“呵呵，要觉得好，以后经常过来吃就是了。
　　来，擦擦汗。”
　　李悠然见他额头上冒出细密的汗珠，递过去一块餐巾纸。
　　吃完早餐，伙计来把碗盘收走。
　　李栓柱说还要等财务上班，报销几张单子。
　　于是，俩人坐在沙发上聊起天来。
　　李悠然问起他家里的情况，老人的身体如何了。
　　要说这李栓柱有时候还真是死板，当初以公司的名义借了他三万块钱，给他老娘治病，后来自己想找个借口以特别奖金的形式给他免了，谁知他不同意，非要坚持用工资偿还，态度还挺坚决的，最后只好由他了。
　　“家里的日子好过多了，俺媳妇刚刚找人翻修了房子，还添置了不少家当。
　　俺娘的病好的差不离了，身子骨也比过去利索，现在帮着媳妇养鸡，听说养了好几十只呢。”
　　李栓柱说起家里的事儿，脸上不觉带上了笑容。
　　在蔬菜基地干了不到半年时间，收入是越来越高，不仅还清了借公司的钱，还余下不少，上个月又给家里寄了一笔。
　　现在只觉得这日子真是有奔头儿。
　　“养鸡，对了，老家那几户养的柴鸡也该差不多了？”
　　李悠然想起委托李家沟的乡亲们搞绿色养殖的事情。
　　“还不成呢，柴鸡比不得饲料鸡，这东西吃粮食和活食儿，又四处跑，长得可慢，得五个月左右才行。
　　现在村里这几户也就刚刚才养了三个多月，还都是半大鸡呢。”
　　李栓柱摇摇头解释道。
　　“哦，那还得等上一段日子。
　　到时候我让后勤部的人开车跑一趟，把村里几家的货全都收上来。”
　　李悠然说道，他感觉这养殖速度还是有些慢。
　　可是也没法子，这又不像后院池子中的鱼，有空间溪水和特种饲料的共同催生，长得飞快。
　　而且弄这个的主要目的是想帮村里搞点儿副业，让乡亲们日子好过一些，如果纯粹是为了商业需要，那还不如在桐河子村租块地，再雇上几个人，空间水和饲料一上，什么都解决了。
　　“然子，这事儿别着急，慢慢来。
　　还有，我听说村里除了咱们几户，其他的的人家都不敢养，害怕养出来没人收。
　　嘿，等包子铺的人一下去，这票子哗哗一点，你就瞧着，到时候全得上赶着拥到你二叔家里去，门槛都得给磨掉一半儿。”
　　李栓柱的语气颇有些不屑，这些人谨小慎微，一点儿风险都不愿意承担，怪不得一直受穷呢。
　　“栓柱哥，咱们村交通闭塞，好些个老人一辈子都没有出过远门，保守一些也很正常。
　　都是乡里乡亲的，就不要计较太多了。”
　　李悠然劝解道。
　　“那倒也是，就拿我来说，出来这段日子，眼界都豁亮多了。”
　　李栓柱点点头，外面确实长见识。
　　接下来，李悠然和他谈起了桐河子村蔬菜基地玻璃温室大棚的计划，现在天气慢慢转凉，要开始着手准备这件事情了。
　　…。
　　厂家的人已经联系过，这两天就要过去测量尺寸，做报价单，让李栓柱配合一下。
　　原则上现有的十六亩菜地全部囊括在玻璃温室中，入冬后进行反季节种植。
　　另外，由于担心冬天温度比较低，作物的生长速度受影响，让李栓柱出面去找桐河子村的村委会，再租个五六亩地，以增加保险系数。
　　李栓柱满口应承下来，其实玻璃暖棚的相关情况他已经提前打听、学习过了，就是为了避免到时候手忙脚乱，影响生产。
　　据他了解，玻璃暖棚可是个好东西，透光度好，外观干净又漂亮，反季节种植就不说了，那是基本功能。
　　由于做了隔离，还可以防止外面的病虫害入侵，保持空气中的湿度，也具备一定的防盗功能。
　　实在是一举多得。
　　另外，今年夏天的那一场雹灾可给他留下了太深刻的印象，如果有玻璃暖房的话，一般中低强度的冰雹应该可以抗住。
　　还有什么雪灾之类不可预见的自然灾害，只要不是太过离谱，都不会对玻璃暖棚造成大的伤害。
　　东西虽好，就是价格不菲，听说根据面积大小，每平方米的造价大约在六百至一千元不等。
　　一般的农户可承担不起，所以北方冬季大多数农村种植反季节蔬菜都选择使用造价低廉的塑料大棚。
　　对于玻璃暖棚，李悠然想得可比李栓柱还要多，除了一般的功能外，因为有个遮挡，还可以起到保密的作用，省得以后万一外面有什么人没事儿瞎琢磨。
　　此外，就是这东西看上去很有现代化的感觉，更符合自己对外宣称的高科技绿色种植主题形象。
　　至于造价，他倒是并不在意，毕竟自己种植的都是高附加值的作物，很快就可以赚回来。
　　虽然刚刚买下了包子铺，流动资金几乎被清光。
　　但玻璃暖房的施工是分段付款的，到那个时间，资金早就补充上来了。
　　屋里俩人对大棚温室种植的相关事宜展开了充分的讨论交流，直到顾薇薇前来上班，李栓柱才起身与他告辞，从包里取出票据出门到财务室办事去了。
　　。


第三百一十三章 鼓动孟惠娟跳槽
　　第三百一十三章鼓动孟惠娟跳槽怡顺园市场火龙水族店。
　　十一黄金周过去后，客流量恢复到了平日的水平，李方成二人也轻松了不少。
　　为了便于管理和通行，罗胖子找了个生产铝合金门窗的厂家，在新店、老店之间的墙上打开一个门洞，安装了一樘铝合金半玻璃门，这样，以后两边走动就不用从外面绕道了。
　　铝合金门厂的施工人员刚刚离开，李方成拿着抹布擦拭新门，虎子用扫帚清扫地上的碎屑和螺钉。
　　“哎，方成，你把加人的事儿跟胖子哥说了没有？”
　　虎子问道。
　　“说了，胖子哥让我自己瞧着办，他没意见。”
　　李方成一边干活一边说。
　　“那就是让你当一回招聘主考官了。
　　呵呵，不错，那你还不赶紧的？”
　　虎子咧开嘴乐着说道。
　　“啥主考官啊，人家愿不愿意跳槽还说不准呢。
　　哎，对了，我说你小子怎么比我还着急，是不是有啥企图啊？”
　　李方成转头盯着虎子问。
　　“瞧瞧，啥人啊这是，娟娟要是过来了，我瞧着也养眼不是，不至于连看都不让我看？
　　够小气的。”
　　虎子鄙夷地回应。
　　李方成不再搭理他，把手中的抹布放入盆中清洗，拧干挂到一边。
　　他走到其中一个水草缸旁边，观瞧里面的情景，水草生长得越发茂盛，尤其是那皇冠草，一丛生出了二十多片，高度达到了四十公分左右，叶片宽大肥厚，翠绿的色泽浓得像要滴出来似的。
　　皇冠草是水草中的大家伙，就像陆地上的树木一样，是水草造景不可或缺的品种。
　　两条清苔鼠正趴在皇冠草的叶子上，不知疲倦地用嘴嘬食附着上面的青苔藻类，看上去胃口不错。
　　这种鱼是天然的水草和缸壁清洁工，干活儿任劳任怨，还不用付工钱。
　　另外，其中的红色水草也同样焕发着活力，像什么大红叶、红蝴蝶、百叶草，色泽仿佛红珊瑚一般，在众多的绿色水草中显得格外醒目，俨然带着一种令人难以抗拒的魔力。
　　这里面就牵涉到一个色彩构成和设计的问题，李方成过去听人说红色和绿色配在一起很难看，如今看来并不是这么一回子事儿。
　　其实，有一句话讲得很有道理，那就是这个世界上本没有丑陋的颜色，只有搭配不协调的颜色。
　　红色配绿色之所以难看，那是指两种颜色大面积的等量配比，如果不等量，比如万绿丛中一点红，谁敢说这不美？
　　这可是传统经典的色彩构成。
　　所以水草造景缸涉及到的美学方面知识相当多，当然一般爱好者自己玩玩倒是无所谓，但如果当成专业高档的商品那要求就不一样了。
　　这也是李方成和虎子目前无法做到的。
　　李方成想了想，掏出手机拨通了孟惠娟的号码。
　　电话接通，他告诉孟惠娟，自己这边有重要事情想找她商量，希望她能到火龙水族店这边来一趟。
　　对方听见是他，声音变得很小，犹豫片刻之后，她说现在要看花店，等关门的时候再过去看看。
　　李方成自然答应下来，说会一直等着，不见不散。
　　要是自己能够和小娟在一起工作，那倒是挺开心的一件事情呢。
　　李方成拿着手机，心情颇有些激动。
　　把手机放回裤兜，他走到货架旁收拾水草特制液肥，前些日子卖出了第一批货，已经开始有顾客反馈回意见，说家里的草缸加入液肥之后，不再发黄变色，新叶发育也加快了速度，目前看来效果挺不错的，只是还达不到火龙水族店里的水平。
　　…。
　　这其中的原因，李方成当然知道，一来自己店里的草缸加入特制水已经有些日子了，二来最初试验时，特制水的使用量、浓度都比顾客家里的高，后来才慢慢减下来。
　　效果自然要更好一些。
　　他已经灌装了将近两百瓶特制液肥，为第一批顾客的口碑传开做好了准备。
　　下午接近收工时间，已经没有客人上门，李方成仍在店里等着孟惠娟的到来。
　　“来来，给你小子梳梳头，省得娟娟看到了不满意。”
　　虎子一口一个娟娟叫得顺溜，将李方成摁到椅子上，右手拿了把梳子在他的脑袋上划拉，有几根毛老是翘着不服帖，他又把梳子在水盆里蘸了一下继续弄，这才算搞定。
　　“行了行了，又不是相亲，整两下就得了。”
　　李方成不耐烦地说道。
　　“形象很重要啊，这碰上好的女孩，可不能掉以轻心。
　　呵呵，以后没准儿就是弟妹了呢。”
　　虎子乐呵呵地说着。
　　“什么弟妹，我岁数比你大两月好不好。
　　对了，要说按村里的辈分，我还比你整整高一辈呢。
　　以后要是成了，你应该叫婶子才对。”
　　李方成突然想起了这档子事情，虎子家不知道是怎么搞的，辈分排得很低，这也是小时候大家取笑的对象。
　　“去，啥辈分啊，咱们两家又不是啥亲戚，别听那些老头儿胡说。”
　　虎子对这个事儿一直是愤愤不平的。
　　正当俩人闲扯的时候，叮铃铃，一阵清脆的铃铛声响起。
　　李方成二人抬头一看，只见身穿咖啡色外套的孟惠娟骑着自行车从通道西面过来了。
　　李方成连忙站起身，迎上前去。
　　虎子也跟在后面。
　　到达店门口，孟惠娟下车，俩人见面打个招呼，李方成偏过头，再次望向她的右脸，这一瞧，心中更是惊喜，那一片雀斑几乎已经消失殆尽，而且皮肤也是水嫩光滑，光彩焕发。
　　这叫什么桃花养颜蜜的东东当真是厉害无比啊。
　　他暗暗赞道。
　　同时被两个人盯着看，孟惠娟不好意思地低下头，随即问他找自己过来有什么事情。
　　“先不谈正事儿，我带你看看我们店的东西。”
　　李方成做个手势，请她进店。
　　孟惠娟虽然不是第一次来火龙水族店了，但上次的注意力全部集中在那盆兰花大叠彩上，根本没有理会其他的东西。
　　听李方成这么一说，虽然不大明白他是什么意思，但还是依言进店参观。
　　李方成带着她，从老店的银龙鱼、血鹦鹉之类，一直看到新店的水草造景缸。
　　女人无论岁数大小，都有一个共性，那就是喜欢漂亮好看的事物。
　　孟惠娟也不例外，店里这些美丽活泼的各色鱼类，令她目不暇接，赞叹不已。
　　尤其是来到了新店的水草缸前，那幽幽碧草，通透的灯光，营造出如梦幻般的水中世界，更是让她大开眼界，双目放光。
　　“真是太漂亮了！”
　　孟惠娟由衷地赞道。
　　“好看是好看，可是我们哥俩都不会弄啊。”
　　李方成在一旁说道。
　　嗯，孟惠娟没听懂他这话是什么意思，眼中投过一个问号。
　　这时，虎子拿过两个折叠椅，放到水草缸旁边，李方成请小孟坐下，同时对虎子做了个手势，让他离远点儿，别打扰自己重要的工作。
　　虎子还了一个鄙夷的眼色，转身回老店那边去了。
　　接着，李方成讲出了自己的用意。
　　他说这边新店是刚刚盘下不久的，这些水草缸也是原先老板留下的货，自己和虎子养鱼还可以，摆弄水草缸、设计造景之类可就没有哪个艺术细胞了，所以想请孟惠娟过来帮忙。
　　…。
　　“是这样啊，可是，我也没有学过草缸的设计啊。”
　　孟惠娟听后，面带犹豫之色。
　　“这没关系啊，我去你们花店的时候，看到你做的插花很漂亮，其实这些东西都是相通的，只要你学一学，应该很快就能上手。”
　　李方成鼓励她。
　　孟惠娟蹙起细弯的眉，琢磨起这件事情来。
　　事关职业问题，可不能轻易决定。
　　李方成当然知道她在想什么，接着，他压低声音，透露给对方一点儿信息。
　　他说自己的水族店背后有个高科技公司，生产出了有专利技术的特制营养水，养鱼、养植物的效果都是一流，上次那盆大叠彩就是用这种特制营养水救活的。
　　当然，眼前这几个水草缸也是如此。
　　这是其他同行店铺无法比拟的优势，前景广阔。
　　另外，他又问起孟惠娟在新月花店的收入情况，以及是否和杨老板签订了用工合同。
　　孟惠娟迟疑地说每月大约不到两千元，至于合同，恐怕整个怡顺园市场的打工人员都没有。
　　李方成闻言，也放心了，告诉她如果来这边工作，多了不敢说，试用期之后，三千以上肯定是没有问题的，其他就要看具体效益了。
　　然后说想听听对方的个人情况。
　　孟惠娟想了想，谈起自己的简单经历。
　　她是距离天海市一百公里外的荷腾县城人，家中父母都是工厂的工人，还有一个弟弟。
　　她高中毕业后，因高考成绩不理想，家里的经济条件也不是很好，于是不想复读了，就出来打工。
　　她从小喜欢美术，又上过插花培训班，经人介绍，来到杨老板的花店工作，时间还不算太长。
　　原来还是高中生啊，比自己的学历可高多了。
　　李方成暗暗想道。
　　接着，李方成表示以她的经历来火龙水族店工作正合适，并建议她到网上去查看一些关于水草造景缸的图片资料，至于技术操作方面，隔壁逍遥水族店的伙计小杨懂这些，和自己这边也有合作关系，到时候请他指导指导就行了。
　　俩人又聊了一阵子，彼此之间熟络了许多。
　　“嗯，我先回去考虑考虑可以吗？”
　　孟惠娟说道。
　　“没问题，我们店里倒也不是很着急，你慢慢考虑，想好了给我打电话就行。”
　　李方成点点头表示理解。
　　这时，市场里面其他店铺的人都走光了，除了巡逻的保安，偌大的大厅里就剩下他们三个，显得空荡荡的。
　　孟惠娟走出店门，向方成虎子二人挥手告辞，登上自行车离开了。
　　望着她轻盈的背影，李方成楞了半晌，还是在虎子的催促声中，才回店收拾东西准备关门。
　　。


第三百一十四章 品鉴大红袍
　　清晨，包子铺南店二楼老板办公室里，李悠然、陈传忠、刘森江三个人聚在一起，坐在沙发上谈笑风生茶几中央摆放了一套精致的青花瓷盖碗茶具，旁边是一个枣红色的圆形纸筒，靠近茶几的边缘位置，一把装满了特制水的不锈钢电水壶，刚刚插上电源进行加热今天是个不同寻常的日子，陈大厨将上次拿回的三两多鲜叶制成了将近半两的精品大红袍干茶，都放到了那个不起眼的枣红色圆形茶筒中，这是为了和翠锋加以区别，专门选的颜色“二位，这茶昨天才刚刚做好，我今天可就拿过来献丑了，第一次尝试，有什么不到位的地方可要多担待些”陈大厨先打好预防针，提示小李老板和刘大厨不要期望过高“陈师傅，都是自己人，有什么担待不担待的”李悠然微笑着说道“是啊，老陈，用不着那么小心其实啊，我和李老板都没尝过真正的大红袍，到底是什么味道还不是你说了算呗”刘森江笑着打趣道，圆面庞加显得油光锃亮“这话说的，好像我在蒙事儿似的”陈传忠不满地瞅了同行一眼，后者嘿嘿直乐趁着烧水的功夫，李悠然把红色纸筒拿到手中，打开盖子，对着窗外的光线观瞧只见干茶的外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，根据自己所查阅的图片资料应该是很不错的特征，当然，最终的结果怎么样，还要看冲泡后才能得出“要说就为了这么一点儿茶老陈这些日子可没少忙活，家伙事儿都添置了好几样的也不容易啊”刘森江颇有些感慨“也没什么不容易的，头一回嘛，东西不齐全，难免有些忙乱不过我这次使用的是标准的最高等级做法，经过了晒青、凉青、做青、炒青、初揉、复炒、复揉、走水焙、簸拣、摊凉、拣剔、复焙、再簸拣、补火而制成，一共十四道工序”陈大厨介绍制茶的过程“哦，这么复杂啊”李悠然连连摇头也就是陈大厨这种把钻研技术当成无上乐趣的人才能具备足够的耐心，要是换成自己，这么一通折腾，估计烦也烦死了“所谓天道酬勤要得到好茶，自然不能马虎粗制滥造的货色大街上到处都是，怎入得了老陈的法眼”刘森江点头赞同道，好东西从来都是来之不易的，这是世间最朴素的道理正聊着天电水壶嘴冒出了白色的蒸汽，并伴着滋滋的提示音水开了，陈大厨不再说话，提起水壶先将茶盘中的三套小青花盖碗浇了一遍，这道程序称为暖杯有个雅名叫白鹤沐浴，以使茶香好的激发出来接着是置茶往三个盖碗中分别加入五克左右的干茶，大红袍茶香浓郁，不用放置过多第三道程序是洗茶，入水后，几秒钟就倒掉第四道称为悬壶高冲，只见陈大厨手持水壶，悬于桌面三十公分左右高度，将壶嘴对准茶碗，上下提拉，热腾腾的水线落入碗中，将茶叶冲得翻滚几次随即盖上茶盖整套动作流畅无比，一如他操作红案时一般的行云流水李悠然和刘森江都喝了一声彩，同时满怀期待大约十五秒钟，茶叶出汤，陈大厨示意二位端起盖碗，自己也托起面前的那一个李悠然虽然平时喝惯了懒汉茶，但和两位大厨相处久了，这套东西还是懂的他左手托住碗底，右手提起茶盖，在水面轻轻一刮…。
　　顿时，一股奇妙的焦糖香随之溢出，慢慢又变成了清幽的兰花香，似乎飘满了整个房间“好高的香气，纯净自然，毫无杂质，难得啊”刘森江微闭双眼，出言赞道接着是观色，只见茶汤清澈、艳丽、呈深橙黄色，茶叶已经完全舒展开，叶底软亮匀齐，带红边这也是上品茶汤的典型特征“叶红镶边，好，当年我见到的母树大红袍也是这个样子”陈大厨眼中露出喜悦之色闻香观色之后，接下来就是最为重要的品茶了陈大厨提示两位不要着急，心态放平和，慢慢体味李悠然依言端起茶碗，倾斜，缓缓吸入一口茶汤，闭上眼睛，静心感受口中及喉头迅被浓郁的花香和甘甜充盈，滋味醇厚而持久，徐徐咽下，咽喉与下腹部感觉一阵甘爽顺滑的热流淌过，舒坦无比另外还有一种奇异的感受，与翠锋茶完全不一样，但他却说不上来“好，花香馥郁，滋味清鲜甘醇，浓长幽远清活好茶，当真是好茶”刘森江连连点头，脸现兴奋之色“果然，岩韵尽显，恍如身处武夷之巅”陈大厨的情绪也有些波动起来对了，岩韵，就是这个词，自己刚才体味到了，但却无法形容李悠然恍然大悟一泡完毕，杯底留香刘森江和李悠然赞美之余，连问陈大厨此茶与母树大红袍相比如何？
　　陈大厨吐出一口长气，慢慢而肯定地说道：“滋味香气有些许差别，但品质一般无二尤其是岩韵，似有异曲同工之妙”顷刻，李悠然心中充满了喜悦，传说中的极品大红袍终于种植成功了空间土地再次证实了它滋养万物的强大威力“对了，老陈，先不要忙着下结论我可听说武夷山九龙窠母树产下的大红袍，可以冲泡九次，尚留余香这可是最难得的特征啊”刘森江提出的想法“老刘，这个就不要钻牛角尖了那九龙窠大红袍母树，已过千年树龄，由岩缝中渗出的泉水滋润，生长环境得天独厚如此底蕴，怎能是这茶树可比？
　　我估计有个七、八泡就非常难得了”陈大厨觉得眼前这大红袍达到如此品质，已经是意外之喜，不能所求过高了“茶树不是人参，并不以年头论长短二位，这个其实很简单，东西都在面前，一试便知”李悠然见他二人有些争执连忙提出建议刘森江自然赞同，陈大厨闻言也不多语，往水壶中加入水，烧开后进行第二泡就这样三人在一起饮茶聊天，其乐融融办公室也一直无人打扰，因为李悠然事先打过招呼，说今天上午有重要的品茶活动，其他事情一概推后时间渐渐过去不知不觉中，盖碗茶中的大红袍已经冲泡到第八次，依旧香气怡人，只是比前面几泡淡了不少陈大厨和刘森江对此都惊讶不已陈大厨努力平抑自己激动的心情，提起水壶开始第九泡片刻，他拿起茶碗轻抿一口面色变得复杂起来“怎么样？”
　　刘森江急切地问道“呼，竟然余香尚存”陈大厨再次呼出一口长气，答复道“太厉害了”刘森江望着杯中的剩茶，瞪大了眼睛茶大红袍居然完全达到了母树大红袍的品质，这话要是拿到外面去说，估计谁都不会相信，恐怕还要认为是骗子招摇李悠然此时也顾不上谨慎，反正与刘陈两位大厨相处已久，也不是什么外人了…。
　　“陈师傅，再冲一次”他语气坚决地说道“什么，第十泡？”
　　刘森江一时感觉这有点儿太疯狂了“好”陈大厨这次反而不假思索就答应下来，提起茶壶高冲而下，随即盖上茶盖二十秒钟后，茶盖打开，三双眼睛都朝杯中望去此时的茶汤色泽已淡，与白水似无太大差别陈大厨端起茶碗，第十次拿到嘴边，吸入一口另外俩人眼巴巴地瞧着他陈大厨的眼中露出震惊之色，他似乎不敢相信，于是再喝一口“老陈，说话啊怎么样了？”
　　刘森江催问道“我真是服了，还有一丝兰香虽然很淡，但肯定存在”陈大厨放下茶碗，肯定地说道“这怎么可能？”
　　刘森江惊讶万分，他也顾不上什么卫生不卫生的，伸手拿过陈大厨面前的茶碗，转个面也尝上一口果然，一丝若有若无的清雅兰香仍坚定地在水中徜徉一时间，屋里三个人都愣住了，鸦雀无声哈哈，李悠然突然仰头大笑起来空间大红袍竟然有青出于蓝之势，完全出乎意料刘陈两位大厨对视一眼，不觉受到了他的感染，也开怀大笑尤其是陈传忠，如此极品的大红袍居然出自他的双手，还是第一次试制，此时他的感觉，就像自己当年通过严格的考试，拿到初级厨师资格证的时候一个样经过这次制茶，令他对茶道一艺有了深的感悟，实在是受益不浅“陈师傅，我早就说过，凭你的技艺和悟性，制出这样的大红袍实属情理之中”笑过之后，李悠然由衷地对陈大厨说道“其实，这里面还有不少青涩之处，你们可能没感觉出来”陈大厨一如既往的谦虚“老陈，没必要这么谦虚过头呵呵，和你搭档真是痛快，今后又有好茶喝了”刘森江站起身，走过去在陈大厨肩膀上拍了一下李悠然也是鼓励了陈大厨一番，说制茶手艺是越练越纯熟的，今后自己还会提供多的鲜叶供他使用最后，李悠然向两位大厨说明，这大红袍茶树是经过特殊工艺培育出来的，涉及绝密技术，叮嘱他们不要向外传这个事情俩人自然是点头答应下来，随即心满意足地离开了办公室(未完待续)。


第三百一十五章 小娟来上班
　　怡顺园火龙水族店，李方成和虎子正在给鱼缸里新来的鱼喂食儿。
　　*..*由于火龙店已经没有高档鱼类，急需补充。
　　昨天，罗胖子去了一趟邢天林的观赏鱼批发店，购进了两条蓝底高背金龙，三条黄金过背金龙，还有两条辣椒红龙鱼。
　　这一批鱼个头都有三十公分左右，品相中等偏上，在近期的批发市场里已经算是不错的货色了。
　　根据以往的经验，有满缸特制水的滋养，用不了多久，这一批龙鱼的品相就会提高一个档次。
　　当然，这种提升是有限度的，比如那两条辣椒红龙鱼，因为底子一般，即便使用再好的水，也不可能达到上次那条极品血红龙鱼的水平，毕竟那种货色是可遇而不可求的。
　　这些新来的家伙很快就适应了新家的生活，胃口也极好，散装特制鱼食一投下，纷纷争抢起来。
　　“分开投喂，打伤了就不好了。”
　　李方成提醒正在投食的虎子。
　　“我心里有数，又不是头一回了。”
　　虎子不以为然地说道，又把手中的鱼食扔到了鱼缸的另一边。
　　“要说我还真想瞧瞧鱼怎么打架呢，肯定很好玩儿。”
　　虎子望着抢食的龙鱼，若有所思。
　　“得，憋着看鱼打架，我瞧你是又想着斗鸡了。”
　　李方成一下点破了他的想法。
　　“呵呵，你还真是我肚子里的长虫，我想啥你都知道。”
　　虎子点头承认了。
　　“去，什么长虫，那是蛔虫好不好。
　　*..*额，真够恶心的。”
　　李方成纠正道。
　　“我的那只红羽赤将军哪，也不知道现在过得怎么样了？
　　没准已经有了一大堆的小斗鸡崽子。
　　唉，英雄离开沙场，身陷温柔乡，那么多的母鸡都需要宠幸，好辛苦啊它的身子骨受得了吗？”
　　虎子的语气一下子变得很伤感。
　　“得得，肉麻死了。
　　你不是说做种鸡已经是退役斗鸡最好的下场了吗？”
　　李方成摇摇头。
　　这世上有许多人就是好斗，限于法律规则自己不能亲自动手，就饔丬养一些动物来代蘀人类战斗像什么斗鸡、斗牛、斗狗、斗蛐蛐，只要有野性能上场的，都在培养范围之内。
　　而且观众多多，极受欢迎。
　　动物打得血淋淋，现场观众却兴奋喝彩，甚至歇斯底里。
　　这恐怕就是所谓雄性激素带来的本性。
　　俩人正在闲聊，李方成的手机响了。
　　他一瞧屏幕原来是孟惠娟打来的，于是赶紧按下接听键，放到耳边。
　　电话中，孟惠娟说自己已经想好了，愿意来火龙水族店工作。
　　李方成闻言，兴奋莫名，但还是控制自己的情绪，尽量以平静的口吻说非常欢迎她过来，然后提醒她和杨老板好好提辞职的事情，实话实说不要搞僵。
　　毕竟人员流动是很平常的现象。
　　孟惠娟说自己已经和杨老板讲了，杨老板有些惋惜，但听说这边的薪水很高，也没有多讲什么，还把这月的工资给她结清了。
　　“呵，这么说来，你那位杨老板人还算不错的，不像头一次见她那么凶。
　　行，就冲这个，以后她店里有什么花需要救治的我给她打折。”
　　李方成听到这个，对那位粗嗓门水桶腰的女老板的印象顿时提高了几分。
　　毕竟现在这个社会上，拖欠、克扣员工工资的事情听得多了。
　　接着，他问孟惠娟什么时候可以来上班，对方说今天把剩下的事情处理一下，明天早上就可以了。
　　…。
　　结束通话李方成把右前臂上弯，攥紧拳头，嘴里发出一声“！”
　　“你小子，行啊，这么快就搭上了。
　　我可就惨了，唉，还不如我那红羽赤将军呢。”
　　在一旁虎子听了个真真切切，垮着脸，心里这是一通羡慕嫉妒恨啊。
　　“行了，行了，瞧你那倒霉样，等娟娟过来，我好好跟她说说，回头给你介绍一个。”
　　李方成鄙夷地瞅了他一眼。
　　“呵呵，那敢情好。
　　这才是好兄弟嘛。”
　　虎子立刻换上了一副笑脸。
　　第二天一早，随着一阵清脆的铃铛声，一身咖啡色外套的孟惠娟骑着她那辆八成新的自行车来到了火龙水族店。
　　“热烈欢迎啊，娟娟，方成昨晚都睡不着觉，一大早就盼着你过来了。”
　　虎子站在店门口，抢先说道。
　　“一边儿呆着去。
　　娟娟，早啊。”
　　李方成将虎子推到身后，上前微笑着说道。
　　孟惠娟跳下自行车，面带红霞，抿嘴一笑。
　　把李方成看得眼神一滞。
　　“小李经理，我来报道了，今天有什么工作要安排吗？”
　　孟惠娟收起笑容，一本正经地说道。
　　“额，这个嘛，不忙，先进来歇会儿，熟悉熟悉店里的情况再说。
　　还有，啥经理的，叫我方成就行了。”
　　李方成伸手示意，请她进屋。
　　进屋后，李方成请她坐下，先和她说明了店里人员的基本情况，包括自己的顶头上司是罗胖子等等。
　　另外，他已经跟罗胖子请示了，根据规定，新员工有一个月的试用期，试用期工资只有两千元，过后将提到三千以上。
　　孟惠娟点头同意了，这是市场上大多数用工单位的惯例，没什么好说的。
　　李方成又从抽屉里舀出一张表格，让她填写个人情况。
　　等办完这些事情，李方成带着她开始学习店里的常规工作，比如鱼缸的清理维护、喂养鱼的注意事项、每种鱼类的名称档次价格、水袋打氧气的技巧等等。
　　孟惠娟专注地听着，还舀出个小本本做记录。
　　时间很快来到了十一点钟，接近中午了。
　　就在这个时候，店里来了一对年轻夫妇，参观了水草缸之后，大加赞赏。
　　“咱们新房子的客厅里也摆上这么一个，多漂亮啊。”
　　女顾客目不转睛地盯着水草缸，喜爱之情溢于言表。
　　“这个东西我见过，我们同事小冯家里就有一个，大小差不多，就是没这么好看。
　　他说养这玩艺儿可麻烦了，水草动不动就发黄，配了一大堆的设备，听说还要打什么二氧化碳，控制水的ph值，基肥液肥的，听得我头都大。”
　　男子的眼光中虽然露出艳羡之色，但疑虑甚多。
　　“有那么麻烦啊，可是，真的很漂亮呢。”
　　女顾客叹了口气，依然不舍。
　　李方成见状，心想这个可能有戏，连忙迎了过去。
　　孟惠娟也跟在后面实习。
　　。


第三百一十六章 水草缸的第一单生意
　　火龙水族店里，一对年轻夫妇正站在水草缸前观赏，喜爱之中又带着疑虑。
　　“您二位也喜欢养草缸啊。”
　　李方成走上前，招呼一声。
　　“喜欢是喜欢，没你们那个专业技术，怕养不好啊。”
　　男子摇头说道。
　　“二位，养草缸的技术要求高，这个说法在别家的店里是通用的，但我们店可不同，因为采用了最新的液肥技术，顾客只要买上几瓶回去，很容易就能把草缸养好。
　　这是循环泵。
　　。。
　　这是普通灯管照明。
　　。。”
　　李方成随即把总结好的液肥、草缸相关台词复述了一遍。
　　“就这样就行了？
　　二氧化碳都不用？”
　　男子有些出乎意料。
　　“对，这是最新技术，有专利的。
　　你们先去买好超白缸，这种玻璃通透，观赏效果最好，循环、温控、照明设备配齐。
　　然后根据自己的喜好布置底砂，选购水草，注水的时候加入一瓶我们的特制液肥就可以了。”
　　李方成继续介绍。
　　年轻夫妇似乎动了心，俩人低头小声商议起来。
　　李方成在一旁耐心地等待。
　　“是这样，我们自己去购置设备太麻烦，水草、沉木什么的恐怕也配不好，你们店有这项服务吗？”
　　男子抬头问道。
　　“这个，对不住，我们暂时还只出售特制液肥，其他的服务得晚些时候了。”
　　李方成回答道。
　　现在娟娟才刚刚过来，还没开始弄这个东西呢。
　　“嗨，你真是死脑筋。
　　我们直接买下这个草缸不就得了。”
　　女顾客对男子提出建议。
　　“啊，对啊，有现成的何必去折腾。
　　这个缸全套卖多少钱？”
　　男子恍然大悟，随即指着面前的草缸问李方成。
　　“哦，请稍等一下。”
　　李方成闻言有些迟疑，店里这四个草缸都是原老板留下来的，只是当样品使用。
　　还没有考虑过出售问题。
　　他转身回老店那边，找虎子商量。
　　俩人交头接耳一番，李方成回到了年轻夫妇面前。
　　“我们这个是样品，一般情况下是不出售的，如果您非常喜欢的话，也可以破个例。
　　全套一万元，一口价，我们店保质保量。”
　　李方成做出答复。
　　“一万。
　　这么贵啊。
　　我听同事说，就这样**十公分长的草缸，还用名牌设备，全配齐了也就是五六千块的水平。”
　　男子对这个价格提出质疑。
　　“二位，东西和东西是不一样的，所谓一分钱一分货。
　　我敢说您同事家里的草缸，绝对没有我们这个漂亮。
　　不信我们可以打个赌，您去同事家拍一张清楚点儿的照片，拿过来对比，要是能达到这个水平。
　　说句大话，我白送给您都可以。
　　当然。
　　这个价格到底值不值，还得看您是不是真喜欢，其实这些观赏的物件就是图个心情，喜欢就值，不喜欢再便宜您也不要是不是？”
　　李方成展开一番鼓动。
　　“倒也是这个理儿。”
　　男子犹豫地说道，似乎有点儿心动。
　　“另外，我也和您说实话。
　　您要是按我刚才说的，自己选配设备和水草，再加入特制液肥。
　　慢慢养，两、三个月的功夫，也能达到这个效果，费用也比成品的低。”
　　李方成决定把事情交代清楚，省得有些顾客买回东西后心里不舒服，再到别人面前把店家一通乱说，很讨厌的。
　　男子一听，这家店还真够坦诚的。
　　不过市场上的东西都是这样，要省钱就得自己多费时间精力，要想观赏现成的，自然就要多掏腰包了。
　　这也很正常。
　　…。
　　两口子又小声议论起来，觉得自己弄恐怕搞不好，还要等几个月才出效果，等着难受，而且最后究竟能不能达到眼前的水平也未可知。
　　现成的虽然贵点儿，但店家能保证质量，也还比较值。
　　于是，男子表示愿意购买，但要求店家送货上门安装，并赠送几瓶液肥。
　　这是小事情，李方成自然痛快答应了。
　　他告诉顾客，今天先回家，用几个脸盆装满自来水，放到阳光下晒，作为草缸用水。
　　自己这边明天上门送货。
　　因为连缸带水实在太重，没法送，必须将里面的水放掉才行。
　　接下来，男子交付了一千元的定金，留下地址电话，双方约好送货时间。
　　女子又恋恋不舍地观赏了草缸一会儿，然后乐滋滋地和男子一起出门离开了。
　　至此，接收新店后，第一单成品水草缸的生意达成。
　　“一万块，好贵啊。”
　　待顾客走后，一直默不出声的孟惠娟发出感叹。
　　“这没什么，你原来的花店里一盆蕙兰不也好几千块吗。”
　　李方成笑着说道。
　　“那个很少啊，杨老板就只有那么一盆，还不好养呢。”
　　孟惠娟摇摇头，她觉得这个火龙水族店里的东西可真不便宜。
　　“呵呵，以后就要看你的了，设计出一批比现在更漂亮的。
　　对了，我的那台笔记本电脑，你可以用来上网查资料。”
　　李方成鼓励道。
　　“嗯，我会努力的。”
　　孟惠娟望着眼前美丽的水草缸，下了决心。
　　中午，罗胖子因为知道来了新手下，提前过来巡视，李方成把孟惠娟介绍给他认识。
　　“娟娟，这是胖子哥，咱们店的大领导。”
　　李方成说道。
　　“胖子哥好。”
　　孟惠娟冲眼前这个富态得像弥勒佛一样的男子点头致意。
　　“这就是小娟啊，方成都跟我说过好几遍了，欢迎欢迎啊，要说我们这店里全是和尚，还就是缺个女孩。
　　以后这俩小子要敢欺负你，只管告诉我，看我怎么收拾他俩。”
　　罗胖子乐呵呵地说道，这个文静娟秀的女孩让人看着非常舒服，心下好感顿生。
　　“胖子哥，你说啥呢。
　　娟娟，胖子哥就喜欢开玩笑，没个领导样，别介意啊。”
　　李方成瞪了罗胖子一眼，又转头对孟惠娟解释。
　　“胖子哥，怎么会。
　　他们对我很好的。”
　　孟惠娟微笑着说道，她很喜欢上下级之间这种轻松的气氛。
　　“好了，小娟刚来，按老规矩，走，去餐厅吃一顿，给小娟接风。”
　　罗胖子大手一挥，又准备慷慨解囊。
　　李方成和虎子自然不会跟他客气，罗胖子在水族店有三成股份，这是小圈子内公开的事情，在他们眼中，那可是小财主级别的人物。
　　于是纷纷叫嚷着吃大户，四个人一起向水族大厅外的餐馆走去。
　　。


第三百一十七章 草缸送货与老王谈核桃
　　第二天一早，李方成和虎子一起动手，给那只被顾客预定的水草缸放水，准备送货八十公分长的玻璃缸看着不算大，可是排出来的水也接了好几大桶一直排到距离底砂表面只剩下薄薄一层水才停止即便如此，玻璃缸加里面剩下的东西分量也不轻，这可是个力气活儿，李方成和虎子必须一块儿出动哥儿俩把水草缸抬上电动三轮车，用绳子绑好固定，另将过滤水泵等设备装进车厢，再带上特制液肥和几袋散装特制水准备就绪，李方成又和孟惠娟交代了几句，让她一个人看店如果有客人来就接待一下，拿不准的事情可以打电话联系如果客人要买鱼她又不好操作的话，就请隔壁的小杨临时帮个忙孟惠娟点头答应，让他们放心去送货李方成二人出发，半小时后找到地址上的公寓楼，乘电梯来到顾客的家此时，那对年轻夫妇早已经准备好了底柜和晾晒过的自来水，就等着他们的到来水草缸及设备就位，先将因路上颠簸稍微倾斜散乱的各种植株整理一番，然后将一张塑料布垫在底部，这样可以防止将底砂冲开，再缓缓将自来水及散装特制水分别倒入最后加入筒装特制液肥，接通电源，灯光及各种设备调试运行正常“这个什么时候才能达到你们店里的效果呢？”
　　女主人看着缸里有些浑浊的水和状态不佳的水草问道“您家是第一次养草缸？
　　整体换水都是这个样子，比较浑浊还有水草这是抽水运输过来的，有点儿打蔫很正常要想出观赏效果的话，得等过滤水泵工作十小时以上，水才能完全变清到时候水草也精神过来了放心，会达到让您满意的效果的有什么问题您打单子上的电话就可以了”李方成耐心地解释道，同时把收据单、送货单展示给对方男主人又问了一些维护的问题和相关注意事项后，付清余款李方成二人告辞出门，下楼往怡顺园市场方向返回到火龙水族店的时候，看见逍遥店的老王溜达过来串门，正和孟惠娟聊天“方成、虎子回来了”老王招呼道“回来了，老王今天这么闲啊”虎子回应“这十一也过了，不都是这样吗哪儿有你们店这么厉害，生意不断的，听说草缸刚卖出去了一套？”
　　老王前些日子参观这边的水草缸也是给予了高度评价“是啊，老王，我们也不大会弄那玩意儿，卖一个少一个，你让小杨过来帮我们指导一下成不？”
　　李方成说道“成这倒是小事情”老王随即把伙计小杨招呼过来，让他看看能帮什么忙“我以前也只是和别人学过一点儿草缸的施工，好久没做，可能都生疏了再说我可没学过设计，就只会照搬几个套路”小杨听明白了这边的意思先谦虚一番李方成连忙解释自己这边要求也不高，他能指导一下具体怎么做需要什么东西就可以了接下来，小杨要了纸笔，开出采购清单，水草缸及相关设备、十几种水草、底砂、沉木等等，说东西配齐了再找他就行另外还介绍了一家玻璃缸专业店，就在怡顺园市场里，据说那儿的东西还比较实惠谈完正事儿，小杨回店忙活去了，老王喜欢热闹，见暂时两边都没有什么客人，于是留在火龙店和李方成二人聊天孟惠娟则坐在小桌子边，打开李方成的笔记本电脑，继续查阅水草缸的相关资料…。
　　李方成正想询问逍遥水族店十一黄金周的总体业绩，忽然听见耳边传来“喀嗒、喀嗒”的物体摩擦撞击声，声音还听清脆悦耳的他有些奇怪，连忙四处搜寻声音的来源一分钟后，才发现原来是老王搞出来的，只见他端坐在椅子上，右手掌不断搓动，手中两个圆球样的东西转来转去，发出连串的响声“老王，你在玩啥呢？”
　　李方成好奇地问道“哦，你说这个啊，麻核桃”老王闻言，停止揉搓，将右手掌摊开，上面出现了两个大小一致的棕红色的核桃，直径大约四公分左右“我说老王，这核桃有什么好玩的，拿来咱们敲了吃核桃仁，我最喜欢这个了”虎子伸出手，示意老王将核桃交给他老王却一下把手缩回去“虎子，要说你小子就是不学无术，啥见识啊，麻核桃是用来吃的吗？”
　　老王说着，还瞪了虎子一眼“这核桃不吃拿来干什么？
　　我们村西头就有两棵核桃树，薄壳大仁，吃着可香了”李方成也奇怪地问道“唉，要说你们俩来城里也有日子了，连这个都没听说过，真够可以的，还拿来吃，传出去都是笑话得咧，我今天心情好，给你们俩扫个盲，记住喽，这叫文玩核桃，和街上卖的食用薄皮核桃不是一回子事儿这东西壳子厚桃仁小，是专门拿来把玩的，可以按摩穴位，起到手疗健身的作用上岁数的人每天搓揉，长命百岁那是小菜一碟”老王开始给这两个孤陋寡闻的小子讲课“手疗？
　　还真不知道，足疗倒是挺常见的，街上好些个小店，大玻璃窗，足疗师都在沙发上排排坐，一个个打扮得那叫一个花哨”虎子还是第一次听到这个名词，不觉产生联想“去，那些都是挂羊头卖狗肉的其实人体的足底和手掌上面穴位都很多，经常按摩可以刺激血液循环，延年益寿”老王对他的错误观念及时予以纠正李方成和虎子听着有趣，连忙一人一个要了过去，拿在手上仔细端详果不其然，这核桃与以前吃过的核桃大不相同，皮子厚，质地紧密坚硬，纹理深，分量也重，有些坠手对着光线一瞧，估计把玩已久，还泛着油光，给人很舒服油润的感觉“呵呵，听你这么一说，还挺好看的这核桃得十几块钱一斤？”
　　虎子说着，把核桃抛着玩，吓了老王一跳，连忙抢回来“你个败家小子，也不当心点儿还十几块一斤，不懂就别乱说告诉你，我这一对麻核桃有个名号，叫做虎头，没做过色，纯手盘出来的，配对也好，我前不久花了一千多块请来的呢”老王赶紧为手中的一对宝贝正名，省得面前这俩小子不当回事儿“一千多，这么贵啊”李方成惊讶地说道“是啊，这老点的核桃树上一回不得结个一百二百的，要都卖这么贵，那种核桃树的还不就发了”虎子也插嘴质疑道“唉，你们俩啊我都不知道说什么好比方你们的鱼店，都是鱼，那怎么银龙卖几百一千的，而过背金龙就要好几万”说到这里，他扫视了两个小子一眼李方成和虎子顿时也明白了，看来这什么东西都要分个高中低档啊“文玩核桃在市场上数量不少，便宜的几块几十块，贵的几千上万，最贵的十几万一对的也有就讲究个品种品相，这里面学问大了，现在喜好收藏这玩意儿的人也是越来越多不过什么东西都是物以稀为贵，像我手里这虎头，大小均匀、纹路基本一致，还没有破损、裂纹，这得从上千个麻核桃里面才能挑出这么一对儿来，很难得的那些山核桃种植专业户，一年的收成里能找出几对好货就不容易了”老王拿茶缸子喝了口水，继续讲解…。
　　“呵呵，还真有意思”李方成说着，从老王手中把另外一个也要过来，学着他刚才的样子转动两个核桃，随着一阵清脆的碰撞声，掌心也渐渐发热，还挺舒服的，看来手疗的说法不虚“要说这东西，传说是大明朝天启皇帝朱由校开的头”老王把话题又转到了核桃的历史上“这我知道，那是个木匠皇帝，做得一手好木工活儿是全国技术标兵、劳动模范呢”虎子插嘴道他想起以前村里有个老木匠，一生最崇拜两个人，一位是鲁班，另一位就是这位木匠皇帝了聊天的时候总是说，木匠怎么了，我们木匠堆里还有当皇帝的呢说起这个，满脸自豪的表情“对，天启皇帝那会儿就喜欢玩核桃，还亲手雕刻，那活儿做得精美绝伦，没得挑再说了，这领导都好这口，下面的还不跟风啊”老王接着说道“后来这股风一直传到了满清，上至皇亲国戚，达官贵人，下至平民百姓，都整一对儿核桃没事儿在手里盘着，时尚啊，就跟现在的手机一样流行你出门的时候手里要是没有一对儿好核桃，都不好意思和别人打招呼”“好的核桃有狮子头、虎头、官帽、公子帽、鸡心、罗汉头等等”老王见听众聚精会神，不由也来了情绪，打开了话匣子李方成和虎子睁大眼睛，没想到这小小的核桃里面还有这么大学问李方成听了一阵，感觉很有趣，不由动开了心思，要是文玩核桃这么受欢迎的话，自己这边有特制水，养花养鱼的效果都很棒，悠然哥庭院里的花草树木就是证明如果在那儿种上几棵山核桃树，没准能结出什么好玩意儿呢不过这个想法只是压在心底，没有说出来以后有机会碰上了倒是可以试试看(未完待续)。


第三百一十八章 制作新草缸、金羽获释
　　当天下午，李方成拿着小杨开出的采购清单，去他介绍的那家鱼缸、水草缸专卖店，购置了两套超白缸及相关设备，另外又到旁边的水草店，按清单上的名称买了十几种水草、底砂、水草泥、沉木等等。
　　店家很快将货送到火龙店，玻璃缸就位后，虎子去逍遥店瞧瞧，看那边目前没有什么顾客，便请小杨过来帮忙指导。
　　小杨也很爽快，和老王打了个招呼，便跟着虎子来到火龙西店，查看了新购入的设备和水草后，对李方成说：“东西都还成，要说水草缸主要难在设计创意和后期养护上，其实前面的施工很简单，就那么几套工序，细心点儿就行了。”
　　说着，挽起袖子动手，虎子和李方成一左一右给他打下手。
　　小杨一边儿操作，一边讲解如何铺底砂和水草泥、施用基肥、沉木的固定、山石的摆放，以及不同形状水草的栽种手法等等。
　　孟惠娟则在一旁拿了个小本子做记录。
　　四十分钟后，小杨在其中一个超白缸中堆出了一副典型的中式造景：松树、山石，坡上青青草。
　　当然，这里面的松树是用沉木杜鹃根和水草三角莫斯搭配而成，造型古朴。
　　由于手法巧妙，看上去几乎可以乱真。
　　李方成等人都纷纷赞扬小杨摆得很漂亮。
　　“呵呵，其实说起来很惭愧，我就记得这么几个样式，多了就不行了。
　　后面就是注水，这你们肯定会弄，我就不多说了。
　　水草缸造景很自由，风格众多，发挥的余地也大，你们自己慢慢摸索，我先回去了。”
　　小杨解释一番。
　　去水龙头下洗净双手，然后离开回自己店去了。
　　“你还别说，我觉得这个东西挺好玩的，就像小时候在玩沙子、玩泥巴一样。”
　　送走小杨后，虎子发表自己的感想。
　　“没错，是差不多，我记得那会儿你可是玩泥巴的高手，脸蛋子老是糊得跟花猫似的。
　　对了。
　　有回用黄泥巴做棺材盒子，一头儿大一头儿小的，带着盖的，做得那叫一个像，还拿回家搁在床头上展览，结果让你娘一顿笤帚疙瘩，那嚎的，我隔半个村子都听得见。”
　　李方成回忆起童年的幸福往事，笑着说道。
　　“去，去。
　　说这个干嘛。”
　　虎子连忙阻止，这可有损他的光辉形象。
　　孟惠娟在一旁用手掩嘴直乐。
　　“好好。
　　不说了。
　　娟娟，刚才的步骤你都记下来了吗？”
　　李方成转头又问孟惠娟。
　　“放心，我都记在本子上了。”
　　孟惠娟拿着手中的小本子向他示意。
　　“回头另外那个水草缸就由你来设计，你好好琢磨一下。”
　　李方成指着另一只空缸子说道。
　　“那个，稍等两天，我还要在电脑上多查些资料呢。”
　　孟惠娟感到自己还没有把握。
　　李方成让她慢慢想，不着急。
　　做不好其实也没关系，只当练手了。
　　然后和虎子一起抬起水桶往缸里注水，由于是新草缸。
　　为了加速水草的生长，特制水和晾晒自来水的比例达到了一比三。
　　以后等水草长好定型，日常维护状态时就不需要加这么多的特制水了。
　　要知道，其他专业店制作、养成一套成品水草缸往往需要二至四个月不等，这时间成本可也不低。
　　注水完毕，整理调试各种设备，做收尾工作。
　　第二天中午，李方成接到一个电话，是头天那位买水草缸的女客户打来的，她说经过一天多的时间，缸子里的水已经变得非常清了，水草也精神起来，非常漂亮，基本上达到了在店里看到时的八成效果。
　　她和爱人都很高兴，特意打个电话来说一声，还说会向亲朋好友介绍火龙水族店。
　　另外就是问问现在需不需要加特制液肥。
　　…。
　　“谢谢您的支持，顾客的满意就是我们最大的心愿。
　　现在不需要添加液肥，过半个月再加一次就可以了。”
　　李方成解释道。
　　放下电话，他心里也是美滋滋的，被顾客夸奖实在是很有成就感的一件事情啊。
　　店里的特制液肥生意渐渐开始热火起来，最早的那一批客人尝到了甜头，开始进入二次消费阶段，大部分人都交回了空包装瓶，折扣掉五元押金后继续购买新的液肥。
　　这样，给水族店省了不少事情，旧瓶子拿来简单清洗一下，就可以灌装新的液肥，暂时不需要再去工厂订购新的包装瓶了。
　　至于液肥售价，也恢复到了一百元一瓶，再也没有优惠政策。
　　但这并没有影响到顾客们的热情，这个价格虽然不便宜，但却带来了前所未有的观赏效果，让人感觉还是很值。
　　不光如此，经他们的口碑相传，还带动了一些新的客户前来。
　　其实做生意就是这样，东西一旦有了口碑，就会在圈子里迅速传开，新客户的加入就不是什么困难的事情。
　　李方成依旧采用老办法，在西店隔了帘子的操作间内，大肆灌装新的特制液肥，以应对越来越多的市场需求。
　　至于孟惠娟，由于身负重任，这段时间以来，她无论在店里，还是回到出租屋，只要一得空，就在网上查阅水草造景缸的相关资料，或者找张白纸写写画画，构思自己心目中的水下美景。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊星期天，李悠然和孙晓莹一起回到了鸣翠山庄。
　　金羽那家伙已经在空间中被软禁了好几天，虽说好吃好喝的供着，但金羽终究不是嘹嘹那种小鸟，几亩地的地方对它来说实在太小了，随便扇两下翅膀就能撞到雾墙边缘，确实有些憋屈。
　　而且现在它的身体状态很好，不像当初受伤那会儿，可以一直安安分分地待着。
　　所以头天晚上李悠然进空间的时候，金羽扑扇着翅膀，叽叽叫着向他表达自己想出去的心愿。
　　“好好好，知道了。
　　明天早上就放你出去玩。”
　　李悠然拍拍它的脑袋安慰道。
　　上次的那件事情已经过去了，物业公司武经理后来告诉他，因为无人支付后续住院医疗费用，胡姓小偷在医院里呆了几天就被家人接出院了，伤势不轻，伤口还在发炎，需要回家慢慢调养。
　　出院时脑子似乎还有些不清楚，语无伦次的。
　　不过他这种情况属于盗窃未遂，够不上刑事处罚。
　　另外一边，由于在七十六号院现场没有找到伤人动物，所以也不能证明房主有过失。
　　因此这个小案子自然被忽视，派出所的民警在做过两次记录之后，就草草收场了事了。
　　当然，物业公司是不会再让胡姓男子进入鸣翠山庄。
　　清晨，李悠然来到三层露台，走到木杠旁边，集中精力，一伸手，将金羽从空间中掏了出来，搁到木杠上。
　　金羽只觉得眼睛一花，景色就变了，那个熟悉的大木房子出现在眼前，再往上就是辽阔的蓝天，晴朗无云。
　　湖面凉爽的风吹过来，它顿时精神大振。
　　金羽拍打着宽大的翅膀，弯钩嘴张开，一副情绪激动的模样。
　　“呵呵，你这个家伙啊，性子还真够野的。
　　好了，玩去。”
　　李悠然笑着在金羽的背上拍了一下，然后离开两米远，做个手势，示意它可以起飞了。
　　…。
　　金羽双足在木杠上一蹬，翅膀有力地扇动，带起一阵猛烈的风，象箭一般向空中射去。
　　直到变成了一个小黑点儿，然后开始大范围盘旋，起伏。
　　随之传来一声声响亮的鹰啼。
　　这家伙还真是快活啊，也难怪，憋了这么些天了，翅膀也需要好好活动活动，否则就该僵化了。
　　李悠然手搭凉棚，向上观望，金羽矫健的身姿，充满了力量美，在天空划出一道道强劲的弧线，令人着迷。
　　渐渐，小黑点儿向西边的山区飞去，消失在视线中。
　　让它自己去玩儿，玩累了自然就会回来。
　　李悠然放下手，随后在露台上练起了太极拳，这还是上回湖边的曲老爷子教的，经过几天的练习，已经颇有些得心应手的感觉。
　　体内的气息随着身形动作游走，流畅自然，浑圆一体。
　　练了一阵，他吐气收手，额头上微微见汗，仿佛所有经络都被打通，周身舒坦畅快，心情也变得愉悦起来，还有一种豁然开朗的感觉。
　　真是套不错的拳法，非常适合修身养气，坚持练下去，完全可以达到更高的境界。
　　对了，回头让小丫头也跟着练练，很有好处的。
　　练完太极，李悠然下楼，正赶上孙晓莹也从外面溜达回来了，肩膀上还站在嘹嘹。
　　“悠然哥，吃早饭。
　　我刚才已经熬了小米粥。”
　　孙晓莹说道。
　　“好，一块儿吃。
　　哦，你注意看着点儿嘹嘹，别让它单独行动，金羽可在上面。”
　　李悠然提醒道，尽管已经给三个动物开过碰头会，但这些家伙终究不是人，是不是那么老实听话还未可知。
　　“知道啦，嘹嘹真可怜，我让嘹嘹一直跟着我就是了。”
　　孙晓莹微微皱起眉头，在大鹰入驻之前，嘹嘹在这院子里可是自由自在，逍遥快活。
　　现在倒好，一回到家里，嘹嘹的情绪就有些紧张，一直不肯离开她左右。
　　“呵呵，不要担心，你带着它多和金羽接触接触，再过上一段时间，彼此熟悉就好办了。
　　其实动物也是有感情的。”
　　李悠然说着，走去厨房盛饭。
　　。


第三百一十九章 曲老来做客（上）
　　早餐就是简单的几样，馒头、小米粥加辣白菜。
　　馒头是包子铺厨房制作的，平时用于员工伙食。
　　为了避免增白剂的影响，面粉特意选择了标准粉，而不是一般居民喜欢的超白富强粉。
　　虽然没有馅，但用了特制水揉面、发面，这样做出来的馒头也是一样的松软细腻，香甜可口。
　　“对了，晓莹，一会儿你开洗衣机的时候，顺便帮哥哥把衣服给洗了啊，换下来的都放在床边的椅子上了。”
　　李悠然一边咬着馒头一边安排活儿。
　　“知道啦，也不知道都穿多久了？
　　才想起来。”
　　孙晓莹嘟囔着，然后把馒头撕成小块放进粥里一起吃。
　　用过早餐，李悠然把放在客厅茶几上一个大纸盒打开，里面露出两个深红色的木罐，这是他前两天在网上订购的云子围棋，以及一张杨木制作的棋盘。
　　棋子据说是纯手工打磨的，高档货，一套花了一千多元。
　　他拿着棋罐和棋盘，以及一本围棋书，来到院子里的凉亭，将棋盘摆在石桌的中央，棋罐置于一旁。
　　围棋是一门古老的艺术，有深厚的历史文化底蕴，老是在电脑上下棋和看谱，时间长了总感觉缺少一种氛围。
　　李悠然端坐于铺了软垫的圆石凳上，左手摊开那本棋书，右手把两个棋罐的盖子打开，顺手拈起一枚黑子，指尖传来温润的感觉，对光一看，漆黑润泽，呈半透明状，无沙眼气泡，棋子周边隐隐泛着一种宝蓝色光彩，视觉和手感都很舒服。
　　云子是云南特产的围棋棋子，有悠久的历史，以做工精美而著称，材料采用玛瑙石、紫瑛石等天然材料制作。
　　质地细腻玉润，色泽晶莹柔和，坚而不脆，沉而不滑。
　　远不是普通的玻璃、塑料棋子可以比拟。
　　他将这枚黑子往杨木棋盘上一拍，“啪”，声音清脆而不浮，很是带感。
　　随后，李悠然翻开围棋书。
　　在凉亭里打起谱来，微风习习，不远处的竹林发出沙沙的合奏声，令人心情放松，怡然自得。
　　就在这时，院门的铃声响起。
　　李悠然停止打谱，起身往院门处走，他以为是收煤气费之类的工作人员。
　　谁知走近一瞧，只见门外站着一位留着大把山羊胡子，面色红润。
　　腰板挺得笔直的老头儿，手里还拎着一个口袋。
　　“呦。
　　这不是曲老爷子吗。
　　您过来啦。”
　　李悠然一见，竟然是上次在湖边教他练太极拳的曲老爷子，没想到登门拜访来了。
　　他赶紧打开院门，请老爷子进来。
　　“呵呵，今天没事儿，过来串串门子。
　　不会不欢迎？”
　　曲老爷子乐呵呵地说道。
　　“嘿，这话说的。
　　我正求之不得呢，您上次教我的太极拳，我练了以后感觉真棒。
　　还想请您教后面的呢。”
　　李悠然一边说着，一边习惯性地伸手要去搀扶。
　　但手刚刚一伸，就感觉不对，对方可是练武之人，不是一般的老头儿，就凭这副精气神儿，自己去搀扶人家可是不礼貌的一种行为。
　　想到这里，连忙将手收回来。
　　进院后，曲老爷子四处打量，院子的面积相当大，甚至超过了自己家的，这让他有点儿惊讶，这位小李年纪轻轻的，经济实力可不弱啊，别是什么富二代、官二代之类的人物。
　　又往前走了几步，庭院里各种花草树木枝繁叶茂，生机勃勃，在阳光下的映照下满目苍翠。
　　…。
　　“小李啊，这园子里的树长得可真不错，你找了专业搞园林绿化的人弄的？”
　　曲老爷子问道。
　　“哪里哪里，这是我的业余爱好，平时喜欢弄着玩儿，让您见笑了。”
　　李悠然一边解释，一边带着老爷子继续往前走，参观各处景致。
　　转个弯，看到了院子西南角的竹林，曲老爷子眼睛一亮，连走两步，来到竹林的近前，啧啧称赞不已。
　　要知道，在北方，像这样长势喜人的竹子可是很少见的。
　　“你这竹子是什么品种？
　　长得真好。”
　　曲老爷子伸出手，轻轻抚摸靠近小径旁的一棵竹子，竹干挺拔，姿态秀丽，青翠欲滴。
　　“就是早园竹啊，北方常见的品种。”
　　李悠然介绍道。
　　“不对，早园竹我见得多了，竹干哪儿有这么粗的？
　　叶子也没这么大啊。”
　　老爷子提出质疑。
　　“哦，这个是朋友送的，听说是什么林科院研制的新品种，北方的早园竹和南方的毛竹杂交的。”
　　李悠然连忙顺口编了个理由。
　　“喔，那倒是有可能，我说不会是纯早园竹。”
　　曲老爷子点点头，如今科技日新月异，出现新产品也属正常。
　　他非常喜爱这片竹林，这令他想起了自己在南方的岁月。
　　左看右看，流连了二十多分钟，这才恋恋不舍地离开。
　　接着来到凉亭附近，曲老爷子一眼看见了放在石桌上的围棋，顿时来了兴致。
　　“小李啊，没想到你也爱好此道。”
　　“呵呵，老爷子，我刚刚学下围棋，还没入门呢。
　　您也玩这个？”
　　李悠然一瞧，敢情这老爷子还是同道中人。
　　连忙请他在石凳上坐下。
　　“要说我老头子这把年纪了，别的都没什么，就好四样玩意儿。”
　　老爷子摸了一把山羊胡子，微笑着说道。
　　“哦，是哪四样雅好？
　　愿闻其详。”
　　李悠然的用词也突然变得文绉绉起来。
　　“呵呵，谈不上什么雅好，就是太极、围棋、酒、核桃四样，已经离不得了。”
　　老爷子说着，顺手拿过棋罐，往里一瞧，居然是不错的云子，面前这位小李还玩得挺专业的。
　　李悠然一听，前面三样好理解，后面这个核桃稍微有点儿怪，不过核桃仁可以补脑，也许老爷子喜欢吃，用于养生保健。
　　“其实，太极和围棋有着千丝万缕的联系，可以互相促进，互相感悟。
　　对了，难得投缘，不如我们手谈一局。”
　　老爷子提出建议。
　　李悠然闻言正在琢磨太极和围棋有什么关系，一时不得其解。
　　听到曲老爷子的建议，自然顺水推舟，应承下来。
　　。


第三百二十章 曲老来做客（下）
　　曲老爷子提出对局要求，李悠然爽快地答应下来。
　　“老爷子，我的水平可不行，如果对局的话您得让子。”
　　他补充道。
　　“这样啊，那就先让三子，先试试你的棋力，以后再说。”
　　曲老爷子点头答应下来。
　　李悠然掏出手机，给孙晓莹打了个电话，说家里来了客人，在亭子里，让她拿酒柜抽屉中的翠锋茶沏上一壶送过来。
　　收起手机，一老一少开始对弈，棋盘上的三个星位摆上黑子之后，曲老爷子在第四个星位占下一颗白子。
　　既然是让子棋，黑方自然要以守为主。
　　黑棋第四手小飞对星位守角。
　　白棋小飞挂黑方左下角开始进攻。
　　双方一来一往，试探十几手之后，白棋开始发力，强行打入黑角三三位后，黑棋被迫对白棋进行围剿。
　　短兵相接，李悠然这才开始感觉到老爷子所说的围棋与太极之间的关联。
　　他的棋风不像网站上的那些棋手，锋芒毕露，大砍大杀，咄咄逼人。
　　反而似太极拳般，看似绵软平和，无火气，但你逼得越紧，它的反弹力度就越强。
　　就拿在黑棋势力范围中求生存的白棋来说，棋形无头无尾，无破绽，连绵浑然一体，韧性极强，令人有一团刺猬无从下口之感。
　　李悠然感觉很是挠头，回想自己在书上学到的各种手筋，连番施展，明明占着子力优势，却始终无法攻破对方的防线。
　　结果白棋顺利做眼成功，在黑方右下角活出一大块地盘。
　　这时，孙晓莹送茶壶、茶杯过来，棋局暂停。
　　李悠然介绍孙晓莹和老爷子认识。
　　小丫头用清脆的声音叫了声老爷子好，曲老爷子拈须微笑，连说真是个好女孩。
　　李悠然请老爷子喝茶，一杯入口，对方夸赞道这茶真香，但再无下文。
　　显然这老头儿不是茶道中人。
　　孙晓莹返身回屋。
　　棋局继续，接下来，白棋并不对黑棋进行绞杀，只是连绵不断地渗透侵蚀黑棋的地盘，在黑棋的势力范围内掏出一块又一块的空地，最后，以十一子的优势获取胜利。
　　“受教了，老爷子。”
　　李悠然心服口服，拱手向对方致意。
　　这一局棋，令他受益匪浅。
　　“呵呵，小李，其实作为新手，你的棋力也还可以，算法不差，手筋运用刚劲有余，但韧性不足。
　　这个你可以慢慢体会。”
　　曲老爷子点拨道。
　　棋局结束，俩人喝茶聊天，虽然岁数相差甚大，但聊得颇为投机。
　　时间接近中午，李悠然留曲老爷子吃顿家常便饭。
　　曲老爷子性情豪爽，也不跟他客气，欣然应允，还拿出手机给家里打电话说了一声。
　　俩人一起来到小楼客厅里，李悠然请老爷子在沙发上坐下，又找到孙晓莹，让她把冰箱里的蔬菜炒上两个，还有从包子铺带回来的腌好的草鱼，放入烤箱里烤熟就行了。
　　孙晓莹则说她早就把蔬菜洗净切好，直接就可以下锅了。
　　这时，曲老爷子从提袋中取出两个陶瓷长颈瓶子，放到茶几上。
　　“小李，第一次到你这儿来，也没什么好拿的，就带了两瓶酒，也就是个意思。”
　　“老爷子，那就谢谢了。”
　　李悠然知道老爷子是性情中人，如果不收他肯定会不高兴的。
　　他坐到沙发上，拿起其中一个瓶子端详，陶瓷瓶呈青灰色，上面光溜溜的，什么标识都没有。
　　…。
　　“呵呵，小李，你不大懂酒，别看这上面什么商标都没有，这可是真正的五年份原浆酒，我家那小子是专门做这个生意，这是厂家的内部货，市面上见不到的。”
　　曲老爷子介绍道。
　　“原浆酒，这是什么意思？”
　　李悠然虽然有时也喝酒，但却没什么研究。
　　“原浆酒，顾名思义，是指粮食通过曲发酵成酒，完全是不勾不兑的原始酒液。
　　在我国可是具有最悠久的历史。
　　对了，其实上世纪六十年代以前，酒厂出的酒基本上都是属于原浆酒。
　　后来就不行了，勾兑白酒的技术日益成熟开始大行其道，现今市场上出售的大部分白酒都是添加了食用香精和其他化学品勾兑而成的勾兑酒，也称新白酒。”
　　曲老爷子解释道。
　　“哦，原来是这样，那原浆酒和勾兑酒有什么区别呢？”
　　李悠然继续问。
　　“那差别可不小，原浆酒拥有醇美的口感，营养健康，根本不是勾兑酒可以比拟的，无论是香气、口味、口感和风格，都完全不同，正规厂家生产的勾兑酒，虽然谈不上对身体有多大危害，但勾兑酒喝多了头疼，就是所谓的上头，而原浆酒就很少有这样的现象。”
　　曲老爷子侃侃而谈。
　　真是长见识了，看来行行都有大学问哪。
　　李悠然想道。
　　收下两瓶原浆酒后，孙晓莹在那边喊可以开饭了。
　　李悠然于是请老爷子入席。
　　午餐是纯粹的家常餐，两碟素炒青菜，一碟辣白菜，一碟豆腐干，一盘烤鱼，然后就是两大盘蒸包子，纸杯豆浆。
　　曲老爷子开始并不以为意，但一坐下，烤鱼浓郁的香气顿时扑鼻而来，令人食指大动，随即执筷将蔬菜、鱼、包子挨个尝尝，品咂滋味后不禁连连赞叹，居然都是好东西啊。
　　李悠然微笑以对，别瞧这几样食物看似简单，可除了豆腐干是普通货色之外，其他几样，包子、豆浆和辣白菜是包子铺荣誉出品，鱼是私房菜专供，青菜也是蔬菜基地原装正品。
　　味道自然不在话下。
　　“对了，小李，你是做什么生意的啊？”
　　曲老爷子牙口居然保持的不错，夹起个包子几口就咀嚼下肚。
　　“呵呵，老爷子，我在城里是开包子铺的。”
　　李悠然笑着说道。
　　“难怪，我说这包子味道怎么这么地道。
　　绝活儿啊。”
　　曲老爷子点点头，用筷子又夹起一个。
　　一顿简单的家常便饭，让初次品尝的曲老爷子吃得酣畅淋漓，连称过瘾。
　　李悠然说如果觉得顺口，以后随时过来就是。
　　午餐结束，曲老爷子起身向主人告辞，后者又从冰箱里取了一袋冻包子，请他带回家，想吃的时候蒸一下即可。
　　老爷子欣然收下，李悠然随即送他出门离开。
　　。


第三百二十一章 金羽的新猎物
　　送走了曲老爷子，李悠然回屋帮着孙晓莹一起收拾桌子、碗碟。
　　孙晓莹问起这位老爷子是谁，李悠然告诉她是七十八号院的邻居，教他打太极拳和围棋，人很不错的。
　　可惜，小丫头对这两样经典国粹似乎都不大感兴趣，李悠然介绍一番，引不起什么回应，无趣之下，只好作罢。
　　收拾完厨房后，李悠然回卧室午休，孙晓莹今天精神头挺好，带着嘹嘹去露台上，荡秋千玩儿。
　　不多时，屋顶上响起孙晓莹咯咯的笑声和嘹嘹唧唧唧的帮腔声，从开启的西窗传进来，一人一鸟似乎玩得非常开心。
　　李悠然微笑着摇摇头，看来这小丫头还没完全长大啊。
　　不过这样也好，人太成熟了烦心事情就多，无论身处哪个阶层都是一样。
　　前两天刚刚在包子铺的阳光房给她过了十八岁的生日，厨房精心烤制了一个三层的漂亮大蛋糕，全体管理人员都到达现场，祝她生日快乐。
　　当时的小丫头头戴生日王冠，身穿白色的长裙，小脸蛋在烛光的映照下红扑扑的，眼眸带着星光，就像童话中的小公主一般。
　　方成和虎子这两个不安分的家伙，又找机会捉弄他们的倒霉上司，分蛋糕后，采用一人分散注意力，另一人行动的战术，把蛋糕上的奶油弄到胖子脸上，画了三条白色的猫须，后者居然毫无察觉。
　　这个小节目引得大家非常开心，就是顾总监不怎么领情，还在胖子的胳膊上狠狠拧了一把，胖子当时一脸委屈像。
　　李悠然合衣倒在床上，双手枕头，眼睛微闭，回想起那天的场景，不觉嘴角上翘。
　　迷迷糊糊中，不知过了多久，忽然听见上方传来一声清亮的鹰啼，随后是孙晓莹的惊叫声。
　　“悠然哥，悠然哥，金羽又抓东西回来了。”
　　李悠然闻言立即从床上蹦起，金羽这家伙，不长记性，难道又去偷鸡了？
　　唉，该怎么教训它才好呢？
　　他出了房门，顺楼梯一路小跑来到三楼露台。
　　抬眼望去，金羽正蹲在木杠上，仰着脖子，一副趾高气昂的模样，不时发出一声尖锐的啼叫。
　　吓得嘹嘹飞到小丫头的肩上，半步也不敢离开。
　　李悠然走过去查看，果然，鹰爪上又带了血迹。
　　“悠然哥，在那儿呢。”
　　孙晓莹从秋千上下来，一边说着，一边用手指向露台的西边。
　　李悠然顺势一瞧，地上撂着一个灰黄色毛茸茸的东西，走过去蹲下，将那东西拨弄翻过来，不觉乐了。
　　“晓莹啊，你也不好好看看就大呼小叫的，这是兔子啊，野兔，我还以为金羽又干坏事去了呢。”
　　李悠然扭头对孙晓莹说道。
　　“啊，是兔子啊。
　　我瞧瞧。”
　　孙晓莹听他这么说，连忙走过去。
　　只见地上仰面躺着一只灰色的长耳兔子，眼睛紧闭，和上次那只母鸡一样，致命伤明显集中在脖子上，已经断气多时。
　　“哎呀，这么多血。
　　兔子好可怜啊。”
　　见到野兔的惨像，孙晓莹不觉皱起眉头。
　　嘹嘹见了血，更加害怕，脖子缩起，一言不发。
　　“你啊，吃鱼的时候怎么不说鱼鱼好可怜啊？
　　野兔这种东西，繁殖力强，如果在一个地区数量过多，会给农业、林业造成损害，这时候就要靠它们的天敌来控制。
　　就像金羽这样的，天生的猎手啊。”
　　李悠然感到好笑，给她解释了一番。
　　…。
　　“鱼和兔子不一样的啊。”
　　孙晓莹说着，兔子毛茸茸的长得可爱，就这么被大鹰给收拾了，还是令她感觉有些不适，。
　　“没什么不一样，都是吃的。”
　　李悠然说着站起身，同时揪住兔子耳朵，将它提起。
　　分量不轻，估计得有个四斤左右的样子。
　　“呵呵，还是只大肥兔，好，晚上有野味吃了。”
　　李悠然很高兴，现在正经的野味可是很难得，市场上都买不到。
　　他转头朝小楼西面望去，鸣翠湖西边有一大片林子，再过去就是灵峰山，也许那些地方都是野兔活动的区域。
　　“叽，叽。”
　　耳中传来金羽的叫声，这家伙见李悠然提着兔子半晌没有理睬它，不觉有些着急。
　　“好，好，真是头好鸟儿，这会儿才算干点儿正经事儿，值得表扬，回头给你戴朵大红花。”
　　李悠然将兔子撂到门口，走回金羽身边，抚摸它的脑袋和脖子上的柳叶羽毛，又夸奖一番。
　　当然，光口头表扬是不够的，他随即又掏出一大把专用牛肉干，放到木杠旁的食碗中。
　　金羽得到精神物质双重奖励，于是心满意足、安安分分地享用起美食来。
　　“晓莹，走，去厨房，瞧哥给你做个五香兔肉，包你喜欢。”
　　李悠然提着野兔往楼下走。
　　“悠然哥，要不，你先处理前面的，炖的时候我再来帮忙。”
　　孙晓莹知道前面的步骤肯定是剥皮、开膛什么的，看着难受。
　　后面下锅倒是还好说。
　　“行，那我先去弄。”
　　李悠然笑了笑，拎着兔子一路来到厨房，准备好家伙，将兔子剥皮、开膛、去掉头和五脏，洗净后切成块放入盆中。
　　然后往盆里倒一些盐，将肉块和均匀，准备腌一下午。
　　这道工序是为了去处血水和土腥味。
　　干完活儿，他洗干净手，回卧室休息去了。
　　一直到下午五点多，兄妹俩一起来到厨房，准备晚餐。
　　李悠然先将腌制好的野兔肉块放入开水中焯一下，再捞出用清水冲洗干净。
　　另一边孙晓莹架起汤锅烧水，水中加桂皮、花椒、大料、葱、姜、食盐等调料。
　　处理好的兔肉块随后也放进汤锅中。
　　水很快烧开，又倒了点儿黄酒，半小时后再加一勺糖，总共用小火炖了五十多分钟，一锅香喷喷的五香兔肉就诞生了。
　　用大勺子将肉块舀进汤盆，端去餐桌上。
　　野兔肉果然不是家养的可比，再加上空间溪水的配合，这道五香兔肉的最终成品非常成功，色泽暗红，芳香袭人，口感滑润鲜嫩有弹性，甜中带咸，让兄妹俩胃口大开，这顿晚餐都比平时多吃了一碗米饭。
　　没准儿以后经常会有野味享用了，金羽那家伙还知道主动为家里做点儿贡献，不错，不枉我一番悉心教导。
　　李悠然一边啃着兔腿一边满意地想道。
　　。


第三百二十二章 白酒的窖藏
　　李悠然兄妹二人在餐厅共进晚餐“晓莹啊，你不是说兔子可怜吗？
　　那你还忍心吃它”席间，李悠然取笑小丫头“本来就可怜嘛，可是都已经这样了，不吃也浪费啊不过倒是挺香的”孙晓莹的理由自然非常充分“呵呵，还真会找说法对了，这么好的野味儿，应该喝两口”李悠然说着，起身把曲老爷子带来的原浆酒取了一瓶打开，又找个酒盅倒上一杯闻闻气味，这所谓原浆酒的香气似乎不如平时市场上常见的白酒来的浓烈，品一口，发现口感绵软，醇厚悠长，还有些甘美的感觉，嗯，至少比那一百多块一瓶的天海大曲来得好喝“晓莹，这酒挺不错的，你也来一杯”李悠然对小丫头说道“我才不要呢，辣舌头悠然哥，你也少喝点儿”孙晓莹连连摇头她平时最多能喝点儿葡萄酒之类的低度酒“好好，我就喝两小杯”李悠然说着，转念一想，这酒估计得有五十度以上，小丫头可能还真受不了，那就算了不过他自己也没有贪杯的习惯，只是有时候情绪来了，喝点儿助个兴而已饭后，李悠然把喝剩下的酒盖好瓶盖，和另外一瓶一起收入酒柜孙晓莹洗了碗，把客厅的电视打开，用遥控器翻到她喜欢的电视剧频道李悠然正要去书房上网，却被孙晓莹叫住“悠然哥，那个大桃子还有吗？”
　　原来小丫头馋水果了李悠然笑着摇摇头，走去厨房，伸手从空间货架旁边的竹筐中取出一个一斤重的大桃，放到水龙头下冲洗然后用刀子切成小块装盘果盘端上茶几，甜香扑鼻，孙晓莹嘻嘻一笑，用牙签扎起一块儿放进嘴里“真甜，悠然哥，你也吃啊”“好好”李悠然答应道，干脆也坐到沙发上，吃水果的同时看会儿电视电视屏幕上出现了饭馆的场景酒桌上几位年轻人互相劝来劝去频频碰杯，气氛十分热闹看到这个，李悠然不由想起了自己的私房菜馆，经过这么长时间以来的努力，目前已经形成了一套比较完整的菜品体系酒席也分出甲乙丙三种档次，以满足不同客人的需求但是，这里面有个很大的缺憾，就是私房菜馆一直不出售酒水，由客人就餐时自带究其原因，一开始主要考虑到当前市场上假酒泛滥尤其是高档白酒、红酒，是制假贩假的重灾区，各大闻媒体多有报道，管理部门也查获多起相关案件，但却屡禁不止另外当时的主要精力都放在蔬菜和鱼类供应、菜品制作上，也没那个心思去寻找最可靠的酒类进货渠道要知道，假酒的危害比其他食品饮料大得多其中最恶毒的甲醇兑水甚至可以使人致盲致残，虽说这种极端案例并不多见但万一中彩赶上一次，牌子可就砸了私房菜馆主打高端精品路线，所以决不能在这上面出事情另外各档酒席本身利润丰厚，为图个省心，干脆就不提供酒水，至于客人自带的就与本店无关了但无论怎样，这终究是个遗憾，从古至今，酒席酒席，无酒不成席，美酒佳肴是天造地设的一对儿，缺少一环，总是不完整的后来空间溪水在各种食品制作中发挥出越来越大的作用，他也曾经考虑过，是否可以用这水来做自酿酒，小批量，就像乡下许多人家都有的农家土酿一样…。
　　但是酒这这种东西与其他诸如牛肉汤、豆浆之类不同，需要时间的积淀，酒出来后，至少要窖藏个三五年的才能稍稍上点儿档次，即便等到那个时候，这酒与私房菜馆的高档酒席配不配得上还是个问题呢李悠然曾经了解过相关资料，知道白酒窖藏的原理，酒窖中的微生物与酒精发生化学反应，产生脂类的香气成份，以及酒中的醇、醛、酸等成分达到了的平衡，这样的酒才有醇厚感，才能称之为成品而空间的催生作用在这上面却借不上力，出众的蔬菜保鲜效果已经证明空间里面微生物极少，不可能用于白酒的窖藏鉴于此，后来就再也没有往这方面去考虑等等，不对还有四号地李悠然的脑海中突然如同电光石火一般，猛地窜出一个念头是啊，四号地与前面的三块地完全不同，适宜微生物、菌类的生长繁殖，这也是蘑菇种植成功的关键因素那么，会不是适合酒类的窖藏呢？
　　一念至此，他的情绪一下子兴奋起来，闭上眼睛，把脑袋仰靠在沙发背上自从四号地出现，他的直觉上就感到这里不会仅仅能种植食用菌那么简单，难道大的功用是这个？
　　试验，需要试验光靠推测解决不了任何问题嗯，明天到包子铺后，找两位大厨商量一下，看看能不能做点儿自酿酒试试，酒的窖藏效果最为直观空间溪水酿酒，外加四号地的窖藏，这两个因素组合，会不会成为一对儿黄金搭档呢？
　　想到这里，他的嘴角不由露出笑容“悠然哥，你干嘛呢？
　　一个人眯着眼睛傻笑”旁边传来孙晓莹的质疑声“呵呵，没啥，我又想到怎么做好吃的了”李悠然半真半假地解释“好吃的？
　　这才刚刚吃过饭哪你还老说我馋，我瞧你比我馋多了，”小丫头嘟囔着，又用牙签从果盘中挑起一块桃肉李悠然没有心思再看电视了，他和孙晓莹随便说了两句，便起身去二楼书房上网，查询相关资料资料上说明，白酒的窖藏条件很是苛刻，首先，勾兑商品酒是没有窖藏价值的，因为里面含有香精和其他化学品，时间一长，很容易变质，只有纯正的粮食酿造酒，才有可能从窖藏中受益其次，即便是粮食酿造酒，还得高于五十度以上，低度酒在储藏过程中，容易和周围环境起反应，酒精丧失，时间一长几乎就剩下半瓶水了另外，装酒容器也很有讲究，最好是用陶罐，因为虽然酒是密封在酒坛子里的，但陶制品的分子结构并不严密，属于微孔结构，白酒会通过坛子上的微小的气孔进行“呼吸”，这个呼吸作用会使得酒精和氧气发生脂化反应，生成多的脂类物质，而正是脂类物质造就了白酒不同的香型瓷器装酒效果不及陶器，但也可以用至于玻璃瓶，就完全不行了由于玻璃的分子结构非常紧密，里面的酒水与外界几乎完全隔离，所以，存放再长时间也没有多少变化正好，曲老爷子送来的这两瓶原浆酒，从各方面来说都非常符合试验要求接着再看酒窖的要求，酒窖分为酿酒酒窖即窖池，和窖藏酒窖两种，前者太麻烦，不考虑了，主要是储藏为主资料上表明白酒窖藏需要地窖或者天然洞穴中恒温、恒湿的环境，这有利于白酒的陈酿过程…。
　　另外，现在市面上有个普遍的误区，认为就要埋在土中才好其实土壤本身并不能给白酒制造良好的陈酿环境，而且土里的水分甚至某些有害物质容易进入坛子，破坏酒质，外界的氧气不能进入酒坛还会影响酒的脂化反应的进行所以白酒一般都是窖藏，很少直接埋在土里的看完资料，李悠然决定马上动手，因为窖藏需要时间，事不宜迟他关上电脑，去楼下酒柜中取出那两瓶原浆酒，拿着回到主卧室，锁门进入空间拍拍前来迎接的昂昂的龙头，让它衔着铁锹，跟自己一起来到四号地块四号地的土壤是黄褐色的，土质要比前面三块地硬，好在里面的石块和沙子很少，这倒是非常适合酒窖的建造另外四号地的地势向南延伸，坡度较大，挖个洞什么的也很方便李悠然找了个最陡的地方，用铁锹挖出一个小洞，既然是试验，就没有必要搞得太正规，够酒瓶子容身就可以了洞穴挖好，他拿起那瓶没有开封的原浆酒，放进去试试，空间还挺富余，行，就是它了放下铁锹，他感觉还缺点儿什么对了，酒窖里面的微生物较少，培养需要长的时间网上有位网友提供了一个土法子，就是将白酒混入泥土中，作为窖泥，以促进微生物的生长这倒是个好办法，不过需要一点儿代价李悠然想到这里，拿起另外那瓶喝过的原浆酒，倒了一些在手掌上，然后均匀洒在酒窖的四壁表面剩下的酒不能浪费，塞牢瓶盖，找个塑料袋再缠一下，估计密封没问题了，将这瓶一并放进洞干完这些活儿，他又让昂昂找来一块木板，将洞口挡住，然后铲了几锹土封闭边缘现在要做的事情就是等待结果了当然，明天和两位大厨商议自酿的事情也要同步进行，毕竟这些都很消耗时间(未完待续)。


第三百二十三章 与两位大厨商议制酒
　　星期一的早上，匆匆用过早餐之后，李悠然驾车带着孙晓莹一起回到包子铺上班。
　　至于金羽，则继续留在家中，毕竟这么个大家伙老带在身边总是不太方便。
　　原先还有物业公司家政服务中心的人员定期来做卫生保洁，自从金羽入驻之后，为了避免麻烦，这项服务已经改成了家中主人在的时候才进行，而且不让保洁员上三楼。
　　另外，为了尽量杜绝上次窃贼进院那种事情的再次发生，他听从物业公司武经理的建议，弄了个警示木牌子立在院门口最醒目的地方，上面用黑色大字写着：内有恶犬，性情暴好扑咬，未拴，非请莫入。
　　虽说这不见得能从根本上解决问题，但毕竟事件本身机率很小。
　　车子达到包子铺后院，兄妹二人下车，孙晓莹一会儿还要去上学，她放嘹嘹在后院自由活动，自己回房间准备书本去了。
　　李悠然则一路来到南店二楼办公室，他先给刘森江打个电话，说有事情找他和陈大厨商议。
　　由于时间尚早，刘大厨二人还没有来上班，不过他答应马上和老陈联系，一会儿就来包子铺。
　　李悠然坐到办公椅上，想了想还未处理的事情，拿起手机，拨通了后勤部冯大牛的号码，电话中，他让冯大牛找上次那家驾校，给李方成、虎子、孙晓莹三个人报名学车，两个男的报大货车班，至于孙晓莹，报个小车班就行了。
　　放下手机，他起身用电水壶烧了一壶开水，弄了点儿翠锋茶叶，泡满了玻璃缸子。
　　上回陈大厨制作的大红袍不足半两。
　　三个人一起喝过两回就差不多消耗殆尽。
　　新的鲜叶还需要等过几天才能采摘，整体数量实在少得可怜。
　　其实在现实世界中。
　　十两鲜叶才能制成一两高等级的大红袍精制干茶。
　　空间茶树已经已经比这个比例高得多了。
　　但这也是急不得的事情，要想有所缓解，看来只能等那几十株茶树再长大点儿，然后取其健壮枝条进行扦插繁殖。
　　如果成功的话，那大概就要算大红袍茶树苗的第四代了。
　　不过根据实验验证，这种茶树的无性繁殖后代母本特征状态继承非常稳定，不用担心衰减的问题。
　　好在还有翠锋茶。
　　数量虽然也不多。
　　但比大红袍的情况要好上一些，尤其是它的出芽速度，似乎比后者来得要快，这也是不大容易理解的事情。
　　空间三号田块面积不大，光是人参、翠锋茶树、大红袍茶树这三样东西就几乎占满，无法再种植其他东西。
　　话说自从有了空间茶叶。
　　市面上其他的成品茶，哪怕上千元一斤的。
　　也不怎么对胃口了。
　　而且他发觉，由于自己长期饮用空间水和食用与空间相关的各种食品，现在舌头的味觉功能越来越发达敏感，只需一小口，食物、饮料的味道特点就像被搁在放大镜下一样，优劣立即被展示得一清二楚，纤毫毕现，这让他基本上快成为了被动的美食家。
　　唉，也不知道这究竟是好事还是坏事。
　　想到这里，李悠然微微叹了一口气。
　　这时，他想起网上曾经有位音响发烧友写的一篇文章，非常有代表性，还引起了很多人的争论。
　　那位网友说，多年以前，自己还不懂音响为何物，那时一台古老的单喇叭录音机加一盘翻录的磁带，就能令他听得津津有味，陶醉其中，甚至茶饭不思。
　　…。
　　后来随着社会发展，个人经济条件的提高，他开始玩起了音响，从几千玩到了几万、十几万一套的发烧器材，每每为一条音频线的选择、煲音箱的最佳方式绞尽脑汁。
　　时间长了，自己的木耳也炼成了一双“金耳”。
　　但问题也随之而来，渐渐地，他发现自己听音响的时候，已经不是在欣赏音乐本身，反而是不自觉地挑各种毛病，高音穿透力如何，低音下潜力度如何，什么地方不到位等等，一点点的缺陷都令他感觉不舒服。
　　就这样，空守着十几万的高级器材，却再也找不到当初听磁带录音机时的那种快乐了。
　　静下心来，他感到疑惑不解，并且开始反思，为什么会出现这种现象，到底是哪里出了问题？
　　鉴于此，李悠然觉得自己应该把工作和生活严格区分开，生意上再如何精益求精那都是应该的，但生活上不行，反而得有意识的马虎一些，糊涂一些，不能过得太精致，否则形成习惯之后，时间长了会让人很累心的。
　　正想着事情，办公室的门被敲响。
　　“请进。”
　　李悠然收敛心思，将上身端坐。
　　门被推开，身着便装的刘森江和陈传忠两位大厨走了进来。
　　“哦，两位来了，请坐。”
　　李悠然招呼道。
　　待两位大厨落座，李悠然开门见山，和他们讲起了使用特制水制酒的想法，并想听听他们的意见。
　　两位大厨听了之后，各自沉思了一会儿。
　　“其实，我早就有这种想法，咱们私房菜馆来的都是高端客户，在酒水上面的消费不会吝啬的，整个餐饮界，这一块儿的利润所占比例都是不小，咱们没有做这方面的生意，实在是有些可惜。
　　小周领班反映，现在私房菜馆的客人自带酒水大多是茅台、五粮液、泸州老窖等高档货，还不乏xo级别以上的洋酒，消费实力可见一斑。”
　　刘森江蹙了蹙眉头，率先发言。
　　“怪不得什么茅台、五粮液之类的大牌这两年勾搭着涨价，国内有钱人真是多啊。
　　还有，听说这些酒现在光是在国内涨，出口卖给老外的反而便宜。
　　好些个出国旅游的人还买了往回带呢。”
　　李悠然感慨地说道。
　　“这不奇怪，不光是它们，现在很多出口的东西都比国内便宜，保真，质量还好。
　　原因嘛，我估计可能是因为出口货代表脸面，有关部门比较重视，下了大力气抓，又给政策优惠，品质检查也严格，至于国内的反而无所谓了。”
　　陈传忠说着，语气中也颇有些不满。
　　“唉，国内这些名酒不光卖得贵，假货还多，所以我一直不想做它们的生意。
　　好了，言归正传，我们自己酿酒可不可行，二位请畅所欲言。”
　　李悠然将话题收回。
　　“我对这一块儿不大在行，得看老刘的，他可是行家。”
　　陈传忠转头看了刘森江一眼。
　　“嗨，什么行家，老陈你可别抬举我了。
　　也就是过去搞着玩，做过几坛米酒而已，就和现在郊区那些农家乐的土酿差不多，算不得什么的。”
　　刘森江连忙撇清，在他心目中，那些大酒厂的老师傅才算得上是真正的行家。
　　“米酒也不错啊，现在很多城里人都喜欢到乡下买东西，土猪肉、柴鸡，还有农家自酿，里面没有人工香精和添加剂，喝着放心啊。”
　　李悠然说道。
　　米酒的主要原料是糯米，以天然微生物纯酒曲发酵而成，营养丰富，酿制初期称为酒酿或甜酒，连酒带糟一起食用，是一种深受人们喜爱，流传甚广的食品。
　　如果发酵继续进行，甜味就会越来越淡，酒味则越来越浓，滤掉糟后，剩下的液体就成为米酒，属于低度酒。
　　近年来有人把它进行改进，在米酒的基础上再加以蒸馏，就成为了风味独特的自酿白酒，也算是原浆酒，在当前这个回归自然的风潮中，还颇有市场。
　　…。
　　“不过这里面有个最大的问题，咱们的特制水好，这没的说，但酒和其他食品不一样。
　　土法工艺本身倒是没什么，主要还是新酒，恐怕上不了高档酒席的桌面啊。”
　　刘森江提出自己的疑虑。
　　“老刘说的没错，新酒哪怕做得再好，味道也淡，没有老酒醇厚的口感，档次上不去的。”
　　陈传忠也表示赞同。
　　李悠然点点头，看来两位大厨的看法和自己是一致的。
　　“新酒窖藏的问题我来想办法解决。
　　其实土法酿酒也很不错啊，现在正是一种回归的潮流。
　　刘师傅，相信以你的眼光和经验，做出来的不会差，我看这样，先少量做一些出来，看看效果再说。
　　需要什么东西，让后勤部去置办就行。”
　　“成，那我就试试看。”
　　刘森江听小李老板这么说，也不再多说什么，顺势答应下来。
　　“其实，也不必过于担心，做出来的自酿，就算上不了私房菜的台面，我们自己喝不就得了，包子铺里好酒的人不少，浪费不了的，没准儿还不够呢。”
　　李悠然轻松地说道。
　　两位大厨闻言，对视一眼，都笑了起来。
　　两位大厨也不再闲聊，起身告辞回去做准备。
　　这件事情暂告一段落，无论是厨房制酒，还是那瓶原浆酒的窖藏，都需要一段时间，着急也没用，耐心等着。
　　不过对于自酿酒的品质，李悠然并不太担心，像刘大厨这种层次的师傅，凭借他对食材、烹饪技艺的理解和感悟，即便是玩票做酒，估计也不会太次。
　　何况还有空间溪水的保驾护航。
　　。


第三百二十四章 玻璃暖房计划的失误
　　安排好制酒的相关工作，李悠然就闲了下来。
　　瞧瞧暂时没有什么事情，他出门下楼，走去后院溜达溜达。
　　先来到鱼池的玻璃采光罩内，顺着池沿走了一圈，池子里各种鱼虾螃蟹大小不一，小的一批明显是新近补充上来的，前一段的十一黄金周消耗量可不小，连隔网内的黑鱼都所剩无几了。
　　后勤部又找了两家新的养殖专业户，也养有鳜鱼、花鲈之类的高档鱼，目前货源基本上得到了保障。
　　退出玻璃罩，正好看见伙计骑车带着豹球锻炼归来，见了他自然汪汪大叫。
　　李悠然示意伙计放开牵绳，与冲上来的豹球亲热了一番。
　　这时他也来了兴致，把牵绳的从豹球脖子项圈上卸下来。
　　估计了一个差不多的高度，将牵绳一头绑在院内的杨树上，另一头自己手里拉着，然后命令豹球做跳跃训练。
　　豹球的身体素质相当好，最初的高度一跃而过，轻松完成。
　　李悠然欣喜之下，继续提高。
　　一直到豹球连续撞绳这才作罢。
　　回到办公室，已是上午十点钟，这时，李栓柱打来了电话，说昨天那家生产玻璃暖房的厂子来人到蔬菜基地实地勘察，已经做出了方案和报价。
　　蔬菜基地玻璃暖房的设计方案定为高标准，暖房高度为五米，采用双层中空玻璃，主体结构为防腐镀锌钢架以及铝合金支架结合，可以拆卸。
　　另外还要安装水电设施、通风系统、自动遮阳帘、采暖、降温装置、自动喷淋装置等等，都采用国内知名大厂的产品。
　　这套设施完全可以满足农作物一年四季生长的要求。
　　厂家每平米报价八百元，估计谈一谈，可以压到了七百多元的样子。
　　据他的了解，这已经是个比较实惠的价格。
　　“然子，我觉得不大对头啊，你考虑过没有，就算每平米七百元，蔬菜基地原有十六亩地，新近又租了五亩，一共二十一亩地，如果全部建造玻璃暖房的话，总造价就是九百八十万左右，公司现在有这么多钱吗？
　　听说你不是刚刚才买下了包子铺吗？”
　　李栓柱介绍完情况后，突然提出质疑。
　　李悠然稍一琢磨，顿时回过味来。
　　他用手拍拍脑门，嗨，真是低级失误啊，自己太想当然了。
　　“栓柱哥，我考虑一下，一会儿再给你回话。”
　　放下手机，李悠然站起身，走到窗前。
　　真是不算不知道，一算吓一跳啊。
　　原先的计划因为没有进入实质化进程，也没细算过，拍脑袋就想把整个蔬菜基地搞成现代化的玻璃暖房农场，真是太高估自己的财力，好高骛远了。
　　鸣翠山庄的玻璃房共计两百平米，花了十二万，自然不算什么，而蔬菜基地面积有二十一亩，合计一万四千平米左右，这要是全弄玻璃房，造价可不是要高达一千万吗。
　　而且这属于成品组件安装，工期不会太长，这个价格即便是分段付款也拿不出来啊。
　　自己前些日子还让李栓柱要求厂家按高标准报价，真是脑袋发热了。
　　现代化先进农业生产模式是好，但代价也不低啊。
　　想到这里，他不觉摇头苦笑，看来得重新修订计划了。
　　李悠然重新回到办公椅上，拿起鼠标，上网查询相关资料。
　　玻璃暖房的基本标准不能降低，例如把中空玻璃改成单玻璃，保温效果将差许多，以后搞不好还要重建，浪费资金。
　　那么就必须减少面积了。
　　…。
　　估算一下资金，目前只能先建造两亩玻璃暖房，就用做育苗田，其他的地只好改成原先瞧不上眼的薄膜蔬菜大棚了，将就一下，来年资金富余了再换。
　　薄膜蔬菜大棚倒是便宜，毛竹结构的每亩地造价仅仅五、六千元，反正预计使用时间不长，就没有必要选太好的了。
　　琢磨清楚，李悠然又拿起手机，给李栓柱拨打回去。
　　电话中，他把自己的想法告诉对方，并要求那两亩玻璃暖房要把蓄水池囊括进去，至于薄膜蔬菜大棚，找桐河子村打听就行，他们似乎用得不少。
　　李栓柱答应下来，说马上找厂家更改计划，重新做方案。
　　这还仅仅是二十一亩地，就需要如此高的费用，如果将来的事业更上一层，需要承包上百亩的菜地，全部建成现代化农场的话，那更是天文数字。
　　看来自己还需要努力啊，李悠然晃晃脑袋，感慨地想道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊临近中午，手机铃声再次响起，瞧瞧屏幕，原来是罗胖子的号码。
　　李悠然按下接听键，听筒内传来胖子有意压低的声音。
　　“然子，明天晚上有领导要到你那儿开会，你还得给安排一桌甲级工作餐。”
　　“哦，你们唐主任不是前不久才来过吗，现在会议这么频繁啊？”
　　李悠然不由有些奇怪。
　　“嗨，不是唐主任，是土地局的刘科长，上回和唐主任一起的。
　　他托我帮忙订个餐。”
　　罗胖子连忙解释。
　　“嗬，我说胖子，你现在成红人了啊，唐主任的事情要管，他朋友的事情你也要管，厉害啊。”
　　李悠然打趣道。
　　“别扯了，还不是因为你那个私房菜馆架子太大，吃个饭要等半个月，人家领导那么忙，哪儿等得起？”
　　罗胖子的语气颇有些不满。
　　“也就是你这家伙到我这儿走后门，不守规矩。
　　得，罗副科长的面子嘛，还是要给的，记得以后高升了可有咱一份功劳啊。
　　对了，是啥重要会议啊，会务规格这么高，一出手又是甲级，你这家伙可又爽了。”
　　李悠然取笑道。
　　“靠，这回可没我的份儿，纯粹给别人做嫁衣的。
　　至于开啥会就不关你的事了，记住了，一定要安排甲级工作餐，我可是答应人家了。”
　　罗胖子又强调了一句。
　　结束通话，李悠然接着联系了一下刘大厨，还好，甲级酒席的材料没有问题，照着上次的法子，在二楼阳光房临时加隔断加餐桌。
　　看来原先准备的农产品公司办公用地，以后似乎有变成后门宴席专用的趋势。
　　这还真是当初预料不到的事情。
　　(未完待续)本文字由 　　提供。


第三百二十五章 粉丝团团长来访
　　蔬菜基地玻璃采暖房的建设方案很快做出了修改，新的图纸及报价单于第二天上午就送到了包子铺老板办公室。
　　&#23567;&#35828;&#32593;&#39318;&#21457;&#26356;&#26032;厂家看起来还是非常想做成这笔生意，在与李栓柱商谈了一次之后，就将单价降到了每平米七百元整。
　　李悠然仔细看过图纸和各项资料，在订货施工合同上签下了自己的大名。
　　财务支付了二十万元的首期款，厂家随即下单开始生产备货。
　　下午四点多钟，大厅经理赵翠花突然给李悠然打来个电话，说楼下有一位年轻男子，自称是李老板的朋友，想见他一面。
　　“哦，他叫什么名字？”
　　李悠然奇怪地问，一般情况下自己的朋友熟人来店的话直接就上楼了，很少有在下面打听的。
　　“他说他叫陈晾，和你很熟的。”
　　赵翠花回答。
　　陈晾，李悠然稍微琢磨一下，哦，想起来了，天海大学包子男粉丝团的头儿，年初来过。
　　有很长时间没见着了。
　　“你带他上来。”
　　李悠然吩咐道。
　　放下电话，他想起自己去年底曾在天海大学门口卖包子，被学生们起了个 “包子男”的外号，还为此搞了个粉丝团。
　　后来包子铺开张后，这个粉丝团的几位核心成员还上过门，说是搞什么团庆，在老店的二楼大吃了一顿。
　　包子铺在天海大学的网站论坛上也引发过一些争议，这个粉丝团鼎力支持，说起来还算为自己战斗过呢。
　　想起当时论坛上斗得乱七八糟的，李悠然不禁莞尔。
　　砰砰砰，外面响起敲门声。
　　“请进。”
　　李悠然说着，并在办公椅上端坐。
　　门被推开，一身咖啡色制服的赵翠花率先走进来，后面跟着一位穿棕黄色穿夹克衫、戴黑边眼镜的学生。
　　“老板，他来了。”
　　赵翠花冲老板点点头，然后转身离开，顺手将房门带上。
　　“哎，李哥，还记得我不？”
　　戴眼镜的学生先是打量一下办公室的环境，然后对李悠然说道。
　　“记得，陈晾嘛，海大的高材生，粉丝团的头儿，对不对？
　　坐。”
　　李悠然伸手示意。
　　面前这位留着平头，瘦瘦的男子，和当初相比似乎并没有多大变化，还带着学生特有的书卷气。
　　望着他，心里不由产生了一些亲切感，毕竟自己也是从学校出来的。
　　“呵呵，李哥，你记性还真不错。
　　不过高材生什么的就谈不上了。”
　　陈晾笑着说道，走过两步坐到了真皮沙发上。
　　“茶几上有水杯，自己倒。
　　嗯，你们粉丝团有好些日子没有光临小店了？”
　　李悠然说道，胳膊肘支着办公椅的扶手，双手交叉放于胸前。
　　“哪儿啊，我们粉丝团来过好几次，李哥你是大老板，很少到前厅去，当然见不着了。”
　　陈晾取过一次性纸杯，拿起茶几上的水瓶倒满。
　　哦，那倒也是，现在已经用不着自己去照看营业场所了。
　　李悠然想道。
　　“李哥你的包子铺越做越大了啊，生意总是这么红火，听说还开了分店。”
　　陈晾说着，端起纸杯子喝了一口，别说，这包子铺的凉白开水都是那么清爽好喝。
　　“你的消息还挺灵通的。
　　对了，今天找我有什么事情吗？
　　不会是专程来叙旧的。”
　　李悠然微笑着说道。
　　陈晾闻言放下纸杯子，叹了口气。
　　“李哥，兄弟们遇到难处了，想请你帮个忙。”
　　…。
　　“哦，直说，不用客气。”
　　听他这么说，李悠然感觉有些奇怪。
　　陈晾也不磨迹，说出了今天到此的来意。
　　原来，陈晾和他的几个粉丝团伙伴，就是年初到包子铺聚餐的那帮人，除了其中一个叫柴少华的，其他人家庭条件都不是很好，现在学校收取的各种费用高，家里供养一名大学生都不容易。
　　所以他们经常要利用课余时间到校外勤工俭学，以补贴生活。
　　做家教、发传单、兼职打字员等等，什么都干。
　　但近几年经济不景气，大学又一直扩招，以至勤工俭学的机会日渐减少，尤其是占比例最大的家教，学生家长们受经济影响，也越来越舍不得出钱请人辅导孩子的功课了。
　　光是工作机会难找也就罢了。
　　最可恨的是，一些中介骗子却见缝插针，利用大学生求职心切和社会经验不足的弱点，掺和进来，目的就是为了骗取中介费和押金，得手后赖帐或者干脆溜之大吉。
　　另外，还有些垃圾用人单位认为学生好欺负，干了活克扣甚至不给报酬的，比如班上就有位女同学，经人介绍，这个暑假给一家小公司打字，谁知辛辛苦苦忙活了一个多月，最后却一分钱也没有拿到。
　　提起这个事情，就呜呜直哭。
　　“我听说现在的学校不是都有勤工俭学中心吗？”
　　李悠然问。
　　“嗨，那就是个摆设，没多大用处的。”
　　陈晾撇撇嘴，摇头说道。
　　听到这里，李悠然已经大致明白陈晾今天到这里来的用意了。
　　也难怪，去年这个时候，自己还在四处奔波求职，找全职工作都如此艰难，在校学生做兼职的就更不容易了。
　　不过像天海大学这样的名牌，估计也就是学生毕业后在人才市场上具备一些竞争优势而已。
　　“李哥，我们哥几个商量了一下，想过来看看包子铺有没有勤工俭学的机会？”
　　陈晾说出了自己的想法。
　　在他们的印象中，当前像包子铺生意这么好的商业单位非常少见，用工机会应该很多。
　　李悠然没有立刻答复，他蹙起眉头思索这件事情。
　　包子铺现在已经不是开业之初，各个部门逐渐完善，人员一个萝卜一个坑，形成了一套完整的工作流程体系。
　　而且包子铺和其他饭馆不同，基本上没有临时工，连在试用期的员工都极少了。
　　不像社会上有些黑心用工单位，先开出高工资的噱头，然后利用试用期的低价工资不断招人，到期就找借口解雇，以骗取廉价劳动力。
　　另外，学生勤工俭学是利用课余时间兼职，不能随着包子铺的作息时间，也是个麻烦事情。
　　何况一来就是几位，如果光陈晾一个人倒还好说，怎么都能给安排了。
　　。


第三百二十六章 勤工俭学解决方案
　　办公室里，陈晾对李悠然提出了勤工俭学的请求，后者随即陷入思索之中。
　　“李哥，是不是很为难，我也就是过来问问，要是不方便的话就算了。”
　　几分钟后，陈晾见对方的表情有些迟疑，似乎不大好办，连忙补充了一句。
　　“先不说这个，我问一下，你们学校的学生现在来包子铺用餐的多吗？”
　　李悠然突然换了个话题。
　　“有不少，我们粉丝团当初就带动了很多人，吃过的都说味道好。
　　不过学校宿舍离这儿有段距离，而且包子铺生意火，来了还要排队，挺不方便的，我都听过不少同学抱怨。”
　　陈晾虽不明白对方的用意，但还是详尽回答。
　　“嗯，是这样啊。
　　小陈，说句实话，我们包子铺现在并不缺人手。
　　但是，你可以换个思路，比如，想想办法方便你们的同学购买包子，同时不也就解决了你们自己的问题吗。”
　　李悠然提示道。
　　陈晾听了这话，也皱起眉头琢磨起来。
　　他想起了当初的包子男站在学校门口，一辆自行车，一个泡沫保温箱，棉被下热气腾腾的肉包子，众多的学生顾客纷纷抢购。
　　“李哥，你的意思是。
　　。。”
　　陈晾也是个聪明人，很快明白了李悠然的用意。
　　“是啊，你们粉丝团已经有了一定的号召力，这就是优势啊。
　　如果在学生集中的地方，比如宿舍区做点儿小生意，相信不会太差。
　　当然，前提是不能违反学校的相关规定，这个你更清楚。”
　　李悠然进一步说明。
　　随着时间的推移，目前桐河子村蔬菜基地的工作已经磨合顺畅，生产流程安排更加趋于合理，随之带来的是生产能力的进一步提高。
　　再加上新租用了五亩菜地，综合起来。
　　蔬菜产量已经完全满足了包子铺总店分店和私房菜馆的需求，甚至连员工伙食都正在逐步取消外购蔬菜。
　　但这个产量的提高程度似乎还不足以支持再开分店，何况方方面面的条件、时机尚不成熟，他也不想把步子迈得那么快。
　　由于现有的铺面面积有限，不能容纳更多顾客，所以厨房并没有继续提高包子制作数量，但无疑已经具备了这个能力。
　　天海大学是一所综合性高校，学生数量众多。
　　其中经济条件好的消费群体自然很可观，这其实也是一个不小的市场。
　　但学校是个特殊的地方，外人没有关系的话，很难进去做生意。
　　如果让陈晾他们开辟一下，倒也是个不错的法子。
　　“这个倒是估计问题不大，现在学校对学生做点生意管得还是比较宽松的。
　　当然，不能在教学区干这个。”
　　陈晾回答道。
　　当前大学生在宿舍区做点小买卖现象很普遍，经常都有人背着挎包挨个房间推销手机充值卡、手机套、明信片之类小物件，宿舍区的道路边也时常见到有学生摆地摊的。
　　这些年来，随着教育产业化的推行。
　　各所大学可算是走了好运，既有来自上级部门的拨款。
　　又大把赚学生的钱，有点儿名气的还可以得到来自国内国外大小商家的赞助，另外通常还开办第三产业之类，几个方面综合起来，几乎可以用肥得流油来形容，过得不知道有多爽。
　　舒坦之余，像天海大学这种稍有点良心的高校。
　　可能也明白现在许多学生生活不易，因此对于学生经商的事情，只要不影响学业。
　　或者搞什么违禁物品，往往采取睁一只眼闭一只眼的态度。
　　…。
　　“那就好，小陈，这样，我提出一个方案，你看行不行。
　　你们粉丝团的人每天从我这里批发一些包子，拉到宿舍区出售。
　　嗯，既然是学生嘛，可以优惠一些，比如，每个包子卖两块五毛钱，然后你们每卖出一个可以提五毛钱的利润。
　　这样也可以达到勤工俭学的目的。
　　你考虑考虑。”
　　李悠然提出具体的方案，现在店里每个包子的制作成本大约在七、八毛钱的样子，两元一个批发出去，利润也不少，而且不占用营业厅的资源。
　　陈晾闻言顿感兴奋起来，这个方案比直接来包子铺打工明显来得更有诱惑力啊。
　　一来，农庄包子在海大学生中间早已经有了相当的知名度，销路肯定不愁。
　　二来，包子男粉丝团成立时间不短了，这也是块招牌，原装正品包子的保证，可信度高。
　　何况李哥给出了优惠的价格，至少那些经常光顾包子铺消费的学生很可能改为就近购买了。
　　每个包子五毛钱的利润，一百个就是五十元，就凭宿舍区那么多的学生，估计一次至少卖出几百个应该不成问题，很有诱惑力啊。
　　最后，自己等人也可以时常饱饱口福了，话说目前手头紧张，来包子铺消费一次都不轻松。
　　“李哥，我觉得这个法子不错。
　　你看什么时候开始？”
　　陈晾很快打定了主意，难得的机会，干了。
　　“呵呵，小陈，不要着急嘛。
　　你先回去和同伴们商议一下，还有很多准备工作要做啊，比如三轮车、竹簸箩、棉被什么的，包子不同于其他食品，还得讲究个热乎的不是。
　　另外你们几个人如何分工，时间上的安排，都得要拿出详细的计划。
　　别瞧是个小生意，可也要认真对待才行，这同时也可以锻炼锻炼你的组织能力啊。”
　　李悠然微笑着提出要求。
　　“成，那我先回去和他们商量，准备好了再过来。
　　那就谢谢李哥了。”
　　陈晾说罢，将纸杯中的水一饮而尽，从沙发座上站起身，又和李悠然交换了电话号码，这才兴冲冲地离去。
　　望着他的背影，李悠然手抚下巴，心中若有所思。
　　其实陈晾这帮学生还算不错了，遇到困难没有只想着往家里伸手，而是自己找路子解决，也不太在乎什么面子问题。
　　另外，当前在校大学生最缺乏的就是社会实践能力，干点儿这个活对他们也很有好处，属于一举两得的事情。
　　至于自己这边，在能力范围之内，能帮衬就帮一把。
　　。


第三百二十七章 粉丝团开会
　　陈晾回到天海大学学生宿舍区，此时已经接近晚餐时间，学生们陆陆续续从楼里面走出来，手中拿着各式各样的饭盆，相互说笑着，打闹着，向位于宿舍区南边的学生食堂涌去。
　　&#23567;&#35828;&#32593;&#39318;&#21457;&#26356;&#26032;九号学生公寓楼是一栋五层的建筑，其中二楼二零八号房间就是他和四位舍友的家了。
　　陈晾来到入口处，和碰到的熟人打了个招呼，然后走进去上楼，推开宿舍的房门。
　　“哎，晾子回来了。”
　　一位留长发男生嚷嚷道。
　　“去这么半天，怎么样了，见到包子男没有？”
　　另一位尖下巴的男生正躺在上铺看书，闻言把脑袋探出蚊帐，忙不迭的问道。
　　陈晾扫视了一眼，发现几位舍友都在屋。
　　“正好，都过来过来，粉丝团开会了。”
　　他一边说着，一边拉过一把椅子坐下。
　　“呵，还一本正经的，得嘞，听领导的。”
　　一位正在打游戏的黑脸孔男生放下鼠标，双脚一使劲，滑动椅子凑过来。
　　“哎，晾子，你们开，我得吃饭去了。”
　　一位方脸男生拿起桌上的饭盆，就要往外走。
　　“嘿，柴少，这里面还有你的事儿呢，别跑啊。”
　　陈晾连忙招呼方脸男生。
　　“你们不是商量勤工俭学的事情吗？
　　我又不掺和。
　　还有，把名字叫全了，听着跟二世祖似的。
　　跟你们说过，其实我老爹就是个开小公司的，小本买卖。”
　　柴少华不满地纠正道。
　　“小公司也比我们强啊，哥儿几个里面就属你最款，你要是不掺和，我们还真不好办呢。
　　来，坐下坐下。”
　　陈晾示意对方坐到旁边。
　　“对啊，这年头儿是个拼爹的伟大时代，富二代就是香饽饽，你小子福气大啊，等毕业了直接上你老爹的公司就职，少东家，那气派，牛啊。
　　哎，我们哥儿几个到时候还不知道饭碗在哪儿端呢。”
　　长发男生说着，叹了口气。
　　“行了，行了，都别瞎扯了，开会。”
　　陈晾赶紧止住了话头，再东拉西扯的会就没法开了。
　　等人员全部就位，陈晾把今天去包子铺的经过一五一十地叙述了一边，并说明包子铺将保证自己这边独家经营。
　　然后拿起杯子喝水，听听大家的意见。
　　“这个法子不错啊，我同意，在咱们宿舍区摆个摊，那包子又好吃，生意肯定差不了。”
　　黑脸孔的男生说着，面带兴奋之色。
　　“胡征说的对，这比去包子铺打工强多了，时间上也好安排啊。
　　再说咱们和宿舍区的保安也认识，不会找咱们麻烦的。
　　这事儿干得过儿。”
　　长发男生也附和道。
　　“稳妥起见，我看还是在大门外开摊，那儿离食堂也近。”
　　陈晾补充了一句。
　　其他人都表示赞同，还赞扬晾子和包子男的交情不浅。
　　“农庄包子好吃啊，我们自己也可以解解馋了。”
　　胡征想起包子的滋味，感觉嘴里口水直冒。
　　“靠，让你小子甩开腮帮子招呼，生意就不用做了。”
　　长发男生嗤笑道。
　　大家都哄笑起来。
　　“都严肃点儿。
　　好了，既然大伙儿都同意，那咱们就干。
　　但是先得做点准备。
　　传峰，你家是本地的，打听一下哪儿有卖二手三轮车的，用来拉货。”
　　陈晾把头转向长发男生。
　　“这我得回去问问我爸，他应该知道。”
　　林传峰点头答应下来。
　　“行，你抓紧去问，竹簸箩什么的我去农贸市场买。
　　对了，柴少，这里面你可是重点。”
　　陈晾对柴少华说道。
　　…。
　　“我啥重点啊，我爸可不会同意让我去摆摊，大不了到时候我照顾照顾你们的生意不就得了呗。”
　　柴少华不以为然地说道。
　　“好你个柴大少，仗着腰包里有两个子儿，就想脱离组织，背叛粉丝团？”
　　胡征冲他瞪起了眼睛。
　　“人家柴少是大公子，和咱们可不一样。”
　　林传峰也阴阳怪气地帮腔。
　　“去，别瞎说，就知道扣帽子。”
　　柴少华恼火地回瞪。
　　“别吵吵，柴少，是这样，蹬三轮、摆摊这些就用不着你了，但是我们去批发包子、置办家伙什事儿需要本钱啊，这你可得帮帮忙。
　　到时候给你分红就是了。”
　　陈晾对柴少华提出要求。
　　柴少华闻言皱起眉头琢磨了一下，然后答复道：“我的零花钱也有限，最多能拿三千块出来。”
　　“三千就够了，我们几个再凑点儿，这种生意好周转，很快就给你还上了。”
　　陈晾点点头，这样基本上条件就具备了。
　　接下来，他和几位舍友商量着各自的分工，以及到时候轮流拉货，出摊。
　　还有利润如何分配等等，先立下个章程，俗话说亲兄弟明算账，这样以后才不容易闹矛盾。
　　至于宣传广告，这个当然也要做，天海大学校园论坛，现成的免费宣传阵地，就是它了。
　　大伙儿兴奋地讨论着各种细节，不知不觉就忘了时间，结果直到会议结束，才发现天黑了下来，这个时间学生食堂已经关门。
　　“柴少，这生意你可是最轻松的，不干活儿还有分红，晚上请大伙儿去农庄包子铺吃一顿。”
　　胡征笑眯眯地说道。
　　“成，包子铺的牛肉拉面地道，我早就想去了。”
　　柴少华爽快地答应下来。
　　“就吃拉面啊？
　　我听说那儿二楼的私房菜不错，就是要预定。
　　要不让晾子和包子男说说，加个塞，给安排一桌。”
　　林传峰提出新的建议。
　　“呵呵，我觉得也成，要不柴少你就大方点儿，让大伙儿尝个鲜，就我知道的，咱们学校还没有人去消费过呢。
　　要是开了这个先例，到时候再给你宣传一下，你柴大少的名头儿多拉风啊。”
　　陈晾也笑着打趣。
　　“靠，别以为我不知道，那农庄私房菜最低的都要一万块一桌。
　　你们几个干脆把我拉大街上卖了得了，看看能不能值上一顿？”
　　柴少华耷拉着脸说道，要说这家境好点儿也烦，经常被这几位舍友拿来开玩笑寻开心。
　　“我瞅瞅，哎，长得也不咋地，又不是校花系花啥的，估计也卖不了几个子啊。
　　得了，等你小子毕业高就了再请。
　　今天就吃拉面算了。
　　哥儿几个记着点儿这事儿啊。”
　　陈晾终究还是体贴地说道。
　　“记着呢，忘不了。
　　好了，今天就饶了你小子了。”
　　几个人起着哄，笑闹着簇拥柴少华向外面走去。
　　。


第三百二十八章 海大校园论坛再度激战
　　平静许久的天海大学校园论坛上，这天突然出现一个醒目的主题帖子，再度引起了波澜。
　　帖子名为《包子男粉丝团爱心奉献，海大学生从此口福不浅》，作者署名：书中自有颜如玉。
　　帖子中说道，长期以来，久负盛名的悠然农庄包子铺产品，以优异、稳定的一贯品质博得了广大同学们的喜爱，深入人心。
　　但众所周知，由于包子铺营业面积狭小，各方顾客众多，导致同学们上门就餐不易，每次都要排很长时间的队伍，非常辛苦。
　　包子男粉丝团，作为一个深受广大人民群众爱戴、以大力弘扬绿色健康食品发展为己任的民间组织，对此是看在眼中，急在心头。
　　为了满足高品位同学们的迫切需要，粉丝团的团长于百忙之中不辞辛劳，特地应邀前去与包子铺高层进行洽谈，本着互利互惠的原则，经过友好协商，双方达成共识，包子男粉丝团终于争取到了农庄包子产品在海大学生宿舍区的分销权。
　　双方为此签署了协议，并交换备忘录。
　　这是一个历史性的时刻，其意义深远。
　　从今往后，农庄包子的爱好者们再也不用劳心费力，前往包子铺排队消费，就近就可以轻松享用原装正牌的美食产品，包子男粉丝团信誉保证，决不会出现所谓悠悠农庄、悠扬农庄之类的山寨低劣货色，请大家放心消费。
　　具体地点：海大学生宿舍区南门出口附近，具体时间另行公布。
　　敬请大家期待。
　　这个帖子一发出来，立刻引发热议。
　　要知道，农庄包子的大名早就在海大校园内传开，品尝过的学生数量相当多，评价也是非常之高。
　　但确实如主贴所述，上门消费一次并不轻松。
　　如果真能在宿舍区范围就近购买，那还真是美事一桩。
　　但在一片叫好声中，也有一些质疑出现。
　　网友没钱买法拉利说。
　　农庄包子好吃，这毋庸置疑。
　　但包子男粉丝团的工作能力却令人担忧。
　　几个月前，粉丝团招人，吹嘘承诺只要入团，前往包子铺消费时享有优先排位权和八折优惠，自己当时兴冲冲地加入了，结果后来去包子铺用餐时，人家却说根本不知道有这回事情。
　　还被排队的大妈嘲笑，搞得很没面子。
　　另外几位网友也发言表示赞同，说粉丝团为了拉人入伙，确实存在夸大其辞的嫌疑，应该自行检讨。
　　网友花样美男子对此予以澄清，他说粉丝团成立之初确实有这项福利，但后来见包子铺的顾客众多，尤其以当地的居民为主，其中不少是老幼病残孕，身为新时代的大学生。
　　又一个个年轻力壮的，怎么能好意思占人家的便宜。
　　为了维护天海大学的名誉，粉丝团主动放弃了这项优惠条件，希望大家能够理解。
　　网友花心大萝卜随即抖出重磅报料，为了减轻同学们的经济负担，能够更轻松地享用绿色健康美食，粉丝团经过与包子铺高层的协商，确定今后凡在校内销售的包子产品。
　　单价只需两块五角钱，比在店里便宜了许多，这是粉丝团核心成员经过非常大的努力才争取到的福利。
　　难道这还不能证明粉丝团的工作能力吗？
　　见到这个信息，网友们顿时高兴起来，像这种中号包子，每个便宜五角，以一顿四个来计算，就可以省两元钱，这对于腰包并不太富裕又想解馋的大多数学生来说，无疑是个天大的好消息了。
　　…。
　　这条好消息顿时压住了刚才有人对粉丝团提出的质疑声，网友们纷纷叫嚷应该尽早开业。
　　像这种由粉丝团引导出的热闹场面，自然少不了反对派领袖、知名网友火眼金睛的参与，果不其然，他很快现身，并开始了一贯的表演。
　　网友火眼金睛驳斥道，这个所谓的包子男粉丝团其实就是一个非法传销组织，钻学校管理不严的空子才得以生存至今，很多学生由于涉世不深，被粉丝团的花言巧语所骗，令人叹息。
　　至于要在学生宿舍区卖包子这个事情，很明显，这意味着那个什么农庄包子铺的生意不行了，才被迫出的下策，这充分说明人民群众的眼睛是雪亮的，能蒙蔽一时，但不能欺骗一世。
　　粉丝团把包子铺卖不出去的东西弄来出售给不明真相的学生，帮着包子铺苟延残喘，居然还唱着爱心的高调，这种行为实在是非常拙劣可笑。
　　火眼金睛的铁杆跟班网友坚决镇压包子男也紧随着出场，他先是抨击了包子铺一番，然后介绍学校食堂冷饮部近期已经改换经营，新成立了小吃部，独立核算。
　　经过他几次光顾的经验来看，这个小吃部非常优秀，师傅们技艺高超，尤其是其中主打的小笼包子，做工精致，味道鲜美绝伦，那个什么农庄包子与之相比简直粗劣之极。
　　另外，他还要感谢小吃部，因为几个月前离他而去的女友，在勉强应邀和他一起品尝过小笼包子后，芳心被诚意打动，竟然爽快地同意了他破镜重圆的请求，重沐爱河，令他感觉幸福无比，生活中又充满了阳光。
　　小吃部还有蒸饺、豆腐脑、担担面、酸辣粉等等，食物品种繁多，价格实惠，欢迎同学们光临。
　　另外还有几名喽啰纷纷附和，祝福网友坚决镇压包子男和他的女友真心相爱，永远幸福。
　　然后开始冷嘲热讽，说某些人放着小吃部的精致美食不去享用，反而去给包子铺卖不出去、可能变质的剩包子捧场，其智商可见一斑。
　　对于来自火眼金睛等人的攻击诬蔑，粉丝团自然毫不示弱，全力反击。
　　网友花心大萝卜报料，说食堂冷饮部因为食品价高质次，维持不下去，这才被迫改换门庭，对外承包。
　　根据内部可靠消息，这个新成立小吃部的老板，是学校后勤管理处某主任的小舅子，以前专门做猪拱拱牌饲料生意的。
　　当然，白内障睛网友因为视力患有严重缺陷，看不到这个也属正常。
　　网友花样美男子则警告坚决镇压包子男，说这个id名严重侮辱了粉丝团的名誉，让他立即取消，否则将向管理员投诉。
　　接下来，两派人员自然又是一场恶战，各种违禁词汇改头换面出现，口水横飞，在观众的助威声中，帖子迅速被顶到了一千多楼。
　　最后，论坛版主实在看不过眼，将双方对喷的几名主力战将关进小黑屋反省，震慑住了其他跃跃欲试的网友，激烈的战斗这才被迫中止。
　　。


第三百二十九章 粉丝团出摊
　　几天后的一个清晨，天海大学学生宿舍区。
　　[].刚起床的学生们一个个打着哈欠，揉着惺忪的眼睛，洗漱完毕之后，舀起饭盆，三三两两地走出公寓楼，走向食堂或小吃部购买早点。
　　很快，有人发现今天和平时不大一样。
　　宿舍区南出口外离食堂不远的地方，停放着一辆三轮车，车上装着两只大竹簸箩，上面覆盖着厚厚的白色棉被。
　　三名学生模样的人分别站在车的两边，其中一个手执用硬纸板和木方做成的长条牌子，透过门边的铁栅栏，可以清楚地看到，上面用蹩脚的毛笔字写着：包子男粉丝团爱心奉献，农庄包子特惠大酬宾。
　　字虽然不怎么样，却很醒目。
　　引起了学生们的注意。
　　“咦，那不是经管系的陈晾吗？
　　在干什么呢？”
　　“他是包子男粉丝团的头儿，你不知道啊？”
　　“我知道啊，前几天论坛上吵吵着要卖包子，我还以为闹着玩呢，没想到动真格的啊。”
　　不少人一边议论着一边朝门外走去。
　　“晾子，来人了，赶紧吆喝啊。”
　　留长头发的林传峰连忙提醒陈晾，第一次干这个，新鲜之中还真带着点儿紧张。
　　“我可是团长，负责指导就行了。
　　应该你们俩先吆喝。
　　快点儿，按我教你们的。”
　　陈晾扶了扶眼镜腿，给两位部下下命令。
　　“靠，还摆上谱儿了。
　　胡征。
　　你先来。”
　　林传峰又把脑袋转向黑面孔的胡征。
　　“哎。
　　我说你们哪，宿舍里吹得山响，到这儿了就犯毛病。
　　瞧我的。”
　　胡征用轻蔑的眼光扫视了两位同伴一眼，然后面对走来的人群拉开了大嗓门。
　　“瞧一瞧看一看啊，粉丝团爱心大奉献，正宗热腾腾的农庄包子啊，开业大酬宾，买一送一啊。
　　.....”“靠！
　　住嘴，哪儿有后面那句？
　　真是胡整。”
　　陈晾听到这个，顿时急了。
　　“哦。
　　对不住，我把昨天街上皮鞋店甩货的词儿给用上了。”
　　胡征赶紧打住，心里鄙视那家鞋店老板，吹什么买一送一。
　　实际上是买一双皮鞋，送一副鞋垫。
　　虽然及时住嘴，但吆喝声已经传了出去，最先走过来的几位学生顾客脸带兴奋之色，嚷嚷道：“买一送一啊，那太好了，给我来十个。”
　　“各位，你们听错了，是买一个包子送一份优惠，只要两块五一个。”
　　陈晾赶紧陪笑着予以纠正。
　　开玩笑。
　　这包子从石鼓巷总店批发过来，成本也要两块，要是连卖带送的话，哥几个还不得赔到姥姥家去。
　　“我们明明听见的嘛，你们怎么说话不算数呢。”
　　一名男学生不满地说道。
　　身边的同伴纷纷点头附和，说确实都听见了。
　　“买一送一也行啊，买一兜包子，送一个塑料袋。”
　　林传峰搞出了一个另类的解释。
　　那几名学生很不满意，但后面的顾客纷涌而至，也不好再纠缠这个话题了。
　　“哎。
　　我说，你们这是真的农庄包子吗？
　　上个月我在外面，见到个什么叫悠悠农庄的，还以为是分店呢，结果进去一吃。
　　完全不是那么会儿事儿啊。”
　　凑过来一名干瘦的男生质疑道。
　　“这话说的，我们粉丝团和包子男那是什么关系。
　　能整假的吗？
　　放心，绝对正宗的石鼓巷悠然农庄总店原装正品，假一赔十。”
　　陈晾拍拍胸脯，信心十足地说道。
　　“那先让我们试尝一个，要是真的我们接着买就是了。”
　　那名干瘦男生继续提出要求。
　　…。
　　这个要求引起一片赞同的声音。
　　“那可不成，我们这都是有成本的，两块五已经是很优惠了，大老远拉过来，还省得你们到包子铺排队去了，哪儿找这样的好事儿去啊。”
　　胡征将功补过，连忙出言拒绝。
　　“各位，要买包子的请到前面来排队，信不过的请靠边，不要耽误大家的时间。
　　丑话说在前头，今天就车上这点货，卖完可就没了啊。”
　　陈晾感觉这个时候态度应该强硬起来，不再与那些想占便宜的人纠缠。
　　这话一出，果然不少人开始排队，并把前面那几个腻腻歪歪的家伙挤到一边。
　　毕竟包子男粉丝团还是具备一定威望的，而且这些学生中很多人都光顾过石鼓巷包子铺，真假一试便知，简单得很。
　　要知道食品的外形虽然容易被山寨，但味道的渀制可就不那么轻松了，其难度几乎不亚于一个科研项目。
　　陈晾冲两位?
　　p&gt;窒乱换邮郑开卖v黥ぢ嵘细哺堑拿薇槐唤铱一角，里面白胖胖的包子露了出来，719湃绕?
　　p&gt;三个人按事先分工，收钱的，或将包子装袋或直接分发到饭盆里的，维持秩序的，各司其职。
　　最先买到的顾客将饭盆端到一边，迫不及待地将包子抓起咬上一大口。
　　膨松柔软的面皮，鲜嫩美味的馅料，果然是农庄包子铺的正牌货色。
　　欣喜之下，也懒得再舀回宿舍，就近靠着旁边的栅栏享用起来。
　　浓郁的香气同时四溢散开，传导到人群中间，引得一片吞咽唾沫的声音。
　　“好香，真是农庄包子的味道。”
　　“没错，是这个味儿，猪肉白菜馅的。”
　　“不容易，粉丝团总算干点儿正经事儿了。”
　　学生们议论着，在粉丝团的指挥下排队购买，至于最先过来那几位，被挤到一边后，无奈之下只得走到队伍尾端等候。
　　仅仅半个小时，两种馅料，一共三百个包子被销售一空。
　　这时还有更多的人拥过来，学生的消费能力也不容小视。
　　“各位同学，包子已经卖完了，都散了。”
　　陈晾冲人群喊道。
　　“这就没了？
　　你们粉丝团搞什么鬼啊？”
　　后面的学生们不满地嚷嚷起来。
　　“不好意思，第一天开张，不敢多上货，晚饭的时候还有一拨，欢迎大家到时候再过来啊。”
　　陈晾一瞧今早还真是保守了，连忙给大家解释。
　　好说歹说，人群才渐渐散去。
　　“哎，还真够火的，我说多进点儿。”
　　林传峰说着，用纸巾擦擦额头上的汗。
　　“事后诸葛亮，你小子什么时候说过。”
　　陈晾瞪了他一眼。
　　清点一下，三百个包子被清空，每个赚五角钱，就这么会功夫，总计一百五十块到手。
　　三个人都乐得合不拢嘴，这恐怕是最舒服的勤工俭学项目了。
　　“对了，咱们忙活这一大早，还没吃早饭呢。”
　　高兴过后，胡征感觉肚子有些饿了。
　　“忘了这碴了，一个包子也没剩下。
　　这会儿食堂也该关门了。”
　　林传峰也拍了一下脑门，说道。
　　“得了，收拾东西，回宿舍泡方便面去。”
　　陈晾随即提出解决方案。
　　听了这个，胡征二人唉声叹气地收拾起三轮车来。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百三十章 观看刘大厨制酒
　　包子铺一楼私房菜专用厨房，李悠然站在门口附近，饶有兴致地看着刘大厨和一名伙计正在靠墙角的一眼燃气灶前忙活。
　　灶上支着一口不锈钢大蒸锅，蓝色的火苗舔舐着锅底，蒸锅上面架了一个特制的圆柱形木甑，甑盖状如斗笠，正散发着腾腾热气。
　　这是刘大厨前几天专门去外面找木匠定制的，一个木甑、一个木盆，都是用柏木制成，木甑里面有层甑箅，能装十公斤左右淘洗干净的糯米。
　　这是传统制酒工艺的必备器具。
　　当然，如果是专门的酿酒作坊，那木甑还要大得多，起码得装下五十公斤以上的糯米。
　　“糯米的选择很有讲究，不能太过粗糙，也不能太精制，这里面就有个程度的把握。”
　　刘大厨对伙计进行讲解。
　　“哦，这有个什么说法呢？”
　　李悠然问。
　　“太粗糙的糯米带着种皮和胚，就是磨米糠的，含脂肪和蛋白质较多，尤其是蛋白质，含量过多的话导致各种微生物发酵过于旺盛，酒中酸度偏高，有损于米酒的醇厚风味。”
　　刘大厨解释道。
　　“那就用把皮去除干净的精制米呗。”
　　李悠然理解了，点头说道。
　　“太过精制了也有麻烦，糯米本身的粘性大，在蒸煮和搅拌的过程中，蒸熟的糯米会紧粘在木甑壁上不好倒出来。
　　还有，倒进木盆中搅拌的时候，也很费劲儿，撒上酒药也不容易和均匀。
　　所以要选用带一点点暗红谷皮的糯米，这是我专门去农贸市场选的，没有让后勤部去买。
　　还有蒸糯米的火候也要控制，要蒸透，但又透而不烂、疏松不糊。
　　蒸得太烂的话也搅拌不开，一桶米就废掉了。
　　小沈，你记着点儿。”
　　刘大厨提示伙计。
　　“刘师傅，我记住了。”
　　伙计小沈拿盆子打了一盆水。
　　同时答应道。
　　干点什么都有学问哪，不容易。
　　自己手下有这么两位得力多才的大厨，实在是幸事。
　　李悠然心中暗暗庆幸。
　　过了一会儿，刘大厨掀开甑盖一角，吹了口气往里面瞧瞧。
　　糯米饭特有的清香味顿时溢出，令人不觉垂涎。
　　“好，差不多了。
　　抬走。”
　　他说着，随即伸手把燃气灶的开关关掉。
　　伙计小沈上前。
　　俩人一起把甑桶抬下灶台，往厨房外走。
　　李悠然帮忙把旁边一间小库房的门推开，让他们进去。
　　库房已经被清空，里面原先的东西都被收拾转移到了包子铺北店二楼的大库房里。
　　以后这儿专门做为制酒实验室，房间中央搁着一个特制的长方形木架，这是让齐叔和伙计用库存木方子赶制的。
　　刘森江二人一起把甑桶撂到了长方形木架上，木架下方放着一个不锈钢面盆正对着甑桶底部的位置。
　　刘大厨又指挥伙计去拿水桶和瓢。
　　“刘师傅，现在是做什么？”
　　李悠然问，他对土酿工艺不甚了解，只知道米酒是把糯米饭拌上酒药发酵制成的。
　　“这道工序叫做冷水浇淋。
　　用凉水给熟热的糯米饭降温，这样才有利于发酵。”
　　刘大厨一边说一边把甑盖提起。
　　放到旁边。
　　白色的蒸汽随即冒出，在整个房间中弥漫。
　　伙计小沈提着铁皮水桶回来了，桶里还浮着一个水瓢。
　　“这水是后院打的特制水，千万别用自来水。”
　　刘大厨确认一下。
　　“放心，刘师傅，从开头到现在全部都用的特制水。”
　　伙计连忙答复。
　　…。
　　刘森江点点头，抄过水瓢。
　　将里面的冷水一圈圈地往甑桶里的糯米饭上浇，一瓢接着一瓢。
　　冷水透过糯米饭，淅淅沥沥地滴到了下方的不锈钢盆中。
　　变成了热水。
　　刘森江凑近看了看，又让伙计小沈把不锈钢盆中的热水倒回铁皮桶中，说这是二次浇淋，俗称“倒汤”。
　　等铁皮桶的温水再次浇透了糯米饭后，这道工序结束。
　　又等了十来分钟，估计甑桶中的水沥的差不多了，刘大厨示意伙计一起将甑桶侧倾，往事先准备好的大木盆中倒，又用勺子把甑桶壁上粘粘的糯米饭刮下来。
　　然后让糯米饭在木盆中继续冷却。
　　趁这工夫，刘大厨出去一趟，等回来时，手上拿着一个纸包，从里面掏出了几颗卵圆形的东西。
　　“这就是酒曲吗？”
　　李悠然凑过去瞧瞧。
　　“是啊，这是农家专门手工制作的酒曲，用的都是天然材料。”
　　刘大厨点点头，先清洗了双手，随即把酒曲捏碎，均匀撒入糯米饭表面，然后双手插入其中，不停地翻匀搅拌。
　　“这个一定要拌匀，要不然发酵不一致，出酒味道就受影响了。”
　　酒曲和糯米饭拌好之后，他用双手把木盆内的熟糯米饭拍平、压实，然后在饭堆的中央挖出一个圆洞，还比较深，并将洞壁及其边沿压实。
　　“这个我知道，叫做‘酒井’”。
　　李悠然在一旁说。
　　刘大厨点点头，又取过一只碗，用手蘸水均匀浇在糯米饭的表面上，然后盖上木盖子。
　　“今天就到这里了，放置三十个小时左右，再进行掺水浸酒工序，后面还有滤酒、捻酒、榨酒、蒸馏几道工序，大约一个星期的样子，就可以出米酒了。”
　　刘大厨在水盆中一边洗手一边介绍道。
　　伙计小沈递过毛巾让他擦手。
　　“别看这土酿做法，工序还挺复杂的。
　　不过听说现在农家纯粮自酿开始吃香了，很多人都拿它当成宝贝哩。”
　　李悠然说道，现在很多事物都出现了回归的风潮，也许是工业化发展到一定程度的必然。
　　“对了，刘师傅，这酒糟出来后气味可是很大啊，会不会对店里造成影响呢？”
　　李悠然想起了新的问题，在他的印象中，那些酿酒作坊附近的空气中都弥漫着刺鼻的气味，这要是以后在包子铺里面弄这个，让客人在如此环境中用餐，那简直是不可想象的。
　　“我们做这一点儿倒是问题不大，以后要是上批量恐怕就不行了，最好另外找个地方。”
　　刘大厨说着，用毛巾把双手擦干净。
　　李悠然想想，还真是这么回事儿，不过现在尚在试验中，米酒的最终品质无法确定。
　　等过些日子再让后勤部去张罗一下。
　　于是，他向刘森江二人道了声辛苦，随即离开了实验室。
　　。


第三百三十一章 遭遇砸场子的
　　首战告捷之后，以陈晾为首的粉丝团继续经营包子生意，每天早晚两次，骑三轮车到包子铺后院找齐叔批发包子，然后直接拉到海大宿舍区南门外零售。
　　由于距离并不算太远，竹簸箩上又盖着大厚棉被保温，所以一般情况下直到售罄，食物都能保持热乎的状态。
　　经口口相传，更多的学生知道了他们的三轮车摊位，生意也越发红火起来。
　　陈晾根据销售情况，加大了进货数量，现在一天可以轻松卖出七、八百个，占用时间还不多，实在是非常爽的生意。
　　他已经在考虑是否要增加花色品种，比如封装豆浆之类产品。
　　虽然两块五的单价并不算太便宜，但宿舍区人口基数大，经济条件好的就不说了，就算那些手头拮据的学生，没有能力每天消费，但隔三叉五的解一回馋，累计起来也是不可小视的购买力。
　　这天早上，陈晾和林传峰两人像往常一样，在南门外出摊。
　　学生顾客们也照常闹哄哄地排队购买。
　　售货员的动作磨合得越发熟练，竹簸箩中的食品迅速减少着。
　　就在这时，一个刺耳的声音传出。
　　“哎，我说，你们这包子怎么回事儿啊？
　　！我昨天晚上吃了直拉肚子，半夜跑了厕所好几趟。”
　　陈晾正在用食品夹往塑料袋中装包子，听到这个，心里不由一惊，居然有人吃坏肚子了？
　　不应该啊。
　　他蹙眉抬头一看，面前站着一名留着寸头、身高臂长的男生，正瞪着眼睛，气势汹汹地冲自己嚷嚷。
　　看上去有点儿面熟，似乎是经常在操场上打篮球的。
　　“对，我和他一个宿舍的。
　　我可以证明。
　　你们得解释清楚。”
　　高个子男生旁边还有一位中等个头的胖男生在帮腔。
　　“你们昨天什么时候买的包子？
　　什么馅的？
　　把吃剩下的拿来给我瞧瞧。”
　　陈晾开口询问，这个帽子可担不起。
　　等对方拿出证据再说。
　　好几天了。
　　这么多人都吃过，包括自己宿舍的人，从来没有听说谁吃出问题的啊。
　　“都吃完了才闹的，瞧什么瞧？
　　！现在外面好多小作坊用变质的材料做垃圾包子。
　　你们肯定进的就是这种货色。”
　　高个子男生的语气咄咄逼人。
　　“你们得说清楚，还得赔偿损失。”
　　胖子男生也面带怒气地嚷道。
　　销售暂时中断。
　　排队的学生们大为不满，叮零当啷地敲起了手中的饭盒饭盆。
　　“怎么回事儿啊，还卖不卖了？
　　我们等半天了。”
　　“就是啊。
　　你们有什么纠纷等卖完了再扯去。
　　别耽误我们的时间。”
　　“好像是那个高个子说吃包子吃得拉稀了。”
　　“扯淡嘛，我们几个人都吃了几天了，怎么什么事情也没有啊？”
　　“是他自己得下水炎了。”
　　人群议论纷纷。
　　“对了，那个高个儿我认识，新闻系的，前几天我还看到他和小吃部的猪拱拱在一块儿喝酒呢。”
　　队伍中突然有人揭露内幕。
　　“靠。
　　闹半天原来是小吃部的托儿来砸场子的，欧。”
　　起哄的声音开始也响起来了。
　　高个子男生二人的脸色有些不自然。
　　但站着还是不愿离开。
　　陈晾一听，立刻明白了。
　　学生食堂出售的早点一向不怎么样，那个旁边新承包的小吃部相比之下则要好得多，自然招揽了不少学生顾客。
　　而自己几个现在弄这个包子摊，估计影响了小吃部的生意，面前这两个家伙就是为此来找麻烦的了。
　　不过这种栽赃的手段也太老套下作了，还不如在吃剩的包子里面放个苍蝇蟑螂之类的来得更有杀伤力一些。
　　…。
　　再有，这小吃部老板明显没有搞清楚状况，要是通过后勤管理处之类的关系来搅和搅和，自己还有几分头痛，就这么冒冒失失弄两个学生过来，也实在太小瞧粉丝团的份量了。
　　想到这里，他示意林传峰停止手里的活，顺势把竹菠萝上的棉被一拉，将包子盖得严严实实。
　　然后抱起胳膊，也不理睬那两个人，转而对人群大声说道：“不卖了，不卖了，各位同学请回。”
　　“哎，这包子不是还有吗，怎么就不卖了？”
　　“搞什么啊，我们可一直排着队啊。”
　　人群顿时骚动起来。
　　“喏，有这两位在这儿捣乱，没法儿卖了啊。”
　　陈晾说着，把嘴冲那高个子努了努。
　　“谁捣乱了？
　　今天你得给我说清楚。”
　　高个子又走上前一步，语气依旧不依不饶。
　　谁知，没等他说清楚，排队的学生们却不干了。
　　“靠！
　　今天真倒霉，买个包子还碰上这种烂事情。”
　　“赶紧把这俩小子赶走，我们吃了饭还要上课呢。”
　　“滚！
　　别在这里碍事。”
　　“滚回小吃部，吃你的饲料去！”
　　学生顾客们开始有些愤怒了，鼓噪声大作，仗着人多势众，对两人推搡起来。
　　“干什么你们？”
　　高个子男生明显对出现这种情况心理准备不足，一时间手足无措。
　　“这俩人只要在这儿，今天一个包子都不卖了，我们马上都拉走。”
　　林传峰明白了陈晾的用意，也顺势添了一把火。
　　顾客们听了，越发恼火，动作幅度也越来越大，忙乱中，不知有谁带头踹了胖男生一脚，其他人受到感染，很快发展到对两人劈头盖脸、拳打脚踢起来。
　　“哎哟！”
　　“你们怎么打人啊！”
　　“都tm疯了！”
　　两个家伙顿时被揍得抱头鼠窜，但似乎都懂得好汉不吃眼前亏的道理，转身缩脖弯腰朝大门口开溜。
　　屁股上还留着一堆新鲜的脚印子。
　　陈晾见状大乐，学生顾客们反应的激烈程度，也超出了他的预想。
　　那俩人或许是论坛上和白内障睛一伙儿的，没准儿其中就有他本人也说不定。
　　其实粉丝团在论坛上和反对派交锋已经好几次，除了核心成员，其他的网友大多抱着瞧热闹的心态，有时甚至还给对方加油，以期战况更激烈一些，好找个乐子。
　　但事情一旦搁到现实中就大不相同，耽误了这些人的用餐，那可就没什么乐子好找了，引起群情激愤也在情理之中。
　　那俩小子实在太低估了人民群众对美食的爱好和热情。
　　想到这里，他冲学生顾客们一拱手。
　　“谢谢各位了。”
　　“少废话，赶紧卖包子！
　　动作快点儿。”
　　顾客们并不领情，纷纷嚷嚷。
　　“好好，传峰，接着来。”
　　陈晾赶紧吩咐同伴。
　　销售工作得以继续进行，排队的人群才渐渐平静下来。
　　陈晾心中愉悦，手头的动作也越发麻利起来。
　　他倒并不怕对方报复，私底下来，有这么多包子爱好者们支撑着，足够他们吃一壶的；即便是通过校方关系来找麻烦的话，那也没什么大不了，自己毕竟是在宿舍区外开摊，严格来说，并没有违反学校的规定，何况目前做生意的学生也不光自己几个。
　　另外己方阵营也不是一点儿关系都没有，学生会、管理处、保卫处等部门，也多少认识几个人。
　　对方要出什么招儿尽管接着就是了。
　　…。
　　当天晚上，陈晾和胡征在宿舍内盘账，结果令他们惊喜。
　　五天的时间，出摊八次，一共卖出了三千来个包子，利润达到一千五百多元。
　　“呵呵，这生意好啊，比干别的爽多了。”
　　胡征咧嘴夸赞道。
　　以前他经常外出做家教补贴生活，天海城面积大，交通也经常堵塞，有时候出去一趟要挤一个多小时的公共汽车才能抵达学生家里，讲完课返回宿舍时通常都到了深夜，而且每次收费不过几十元。
　　哪儿有卖包子这么痛快，耗时不多，又不用出远门，仅早晚开上两次摊，利润就已经这么高了。
　　“有多少啊？”
　　林传峰凑过来，看到纸上的数据，也乐得合不拢嘴。
　　“嗬，还真不少赚。”
　　柴少华颇有些吃惊，这种小本买卖他本来也没瞧上眼，不过出于舍友的情分才出资支持，没想到这其中的利润颇为惊人哪。
　　要时按照投入资金产出比例来算的话，连他老爹的公司都比不上。
　　陈晾放下手中的笔，轻松地呼了一口气。
　　“不错，局面已经打开，下面要做的就是继续维持了。
　　说实话，咱们要是本钱足够的话，在食堂旁边租个门脸，弄个包子铺的小分店，那就更厉害了。”
　　他踌躇满志地说道。
　　“那些地方租金很贵的，还要托关系打点，划不来。
　　再说了，包子铺恐怕也拿不出这么多货？”
　　胡征提醒道。
　　“那倒也是，慢慢来。
　　对了，传峰，今天早上那两个捣乱的小子查清楚没有？”
　　陈晾问起早上的事情。
　　“查清了，那个高个子是新闻系三年级的，叫庞新凯，另外那个胖子也是他班上的。
　　这家伙和小吃部的猪拱拱关系不错，肯定是他派来捣乱的。”
　　林传峰客串起了临时情报部长的角色。
　　“成，盯着点儿对方的动静，咱们也找找人，最好传个话过去警告他们一下。”
　　陈晾点点头，继续布置工作。
　　“我来，我认识保卫处的黄干事，回头找他说一声。”
　　柴少华的态度也积极起来，毕竟自己可是投了资的。
　　粉丝团几个人又凑一起开起会来，面色兴奋地继续商议今后的经营事宜。
　　。


第三百三十二章 刨冰店的约会
　　下午四点半钟，石鼓巷“晓莹冰世界”刨冰店二楼，一个靠窗的小桌两边，李悠然和着一身红色外套的凌宛如相对而坐。
　　刨冰店的人气虽比不上包子铺，但也非常兴旺，从夏季开张时首发的刨冰产品一直到十月份以后推出的各式热饮，靠着良好的口碑已经积累了相当数量的固定顾客。
　　店长赵秀儿在包子铺那边做领班的时候还不算太起眼，经齐婶推荐独挑大梁后，迸发出了潜在的才干，并全身心投入，把个刨冰店经营得红红火火、井井有条。
　　一楼的营业厅面积只有三十多平方米，早已不够用，致使许多原本想在店内消费的顾客只得购买外卖包装带走。
　　赵秀儿见状，打报告向齐婶申请，特拨了一笔款子，将店铺的二楼清理装修出来，增加了三十平米的营业面积。
　　至于员工休息室和库房，则转移到了店后面新租用的两个房间中。
　　这样，随着营业面积的翻倍，营业额也跟着水涨船高。
　　同时，刨冰店的编制也从三人增加到了五人，算是小具规模。
　　老板到场，赵秀儿自然不敢怠慢，赶紧迎上前去。
　　“请问二位用点什么？”
　　赵秀儿微笑着问道，态度不卑不亢。
　　“这里新推出的奶茶不错的，你来一杯尝尝？”
　　李悠然咨询对面的意见。
　　“好啊，就来你们店最有特色的。”
　　凌宛如答应道。
　　她同时打量着这个新店的内部环境，装修还算过得去，属于简洁温馨风格的，但意外的是顾客甚多，从一楼上来，所有位置都座无虚席。
　　像这么受欢迎的饮品店还真是很少见啊。
　　“老板你也要奶茶吗？”
　　赵秀儿转问小李老板。
　　“算了，给我来一杯橘子汁。”
　　李悠然说道。
　　赵秀儿点点头，转身离开。
　　“小李老板的产业又扩大了啊，怎么想到开奶茶店的？”
　　凌宛如好奇地问。
　　“我说你能不能别老叫我小李老板，多生份哪。
　　其实，开这家奶茶店不是我的主意。”
　　李悠然不满地对称呼予以纠正。
　　“嘻嘻，好好，不叫了，然子，这总行了。
　　我想想，既然不是你的主意，嗯，晓莹冰世界，这个晓莹就是你认的那个妹妹了，上次在店里见过一次，长得很可爱啊。
　　难道是她的主意？”
　　凌宛如笑着说道。
　　“是啊，是她和赵秀儿，就是这儿的经理，俩人一块儿鼓捣的，从头到尾我都没参与。”
　　李悠然点头答复。
　　“那看起来她们干得不错啊。
　　对了，和我讲讲她的事情。”
　　凌宛如对李悠然的这个干妹妹一直很感兴趣，不过前些日子也没来得及问。
　　“这个，唉，说起来也是挺伤感的。
　　那还是去年十月份的事情。
　　。。”
　　李悠然见她问起来，心想这些事情还是说清楚为好，于是把去年老孙头出车祸前后的经过简明扼要叙述了一遍。
　　凌宛如听了，眼圈发红，手托下巴，一时间沉默不语。
　　没想到然子的这个干妹妹原来还有这么惨的身世。
　　“已经过去很久了，晓莹现在过得很开心，我平时在她面前从来都不提这个事情，当然，除了清明的时候。”
　　李悠然说着，呼出一口长气。
　　正在这时，赵秀儿把两杯冒着热气的饮料端上桌，说了句二位慢用便离开。
　　“好了，不说这个了。
　　来，尝尝这儿的奶茶，你在别处肯定喝不到的。”
　　李悠然适时转移了话题，并抬手示意。
　　…。
　　凌宛如闻言也收敛了心思，转而望向眼前这杯淡黄色的奶茶。
　　袅袅的热气中，一股浓郁的奶香迎面袭来。
　　看上去很不错，她端起杯子用吸管吸了一口，奶味中混合着芒果的甜香，口感清爽纯正，一股热流随即传导全身，令人很是舒服。
　　“这芒果奶茶真是不错啊，看得出晓莹妹妹她们真是很用心，怪不得生意这么好呢。”
　　她不由夸赞道，这杯奶茶确实不同凡响，比她在一些奶茶名店尝过的都要可口。
　　“呵呵，女孩子对这些东西是比较感兴趣，听她们说，都开发出几十种花样了。”
　　李悠然说着，也端起面前的橘子汁喝上一口，确实很不错。
　　香甜的热饮令两人的心情都变得愉快，于是轻松起聊起天来。
　　凌宛如说前些时候交给她的那五十瓶桃花养颜蜜已经全部售罄，货款也转到了对方提供的账户上。
　　虽然价格早已今非昔比，但处于现在这种贫富悬殊的社会消费结构中，高端购买力还是非常强劲的。
　　并说根据反馈回来的信息表明，新的这批桃花蜜功效似乎比原先的更胜一筹，如果能一直保持这种水准，销路丝毫不成问题。
　　李悠然点点头，道了声辛苦。
　　然后从桌子下面又拿出一个袋子，里面装了二十四瓶桃花蜜。
　　“这里还有一些货，一会儿你带回去。
　　这次就不用着急了，慢慢出手。
　　包子铺我已经拿下，手头儿也不缺资金了。
　　另外，你自己用的就直接从里面取，到时候记个帐就行。”
　　他交代下一步的销售事宜。
　　凌宛如打开袋口瞧了一眼，随即把袋子收到一边。
　　正事谈完，两人又聊起其他的话题，伴随着店里温馨的音乐缓缓流淌，颇有其乐融融的感觉。
　　一直到杯中的饮料见底，两人准备结束这次见面的时候，凌宛如却突然说道：“然子，下个月十号是我爸爸五十五岁生日，我们准备给他办两桌酒祝寿，就在家里，到时候你也过来。”
　　李悠然一听，这是让他上门见老人哪，由于没有心理准备，一下子还有点儿不知说什么好。
　　“怎么，你这当老板世面见得多了，难道还怕这个不成？”
　　凌宛如揶揄地说，明亮清澈的眼中带着笑意。
　　“怎么会，只是没有准备而已。
　　好，到时候我一定去。”
　　李悠然随即爽快地答应下来。
　　这种事儿终究是要经历的，早点儿来也好。
　　“好，那就这么说定了，具体时间地点我再通知你。”
　　凌宛如对他的态度倒还算满意。
　　于是，两人起身下楼，离开了刨冰店，李悠然驾车将她送回了学校。
　　----u----c----t----x----t------[uc電子书]正文结束[uc电子書]----u----c----t----x-----t---------..。


第三百三十三章 小娟的第一幅作品
　　怡顺园市场火龙水族店西店。
　　1&#23567;&#35828;&#32593;李方成、虎子、孟惠娟三人都站在一个超白草缸面前，观赏缸中的水景。
　　缸中水草高低错落，背景是森林造型，中前景由绿色、浅棕色、红色各色水草搭配，随着水流缓缓摇曳，再加上底部的石块和粗砂，欢快游动的红莲灯鱼，整幅画面协调、生动，趣意盎然。
　　这是前些日子店内自制的水草造景缸，也是孟惠娟加盟后设计的第一幅作品，由于缸内使用百分之三十的特制水，各类水生植物生长迅速，仅仅一周的时间造景就基本构成。
　　这可是火龙水族店的独门绝招，要知道，其他同行要完成一个草缸，至少需要两三个月的时间才能出效果。
　　当然，效果出来之后，再补充水时就要减少特制水的用量了，能维持现有水景状态即可，否则水草会疯长，那样也就破坏景致了。
　　“这次的设计借鉴了荷兰式造景的方法，采用阶梯式布局。
　　前面铺莫丝、矮珍珠这样的小型前景草，中景部分栽种墨绿椒草、虎斑椒草，背景主要是缎带椒草和喷泉椒草。”
　　孟惠娟开始介绍作品的构思原理。
　　“那啥，娟娟，啥叫荷兰式造景啊？”
　　虎子一头雾水地问。
　　“荷兰式水族造景，是国际上主流的水草造景流派之一，主要特点是讲究唯美，着重使用黄金比例分割法，把品种各异的水草搭配，使这种方式的水草造景更具有层次分明的立体感。
　　嗯，它的布局根据区块和层次安排，突出色彩搭配和水草形体协调，成功的荷兰式造景，就是一座水中花坛。”
　　孟惠娟继续讲解，其实水草造景和绘画技巧思想密不可分，可以说是活的绘画。
　　虎子和李方成对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫。
　　“太专业了，搞不懂。
　　不过看着真是很漂亮啊。”
　　李方成望着缸中的美景，发出由衷的赞叹。
　　草缸造景采用了多种材料，这还是娟娟开的单子，他专门去市场上采购的。
　　各种材料种类繁多，但看上去一点儿也不杂乱，还很有层次和韵律感，这就是所谓专业的眼光了，还别说，这经过专业设计的东西看着就是上档次。
　　“是啊，娟娟你可真能干，我瞧着比原先孙老板留下来的那几个缸子还要棒。”
　　虎子也非常喜欢这只新草缸。
　　“其实这都是我刚刚从网上学来的，现在的网络可真方便，什么都可以查到，图片也多，一看就清清楚楚的。
　　我过去学美术的那会儿，想去学校的图书馆借本合适的书都挺费劲呢。”
　　孟惠娟挺他二人的夸赞，脸色微微泛红，谦虚地解释一番。
　　“这搞美术的，原理都一样，真是一通百通啊。
　　娟娟，你不用谦虚，以后我们这块儿可全靠你了啊。”
　　李方成直觉上感到小娟做这个很有点儿天赋的样子。
　　“对啊，我听说那些什么服装公司、广告公司都有首席策划师，首席设计师啥的，娟娟你以后就是我们火龙店的首席设计师了。”
　　虎子插嘴道，还给孟惠娟加了个头衔。
　　“嘻嘻，这我可不敢当。”
　　孟惠娟抿嘴笑道。
　　虽然口中这么说，但学过美术的人谁不想出几个属于自己的作品呢。
　　以前不过是没有机会罢了。
　　李方成弯腰又仔细观看了一会儿，心里想起了点什么。
　　…。
　　“对了，那天胖子哥聊天说，现在无论什么东西想上档次，都得讲究个文化，什么酒文化、茶文化、烟文化，连麻将牌、扑克牌都有文化呢，听着就高雅提气，嗯，我决定了，咱们这就叫水草造景视觉文化。”
　　“呵呵，方成你还真能拽，我瞧着街上擦皮鞋的都有个皮鞋文化呢。”
　　虎子乐了。
　　“那很新鲜吗？
　　擦皮鞋也是一门艺术，我瞧你小子肯定擦不好。
　　对了，娟娟，以后来了顾客，水草缸这块儿你就当专业讲解员，嗯，多用一些专业名词，越深奥越好。”
　　李方成开始发挥。
　　“啊，那顾客要是听不懂怎么办？”
　　孟惠娟奇怪地问道。
　　“听不懂就对了，要不然怎么能显得咱们火龙店又专业又有文化呢？
　　能把顾客唬得一愣一愣的那才叫本事。
　　你放心，他们肯定不好意思说自己听不懂，这样就会觉得咱们的东西水平高，上档次。
　　现在很多人就吃这套。
　　当然，记得多背点儿资料，别胡诌就行，那样万一碰上个懂行的就瞎了。”
　　李方成解释道。
　　一件本身很漂亮的商品，如果再赋予它一些文化内涵之类的东西，会让人在心理上将它提升得更高。
　　那些旅游景点导游常说的三分看七分听就是说的这个道理，比如一块普通残破的石碑，本来没什么看头，但如果导游讲解它是唐朝某某大诗人所做，什么王爷宰相将军之类亲笔所题，书法、雕刻技法、石料有什么特殊之处等等，游客们听了之后，马上就会觉得不一样。
　　这也是所谓的心理暗示。
　　孟惠娟听了他的一番话，觉得很有意思，但自己需要好好琢磨一下。
　　“呵呵，方成你现在真是越来越会忽悠了，我瞧着跟然子哥比也差不了多少了。”
　　虎子乐呵呵地说道。
　　“你敢说然子哥的坏话，小心我让他收拾你。”
　　李方成瞪起了眼睛。
　　“我这是夸然子哥哪，他怎么会收拾我。
　　哎，说起这文化，那斗鸡也是一项历史悠久的民俗文化哪，听说唐朝的宫廷里面就玩这个，够长，怎么现在各地方都还在抓啊？
　　唉，我那红羽赤将军，多有文化的一只斗鸡啊。”
　　虎子叹了口气，又想起了自己曾经的宝贝疙瘩。
　　孟惠娟没有听虎子说起这个，刚要问谁是红羽赤将军，却被李方成止住，说别理他。
　　“嗯，这颗虎斑椒草位置有点儿偏了，应该再往前面挪一点儿就协调了。”
　　孟惠娟转移注意力，又观察了一下水草缸，继续发挥精益求精的精神。
　　她一边说着，一边取过水草夹子，挽起袖口就要入水。
　　不料却被李方成制止。
　　“天气凉了，让我来，你指挥就行了。
　　是这棵吗？”
　　李方成从她手中拿过水草夹，撩袖子将胳膊探进水中。
　　“呦，方成可真会心疼人，唉，就从来不怕我被凉着。”
　　虎子摇头感叹道。
　　“去，你小子皮糙肉厚的，还娇气上了。
　　哎，娟娟，别管他，你接着说。”
　　李方成鄙夷地瞅了虎子一眼，转而询问孟惠娟。
　　孟惠娟不好意思地笑笑，然后把那棵虎斑椒草的位置指给李方成，后者随即按她的要求，夹住水草根部，小心翼翼地将其移位，重新栽好。
　　“嗯，这下看着合适了。”
　　孟惠娟点头确认道。
　　完成了任务，李方成将胳膊收回。
　　孟惠娟连忙从架子上取过一条毛巾让他擦拭。
　　…。
　　“谢谢。”
　　李方成接过，然后擦去手上的水珠。
　　“真受不了了。”
　　虎子在一旁阴阳怪气地说道。
　　“店里有人吗？
　　这银龙怎么卖啊？”
　　正说着，老店那边传来一名男子的声音。
　　“虎子，少在这儿腻腻歪歪的，接待客人去。”
　　李方成伸手一指，板着脸用命令的口吻对虎子说道。
　　“得，还嫌我碍眼了，这啥人品啊。”
　　虎子不满地嘟囔着，转身走去老店。
　　“别理他。
　　对了娟娟，这可是你的第一幅作品，你应该给起个名字啊。”
　　李方成说着，又看看经改动过的水景，别说，就这么简单移动了一下，看上去确实舒服了许多，自己不懂美术原理，完全是凭感觉了。
　　“好啊，让我想想。”
　　孟惠娟闻言思索起来。
　　“就叫林间晨曦。”
　　她看着照明灯光顺草间缝隙泄下，斑驳陆离，犹如初升的太阳穿透树林，随即起了这个名字。
　　“挺好，成，就是这个名字了，你瞧着，顾客一定会喜欢的。”
　　李方成信心十足地说道。
　　这时，西店这边来了一位客人要买水草特制液肥，李方成顺便邀请他观赏观赏新草缸。
　　那位客人看了之后，居然点头大加赞叹，说这是自己见过的最美的水草缸。
　　得到如此高的的评价，这让孟惠娟不由激动起来，毕竟李方成二人说好，有可能是为了安慰鼓励她，而外面的顾客就不一样了，基本上只会实话实说。
　　这也让她对自己信心倍增。
　　顾客围着新草缸前后左右地观赏，一连花去了十几分钟才作罢，还说看出了不少东西，回家后要把自己的草缸也调整一下。
　　随后，顾客购买了两瓶特制液肥离开。
　　经过一段时间的经营，以及口碑的传扬，当前水草特制液肥的销路逐步提升，基本上平均每天都能售出十几瓶的样子，其中蕴含的利润不菲。
　　李方成见货架上的液肥数量不多了，他让孟惠娟去老店那边帮虎子接待一下客人，自己则抬着一箱回收的瓶子，钻进帘子间，继续灌装新货。
　　小娟来店的时间还不长，这种事情打算晚点儿再告诉她。
　　这也是罗胖子专门交代的，并非信不过，只是迟一段时间比较稳妥而已。
　　。


第三百三十四章 新贵宾包房的诞生
　　时间进入了十一月初，两场秋雨过后，天气开始渐渐转凉。
　　....这天，李悠然正在办公室饮茶上网，听见走道南边有人员说话和搬东西的声音，于是起身出门瞧瞧。
　　只见阳光房的大门敞开，私房菜馆的服务领班小周正领着两名服务员在里面收拾桌椅和屏风。
　　前些日子，经罗胖子搭线，专门给土地局的刘科长在这里开了一桌后门宴席，还是甲级餐。
　　事后小周领班告诉他，说那是一位外地老板请，由刘科长指定的地方。
　　当天晚上，一桌人吃得很高兴，一个个红光满面的。
　　席间，那位外地老板还夸赞说没想到天海市还有这么好的馆子，刘科长真是有眼光有品味之人云云。
　　后来散席的时候，在桌的几位人都向小周领班要了名片，说以后过来吃饭就直接找她。
　　为此，她向李悠然请示如何处理。
　　李悠然当即告诉小周领班，除非有自己的专门通知，其他情况下一律按照老规矩办，让人打订餐电话预约，无一例外。
　　如果口子开大，势必引起其他人的不满，要知道来私房菜馆消费的这些人非富即贵，处理不好的话很容易惹麻烦。
　　阳光房的临时酒席只能用于接待一些特殊的顾，当然，这种事情肯定保不了密，那就统一口径，如果有人问起，就说这儿是包子铺老板和朋友聚会预留专用房。
　　这也是很多酒楼饭店通行的做法，以应对临时情况，估计大多数人应该可以理解。
　　李悠然走进阳光房，小周领班和服务员一齐向他问好。
　　.....李悠然点点头，环顾四周，一扇扇分隔用的屏风和大型绿植被收起，放归原位。
　　这时，他心里突然冒出个想法，这些东西老这么搬来挪去的也挺麻烦。
　　既然号称贵宾间，不如干脆让它名副其实好了，要知道整个包子铺的地方还是很紧张的，闲着也真是浪费。
　　而且这间屋子不算小。
　　以后也许可以根据实际需要进行灵活调整，比如弄成十人席甚至十二人席之类，和目前梅兰竹菊四个包间的固定八人席有所区别。
　　当然，收费也得跟着浮动。
　　至于农产品公司，反正至今也没有什么具体业务，空壳就空壳，以后情况有变化了再另行安排。
　　另外。
　　私房菜馆都是夜晚营业，并不影响白天的办公，当有酒宴的时候，自己晚上不到办公室这边来就是了。
　　琢磨到这里，他把这个想法和小周领班说了一下，小周领班听了之后很是赞同，说有的人抱怨，因为就餐人数的限制。
　　每次前来用餐还要筛选，如果有个大包间倒是可以解决问题。
　　再有，现在的家具设计已经很先进了。
　　有的组合餐桌可以把部件进行增减装卸，从八人桌一直调整到十二人桌，装备这么一套就可以适应各种情况。
　　得到认同后，李悠然掏出手机，给后勤部的冯大牛挂个电话让他过来一趟。
　　冯大牛正好还在包子铺，接到电话一分钟就上楼来到现场。
　　“大牛，我瞧这间阳光房也别折腾来折腾去了，干脆就直接改成私房菜馆专用贵宾间，二十来平米，不大不小的。
　　也还合适。
　　你去找个装修公司，连设计带施工，弄点档次上去。
　　嗯，中式风格就行。
　　对了，把走廊、楼梯和顶头的卫生间也重新装修一下，配上套。
　　材料不用多高级。
　　但施工一定要细致，你们后勤部到时候要派人监工。”
　　李悠然随即布置任务。
　　…。
　　“成，我马上就去安排。”
　　冯大牛马上点头应承下来。
　　“老板，私房菜馆那边有些地方的装修也开始裂口子、起皮，得修缮一下了。”
　　小周领班走过来补充道。
　　“那就一起弄，对了，大牛，你回头和齐婶说一声，这屋里的文件柜就分到她和赵翠花的办公室去，传真复印机送财务室，还有这几张办公桌椅，就收到你们后勤部去。”
　　李悠然为阳光房里的物件都找到了去处。
　　交代完事情，他让冯大牛和小周领班再商议一下具体如何配合，以及和刘大厨通个气，自己则离开回办公室去了。
　　话说农庄私房菜馆的名头越来越大，今后真是难免要接待一些特殊的贵宾，手头上有这么一处机动预留场所也好方便应对。
　　再有，自己内部人员聚餐的时候同样也可以使用，可谓功能多多。
　　于是，不久之后即将享誉天海饕餮界的农庄私房菜馆新贵宾包房就此诞生了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊刘大厨的制酒工作也初现眉目，大木盆中的糯米饭充分发酵完成，经过后续的滤酒、捻酒、榨酒等工序，就变成了低度米酒。
　　李悠然特地前去尝了一小杯，虽然已经过了酒酿的阶段，糖分大为降低，但口感依然香甜纯净，绵软甘醇，整体上很是不错，体现了空间溪水的一贯特色。
　　当然，低度新酒自然不具备窖藏过的老酒那种醇厚感，这是时间的沉淀，岁月的味道，靠人工方法始终是无法解决的。
　　接下来，刘大厨将米酒进一步加工，使用自制木桶上锅进行蒸馏。
　　最后做成了两坛超过五十度的自酿白酒。
　　根据要求，伙计用棉布中间夹塑料纸将陶制酒坛扎紧，坛口用和好的消毒黄泥密封。
　　然后交到李悠然手里。
　　李悠然抓紧时间，将这两坛来之不易的宝贝带进空间四号地，抄起铁锹，在上次曲老爷子送的原浆酒旁边再挖了个不大的新酒窖，拍打结实，往窖壁上撒了点儿专门留下的低度米酒，随后把自酿白酒放入其中，外面用木板和黄土封住酒窖口。
　　工作完成，可以暂时告一段落了，至于具体需要窖藏多长时间，窖藏的最终效果如果，这个还都是未知数，空间和现实中不一样，又无人提示指点，一切都得靠摸索。
　　不过根据以往的经验，空间中所有作物的生长速度都要比现实中快得多，包括四号地的食用菌类。
　　希望窖藏白酒也能遵循这个规律，否则像现实中那些高档名酒一般，一藏就是几年十几年的，那可等不起，基本上只能放弃了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第三百三十五章 去凌家祝寿（上）
　　十一月十日，星期六，这是一个重要的日子。
　　k 首发更新上午，李悠然换上一套合体的灰色休闲西装，简单打理一下个人形象，随后来到包子铺后院，驾车出门，前往凌家祝寿。
　　凌家位于城北的华枫小区，大致情况他已经了解过，凌父是天海市另一所著名学府，天海工业大学的知名教授，凌母是市统计局的一名科长。
　　家中也只有凌宛如这么一个女儿。
　　初次登门，心情多少还有那么一点儿紧张。
　　不过现在的他早已经不是当初那个刚出校门的毛头小子，经历的事情多了，也许还有学习围棋和太极的功效，修身养气的功夫日渐加深，虽然还远谈不上什么心如止水，但随着目的地的临近，心态却渐渐变得平和起来。
　　车子到达华枫小区大门，停下和门卫说了一声，后者随即放行。
　　华枫小区的环境不错，四处都是郁郁苍苍的高大乔木、灌木，花坛、水池、草地都被收拾得井井有条，车行道和人行道上也是干干净净，见不到一点儿垃圾，看样子物业还比较得力。
　　小区西面是高层公寓楼，东面是一片联排和独栋住宅，大约五分钟后，李悠然找到了东区二十八号楼。
　　这是一栋独立的两层小楼，坡顶，米黄色外墙，典型的欧式风格。
　　小楼外是一个由铁艺栅栏围成的小花园，透过栅栏，可以看到花园主通道旁建了一个小水池，池中央几股喷泉正在上下波动，晶莹的水珠呈菊花状四散落下。
　　院子外面的道路旁停放了不少车辆，看样子大多数祝寿的宾客们已经到来。
　　车子的档次都不低，除了那辆熟悉的红色马自达三外，其他的大多为奥迪、奔驰、宝马之类，甚至还有一辆黄色的兰博基尼，在车堆中犹如鹤立鸡群，显得格外扎眼。
　　李悠然在末尾找了个位置停车，拉上手刹，随即推门下来。
　　“然子，这里。”
　　随着一声清甜的声音，一身红色长外套的凌宛如从院门走出来，向他招手，往日波浪般的披肩长发被一条黄色丝巾挽起，另有一番动人风韵。
　　“我来晚了？
　　这么多车。”
　　李悠然走上前，微笑着说道。
　　“不晚，这些都是爸爸的朋友，过来得早一些，都在聊天呢。
　　我们进去。”
　　凌宛如示意一下，两人随即并肩向院子里走去。
　　小楼一层大厅里，已经来了不少的宾客，男女老幼，三三两两，或坐或立，看电视的，聚集谈笑的，逗孩子的，一派轻松惬意的气氛。
　　大厅靠北的落地窗前，摆放着一套小圆桌和圈椅，两名年轻人相对而坐，手中拿着果汁饮料，一边交谈一边观察外面的情况。
　　“这位是谁啊？
　　我怎么从来没见过。
　　云峰，你认识吗？”
　　其中一位脸型俊秀，肤色偏白，戴了副金丝眼镜的儒雅青年问道。
　　那位叫云峰的男子额角宽阔，脸色微黑，仔细看了看外面的来人，然后摇摇头说道：“我也没见过，不过看来他和宛如的关系不错啊，居然亲自跑出去迎接。
　　你武公子可都没这个待遇。”
　　武公子闻言，蹙起眉头，鼻端微微哼了一声。
　　“哎，要我说啊，你还是放弃，都这么长时间了，人家也没给你个好脸色。
　　有什么意思呢？”
　　云峰叹口气，劝导对方。
　　…。
　　武公子脸色阴沉，一时间不再言语。
　　“对了，方晓曼和苏瑶下楼了，我去帮你问问。
　　她俩肯定知道。”
　　云峰抬头看见了刚从楼上下来的方晓曼，随即从圈椅上起身走了过去。
　　武公子未置可否，楼外的两人已经走出视线范围，于是他把眼光落到了那辆红色的奥迪q5上，稍后又转向自己的兰博基尼，心中若有所思。
　　李悠然随着凌宛如往小楼里走，凌宛如告诉他，今天中午准备开两桌酒席，为此专门从外面的餐馆请来了几位师傅，正在厨房忙碌。
　　其实原本打算找一家好点儿的酒楼摆宴席，可她父亲说还是在家里更有气氛一些，也只能随他。
　　“这样挺好啊，我也觉得在家里办酒比较舒服。”
　　李悠然点头赞同道。
　　两人一起走进小楼入口，在门厅处换上拖鞋。
　　这时，苏瑶迎了过来。
　　“小李老板来了啊，嘻嘻，我说宛如姐怎么一声不响的就跑出去了，都往路上瞧了半天了呢。”
　　圆脸的苏瑶还是那副活泼开心的模样。
　　“去，你个没心没肺的丫头。”
　　凌宛如脸色微微一红，伸手打了苏瑶一下。
　　“苏小姐，你好，上次在鸣翠湖玩得开心？”
　　李悠然笑着问道。
　　“很好玩儿啊，对了，上次拿回家的那条大鱼，让我妈给做了一道红烧，我爸吃得赞不绝口呢，那天晚上饭都多添了一碗。
　　谢谢你了。”
　　苏瑶见到李悠然，马上想起了包子铺和鸣翠山庄的美食。
　　“不客气，以后没事就过去玩。”
　　李悠然对面前这位活泼的姑娘也颇有好感。
　　“宛如，这位老弟是谁啊，怎么不给引见一下呢。”
　　正在这时，一个温和的声音从旁边传来。
　　李悠然转头，发现过来了一位戴金丝眼镜的俊秀年轻人。
　　“哦，对了，这位是武建勋武公子，泰合。
　　。。
　　什么公司的副总经理。”
　　凌宛如不大自然地笑笑，把这位年轻人介绍给李悠然。
　　“是泰合德林科技公司，今年刚上的创业板。”
　　武公子笑容不减，并做自我介绍，语气中颇为自得。
　　李悠然经常上网浏览新闻，自然知道这个所谓的“创业板”是个什么东东。
　　也难怪武公子得意，在当今的社会上，只要有时看看报，消息不太闭塞的人都知道，证券市场中的创业板，是近年来有关管理部门精心打造、力捧的一颗耀眼新星，虽然名字叫创业板，实际上和创业是八竿子打不着的关系，并迅速荣获了市场上“亿万富翁制造机”的霸气称号，一家公司，不管原先底子如何，只要能闯到创业板上市，那就算掉进了福窝，马上身价百倍，公司的老板、高管、股东们自然也是一夜暴富。
　　暴富的原理很简单，那就是原本价值一两元的原始股，一上创业板就以十几元、几十元的天价发行，其暴利甚至超过某种白色违禁品，不发财那才是怪事。
　　这与几近崩盘的证券市场形成了鲜明的对比，创造了又一个令全世界金融界惊叹的奇迹，令世人仰视。
　　当然，上市过程中的风险也不小，打通各路审批渠道关节，与基金经理等机构头目洽谈报价、抬价、接盘事宜等等，需要天量的公关经费。
　　如果公关失败，将会导致公司负债累累，严重的甚至会破产，这种先例也不是没有。
　　常言道，富贵险中求，这就是一桩风险与暴富并存的刺激游戏，武公子所在公司成功闯关，成为在当今不景气的社会经济环境下一群璀璨奇葩中的一朵，自然是荣耀非常。
　　…。
　　“这位是李悠然，我的朋友。”
　　凌宛如并没有心思去记他公司的名字，转而介绍了李悠然。
　　“幸会，李老弟在那里高就啊？”
　　武公子说着，友好地伸出右手。
　　“谈不上高就，也就是做点餐饮的小生意，和武公子可没法儿比啊。”
　　李悠然语气平和地说道，也伸手与武公子握在一起。
　　“李老弟太谦虚了，一会儿我们得好好喝上一杯。”
　　武公子放开手，又冲凌宛如笑笑，然后风度翩翩地转身离开。
　　那位叫云峰的人回到他身边，与他小声说了点什么。
　　“哼，不就仗着有个局长老爹，钻了制度的空子吗，还亏得是海龟呢，一脸暴发户的模样。”
　　待武公子走开，苏瑶撇撇嘴，语气中很是不屑。
　　“行了，少在背后说别人坏话。”
　　凌宛如瞪了苏瑶一眼，不让她多说。
　　接下来，凌宛如带着李悠然先见了自己的母亲。
　　凌母是一位气度雍容的中年妇女，面色白净，脸型和她女儿很相似，这就是所谓的母女相。
　　皮肤保养得非常好，几乎见不到什么皱纹。
　　李悠然随即向凌母问好，简单交谈了几句之后，凌母打量这面前这位穿着普通的小伙子，模样虽谈不上多英俊，但还颇有气质，体态匀称、健壮，看样子是经常保持体育锻炼习惯的。
　　谈吐之中，也不乏风度，眉宇间透着一股英气。
　　也还算是个不错的小伙子，凌母心中暗想。
　　随后，凌宛如又带李悠然来到客厅中央，见到了自己的父亲。
　　凌父今年五十五岁，头发花白，额头上刻着几道较深的皱纹，面色有点儿青白，不过眼神还算明亮，学者的气度在不经意间流露。
　　“爸，这是李悠然，我的朋友，今天专程来给您祝寿的。”
　　凌宛如说道。
　　“哦，小李是，我昨天已经听宛如说过了，来来，坐。”
　　凌父和蔼地招呼道，并用手拍拍身边的沙发座。
　　引见之后，凌母过来把女儿叫走，说让她和自己一起去厨房看看。
　　李悠然随即拿出了自己准备好的贺礼。
　　。


第三百三十六章 去凌家祝寿（中）
　　“凌伯父，祝您生日快乐，身体安康，万事如意。
　　这是一点儿贺礼，不成敬意 。”
　　李悠然说着，躬身将手中一个青瓷小罐放到凌父面前的茶几上。
　　“呵呵，小李啊，今天来的都不是外人，大家随便聚一聚，吃个饭而已，还带什么东西啊。”
　　凌父打量着这个青花瓷小罐，做工还挺精致，不知里面装了什么。
　　“哦，李老弟带来的贺礼，自然非同凡响，能否介绍一下啊？”
　　武公子从旁边转过来，见到那个青瓷小罐，也颇为好奇。
　　“也没什么，听说伯父喜欢喝茶，就带了一点儿土特产，武夷山大红袍，希望伯父能够喜欢。”
　　李悠然解释道。
　　这个青瓷小罐是专门让后勤部去市场上购买的，做为礼物，当然不能像平时自己几个人喝茶那么随意。
　　小罐内装着将近一两新制作的大红袍茶叶，陈大厨把新采摘的一批鲜叶消耗殆尽才做出这么一点儿。
　　“大红袍？
　　呵呵，不错，我平时确实挺喜欢喝茶的。”
　　凌父笑道，不过看上去显然并没有弄清这罐茶叶的真正价值。
　　其实这也难怪，现在市面上大红袍这个名字已经泛滥，大部分的武夷岩茶都打着这个名号，很多还是拼配茶，价格体系也混乱。
　　当然，其中有一些味道还是不错的。
　　“李老弟出手不凡哪，我听说前几年的拍卖会上，二十克武夷山九龙窠母树大红袍，最后以二十万的价格成交，可谓一克一两金。
　　可惜我只闻其名啊。”
　　武公子感叹地说道。
　　他见多识广，自然听闻过这些事情。
　　眼下是故意往九龙窠母树上引，显然他并不认为一个开包子铺的小老板会购买如此贵重的极品茶叶。
　　何况近年来也没有听说过哪家拍卖会上出现了新货。
　　“这不过是朋友所赠，没有那么金贵的。”
　　李悠然淡淡一笑，对于九龙窠母树大红袍这个概念，既不肯定也不否认。
　　武公子闻言心中暗暗冷笑。
　　凌父身边不远处那位默不言声的吴老，可是位品茶的大行家，你这点儿东西糊弄糊弄寿星老还行，有吴老在场，看你怎么下台。
　　想到这里，他对凌父说道：“凌伯父，我们都久仰大红袍的大名，可惜一直无缘得见。
　　能否让大家品鉴一下啊？
　　也算了一桩心愿。”
　　“这个。
　　。。”
　　凌父向李悠然投过一个询问的眼光。
　　李悠然含笑点点头，表示自己并不介意。
　　“我来。”
　　一直沉默的吴老突然开口，并伸手拿过那只青花瓷小罐，打开盖子闻了一下。
　　脸色似乎起了点儿变化，但并没有再说什么。
　　凌父见大家都同意，自然也顺水推舟，让保姆去把自己那套宝贝紫砂壶取来，还有电水壶茶盘等配套器具。
　　十几分钟后，茶几上的电水壶奏响了水开的鸣声，吴老立即将水壶提起。
　　一道热腾腾的水线倾泻而下，暖壶、洗杯、置茶、洗茶、悬壶高冲。
　　整套动作行云流水，一气呵成。
　　武公子带头喝了一声彩，客厅里其他人都被吸引过来，观看茶艺表演。
　　吴老将紫砂壶盖盖上，然后开始静等。
　　二十秒钟左右，吴老手提紫砂壶把，如蜻蜓点水般。
　　依次将茶水分入品茗杯中。
　　顿时，奇异的香气四溢而出，先似焦糖。
　　后如兰花，似乎飘满了整个客厅。
　　如果不是亲眼所见，谁也不敢相信香源就来自这么一个小壶，以及仅仅大约十克干茶。
　　…。
　　“好纯净的香，清幽高长。”
　　凌父微闭双眼，出言夸赞。
　　“嗯，凝而不散，缓缓不绝。
　　好。”
　　沙发上另一位五十多岁的男子评价道。
　　“大家都来尝尝，趁热。”
　　凌父赶紧张罗。
　　于是，六七个品茗杯被众人瓜分，武公子也拿到了一杯。
　　闻香观色之后，大家开始品茶。
　　“甘醇鲜活，好茶。”
　　凌父一杯入口，不由面带兴奋之色。
　　“兰香馥郁幽远，难得啊。”
　　那位五十多岁的男子点点头，继续评价。
　　吴老慢慢品茗，良久，这才放下紫砂杯，双目睁大，神采乍现。
　　“好一个岩韵，武夷风骨。
　　呵呵，果然是如假包换的极品大红袍。
　　我有好些年没有尝到了，今天真是不虚此行啊。”
　　吴老说罢，拈须开怀大笑起来。
　　大厅里的其他客人听了，响起一片赞叹声。
　　武公子手持紫砂杯，面色凝重。
　　他以前虽然没有尝过九龙窠母树大红袍，但这一杯入口，好坏还是能够分辨出来的，确实不同凡响。
　　“吴老，听说真正的大红袍有个显著特征，可以连续冲泡九次，尚留余香。”
　　武公子尚不甘心，向吴老提出建议。
　　“小武，你懂得还真不少。
　　是有这么回事儿。”
　　吴老得尝佳茗，心情甚好，还表扬了武公子一句。
　　接下来，吴老开始了连续冲泡，紫砂茶具壶小杯小，客厅人员又多，很快就冲到了第九次，结果不言自明，第九杯茶汤依然兰香尚存，这使得品茶的人们都惊叹不已，吴老自然更是兴奋。
　　武公子暗暗咬了咬牙，不做声地转身离开。
　　“小李啊，你怎么送这么贵重的礼物，我可担当不起啊。”
　　品茗之余，凌父这时才想起了李悠然这个初次登门的小伙子。
　　“凌伯父，这茶是朋友送的，我也不大懂品茶，借花献佛而已。
　　还要向伯父和吴老请教呢。”
　　李悠然说道，面色平静。
　　于是，凌父叫他坐到自己身边，在座的几个人包括吴老一起谈起茶道来。
　　吴老兴致甚高，将自己多年的茶道心得一一讲述，众人听闻后无不称大长见识。
　　就在客厅众人饮茶谈笑的时候，另外一边，凌母将女儿拉到了厨房附近的走廊上。
　　“宛如啊，今天武公子也来了，你怎么不搭理人家呢？
　　借这个机会互相了解一下嘛。”
　　凌母蹙眉说道。
　　“我跟他没什么好说的。”
　　凌宛如连连摇头。
　　“哎，我说丫头，武局长可是很喜欢你的，跟我都提过好几次了。
　　人家武公子年纪轻轻，就已经事业有成了。
　　学历高，又是一表人才的，哪点儿配不上你啊？
　　你出国学习这么长时间，听说武公子可是一直没有交女朋友。
　　女孩子家，好时光就这么几年，还是踏实一点儿好。”
　　凌母继续劝道。
　　这个丫头啊，别的都还好，就是这方面老是让当娘的操心。
　　凌母心里多少有点儿焦躁。
　　。


第三百三十七章 去凌家祝寿（下）
　　凌母继续对凌宛如进行劝导。
　　“我没说他不好啊，可是我没感觉嘛。”
　　凌宛如有点儿不耐，要说回到家里最麻烦的就是这种事情。
　　“感觉这种东西，是得培养的，一见钟情那是小说电视上才有的事情。
　　慢慢多接触几次也许就有了，我和你爸当初就是这样啊。
　　这人嘛，都是需要交流的，不交流怎么能相互了解呢？
　　哎，岁月不饶人啊。”
　　凌母循循善诱。
　　“妈，我得去厨房瞧瞧，监督一下。”
　　凌宛如说罢，转身进了厨房。
　　这丫头，凌母叹了口气，只得跟了进去。
　　时间来到了中午十二点整，厨房通知饭菜已准备好，凌父生日寿宴准时开始。
　　凌母和女儿请众宾客进餐厅，按次序入座。
　　凌家的餐厅较大，摆下两张方形餐桌也不显拥挤。
　　至于座位安排，自然是老一辈一桌，年轻人一桌的常见方式。
　　厨房工作人员流水般地上菜，很快，琳琅满目、做工精致的各式菜品佳肴布满了桌面，诱人的香气阵阵袭来，可以看得出，大厨的专业水准还是很不错的。
　　凌父的几位老友挨个发表祝寿词，大家鼓掌，气氛也逐渐热烈。
　　随后，凌父起身手端酒杯，说了一番感谢大家前来的话语。
　　宾客们全体站立，一齐向凌父祝寿，举杯共饮。
　　接下来宴席正式开始，大家推杯换盏，品尝佳肴，好不热闹。
　　李悠然坐在餐桌靠外的位置，面无表情，不紧不慢地小口吃菜，凌宛如坐在他身边，不时低声交谈几句。
　　武公子看在眼里，转头和云峰小声说了几句。
　　旁边还有两位年轻人也对视一眼，相互间点了点头。
　　很快，武公子和李悠然右手边的一位男子调换了座位。
　　“李老弟，这杯子怎么换成橘子水了？
　　这可不对啊。”
　　武公子笑着说道，做出很熟的样子。
　　“哦，刚才已经喝了一杯酒，我是开车来的。”
　　李悠然解释道。
　　“呵呵，都一样。
　　我们也开车啊。
　　今天凌伯父生日，大家都高兴，不喝点儿怎么行呢。
　　没关系，一会儿我联系代驾公司，都给安排了。”
　　武公子体贴地说道。
　　“这，那好。
　　不过我酒量不行的，可要担待点儿啊。”
　　李悠然犹豫了一会儿，还是点头同意了。
　　“这就对了嘛，李老弟，我们的酒量也都很一般。
　　又不需要拼个输赢，大家尽兴就好。
　　你我一见如故。
　　来，先干一个。”
　　武公子豪爽地说道。
　　旁边另有人给找了个空杯子，是那种一两容量的，拿桌上的五粮液给满上，推到李悠然面前。
　　在武公子的催促下，李悠然只好端杯和他碰了一个，然后俩人同时一饮而尽。
　　一杯下肚。
　　全身开始发热，脸上红潮显现。
　　这五粮液可是五十二度的白酒，劲头不小。
　　凌宛如见状不由皱起眉头。
　　用脚轻轻踢了他一下。
　　“少喝点儿。”
　　她劝道。
　　“宛如，这就是你的不对了，今天可不是一般的日子，大家难得聚在一起，都是缘分，怎么能够不尽兴呢？”
　　那位叫云峰的人笑着对凌宛如说。
　　武公子等人一起附和，说李老弟一瞧就是个爽快之人，一定要喝个痛快。
　　然后又把桌面的酒杯全满上。
　　“宛如，武公子他们也是好意，你不用担心。”
　　李悠然安慰身边的女友。
　　“对对，李老弟真是快人快语。
　　今天品尝了你的大红袍，真是三生有幸啊。
　　就冲这个，来，好事成双，再干一杯。”
　　武公子又举杯相邀。
　　…。
　　李悠然迟疑了片刻，又和他碰杯干了一个。
　　脸色更红了。
　　凌宛如颇有些气恼，桌下用脚加大力度又踢了他一下。
　　正好这时长辈桌上召唤，只得起身过去。
　　凌宛如走后，武公子等人更加热情起来，云峰凑到近前，对李悠然说：“老弟，真是个豪爽大气之人，这朋友值得交，兄弟古云峰，初次见面，先干为敬。”
　　言毕，一仰脖，杯中酒饮下，然后将酒杯翻转，没有一滴落下。
　　李悠然只得又陪了一杯。
　　周围响起一片叫好声李悠然连续吃了几口菜，将酒劲儿压一压。
　　武公子冲身边一个岁数小些的年轻人使了个眼色。
　　那人点点头，也端起一杯上来敬酒。
　　“李哥是，真是太巧了，兄弟也姓李，咱们几百年前是一家的，这就是缘分哪，我敬你一杯。”
　　说罢，也是一口干。
　　盛情难却，李悠然自然不好拒绝。
　　就这样，一会儿的功夫，已经有五杯酒下肚。
　　武公子心中高兴，这位小李老板真是够实诚，看来还是个好面子之人。
　　就冲这个，今天要是不把你放倒那真是太不够意思了。
　　于是，四个人找出各种理由轮番敬酒，李悠然也慢慢放开了，不再犹豫，但凡敬酒的，酒到杯干，来者不拒。
　　渐渐的，武公子觉得情况有些不大对劲儿了，这位小李老板酒量惊人啊，开头两杯见他脸泛红潮，本以为很快就可以摆平，没想到后面他的脸色却开始恢复如常，而且越战越勇了。
　　难道竟是位深藏不露的高人？
　　他心中盘算一下，对方已经喝下了将近一斤的白酒，自己几个人各自也有四五两不等，再加把劲，估计怎么也该差不多了。
　　据他这么多年酒桌上的经历来看，像这种五十来度的白酒，曾经见到过最多有一斤二两酒量的人，但那就是极限了，再无人可以超越。
　　几个人又喝了一轮，武公子感到脑袋开始发晕。
　　这时，凌宛如过来找到李悠然，两人一起去给长辈敬酒。
　　武公子等人赶紧乘隙小声商议一下，古云峰分析对方肯定在死撑，而且评估酒量不能光看面色，他曾经见过有人直到喝吐脸都不带红的。
　　估摸着就差最后一下了，兄弟四个人联手要是还干不过他，传出去那都是笑话。
　　于是。
　　四个人喝茶解酒，又轮流上卫生间，准备最后一战。
　　不多时，李悠然回桌，武公子咬了咬牙，端杯又凑了上去。
　　两人再干了一杯后，没想到此时的李悠然却突然间反客为主了，笑容满面地称赞武公子真是好酒量。
　　不如来个痛快的，连走两杯。
　　武公子暗暗叫苦，但事情是己方挑起来的，此时退缩无异于自打自脸。
　　只好紧着头皮硬抗。
　　两杯连续下肚，眼前的人变成重影，他感到喉咙、胃里如火烧一般，耳朵也出现了滋滋的蝉鸣声。
　　古云峰见武公子额头冒汗，脸色泛青，知道事情不妙，连忙和另外两人一起上前挡酒。
　　终于。
　　武公子再也受不了了，他用右手捂住嘴。
　　弓着腰，跌跌撞撞地往卫生间跑，一路还撞翻了两把椅子。
　　古云峰赶紧追了过去。
　　不多时，卫生间那边传来“欧、欧”的呕吐声和拍打背部的啪啪声。
　　长辈桌上有人关切地问是怎么回事儿？
　　那另外两名年轻人只得上前解释，说武公子今天高兴，多喝了点儿。
　　没关系，一会儿就好了。
　　…。
　　凌宛如也回到桌旁。
　　担心地问李悠然怎么样了？
　　后者微笑着说今天酒好菜也好，那五粮液自己平时可喝不起，又增长了见识。
　　当真是不虚此行。
　　须臾，拿出手机打电话给后勤部，让派个司机过来驾车。
　　这个插曲并没有影响宴会的继续进行，苏瑶等几位年轻姑娘开始唱歌助兴，还唱得挺不错的，一时间掌声喝彩声不断，现场气氛更加热烈。
　　寿宴结束后，李悠然起身向凌父、凌母告辞，在凌宛如的陪同下走出了凌家小院。
　　后勤部的伙计已经到来，用备用钥匙打开车门，正在驾驶座上等候。
　　李悠然冲凌宛如挥挥手，随后登上副驾座，车子缓缓启动，行到前面路口掉个头，驶离了华枫小区。
　　直到此时，武公子都没有再出现过。
　　奥迪q5在街上轻快地行驶着，遇路口红灯停下。
　　“老板，今天喝得开心？”
　　司机问道。
　　“呵呵，当然，有些人实在是太热情了，不喝都不行啊。”
　　李悠然笑着回答。
　　他将座位靠背向后放了三十度，然后惬意地靠在上面，微闭双眼养神。
　　回想一下，今天足足喝了有两斤多白酒，当真破了记录。
　　其实他哪儿有那么大的酒量，除了最开头的两杯是实打实的，后面的全都被转移进了空间，就倒在出口位置货架边上的铁皮桶里。
　　端杯入口的时候，已然是空杯一只。
　　李悠然顺便查看一下空间的情况，谁知这一瞧，却发现里面竟然出现了意外。
　　只见昂昂那个家伙，正扬着个脑袋，吐着舌头，在田埂上转圈撒欢儿，脚步踉踉跄跄，不时发出忽长忽短的怪叫声，声音中还透着兴奋。
　　昂昂这是搞什么鬼？
　　李悠然很纳闷。
　　意念一转，来到货架边，看见那只铁皮桶翻倒，桶口还有液体滴落。
　　靠，昂昂原来是在撒酒疯啊，这头酒鬼貔貅，自己都舍不得喝的五粮液，这倒好，整整两斤哪，全进了它的肚皮。
　　李悠然顿时明白了，心里又好气又是好笑 。
　　他赶紧盯着这家伙的动静，生怕它昏了头祸害庄稼。
　　观察了一会儿，还好，昂昂对空间作物有种本能的爱护，无论怎么折腾，都局限在田埂路径上，并没有冲进庄稼地里。
　　又过了一阵子，也许跑累了，昂昂趴在地上睡起觉来，不过却张着大嘴，舌头也歪斜地露在外面，睡相很是不雅。
　　李悠然见状心里也踏实了，于是他放松精神，靠在座椅上休息起来。
　　。


第三百三十八章 接到新的花木救治业务
　　&gt;怡顺园市场火龙水族店。
　　下午两点多钟，由于暂时没有顾客，李方成正和孟惠娟一起做店内卫生，一个墩地一个用抹布擦拭柜台，还不时相互谈笑几句。
　　经过这段时间的适应，以及自身的努力，孟惠娟渐渐熟悉了店内的各项工作，比如向客人介绍各种观赏鱼的特点、水草缸的专业知识、报价还价等等，已然得心应手；即便是捉鱼、装袋、打氧这些活计，虽不及两个男人麻利，但也做得似模似样，至少单独看店是没什么问题了。
　　另外，一有闲暇时间，她还要上网继续学习水草造景缸的设计，然后在白纸上用彩笔绘制草稿，积累下来，抽屉~~-更新首发~~里面已经塞了厚厚一摞。
　　李方成向罗胖子申请，让孟惠娟提前结束了试用期，这样她每月的收入至少也能在三千元以上。
　　这令她非常高兴，每天上班时都面带笑意，还说可以多给家里寄些钱了。
　　今天下午，虎子不在店里，去驾校上课去了。
　　前不久他们两人和孙晓莹一起，刚刚通过了交通规则考试，现在正式进入上车学习阶段。
　　驾校采用灵活约车的方式，为了不耽误店内工作，李方成和虎子轮流外出，争取以最短的时间学完课程，拿下驾驶证。
　　李方成一边干活一边和孟惠娟聊天，说起自己在李家沟的往事，讲到有趣的地方，逗得对方抿嘴嘻嘻直笑。
　　有这么个配合的听众，这也让他来了精神，手脚越发轻快。
　　心想俗话说“男女搭配，干活不累”，真是不假，古人诚不欺我也。
　　当然，最后面这句是从罗胖子那儿学来的。
　　正在这时，手机铃声突然响起。
　　李方成掏出手机一瞧，号码挺陌生。
　　不是熟人的。
　　但还是摁下了接听键，听筒中传来一个低沉的中年男子的声音。
　　“你好，请问是火龙水族店的小李经理吗？”
　　“我是李方成，您是哪位？”
　　李方成顺口答道。
　　他这个手机现在也是业务电话，印着手机号码和业务经理头衔的名片已经发出去不少。
　　“我是‘兰之韵’花店的老董，还记得？”
　　男子说道。
　　“‘兰之韵’花店？
　　哦，我想起来了，是新月花店的邻居，董老板是。”
　　李方成思索一下，想起来了。
　　那是第一次和娟娟碰面的时候，因为蕙兰大叠彩的事情，水桶腰的杨老板叉着腰责骂娟娟，当时那位董老板还过来劝解。
　　“小李经理，是这么回事儿，我有个朋友的茶花不行了，想问问你们公司能不能救治？”
　　董老板问道。
　　李方成闻言稍愣了一下，自从娟娟过来上班之后。
　　自己一直忙于观赏鱼和水草造景缸、液肥的生意，几乎已经把当初宣传出去的花木救治业务给抛到脑后去了。
　　不过也难怪，这么长时间以来。
　　除了那盆慧兰大叠彩外，再无第二单业务，如果对方不提起的话，都快被遗忘了。
　　他摇摇头，连忙向对方询问具体的情况。
　　董老板说是他朋友的花店中，有一棵名贵的茶花，快要不行了，本来遇到这种事情通常也就自己处理了认赔了事，但他想起李方成当初救治大叠彩的案例，便打电话咨询一下。
　　地点也在怡顺园市场里。
　　接下来。
　　李方成表示这个得到现场具体看看才能做决定，于是双方约好一会儿在董老板的花店碰面。
　　…。
　　“娟娟，我要出去一趟，对了，把你的自行车借我使一下。”
　　李方成对孟惠娟说道。
　　“好的，喏。
　　这是钥匙。”
　　孟惠娟说着，将一把铜制的车钥匙递了过来。
　　五分钟后，李方成骑着那辆女式自行车来到花卉区，找到了‘兰之韵’花店的门口。
　　“呦，这不是小李经理吗？
　　怎么有空过来啊。”
　　旁边传来一个粗嗓门的女声。
　　李方成转头一瞧，果然是那位水桶腰的杨老板。
　　于是挥手打了个招呼，说董老板找他有事情。
　　“哎，要说你这小伙子可真行，不光做成了一单生意，还捎带着把我们店的娟娟给挖跑了，真是有本事哪。”
　　杨老板揶揄道。
　　当初娟娟提出辞职，和她明说了去向，她倒是并没有阻拦或者克扣工资什么的，也是想卖个人情给火龙水族店这边，以后万一有麻烦了好说话。
　　至于员工，这年头还不好找吗？
　　没几天她就另外招聘了一名女孩替代娟娟的位置。
　　李方成听她这么说。
　　多少感觉有些不大好意思，正要讪讪地答话，却见董老板从店里走出，拉着他的胳膊就要走，一副很着急的样子。
　　李方成正好借机向杨老板挥挥手告别。
　　“这个小李经理，我又没打算怪他，这么紧张干什么。
　　呵呵。”
　　杨老板感到有些好笑，还真是个实诚的年轻人。
　　董老板拉着李方成一路来到了花卉市场东北把角，在一家名为“金花茶苑”的花店门口停下，这家店门面不小，估计得有五十多平方米。
　　董老板冲店内喊了一声，里面随即走出一位和董老板年纪相仿的中年男子，高颧骨，蒜头鼻，黄脸上带着严霜，看上去心情很不好。
　　“老魏，这就是我上次给你说过的小李经理，人我可给你请来了。
　　情况怎么样你直接跟他说。”
　　董老板说道。
　　魏老板上下打量了李方成几眼，目光淡漠，显然他并不相信眼前这位非常年轻的小伙子能有什么大本事。
　　不过既然是董老板带来的人，多少还得给上几分面子。
　　于是，他心不在焉地寒暄了几句，便带着李方成进屋，将他领到靠北墙的一棵大型盆栽植物面前。
　　这是一株高达两米多的常绿乔木，树冠呈伞状张开，根部散落着已经凋谢的金黄色花朵，树干上的几根侧枝已经干枯，即便是活着的侧枝上不少呈长椭圆形状的叶子也变得打蔫、枯黄起来。
　　....。


第三百三十九章 金花茶树的救治协议
　　李方成与花店的魏老板站在一棵大型盆栽植物面前，观瞧它的病情。
　　“这是我们店的毛瓣金花茶，刚刚过了花期，前几天突然犯病了，枝叶也开始干枯，还有脱水的现象。
　　我找专业人士看过，说是根腐病，当时用甲霜恶霉灵进行了灌根。
　　后来又挂瓶子打营养液、激活液，到现在也没有缓过来。
　　估计怕是不行了。”
　　魏老板介绍道，眉头紧锁，语气中带着懊丧。
　　金花茶属于国家二级保护植物，很是名贵，即可观赏，其嫩芽和花还可以冲泡饮用，富含茶多糖、茶多酚、皂甙等物质，可以起到清除自由基、稳定血糖、舒张血管及抗疲劳、排脓消肿，利咽止痛，解热镇痛等作用，有非常好的药用价值，是难得的观赏与实用并存的花卉植物，现在市场上光是金花茶的干花价格都达到了将近万元一斤的样子。
　　而毛瓣金花茶是其中的佼佼者，爱好者众多，但数量更为稀有。
　　这棵金花茶树是魏老板花了大价钱购进的，品相甚好，原本以为好好调养一番再出手可以赚上一笔，没想到才两个月就变成了这个样子，令他心疼不已。
　　为此费尽了心思，自己想办法，也请人出招，但是仍然每况愈下，无奈之中，他已经做好了承受损失的心理准备。
　　今天董老板过来谈生意的时候，见到这个事情，当场便向他推荐，说市场里有一家专门做名贵花木救治业务的公司，手段非常高超，他曾经亲眼见到这个公司救活了一盆濒死的名贵兰花。
　　魏老板听了这个并不十分置信，毕竟现在世面上到处乱吹牛、招摇撞骗的主儿实在是太多了。
　　而且根据他多年的经验，在几种救治手段实施之后，如果树木还是这个样子，基本上就宣告完蛋了。
　　现在不过是尽尽人事。
　　李方成凑近茶树旁，仔细端详。
　　其实犯病枯萎的植物都大同小异，只是确认一下主干是否生机尚存。
　　否则的话再好的水也是回天乏术。
　　不过火龙店救治花木的业务只有一例，可谓经验少少，能否救下眼前这棵金花茶树还真是不好说。
　　“魏老板，是这样，跟您说实话，我们公司的花木救治业务刚刚开始不久，各方面的经验也不是很足。
　　这棵茶树看上去确实比较困难，我们只能是试试看，尽力而为。”
　　看罢，李方成对魏老板说道，先把调子定得低些，这样就算没有治好也不容易产生什么纠纷。
　　魏老板点点头，眼前这位小李经理看上去还行，没有一上来吹得天花乱坠，拍胸脯打包票什么的，不由产生了几分好感。
　　接着，他问起了最关键的费用及支付方式问题，这棵金花茶已经是这副模样了，死马当活马医而已。
　　要是花了高价钱还救不活的话，账面损失加大，那可就不划算了。
　　李方成介绍道，公司开展的这项业务，为了闯出口碑，取信于客户，主动承担全部风险，采取先救治后付费的方式。
　　如果救治失败，将分文不取。
　　整个治疗过程中消耗的人工费、各种药品和器械成本也由公司自行负担。
　　如果救治成功，则按照标的物价值的百分之二十收取治疗费用。
　　魏老板听了这话，心里开始高兴起来，要照这么说来，在这笔业务中，己方没有任何风险，这倒是不错的事情。
　　至于百分之二十，也不算太多，毕竟茶树要是死了，也就只剩下一一堆柴火的价值。
　　…。
　　李方成接着说明这棵花木必须要运到自己的店里，才能实施救治。
　　“就在这儿不行吗？
　　这么大的东西，搬来运去很麻烦，还容易磕碰什么的。”
　　魏老板皱起眉头，对这个要求有点儿异议。
　　“魏老板，救治花木需要一些专业设备和药剂，还有特殊的工作流程，在你们这儿不方便进行。
　　要知道，这还涉及到公司的专利技术，上面有严格规定的。”
　　李方成开始忽悠事先准备好的台词。
　　魏老板听了这话，觉得好像也是那么回事儿，这年头，专利技术往往就是一家公司生存的命根子，严加保密倒是很正常。
　　换成自己恐怕也是如此。
　　况且这棵金花茶以目前的状态来说也不值什么钱了，倒也不用担心被骗什么的。
　　于是，他点点头表示同意。
　　“魏老板，不过为了防止以后产生不必要的纠纷，救治花木之前，双方需要签署一份协议。”
　　李方成说着，从口袋中取出一张折叠的单子，展开递给魏老板。
　　这是一份打印好的花木救治标准协议，是罗胖子前些日子专门整理出来的，他说既然要开展这项业务，还是弄正规一些比较好。
　　魏老板接过瞧了瞧，协议条款中有一条特别注明，由于乙方收治的花木处于濒死状态，乙方无法保证百分之百的成活率，如果医治无效，乙方不承担任何责任，甲方更不得借此向乙方索要损失赔偿。
　　与此相对应的条款则规定，如果医治无效，甲方也不用向乙方支付任何治疗费用。
　　魏老板对此倒是容易理解，别说花木，就连给人治病的医院，也没有哪家能够保证治好的。
　　接下来，双方洽商具体的费用问题，魏老板说这棵金花茶树对外报价一直是六万元，实际上五万元就可以成交。
　　这是董老板都知道的事情，自己不会故意压低。
　　董老板听到这里，也上前证明确实是这个报价。
　　李方成心里想，这些名贵花木的大致价格范围基本上都是公开的，上网查询或者找人打听就可以一清二楚，上下不至于差得太离谱，再说自己这边实际成本也不高，就犯不着斤斤计较了。
　　于是，魏老板把那张协议复印一份，双方在上面填写空白并签下各自的大名，救治费用定在了一万元整。
　　手续完成，双方各自收好一份。
　　李方成说事不宜迟，救治工作需要马上开始，请魏老板派人把金花茶送到火龙水族店去。
　　魏老板连忙从店里叫了两名伙计出来，交代一番，随即将金华茶树上的输液器取下，找个小枝条堵住洞眼。
　　然后大家一齐动手，把茶树连盆抬上小叉车，并让两名伙计推着叉车跟随李方成回店。
　　。


第三百四十章 意料之外的波折
　　十几分钟后，三人一起来到火龙水族店，李方成把自行车停在店外，自己进店拉开帘子间，让伙计把金花茶树一直推到里面去，然后卸车。
　　还好，当初预留的面积够大，容下这样体积的大型花木绰绰有余。
　　“方成，这是什么？
　　好像不行了呢。”
　　伙计走后，孟惠娟走过来，上下打量着这棵半枯黄的金花茶树，好奇地问道。
　　“娟娟，这叫金花茶树，我们公司刚刚接到了花木救治业务，就像上次新月兰花店的那棵大叠彩一样的。”
　　李方成一边解释，一边把帘子重新拉上，其实里面除了两个装特制水的水桶、水盆、喷壶和一把椅子外，其他什么也没有。
　　“哦，那你赶紧，我在外面看着店就行了。”
　　孟惠娟善解人意地说道。
　　她知道这已经涉及到水族店的技术机密，自己加入时间尚短，肯定不方便知道得太多。
　　李方成本来就有点儿过意不去，正在想着跟她解释点儿什么，现在听她这么一说，心里不由宽慰了许多。
　　“要是有客人来了，娟娟你就接待一下。
　　我一会儿就出来。”
　　说罢，冲孟惠娟露出一个抱歉的笑容，然后转身进了帘子间。
　　救治工作很简单，就是先往金花茶树的根部浇特制水，一直浇透，然后再用喷壶从头到脚淋了两遍，保证每片叶子、每条枝杈都湿润。
　　工作完成，李方成随即收拾一下，走出帘子间。
　　一直到临近下班的时候，他再次进去浇了一遍水，然后才和娟娟二人关店门离开。
　　接下来就要等着看效果了。
　　第二天一早，前来上班的李方成打开店门后的第一件事情，就是迫不及待地钻进帘子间，查看金花茶树的状况。
　　谁知这一瞧，他顿时愣住了。
　　只见那棵金花茶树依旧是昨天的那副老样子。
　　蔫头耷脑，无精打采，几根干枯的侧枝没有任何改善，其他枝条也十分衰弱。
　　只有部分叶子似乎稍微好转了一些。
　　但仍然向上卷缩，无法舒展，整体上来看基本仍处于濒危状态。
　　这是怎么回事，难道特制水居然丧失作用了？
　　时间不够？
　　也不对啊，昨天下午到现在过去了十五、六个小时了，时间已经不短，要换成上回那盆兰花早就恢复了状态。
　　这棵茶树大。
　　即便慢些，但至少应该有缓过来的明显迹象啊。
　　李方成眉头紧锁，盯着茶树一言不发。
　　“呵呵，这种生意真好赚啊，要多来几次就爽了。”
　　虎子说笑着，撩开帘子也走了进来。
　　他昨天晚上已经听李方成说过了这件事情。
　　等他走近定睛一瞧，笑声戛然而止，取而代之的是满脸惊讶之色。
　　“方成。
　　这是怎么回事儿？
　　昨天你没浇透吗？”
　　“肯定浇透了，不光是树根，从头到脚我都浇了两遍。
　　叶子枝条都是透透的，再多就沤烂了。”
　　李方成说着，口气中充满了懊恼。
　　“那不应该啊，上次那盆大叠彩啥的一晚上不就精神了吗？
　　靠，要不就是这水不合它的胃口，这家伙挑食儿啊。”
　　虎子嚷嚷道。
　　不合胃口？
　　不可能啊。
　　然子哥配置的这种特制水，一直是大小通吃，从鱼、螃蟹、青虾，到鸣翠山庄的各种花草树木，都因为这种水的缘故长得很好。
　　怎么到了这儿就不行呢？
　　难道是这棵金花茶树太特殊、太金贵了？
　　李方成想道，连连摇头。
　　…。
　　一时间琢磨不出个所以然来，因为花盆土壤表面尚有积水，也不能再浇，那样恐怕会适得其反。
　　只好再观察一段时间看看了。
　　“方成，虎子。
　　你们在吗？”
　　外面传来孟惠娟清脆的声音。
　　娟娟来上班了，李方成和虎子对视一眼，然后从帘子间走出去。
　　孟惠娟看到两个人一起出来，脸色都不好看，连忙上前关切地问：“怎么了，出什么事情了？”
　　“哦，没啥，昨天的金花茶树情况不太好。”
　　李方成努力使自己的语气尽量平和一些，对娟娟解释道。
　　“这样啊，那也别着急，慢慢想办法。”
　　孟惠娟劝慰道。
　　李方成嗯了一声，和虎子打个招呼，开始收拾店里的东西，准备开门营业。
　　虽然和魏老板签订了协议，即便救治失败己方也不用承担任何责任，只不过少赚一笔钱而已。
　　但现在正是这项业务打名声的阶段，要是失败案例多了，对今后的发展还是会有影响的。
　　李方成一边收拾桌椅一边想，心情怎么也无法平静。
　　直到中午，几个小时过去了，金花茶树仍然没有任何起色。
　　吃午饭的时候，李方成手握着筷子，心里还在琢磨这事儿，几乎食不下咽。
　　对娟娟和虎子的问话也是有一搭没一搭地敷衍。
　　过了一会儿，罗胖子照常过来巡视，见他这副模样，问虎子怎么回事儿。
　　虎子赶紧把罗胖子带进帘子间，把事情的经过对他叙述了一遍。
　　“方成，先把饭吃了。
　　咱们一起想想法子，大不了失败一回也没啥关系。
　　说句不好听的，现在这大医院里每天都有人过世呢，医院不也乐呵呵的啥事儿没有，生意照做，钱照赚，一点儿也不手软嘛。”
　　罗胖子说着，用大巴掌在李方成的肩上拍了两下，以示鼓励。
　　要说这小伙子还是年轻，遇到点儿挫折就沉不住气了。
　　李方成点点头，快速把餐盒里剩下的饭菜划拉到嘴里，然后三个人在西店开起了学术研讨会。
　　孟惠娟见状，将桌上的餐盒筷子收进垃圾袋，然后自己回老店那边休息去了。
　　李方成又把详细情况跟罗胖子讲了一遍，包括金花茶苑魏老板的原话。
　　罗胖子蹙起眉头，也转动脑子思考这个事情。
　　“哎，你们想过没有，既然是根腐病，就算已经用药水灌过根，那这茶树的根部应该还是很虚弱的，你浇了水它可能也吸收不了啊。”
　　罗胖子突然说道。
　　“是啊。
　　这棵金花啥的那么高，我瞧着差不多得两米多，树干还粗，把水抽到上面那得多费劲儿。
　　这一路都得消耗啊。”
　　虎子也出言分析。
　　李方成拍一下大腿，果然，自己忽略了这个问题。
　　这么高的树，水分的传输需要很大的动力，树根要是虚了，上面肯定缺水，而且乔木类树皮厚。
　　树枝、树干这些部位本身吸收水份的能力也是很差的，和兰花大不一样，这就难怪了。
　　要是这样，那也许说明特制水还并没有失效。
　　对了，那个魏老板还在树干上挂瓶子打点滴，就是在直接给树干提供营养液啊。
　　于是，他把这个情况给罗胖子讲了一下。
　　“挂瓶子，这个我倒是见过。
　　听说公园里移栽大树伤了根，就用这个法子给树加料。
　　那个，虎子。
　　你去把笔记本舀来，上网查一下。”
　　罗胖子转头对虎子说道。
　　…。
　　虎子连忙起身，去把自己的笔记本取来，这可是个好本子，名牌高配置，还是然子哥因为结业证的事情奖励的。
　　三人一起查阅了网上的相关资料，然后商定具体解决方案。
　　散会后，罗胖子出门，开车去附近的药店买东西。
　　虎子则到市场内的一家园林用品店买手摇钻、修枝剪、小花铲等器物。
　　大约半个小时后，罗胖子再次返回。
　　将一个手提袋交给了李方成二人。
　　“这里面是一套输液器，还有一瓶高锰酸钾，你们好好看看说明书再用。
　　我上班去了，有什么事情给我发短信。”
　　说罢，他转身离开了水族店。
　　李方成和虎子看过说明书后，和孟惠娟打了声招呼。
　　然后俩人一起抱着一堆东西钻进帘子，着手进行下一步的救治工作。
　　首先把高锰酸钾粉末用特制水化开，舀小花铲刨开表土，露出根部，把药水浇入，进行二次杀菌消毒。
　　特制水配合高锰酸钾，更容易让树根吸收，同时杀灭土壤里的霉菌病毒。
　　接着使用手摇钻，套上最细的钻头，在树根上部朝斜下方四十五度钻孔，深度达五公分左右。
　　然后取过一瓶特制液肥，拧紧瓶盖，用小钉子在瓶盖中央钻孔，等只剩下薄薄一层时，再将输液器的穿刺器扎进去。
　　液肥瓶子套细绳悬挂于顶端的树枝上，输液器的另一头导管连针头则插进预留的树干孔中，调整流速调节器，让液体不至于从孔中溢出。
　　最后使用修枝剪，把枯黄的枝叶剪掉，以减少水分的消耗。
　　做完这些工作，剩下的就只能看金花茶树本身的生命力了。
　　“方成，我觉得以后咱们再有活儿，就使上这套家伙，看着就是专业啊。
　　对了，最好换个瓶子，上面再印点儿洋字码，就更唬人了。
　　呵呵。”
　　虎子满意地瞧着这一堆的瓶瓶罐罐加管子，发挥自己的想象力。
　　“你小子，纯奸商的坯子，卖鱼真是屈才了，应该卖假药去，准保发达。”
　　李方成也乐了，一上午的郁闷心情总算好了些。
　　不过虎子说得也有道理，要按他的法子整这么一套行头，再弄个电子仪表什么的，看上去就像专业人士，确实更能让客户增加信任感，而且还容易遮掩一些事情。
　　下午三点钟左右，又换了一瓶输液水。
　　直到接近关店门的时候，新的救治方案终于发挥了作用。
　　只见金花茶树上一部分卷缩的叶子开始慢慢舒张开，生机隐现。
　　虚弱的侧枝似乎也向上挺起一些，只是还不那么明显。
　　但这些特征已经足以表明茶树状态的好转。
　　李方成总算吁了一口气，笑容重新回到了脸上。
　　这是第二个案例，如果成功的话，那今后这项业务就越来越有把握了。
　　再换一瓶特制水，将滴速调到最低，夜间继续接着输液，以巩固疗效。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百四十一章 孙晓莹学开车
　　次日清晨，等李方成二人来水族店上班的时候，不出所料，特制水的功效再次发挥了强大的作用。
　　{..友上传更新}只见金花茶树上昨天还蔫头耷脑的那些枝条叶子，在吸饱了水分之后，重新精神起来，椭圆形叶子表面甚至泛起了油光，焕发出勃勃生机。
　　.李方成手抚着茶树枝条，脸上露出宽慰的笑容。
　　为了保险起见，这棵金花茶树再输两天液，让根部得到充分的休养。
　　照这样下去，看样子四五天之后就可以通知原主人来取货了。
　　“这生意真好赚啊，弄点水输液一万块就到手了。
　　呵呵。”
　　虎子也钻了进来，站在旁边，一边看一边高兴地说道。
　　“嘘，小声点儿。”
　　李方成做了个噤声的手势。
　　“咳，我知道。
　　这会儿外面也没别人。”
　　虎子不以为然地说道。
　　“也没那么容易啊，要不是咱们想出的法子，昨天就这家伙差点儿就挂了。
　　还有，这种活儿赚得是不少，可惜难得碰上一回啊。”
　　李方成说着，随即拿起花铲给花盆松松土，并将根部覆盖好。
　　处理完金花茶树，俩人一起从帘子间走出来。
　　“那倒也是，好的花都当宝贝似的供着，也不容易出事儿啊。
　　唉，要是每天都有名贵花木啥的要完蛋那就好了。”
　　虎子点头感叹道。
　　“你小子，就盼着别人倒霉哪。”
　　李方成感到很好笑。
　　“呵呵，都一样，医院还不是盼着人都生病哪，就连街上那些修车的不还整天盼着别人的车胎放炮吗？
　　听说为了促进消费，拉动鸡地皮，还有人专门往路上放不倒钉的呢。
　　1（1)人家还说这叫干一行爱一行，敬业知道不。”
　　虎子振振有词。
　　“瞎扯，那叫缺八辈子德。
　　哎，对了。
　　说到这车，你那边学得怎么样了？”
　　李方成斥了一句，又问起虎子学车的情况，他自己今天下午也要去。
　　“说起这个。
　　你算是问着了，这两回上车，咱玩得那叫一个溜，前天练习贴库、移库，两把就挪到位，教练直夸咱呢，弄得那几个一块儿的师兄师姐羡慕得直嘬牙花子。
　　哎。
　　咱这双手脚，天生就是开车的料。”
　　虎子一听他问起这个，不由得意地讲述起自己的光辉事迹，还伸出双手，做出打方向盘和挂挡的动作。
　　“得得，一说还吹上了。
　　你那是给教练上贡了？
　　来，干活儿。”
　　李方成对这套门儿清。
　　他将拖布杆扔给虎子，自己拿起水管收拾鱼缸底部污物。
　　“呵呵。
　　你咋知道的。
　　我给教练买了一条‘大天海’，还是硬盒的那种，听说这是驾校普通班的规矩。
　　那个贵宾班啥的就用不着了，都跟大爷似的供着哪，听说以前然子哥上的就是那种班。
　　再说了，咱以前有基础啊，冉各庄村的庞二楞子知道不，我还跟他学过开拖拉机呢。”
　　虎子一边用拖把墩地一边夸耀道。
　　“拖拉机？
　　那是一回子事儿吗。”
　　李方成听得直摇头。
　　“差不多，都是机动带轱辘的。
　　没啥大区别。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊另外一边，孙晓莹却似乎遇到了麻烦。
　　早上，包子铺二楼老板办公室里，孙晓莹拿着一张单子过来找李悠然签字。
　　李悠然取出签字笔。
　　在上面签下自己的大名，递还的时候，却发现小丫头绷着脸蛋，小嘴也微微撅起。
　　…。
　　“怎么了，是谁惹晓莹妹妹生气了啊？
　　看我不教训他。”
　　他奇怪地问。
　　“哼，还有谁。
　　就是那个驾校的刘教练呗。”
　　孙晓莹不满地说道。
　　“哦，刘教练，他怎么了？”
　　李悠然连忙追问。
　　“他骂我，说我脑子笨，没有车感。”
　　孙晓莹说着，很有些委屈，也难怪，长这么大，这还是头回被别人这么贬低的。
　　原来，昨天她上车练习绕杆，方向盘打不过来，连续撞了两次杆子，练习坡上启动的时候更是连续溜车，那位刘教练也是个急脾气，大嗓门一嚷嚷，孙晓莹心里着急，手忙脚乱的更是操作得一塌糊涂。
　　结果刘教练让她下车到树边上好好清醒清醒去，换别的学员上来。
　　“呵呵，原来是为这个啊。”
　　李悠然顿时乐了，小丫头一直以聪明伶俐自居，这恐怕还是第一次被别人说笨的，自然有些不大好接受。
　　不过她虽然念倒还挺利索，学车看起来就差多了。
　　上次在网上看到有篇文章，说根据统计，男性在驾驶汽车方面天生就有优势，普遍比女性学得快。
　　而女性车感差似乎是通病，占了大多数，往往要付出更多的努力才行。
　　“你还笑。”
　　孙晓莹见对方乐呵呵的，更为不满。
　　“好好，不笑了。
　　这个刘教练真差劲，晓莹妹妹这么聪明可爱，他怎么能一点儿耐心都没有呢？
　　嗯，徒弟学不会，肯定是当师傅的教得不好。”
　　李悠然连忙安慰道。
　　“就是嘛。”
　　孙晓莹听他这么说，心里才好受了些。
　　“不过话说回来，当教练的严格一些对学员也有好处，没见到现在一堆的马路杀手吗。
　　其实开车也没什么难的，就是个熟练活儿，多练练就好了。
　　对了，这会儿你也没别的事情，走，哥带你练练车去。”
　　李悠然说着，站起身往外走。
　　孙晓莹回财务室和顾薇薇打了个招呼，随后跟了出来。
　　二十分钟后，他驾车带着孙晓莹来到南城一条较为偏僻的道路上，将车缓缓停下。
　　然后俩人交换位置，让孙晓莹练习操作，李悠然在一旁指导技术动作。
　　相比起那位刘教练，他的态度自然要温和得多，一遍遍地教，耐心又细致。
　　孙晓莹也放松下来，沉住气，慢慢找感觉，领会技术要领。
　　折腾了两个多小时，不断地重复，总算把几个简单的动作练得个**不离十。
　　要说还是自己有车方便，要是在驾校里面这么折腾，后面的学员都别上车了。
　　“晓莹妹妹学得不错嘛，我早就说过，徒弟学不好，当师傅的得负主要责任。”
　　李悠然连带着把自己也夸了一句。
　　其实心里暗想，这小丫头学车的悟性确实不怎么样，也难怪教练着急上火。
　　孙晓莹听他这么说，一时间信心大增，动作也越发顺溜起来。
　　(未完待续。
　　。)。
　　。


第三百四十二章 金花茶树出院
　　&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt;&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt;&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt; 全文字 第三百四十二章 金花茶树出院几天后的早上，“金花茶苑”花店的魏老板接到一个电话，是那位火龙水族店的小李经理打来的，告诉他那棵金花茶树已经救过来了，并且恢复了健康，让他派人过去结账取货。
　　..魏老板听后拿着手机几乎愣住，要知道他当日虽然和李方成签署了救治协议，但这只不过是死马当活马医碰碰运气而已，其实内心里根本没有抱什么希望。
　　如果当时对方要求先支付治疗费用，哪怕只是一部分，他都会毫不犹豫地拒绝，因为在他看来，这无异于加大损失，往水里扔钱打水漂玩。
　　都已经那副模样了，自己也凭借多年的经验，使尽了救治手段，都没有成功，难道到了那位二十岁不到的年轻小伙子手中，居然就能缓过来了？
　　真是不敢置信。
　　不管怎么样，他只信奉眼见为实。
　　既然对方敢让他去取货，怕还是有些门道。
　　想到这里，魏老板和店里伙计打了声招呼，自己独自前往观赏鱼区看个究竟。
　　十分钟后，火龙水族店西店。
　　“魏老板，就在这儿，你瞧瞧。”
　　李方成把摆放在墙角的金花茶树指给他看。
　　魏老板上前两步，眼睛顿时睁大，一时间不由惊喜交加。
　　只见面前这棵金花茶树，枝条挺直，绿叶饱满舒展、表面泛着光泽，不少新生的嫩芽绽出，一派盎然生机，哪里还有半点病怏怏的模样。
　　恍惚间，他甚至产生了错觉，这会不会是对方另外找了一棵样子相近的茶树来代替？
　　不过此念头甚是荒唐，马上便被否定掉，毕竟这种植物很珍贵，价格不菲，水族店犯不上干傻事，那还不得大赔本嘛。
　　&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt;于是再仔细看看各方面的特征，蒜头鼻几乎触碰到树枝，这才相信的确是自己那棵无疑。
　　孟惠娟在一旁观瞧魏老板不断变幻的脸色，不久以前，自己也曾经经历过这么一档子事情，当时也是惊讶不已。
　　这么大的茶树都能救过来，难度恐怕比上次那盆大叠彩更高，火龙水族店背后的公司真是厉害啊。
　　她心中暗暗感叹。
　　“怎么样，魏老板还满意？”
　　李方成微笑着问道。
　　对方有这样的反应是在自己意料之中的。
　　魏老板来回从各个角度查看了一番，最后点点头，长出了一口气。
　　“行，我这回算是长见识了。
　　这种活儿都能搞定，你们公司的技术真是没的说。”
　　他一边说着，一边掏出口袋中的手机，给店里打电话让伙计带小叉车过来，接金花茶树康复出院。
　　“您满意就好，以后有机会多多合作啊。”
　　李方成笑着说道，并从抽屉中取出那张协议书。
　　魏老板办事也不拖拉，在问明水族店的银行账号之后，随即用手机转了一万元过去。
　　然后接过李方成递过来的收据单。
　　虽然治疗费并不便宜，但比起让茶树直接挂掉的损失，那可是差距甚远了。
　　趁着等对方伙计过来的间隙，李方成抓紧时间和魏老板拉起了家常，熟络熟络感情，并交换了名片，这对今后的合作也有好处。
　　李方成向客户保证，金花茶树如果在一个月之内出现同样的问题，还可以获得本店的免费治疗。
　　魏老板听后更加高兴，他表示自己回去后会向朋友熟人宣传火龙水族店的业务。
　　…。
　　不多时，魏老板的伙计赶过来了，大家一起动手，将金花茶树抬上小叉车，随后双方挥手告别。
　　至此，第二单花木救治业务顺利完成，甲乙双方各取所需，都感到非常满意。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊另外一边，包子铺老板办公室里，李悠然正在接听李栓柱打来的电话。
　　李栓柱告诉他，地里的玻璃暖房刚刚完工，双方已经完成了验收交接程序，一切顺利，厂家工程师随后还对蔬菜基地员工进行了设施使用和日常维护的技术培训。
　　另外，薄膜毛竹蔬菜大棚在桐河子村的农资商店工作人员的协助下完成大半，目前正在调整田间作物，请他抽空过去瞧瞧。
　　这次厂家从备货到安装施工真是够速度，当然，从另一个角度来讲，说明部件都是标准化生产，否则绝无可能这么快就到位。
　　这样为以后更换配件或者拆卸组装带来了极大的便利条件。
　　李悠然想到这里，告知李栓柱，让他抓紧时间多去学习一些蔬菜大棚种植的相关知识，找人请教或者上网查询都可以，毕竟他是基地负责人，重任在肩。
　　自己学会了再教给几个小伙子。
　　挂上电话，李悠然这才意识到天气已经凉了，北方各地都开始进行过冬准备。
　　现在的北方农民可不比过去，一到冬天就歇着，晒晒太阳打打麻将聊天唠嗑什么的。
　　但凡有点儿经济头脑的都知道冬季时间荒废了不划算，而蔬菜大棚就是其中最好的增收项目。
　　蔬菜大棚是一项了不起的技术发明，虽然生产成本不菲，但冬季蔬菜价格更高，所以整体上还是很有搞头的。
　　在它诞生之前，每逢入冬，北方城市普通家庭的餐桌上大体就是大白菜、萝卜、土豆等几样当家菜，十分单调，想吃点儿别的新鲜蔬菜基本属于奢望。
　　现在则不同，冬天的菜市场里照样花样品种繁多，琳琅满目。
　　虽然价格不菲，但随着经济发展，城市居民的消费能力比早年强得多，尤其是春节前后，更是舍得花钱购买一年中最贵的蔬菜瓜果，市场供销两旺。
　　李悠然这时想起了鸣翠山庄的玻璃暖房，自夏季建成以来一直空着，也该到它发挥作用的时候了。
　　庭院内池塘里的鱼要转移，还有果树，准备把橙子树、樱桃树移栽几棵进去，对了，那竹子打掉尖也可以弄一些进去，种在暖房水池边上，旁边再栽点儿花草，这样才像一个温室花园。
　　寒冬腊月，在里面喝茶赏雪、逗逗鸟儿什么的倒是一桩乐事。
　　不过这些工作量也不小，自己的几处产业都生意兴隆，手下员工忙得团团转，恐怕抽不出人手来。
　　算了，还是找物业公司帮忙。
　　想到这里，他又拿起手机，给物业的武经理拨去了电话，请他安排几名工人，周末到家里来干活儿。
　　武经理爽快地答应了，还说给他一个最优惠的人工价格。
　　!d@t&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt;&lt;!-- 2 阅读网 2 --&gt;由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第三百四十三章 视察蔬菜基地玻璃暖房
　　桐河子村蔬菜基地，李悠然和李栓柱一块儿在刚刚落成的玻璃暖房中视察。
　　暖房内高度有五米，跨度十二米，下方是钢架基础，上方采用铝合金架构，呈拱形分布，阳光从崭新的泛着流彩的中空玻璃透进，照耀着地面一畦畦绿油油的菜地上，暖洋洋的，给人一种春暖花开的感觉。
　　蓄水池被囊括进来，滴灌设备经过调整，将管线重新铺设了一遍，再加上后添加的普通水喷淋系统，自动卷帘遮阳系统，通风系统，加温设备、照明设备等等，一幅现代化农场的景象呈现在眼前。
　　李悠然环顾四周，感到很满意。
　　这才是自己想像中的生产型四季农场，高效、自动化、整洁，可惜资金有限，花了一百来万，才修建了两座玻璃暖房，共计两亩地。
　　其他的地方只能用薄膜毛竹大棚凑合了。
　　薄膜大棚倒是也能用，就是麻烦些，白天要撩开草帘子采光，晚上再放下来进行保温。
　　“暖房的使用寿命是十五年，所有组件都可以拆卸，这样以后要是换地方的话也可以拆了带走。”
　　李栓柱介绍道。
　　李悠然点点头，能方便拆卸这是他对厂家的要求，桐河子村终究不是自己的老家，万一将来发生什么纠纷，也不可不防。
　　有必要时这些家当也可以拆走继续使用，不至于损失太大。
　　“石头儿，把风机打开试试。”
　　李栓柱冲控制台附近的石头儿喊道，整个人显得精神头十足，这么先进的农场，看着就提气。
　　“好嘞！”
　　石头儿答应一声，按下风机开关。
　　随着电机低沉的呜呜声响起。
　　玻璃暖房端头的轴流风扇开始转动，并很快带动了一股气流。
　　李悠然知道，封闭室内环境和外面不一样，容易造成空气湿度过大等问题，影响作物的生长。
　　所以通风系统是必不可少的。
　　“好了，关掉。
　　再把遮阳帘拉上。”
　　李栓柱下第二道命令，继续给老板演示。
　　石头儿关掉风机。
　　又启动了遮阳帘开合系统。
　　只见屋顶的折页遮阳帘从两边缓缓向中间运动，发出哗哗的声音，室内地面被阴影笼罩。
　　做为室内四季农场，遮阳系统自然也是必备的，尤其是夏季，阳光毒辣，有这套系统就能很好地进行调节，还可以大幅节约灌溉用水。
　　谁知遮阳帘行进到一半的时候。
　　却发生了机械故障，停了下来。
　　“石头儿，你小子搞什么鬼！”
　　李栓柱顿时恼了，在老板面前掉链子，这不是给他难堪吗。
　　“栓柱哥，不好意思，按得太快，传动齿条卡住了。”
　　石头儿歉意地说道。
　　“厂家工程师不是给你们培训过了吗？
　　一瞧就不上心，一天到晚迷离迷瞪的。
　　也不知道脑子里想些什么。
　　赶紧给解决了。”
　　李栓柱板着脸训斥道。
　　“栓柱哥，别着急，这种自动化程度高的东西难免出点故障，再有，也不要对几个小伙子太严厉了，刚接触这种东西，谁都有个适应过程的。”
　　李悠然连忙劝解。
　　石头儿赶紧跑出去找来顺子。
　　俩人一起鼓捣了一阵子。
　　故障总算排除，遮阳帘顺利地在屋顶中央合拢。
　　李栓柱轻哼了一声，脸色才慢慢恢复了常态。
　　“不错。
　　对了，灌溉水的比例还要维持原样，不要随意变动。”
　　李悠然看着田里的滴灌管路，提醒对方。
　　“这个我当然知道，滴灌系统还照旧全部采用地下泉水，其他的是用外面的河水经过沉淀、过滤。
　　进入喷淋系统。”
　　李栓柱回答道。
　　同时让石头儿和顺子演示了一遍自动喷淋。
　　…。
　　看过之后，李悠然踏着田埂继续前行。
　　呱呱，两只肥大的林蛙在不远处蹦跳着逃开。
　　“哦，这些小东西也安新家了啊。”
　　他一边说着，一边用目光搜索田间的林蛙，很快又发现了几只，个头儿都不小，看样子衣食无忧，小日子过得不错。
　　“是啊，我们专门把这些小家伙轰进来的，明年开春，估计就能繁殖一批了，听说林蛙肉很鲜嫩，我们那四个野小子可一直惦记着呢。”
　　李栓柱笑着说道。
　　“呵呵，好啊，等明年数量多了，就可以捉一批上桌，让大伙儿都解解馋。
　　其实这些东西要控制在一个合适的规模里，太多了也不行。
　　到时候记着通知我一声啊。”
　　李悠然笑着批准了这个计划。
　　俩人又一起往前走。
　　“可惜地方太有限，以后等资金充裕了再建上几座。”
　　李悠然颇有些感慨，东西是好，可花费的代价也不低啊。
　　“然子，其实，就现在这个规模，也有办法可以提高产量。”
　　李栓柱想了一下，说道。
　　“哦，还有什么办法？”
　　李悠然一听，很感兴趣。
　　“大棚种植和露天种植不一样，虽然造价高，寸土寸金，但可以利用的地方其实很多。
　　我特地去了解了一些其他大棚农场的做法，现在已经有不少地方开始采取立体种植的方法。”
　　李栓柱介绍道，他这段时间一直在琢磨这个问题。
　　“立体种植，我好像也听说过。
　　和老家的田间套种差不多。”
　　“这可不大一样。
　　套种的庄稼生长期不同，不能同时收获。
　　立体种植，是利用作物对阳光、水分的不同要求还有高矮不同的这些特点，进行搭配种植，不同的作物可以同时育苗种植同时收获。
　　比方说，把黄瓜、丝瓜、豇豆这些藤架作物架起来，走暖房屋架上面，下面就可以腾出地方种辣椒、小白菜这些低矮作物了。
　　我已经想过了，这么大的玻璃暖房，也不能光拿来育苗，那也太浪费了。”
　　李栓柱介绍道。
　　李悠然一听就明白了，这倒是个不错的法子，可以最大限度地利用暖房空间，提高亩产量。
　　另外还可以考虑在某些位置进行搭架多层种植，比单一平面要好得多。
　　当然，得首先解决光照问题。
　　俩人针对这个话题聊了起来，分析讨论暖房中还有什么地方可以有效利用。
　　等从玻璃暖房中出来后，看见外面其他菜地简陋的薄膜毛竹大棚，两相对照，反差实在是太过强烈。
　　等着，迟早要把自己的蔬菜基地全部建成现代化农场。
　　李悠然心中暗暗想道。
　　。


第三百四十四章 准备去灵峰山野营
　　。
　　这天，李悠然正在办公室看棋谱，忽然接到了罗胖子打来的电话。
　　电话中，罗胖子说现在已经到深秋时节了，提议应该抓紧这最后的时间，大家一起去郊外游玩露营一回，等进入冬天到处光秃秃的，哪儿都不好玩了。
　　“行啊，你想去哪儿？”
　　李悠然想了想，确实是这么回事儿。
　　北方冬季漫长，除了下雪天可以赏赏雪景外，其他时间里还真是萧瑟枯燥。
　　“这个季节最好的项目就是上山观赏红叶。
　　地点嘛，我早就想好了，就在离你家不远的灵峰山，听说那儿的红叶很漂亮，估计从你那儿开车半个多小时就可以到山脚下。”
　　罗胖子将计划告知。
　　关于灵峰山，李悠然当然知道，此山位于鸣翠湖西面，连绵几座山峰环绕，站在小楼的露台上就能看到，感觉挺不错的，也曾经想过去山上转转，只是这段时间让别的事情给分散了注意力，一时淡忘了而已。
　　经罗胖子这么一提，游兴顿时陡然升起。
　　“胖子，我觉得倒是还行，你先了解一下那儿的情况。”
　　“这个我早就在驴友网查过了，灵峰山，共有五座山峰，其中主峰海拔一千二百米。
　　山中景致优美，植被覆盖率高、物产丰富。
　　对了，然子，最重要的是，那儿还没有开发出来，就是那帮驴友去玩过几趟。”
　　罗胖子早就做足了功课。
　　“哦，没开发啊，那山上的路可就难走了，还容易迷路。
　　罗副科长这副身板，受得了吗？
　　还是找个服务设施完善的景点，坐坐缆车啥的就上去了，多舒服啊。”
　　李悠然故意揶揄道。
　　“咳，你小子不光小瞧我，还真够老土的。
　　要说现在那些风景名胜，才没有意思呢，不光人多还挨宰。
　　当前最时兴的就是户外运动，啥叫户外运动知道不，就是专门找没开发过、人烟稀少的地方玩，越偏僻荒凉越好，那才有野趣啊。
　　我可听说了，灵峰山再过个一两年很可能就要立项目，所以要玩儿还得趁早。
　　等以后开发出来，管得可就严了，什么野外篝火、打个猎啥的肯定就干不成了。”
　　罗胖子继续鼓动。
　　李悠然也明白，现在全国各地那些声名遐迩的名胜风景区，基本都走上了一切向钱看的路子，占山圈地为王，门票一涨再涨，景区商品价格高昂，欺诈宰客事件经常发生，网络、报纸上的相关报道不绝于耳，但当地有关部门为了经济效益，还有地方保护主义作祟，对此往往睁只眼闭只眼的，起到了鼓励纵容的作用。
　　搞得游客们投诉无门，叫苦不迭。
　　当然，名气不大的新景区情况相对要好一些。
　　所以尚未开发、风景优美的地方越来越受到自助游游客的欢迎，不过随着时间的流逝，这样的地方也越来越少。
　　“那好，不过露营的话，要准备的东西还不少，嗯，有六个人，帐篷就得买三顶。”
　　李悠然说道。
　　“呵呵，这个我早就准备好了，帐篷买了三个双人的，还有睡袋也买齐了。
　　烤架、酒精炉啥的又整了一套新的。
　　这些全是名牌货，经造。”
　　罗胖子笑着说道。
　　“哎，你没事儿买这么多帐篷干什么玩啊？”
　　李悠然有些奇怪，这厮也太积极了点儿。
　　“那个，你别跟别人说啊。
　　都是用购物卡买的。
　　我还给薇薇置了身进口衣裳呢。”
　　罗胖子压低声音解释。
　　…。
　　“靠，是下面单位孝敬的，罗副科长开始牛叉了，小心别犯错误啊。”
　　李悠然取笑道，购物卡是什么东东，相信人民群众都知道得一清二楚。
　　“哎，要说牛叉，哪儿比得了你李大老板啊，鸣翠山庄，临水豪宅，啧啧，空气那叫一个棒，舒坦哪。
　　我们这些穷人可就惨了，只能偶尔出门吸上两口，平时只能在城里享受废气了。”
　　罗胖子不满地叫屈。
　　接下来，俩人商议，出游的时间定在本周六的清晨，上灵峰山露营一宿，周日下午回鸣翠山庄，周一早上返城上班。
　　除了罗胖子已经购置的户外用品，另外还要补充一些，以及食物的准备，这些就由李悠然来完成。
　　挂断电话，李悠然先上网查询了一番，然后拿出纸笔，开始拉清单。
　　户外活动所需的东西还是很繁杂的，身处荒郊野地，不比在城市里，缺什么都可以随时买，所以方方面面都要考虑到。
　　冲锋衣裤、登山鞋、遮阳帽、背包、防风打火机、手电筒、指南针、折叠铲、军刀、药品等等，足足写了一整页。
　　写完后，打电话通知后勤部来人，不一会儿，小夏敲门进来，取走了单子，并表示马上去找一家户外运动用品商店采购。
　　接下来是考虑食品问题，虽然是野营，但现在的野外食物可没有以前那么丰富，河沟里的鱼虾、山里的蘑菇之类数量本就不多，还不见得有后院鱼池里的货色好吃，而陆地野生动物和鸟类大多数是受保护不能打的，因此主要还得从家里带。
　　大米、豆油、馒头、凉面、处理腌好的鱼、各种调料等等，青菜、蘑菇之类倒是简单，空间里都有现成的，采摘后放在货架边上，就可以随取随用了。
　　还有水，野外的水可不能乱喝，说不定里面含有寄生虫、有害微生物等。
　　还得靠空间溪水来解决，毕竟这个是久经考验的。
　　到时候自己也要准备一个背包，要是一身轻，什么都直接从空间里面拿，会引起同志们惊诧的。
　　对了，这次出门得把几个动物都带上，金羽本就是野生金雕，捕猎那是天生的本领，既然玩野营，要是没有点儿野味品尝的话将会缺失很多乐趣，同志们的口福主要就得着落到它的身上了。
　　至于豹球，从小就生活在人类环境中，虽然身体素质相当不错，站岗放哨什么的应该没啥问题，但单独捕猎的能力恐怕还尚不具备，不要期望过高，估计最多能做个帮手，还是以锻炼为主。
　　把计划大致过了一遍，考虑清楚，李悠然起身走去财务室，将事情通报给顾薇薇和孙晓莹，不出所料，两位女士都非常兴奋，先问了一番情况，然后叽叽喳喳地互相议论起来。
　　李悠然微笑着摇摇头，随即离开。
　　。


第三百四十五章 组团出发
　　星期六清晨六点来钟，天色刚蒙蒙亮，李悠然、孙晓莹、李方成、虎子四人就已经起床了，洗漱完毕，匆匆用了早餐，然后在包子铺的北院子里往q5车后备箱装东西，做各项准备工作。
　　李方成和虎子都穿上了后勤部新买的冲锋衣裤，蓝黄色相间，非常醒目，这是户外活动的专用服装，防风、防水、保暖、透气、耐磨，十分实用。
　　双脚也套上了崭新的登山鞋。
　　两个家伙都非常兴奋，虽说从小在乡下长大，野地里跑得多了，但进行正规的户外运动，去风景优美尚未开发的大山里野营这还是头一回。
　　而且进城这么长时间以来，除了鸣翠山庄，很少再有机会去郊外玩，换换环境感觉也是很不错的。
　　至于水族店，周末当然不能停业，就让娟娟看着。
　　李悠然和孙晓莹也是全身冲锋衣裤打扮，一个黑黄相间，另一个是深红色的女款。
　　看上去整洁利索，很有精神。
　　现在时值深秋，微风中已经带着阵阵凉意，外出露营要考虑保暖防寒的问题了。
　　不过这个时间段也有它的好处，那就是野外的蚊虫大为减少，省去很多麻烦。
　　四个人忙活了一阵，把各种露营器具、食物全部装好。
　　现在就等着罗胖子和顾薇薇了。
　　齐叔把豹球带了过来，豹球激动地扒在李悠然身上与他亲热，对旁人不管不顾。
　　李方成和虎子平时下班回来，晚上没事儿的时候也去狗房子那儿逗逗豹球玩儿，虽然还谈不上多热乎，但起码混了个脸熟。
　　于是两个家伙把豹球搬到一边，提耳朵薅脖子的，折腾起来。
　　豹球没办法，只好呜呜地任他们摆弄。
　　孙晓莹也把在树枝上蹦跳的嘹嘹唤下来，站在她的肩膀上。
　　李悠然估计时间差不多了，回了趟卧室。
　　等他出来的时候，左手戴副牛皮手套，上面架着在空间中刚刚睡醒的金雕。
　　正巧这个时候罗胖子和顾薇薇也走进后院，和李方成二人几乎同时看到金羽，大感好奇，一起围了上来。
　　金羽一觉醒来，还没弄明白怎么回事儿，就被一群生面孔闹哄哄地围观。
　　顿时大感不耐，扑扑地扇动翅膀，尖叫了两声表示抗议。
　　“好了，好了，别瞧了，金羽都生气了，小心它的爪子和嘴，这玩意儿可不比钢刀差啊。”
　　李悠然警告道，同时伸手连连抚摸金羽的脑袋和脖子。
　　金羽闻到他手上熟悉的气味，情绪很快被安抚平静下来。
　　罗胖子等人闻言连忙退后了一步。
　　但瞧着金羽威风凛凛的样子，真是招人喜欢。
　　于是追问这只大鹰是怎么回事儿？
　　李悠然大致讲了一下金羽的来历，说它是受伤后被自己收养的，现在在鸣翠山庄承担看家护院的工作。
　　“然子，你这提笼架鸟，走狗飞鹰的，都全活儿了，我瞧你整个儿一位八旗大纨绔啊。”
　　罗胖子盯着金羽。
　　羡慕地嚷道。
　　“去，你才八旗呢，有点儿好词儿不？
　　咱这叫左擎苍。
　　右牵黄，老夫聊发少年狂。
　　这种洒脱自然的境界，你哪儿懂啊？”
　　李悠然瞪了胖子一眼，连忙纠正。
　　“呵呵，还老夫呢，再说这颜色也不对啊，生搬硬套的。
　　你应该改成右牵黑，左擎黄，傻老爷们儿聊发少年狂。
　　这才贴切。”
　　罗胖子乐呵呵地改编诗词。
　　“唧唧，老爷们。
　　唧唧，少年狂。”
　　嘹嘹得意地表演起拿手的模仿秀节目。
　　…。
　　院子里的人都嘻嘻哈哈乐成一片。
　　连孙晓莹都按着腰直不起来了。
　　“好你个胖子，敢笑话咱们。
　　告诉你，金羽可是位好猎手，到时候它抓的野味可没你的份儿。”
　　李悠然用手指点罗胖子，提醒他注意。
　　“啥，野味儿？
　　别介啊，我错了还不行吗。”
　　罗胖子一听这个，马上改口。
　　其他人更是笑个不停。
　　直到李悠然提醒时间不早，要出发了，大伙儿这才停止笑闹，开始清点行装。
　　接下来是安排座位，金羽和豹球肯定要跟着李悠然，就待在奥迪q5后座上。
　　“我这边后面有两位乘客，方成，要不你和他们做伴啊。”
　　李悠然招呼方成。
　　李方成打量了豹球和金羽一眼，心中非常喜爱，于是说道：“好啊，我来个左拥右抱。”
　　“算了，这俩家伙都不是善茬儿，到时候打起架了，鹰飞狗跳的，够你小子喝一壶的。
　　还是到我车上来安全。”
　　罗胖子拉起方成就往院外走，后者还回头不舍地望向鹰犬。
　　李悠然笑着摇摇头，将金羽放到后座位的专用木板上，然后转到另一边，拉开车门，招呼狗狗：“豹球，上车。”
　　豹球二话不说冲了上来，看见后面的金羽，有些吃惊，但还是跳到座位上待着。
　　李悠然登上驾驶位，孙晓莹也在旁边坐好，系上安全带。
　　伙计拉开大门，奥迪q5发动，缓缓驶了出去。
　　院外，罗胖子驾驶别克君威已经出发，一分钟后，一红一白两辆汽车沿着石鼓巷街向南方疾驰。
　　豹球这还是第一次坐车，情绪颇为激动，它用爪子扒在两个前座之间，大脑袋探出，伸出长长的红舌头呵呵呵地要舔李悠然的脸。
　　孙晓莹见状皱起眉头侧到一边，手里抱着规规矩矩的嘹嘹。
　　“豹球，别闹，回座位上老老实实待着去。
　　你瞧金羽多有风度，学着点儿。”
　　李悠然头也不回地命令道。
　　豹球听明白了，只好退回后座，看窗外的风景。
　　过了一会儿，闲不住的它又不安分起来，这回主动和同座套近乎，将鼻子伸到金羽的胸前嗅个不停。
　　金羽虽然已经闻出了它的气味，但还是不愿理睬它，往旁边挪了挪，并将鹰头转向车窗一边，一副老气横秋的高傲模样。
　　“悠然哥，你说他们两个会不会打架啊？”
　　孙晓莹转头向后看看，担忧地问。
　　手中的嘹嘹远不如在包子铺后院那会儿活跃，闭嘴一言不发。
　　“不会，已经见过两次面，应该认识了。
　　金羽、豹球，在后面都乖乖的啊，不许干架。
　　听见没有？”
　　李悠然手握方向盘，目不斜视地说道。
　　汪汪，豹球听见叫自己的名字，连忙表达决心。
　　嘻嘻，孙晓莹感到很有趣，抿嘴笑起来。
　　豹球对金羽主动示好了一番，却得不到任何回应，它甚感无趣，于是前爪一撂，趴在座位上打起盹来。
　　。


第三百四十六章 观赏红叶与豹球捕猎处子秀
　　两辆汽车一前一后向灵峰山行进。
　　大约一个半小时后，汽车驶入山区，沿着盘山公路上行。
　　此时太阳已经出来，映照着山坡上一片片斑驳的金黄，真是一个晴朗的好天气。
　　由于灵峰山尚未正式开发，所以公开的资料很少，什么旅游线路指南更是寥寥，只有几位驴友简单的网上记录作为参考。
　　行至接近半山腰附近，前面没有路了。
　　两辆车依次靠边停下。
　　车门打开，大家都下来，活动活动腰、抻抻腿。
　　并大口呼吸山中清新的空气。
　　罗胖子仰头向山上望了望，找到一条看上去还算平整的石子小路，对李悠然说道：“然子，这边是灵峰山的北坡，我们就从这儿上去。”
　　“好，大伙儿把东西都给收拾利索了，别落在车上。”
　　李悠然同意了，并安排工作。
　　于是大家一起动手，从两辆车的后备箱中取出各种物品，装进背包中，关好车窗车门。
　　四个男的每人负责一只塞得鼓鼓囊囊的大背包，顾薇薇和孙晓莹两位女士自然受到优待，各自一个小背包，搭在肩上。
　　六人加上一鹰一犬一鸟，组成一个小旅行团，就此出发了。
　　罗胖子带头，一行人顺着蜿蜒的石子路向山上爬去。
　　今天的山风不大，吹到脸上也只感觉少许寒意。
　　爬了一会儿山，团员们额头、身上微微见汗，通身倍感清爽。
　　山路坡度不算太陡，半个小时后，进入一片林地，道路两边都是桦树、杨树、椴树、落叶松等常见乔木，以及一些不知名的灌木、杂草。
　　耳旁响起唧唧啾啾的各种鸟鸣声，做为伴奏，一路平添了许多乐趣。
　　李悠然背着大包，跟在罗胖子的后面。
　　金羽站在背包的顶部，两只爪子紧紧抓住背包带，一双鹰眼警觉地观察着四周的情况。
　　嘹嘹见金羽的次数多了，已经不再像当初那么紧张。
　　但喜欢肯定是谈不上的，它采取了敬而远之的态度，站在孙晓莹的小背包上，与她寸步不离，一言不发。
　　至于豹球，因为是第一次来到野外，看什么都觉得新鲜。
　　完全就是个好奇宝宝，只见它吐着舌头，〖兴〗奋地在队伍前后来回奔跑，不时汪汪叫上几声，显示出旺盛的精力。
　　“呼，然子，我记得这豹球拿给你也没多长时间啊，怎么都长得这么大了？
　　你给它喂的太好了。
　　n。
　　e t　*小*说 网　无弹窗广告　全 文 字txt下 载”罗胖子喘口气。
　　看着豹球说道。
　　“那是，豹球这家伙，能吃能睡的。
　　天天面饼子加碎肉喂着，特制水冲的豆浆喝着，还能长不好？”
　　李悠然解释道。
　　其实豹球确实比其他同龄的犬长得要快、要壮实，估计也是空间水和食物产生的功效。
　　不过远没有达到包子铺后院池子里的鱼那种生长速度。
　　“那倒也是，豹球到你手里可算是享福了。
　　可惜我娘不让养啊。”
　　罗胖子惋惜地叹了口气。
　　养宠物需要地方，就算单位的集资房下来，那两室一厅九十平米的面积似乎也不够。
　　“呵呵，你可以养个小型犬啊，像什么博美、京巴儿都行。
　　哎，对了。
　　什么地方能看到红叶啊，胖子你做了功课没有？”
　　李悠然问道。
　　“得翻过这个山头，我瞧网上那小子的记录是这么说的，也没画个地图啥的。
　　呼。”
　　罗胖子开始喘起来了。
　　…。
　　“胖子，还行不行啊。
　　要不要歇会儿？”
　　李悠然听到他越来越粗的呼吸声，关切地问道。
　　“胖子哥顶不住了？
　　哈哈。”
　　后面传来李方成的声音。
　　他和虎子走在队伍末端押阵。
　　“胖子哥的吨位大，消耗也大啊，走一步顶咱俩走三步的。”
　　虎子也在一边帮腔。
　　“得了，都歇会儿。
　　反正咱们也不着急，慢慢走。”
　　李悠然下达命令。
　　众人听了这话，于是停下脚步，各自分散到路边找块石头或者平整的草地坐下歇息。
　　顾薇薇和孙晓莹还把提前准备好的布垫子取出来垫在下面，她俩虽然只背个小包，但额头上也见了汗，随后掏出面巾纸轻轻擦拭。
　　“方成虎子，你们俩小子就知道看笑话，年纪轻轻的，这么没眼力见儿。
　　也不想着替你们领导分担点儿，瞧把胖子给累的。”
　　李悠然教训两个家伙。
　　“行，胖子哥你把包里的东西拿出来，我们俩一人分点儿。”
　　虎子痛快地答应了。
　　“去，说的好像我多大岁数似的。
　　用不着，我自己能背。
　　呼。”
　　罗胖子尽管呼哧带喘的，但还是很不服气。
　　“平时坐办公室，养尊处优的，还到处胡吃海塞，又不锻炼，可不就这样了嘛。”
　　顾薇薇瞪了胖子一眼，不满地说道。
　　李方成二人都乐了起来。
　　罗胖子面皮厚，顾薇薇这样说他也并不生气，反而做出一副洗耳恭听状。
　　“话说回来，胖子，你也要注意点儿啊，这年头高血压、高血脂什么的可多，身体不锻炼就要废掉。
　　回头我教你练练太极拳。”
　　“太极？
　　是不是电影上张三丰练的那个，我也要学。”
　　虎子一听，颇为〖兴〗奋，他早就想向然子哥学上两手。
　　“我这个是养生太极，可不是搏击用的。”
　　李悠然提醒道。
　　“那我也要学。”
　　虎子并不放弃，然子哥的功夫至今还是个谜，他练的肯定是好东西无疑。
　　“行，这个回头再说，你们俩去给胖子弄根登山杖。”
　　李悠然给虎子安排任务。
　　虎子答应一声，从背包里取出一把雪亮的大号多功能军刀，走进树林，挑了根粗细合适的树枝，砍下来，并细心修掉枝桠。
　　往地上拄了拄，试试强度()，然后走回来递给罗胖子。
　　罗胖子却磨磨唧唧地不好意思接受。
　　“拿着，话说回来，我们这几个都是从乡下出来的，从小就爬坡上坎的习惯了，你也用不着和我们比。”
　　李悠然安慰道。
　　罗胖子闻言，这才接过了登山杖。
　　李悠然将右手伸进背包里做掩饰，从空间中掏出几瓶饮料。
　　“来，这是纯天然桃汁蜂蜜水，补充能量的，都尝尝，绝对比市场上那什么赤牛饮料要给力。”
　　他一边说着，一边分别递给大家，方成虎子一瓶，罗胖子一瓶，两位女士一瓶。
　　大家都知道李悠然拿出手的东西肯定不会差了，于是纷纷拧开盖子倒入小杯中，喝了起来。
　　果不其然，蜂蜜水清甜可口，还散发着桃肉醉人的香气，一杯入喉，腹部很快升腾起一股能量，暖融融的，全身的疲劳似乎顿时消去大半。
　　“好喝。”
　　“又香又甜。”
　　大伙儿都夸赞起来。
　　歇息了一会儿，旅行团成员们起身继续赶路，罗胖子手执登山杖，仿佛轻松了不少。
　　又走了四十来分钟的山路，翻过一个山头之后，终于看到了对面山坡上成片的红叶。
　　…。
　　虽然还不是漫山遍野的层林尽染，但色彩的渐变更具一番别样的风情。
　　近处的黄栌树和枫树树叶有的还是绿色，有的刚刚变成黄色和浅红色，一簇簇，一片片，顺着山势向上，叶子的色彩在不断的变化着，渐入佳境，逐渐过渡到橘黄色、橘红色，而山坡上部至山顶却仿佛如火一般燃烧起来。
　　放眼望去，红叶满枝，灿烂夺目，美不胜收。
　　“好漂亮！”
　　“太美了！”
　　一阵阵的欢呼惊叹声响起。
　　罗胖子取出数码相机和三角架，找到合适的拍摄角度，单人照、双人照、团体照，拍了一溜够。
　　拍完照片，罗胖子收起相机，眺望四周的景象，不由诗意大发。
　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月hua。”
　　朗诵的声音抑扬顿挫，高亢激昂，博得一片喝彩声，都说胖子就是有文艺范儿。
　　观赏、休息了一阵子，旅行团继续向对面山坡进发，路过树林，孙晓莹和顾薇薇还收集了不少随风飘落的红叶，有卵形的黄栌树叶和五角形、七角形的枫树叶，说要带回家去珍藏。
　　一路上，碰到了几拨背着大包的驴友，看来同好者甚多，大家还挥手相互致意。
　　又翻过一个山头，高大的树木减少，眼前渐渐开阔起来，这里的坡上生长着成片的草，由于时值深秋，有些已经开始泛黄。
　　扑扑，不远处的草窠里突然蹦出一只灰褐色的小动物，两只耳朵高高耸立。
　　好奇地打量着这群不速之客。
　　“嘿，是兔子。”
　　李方成叫了起来。
　　“野味啊，要是有猎枪就好了。”
　　罗胖子惋惜地说道。
　　现在私人购买猎枪可不容易，需要去有关部门报批，手续繁杂。
　　“豹球，上。”
　　李悠然放下背包，拍了一下跃跃欲试的豹球，右手指向目标。
　　汪汪汪，豹球得令，迅速窜出，大叫着向野兔冲去。
　　野兔也毫不含糊，这些能在自然界中生存下来的动物都有自己的绝活。
　　只见它迅速转身，抖抖小圆球似的短尾巴，向草丛深处逃窜。
　　(诺秋)一黑一灰两个影子立即展开了激烈的追逐战，旅行团的人们一起给豹球加油，巴掌声、叫声、口哨声响成一片。
　　很快，野生和家养两种动物的差别就显现出来了，豹球的速度并不慢，但是缺少实战经验。
　　几次眼看就要追上那只野兔，似乎一张口就能咬上它的尾巴，但兔子却猛然一个急停变线，霎时就将狼狗甩出好几米远。
　　(未完待续。


第三百四十七章 安营扎寨与金羽出手
　　豹球被野兔甩开，感觉受到了戏弄，怒火中烧，汪汪大叫着，使出全身的力气转身拼命追赶。
　　那只野兔明显是个老手，不仅灵活敏捷，而且对这一带的地形非常熟悉，耍了几次绝活后，迅速跳进一片浓密的草窠，消失在众人的视线中。
　　豹球尚不死心，它使劲抽动着鼻子，想发挥自己灵敏的嗅觉继续寻找野兔的踪迹。
　　“豹球，回来！”
　　李悠然见大势已去，连忙高声呼唤。
　　草丛不宜进入过深，说不定会出现什么意外的情况。
　　豹球听见主人召唤，不甘地冲兔子逃窜方向吠了两声，然后小跑着回返。
　　唉。
　　大家都惋惜地叹了口气。
　　“呜呜。”
　　豹球回到李悠然身边，耷拉着脑袋，尾巴夹起，一副垂头丧气的模样。
　　“好了，头一回嘛，缺乏经验很正常。
　　以后多练练就行了。”
　　李悠然蹲下身体，伸手抚摸着豹球的脑袋，劝慰道。
　　虎子和李方成也走过来，一起鼓励豹球，让它别灰心。
　　金羽站在背包上，突然扬起脑袋，发出两声清亮的鸣叫，似乎对豹球刚才的表演很是不屑。
　　“唉，然子，豹球也就这样了。
　　那大鸟行不行啊？”
　　罗胖子表达了对口福问题的担忧。
　　“着什么急，到时候等金羽出手你就知道了。”
　　李悠然对金羽倒是信心十足，毕竟这本来就是野生的金雕，身手高超不在话下。
　　小插曲过后，大家收拾背包，继续赶路。
　　中午休息的时候，先简单吃了点儿从包子铺带来的麻辣凉面和面包，重头戏要在建好宿营地之后的晚餐进行。
　　计划下午先找一块儿合适的地方安营扎寨，就在营地附近活动，收集材料准备篝火晚宴。
　　然后好好睡上一觉，明天早上再攀登灵峰山的主峰。
　　渐渐地。
　　又进入一片密林，山路变得越发难走起来，不仅凹凸不平，还有大量齐人高的野草和荆条干扰着视线。
　　李悠然让罗胖子靠后，他手执一把新买的砍刀，开辟道路。
　　要说这和刚才虎子拿的大号军刀都属于管制刀具，还是后勤部托熟人购买的。
　　只见他的手法准确迅速，干净利落。
　　而且毫不费力。
　　只见一片片刀光过后，荆条野草纷纷向两旁飞散，原本看似无路的前方变得豁然开朗起来。
　　罗胖子见状，口中啧啧称赞，连夸他是开路的一把好手。
　　虎子和方成更是羡慕不已。
　　穿过这片密林，下坡拐弯，来到山谷中，眼前出现了一条小河，河水很浅，岸边是大片的草甸。
　　由于这里气温比山顶上要高。
　　大部分野草仍保持着绿油油的状态，还有不少野花点缀其间。
　　红的，白的、蓝的、紫的，像繁星一样散落。
　　“这地方不错啊，又平整又背风的，我们就在这里露营。”
　　罗胖子观察了一下四周的环境，提出建议。
　　李悠然观望了一番，觉得还挺合适。
　　随即点头同意了。
　　找了块离小河不远树木稀少的平地，大家卸下背包，先歇息一阵。
　　然后取出里面的器物，准备动手建立宿营地。
　　“这儿会不会有蛇啊，我最怕那个了。”
　　顾薇薇打量着附近的草地，有些担忧地问道。
　　“薇薇，不用担心，现在都已经十一月中旬，蛇基本上都睡大觉去了。”
　　罗胖子连忙向她解释。
　　“是这样，不过为了以防万一，还是检查一下好。”
　　李悠然说着，将砍刀取出交给李方成，让他和虎子带着豹球去四周巡查一遍，不光看蛇，还要瞧瞧有没有其他野兽的足迹，灵峰山至今人烟稀少，有野兽出没是很正常的事情。
　　…。
　　剩下四个人开始整理现场，将石块、树枝、灌木等乱七八糟的东西全部清出去。
　　同时检查地面，看看有没有老鼠、蛇或者蚂蚁之类的巢穴。
　　清理完成，开始搭建帐篷，铺地垫，连接帐篷杆，撑起内帐，覆盖外帐，然后拴好拉线用地钉固定。
　　最后用折叠铲在每顶帐篷的四周挖一条排水沟，做好夜间防雨的准备。
　　在这期间，李悠然把金羽放了出去，让它自行捕猎。
　　折腾了将近一个小时，三顶蓝色的双人帐篷搭建完成，呈三角形分布排开。
　　保暖睡袋等寝具也各就各位。
　　李方成、虎子带着豹球也巡视归来，还弄了不少柴火。
　　说附近没有发现危险动物的踪迹，应该是安全的。
　　接下来分配帐篷，孙晓莹和顾薇薇自然住一块儿，安排到中间那顶，这样夜间比较安全。
　　至于罗胖子，谁都不愿和他一起住，原因不言自明，他占的地方太大。
　　“虎子，你胖子哥最喜欢你了，就这样。”
　　李悠然只得拿出老大的派头，强行安排。
　　“虎子，胖子哥晚上可以给你挡风，你准保暖和。”
　　李方成嘻嘻笑着，还说风凉话。
　　“那还不如搂着豹球睡呢，更暖和。”
　　虎子嘴里嘟嘟囔囊地很不情愿，气得罗胖子想把他摁到地上捶一顿。
　　“呵呵，豹球晚上可不能进帐篷，它得在外面守夜，重任在肩哪。”
　　李悠然解释道。
　　狼狗睡觉睡不死，一有动静就会醒来，可以及时发现异常情况。
　　这也是祖先传下来的本能。
　　虎子无奈，只好答应。
　　时间已经到了下午四点多钟，大家一起动手开始准备晚餐。
　　李方成和虎子用鹅卵石搭灶，罗胖子整理烤叉、铁签、烤架等，两位女士则收拾带来的各种蔬菜食品、小菜板和碗碟之类餐具。
　　李悠然用煮锅装上大米，并提个水桶，说去河边淘米打水。
　　来到小河边，他在一块石头上蹲下来，瞧瞧左右无人，伸手将空间溪水引导出来，先把大米淘洗干净，然后加满水桶。
　　即便河水再清澈，也比不上空间水的卓越品质。
　　待他返回时，李方成二人已经将灶垒好，并用树枝开始生火，灶火顺利燃起，乡下孩子干这个都是这个轻车熟路。
　　于是架锅煮饭，李悠然提醒他们灶台附近不要留易燃物，现在是秋天，空气干燥，如果不注意的话引起山火那可就是灾难。
　　三个帐篷的中心线上则进行篝火的准备，将干柴堆到一起。
　　正在这时，天空传来一声清亮的鹰啼，紧接着翅膀的扇动声越来越近，扑，一件物品被扔到了帐篷附近的草地上。
　　“嘿，金羽逮东西回来了！
　　快去瞧瞧。”
　　虎子惊喜地叫道。
　　还没等他们起身，一条黑影随即窜出，向草地上的坠落物冲去。
　　几秒钟后返回，众人这才发现豹球的嘴里叼着一只黄褐色的大兔子，四脚尚在抽搐。
　　叽，叽。
　　金羽对烟火有些畏惧，不愿靠近，站在附近一块大石头上冲这边鸣叫。
　　豹球一路跑到李悠然脚边，将嘴里的兔子放下。
　　然后摇起尾巴汪汪叫着，似乎是在表功。
　　“你这家伙啊，脸皮真厚，还抢金羽的功劳。”
　　李悠然拍拍豹球的脑袋，又好气又好笑。
　　“豹球可真行啊，还学会冒功请赏这一套了。”
　　李方成撇嘴说道。
　　…。
　　“是啊，还笑得这么谄媚。”
　　虎子也插上一句。
　　豹球可不理睬他们的嘲讽，两只前爪搭在李悠然腿上，吐着舌头继续和他亲热。
　　罗胖子可不管是谁抓来的，他走上前揪住兔子耳朵将它提起，顿时眉开眼笑。
　　“好肥的兔子，一准儿得有四斤多。
　　呵呵，太爽了。”
　　“我没说错，金羽就是个天生的好猎手。
　　胖子，你去把兔子处理了，用盐腌上，一会儿弄个野兔肉炖蘑菇。”
　　李悠然说着，离开豹球，向大石头上的金羽走去。
　　“好嘞，干这个俺最拿手，剥皮、开膛那是样样精通。”
　　罗胖子高兴地答应一声，咽了口口水，随即抄起一把军刀，拎着兔子往河边走去。
　　顾薇薇和孙晓莹听得直皱眉头，但想起蘑菇炖兔肉的诱惑，也只能忍了。
　　李悠然走到金羽身旁，先安抚地摸摸它的脖子，然后从空间取出一大把鹰粮奖励它。
　　说起这个鹰粮，可是最新的研究成果。
　　因为担心金羽总是单一的食肉，也许会导致营养不均衡，于是和齐叔商议，将鲜肉打成酱，与面粉、玉米面、鸡蛋、蔬菜汁、骨粉等几样东西加特制水混合，然后上锅蒸熟，切成类似小馒头似的面点，称之为鹰粮。
　　尽管成品香气扑鼻，但一开始还有点儿担心吃惯了鲜肉、肉干的金羽接受不了，谁知事实证明这担心纯属多余，头一次喂食就被金羽迫不及待地叨个精光，看上去甚至比肉干还受欢迎。
　　也许是空间水最大限度地逼出了食物的鲜味，才让金雕的食肉胃口得以改变。
　　李悠然只能这么认为。
　　汪汪，看着金羽香甜地享用着美食，豹球也按耐不住地叫起来。
　　“好好，你也有份儿。”
　　李悠然只得再掏出一把鹰粮放到豹球面前。
　　安抚好两个动物，他又从空间中取出一袋清洗干净的香菇。
　　然后转身回去，交给顾薇薇和孙晓莹，让她们切成丝或小块备用。
　　突然，河边传来罗胖子的惊呼：“哎！
　　你们来看哪，河对面有只鹿。”。


第三百四十八章 鹰犬矛盾爆发
　　罗胖子在小河边大叫，说他发现了对面有一只鹿。
　　听见这个，正在忙碌的众人放下手中的工作，一起寻声跑过去，顺着罗胖子的手势向对岸望去。
　　果不其然，只见河对岸不远处的草甸中，站着一头棕黄色，四腿修长，头顶长者三叉小角的动物。
　　正在低头吃草。
　　“真的是小鹿啊，好可爱。”
　　孙晓莹和顾薇薇也跟着大呼小叫。
　　“胖子哥，你们的家鹿长这副模样，这明明是狍子嘛。
　　呵呵。”
　　李方成顿时乐了。
　　虎子也咧着嘴直笑，一点儿面子也不给领导留。
　　“狍子，从广义上来理解，那也算是鹿的一种。”
　　罗胖子顾自强词夺理，气得顾薇薇直冲他翻白眼。
　　其实城里人分不清狍子和鹿的人很多，并不足为奇。
　　此时，金羽和豹球已经吃完鹰粮，几乎同时见到了狍子，顿时，一个不住地扇翅膀，另一个哼哼着弓起腰，全是蠢蠢欲动的兴奋模样。
　　尤其是金羽，它与其他的人工驯养鹰可不一样，那些家伙一来没有自由，二来只是饿了才有捕猎的**，所以驯鹰人往往不让鹰吃饱，以激发它们的野性。
　　而金羽则是完全自由的鹰，捕猎则是它的本能和荣耀。
　　李悠然站直身体，抬眼望去，确认了对面动物的种类。
　　既然是只狍子，那就不用客气了上等的野生美味。
　　不容错过。
　　这玩意儿可不在野生动物保护目录之内。
　　“金羽、豹球，给我上！”
　　李悠然大喝一声，右手伸直。
　　指向对面的目标。
　　金羽尖锐地鸣叫一声，双爪发力，展翅腾空，只见一道宽大的黄影飞快地掠过河面，似箭一样向目标射去。
　　豹球也不甘示弱，甩起尾巴，汪汪叫着笔直地冲过小河。
　　溅起一路水花。
　　狍子意识到危险，立即停止吃草意，毫不犹豫，转身就逃，屁股上的一片醒目的白毛上下跳动起来。
　　于是，两位猎手联手展开了追逐，狍子不傻而且很有经验，由于附近没有密林，它明白直线奔跑肯定比不过鹰的速度。
　　于是玩起了变线折返跑。
　　绕树跑，跳灌木等各种手段，身手非常利索。
　　看样子应该演练过无数次。
　　手段还是相当有效的。
　　金羽的两次俯冲攻击都落了空。
　　不过追猎者毕竟有两位，对狍子来说逃脱技巧的运用已经到达了极限。
　　豹球似乎也变聪明了，并不跟着金羽的路线傻跑。
　　而是与它错开方向，从另一边包抄，玩起了它祖先狼的那套活计。
　　陆空联合立体作战，威力不容小视。
　　“好啊！
　　金羽加油。”
　　“豹球，瞧你的啦！”
　　“从那边堵！
　　别让它跑喽。”
　　河这边的观众见到如此精彩的表演，顿时欢呼雀跃。
　　喊成一片。
　　“拜托二位啦，我长这么大还没尝过狍子肉呢。”
　　这是罗胖子发自内心真诚的祈祷声。
　　那边的演出已经接近尾声。
　　狍子拼命地左冲右突，始终无法摆脱两位猎手凶狠而持续的追击，活动范围也越来越小，由于体力的消耗，动作也开始变得迟缓起来。
　　金羽的几次俯冲攻击给它的身体、头上带来了屡屡伤痕。
　　终于，金羽逮住一个绝佳的机会，从背后发出致命一击，两把钢刀一样的爪子准确地扣在了狍子的脖颈上。
　　顿时，狍子扬脖发出一声惨嘶，动脉鲜血像喷泉一般迸出。
　　随即不甘地软软栽倒。
　　…。
　　“好棒啊！
　　太精彩了！”
　　观众们亢奋地狂呼起来，手舞足蹈。
　　当然，这里面不包括顾薇薇和孙晓莹，见到这么血腥的场面，实在有些不好接受。
　　俩人蹙眉无语地对视一眼，一起转身回帐篷那边继续准备晚餐的食物、器具去了。
　　谁知就在此时，战场情况却突然发生了变化。
　　金羽双爪紧扣着孢子，猛烈扇动翅膀，准备将它带起，返回营地。
　　不料豹球却猛地冲上来，一口咬住狍子的后腿，使劲往另一边拉。
　　嘴里发出呜呜的低吼。
　　金羽顿时恼了，叫声更加尖利，似乎在警告对方。
　　两个家伙立时展开了拔河拉锯战。
　　罗胖子三人不明所以，觉得很有趣，反而拍巴掌为它们加油鼓劲。
　　糟糕，要出事情！
　　李悠然从金羽的鸣叫声中听出了它的情绪忍耐即将到达极限。
　　“豹球，回来！”
　　他大声喊道。
　　接着又将大拇指和食指塞入口中，吹响了指哨。
　　想召唤金羽。
　　但此时的两个家伙似乎已经红了眼，并没有理睬他，指令失灵了。
　　李悠然也不再犹豫，找了个水浅有石头的地方，飞速向对岸跑去。
　　水花四贱，鞋子和裤子一片冰凉，也管不了那么多了。
　　“然子哥，你干嘛？”
　　身后传来李方成他们的嚷嚷声。
　　李悠然使劲全力向对面冲刺，速度与刚才两位猎手相比也不相上下。
　　金羽终于丧失了理智，它突然放开狍子，宽大的翅膀腾空而起，一对利爪探出，猛然向豹球的狗头上抓去。
　　豹球嘴里还紧紧咬着孢子后腿，一下子失去了平衡，几乎无从躲避。
　　就在这瞬间，只听日的一声，一根树枝笔直飞出，啪，准确地砸在金雕的爪子上。
　　金羽吓了一跳，悬空的身体打了个趔趄，调整平衡后，降落到一边的草地上。
　　“呼，两个混蛋！
　　这就闹上内讧了！
　　抢什么抢？”
　　李悠然冲到近前，大喘了一口气，手指着鹰、犬恼怒地骂道。
　　呜呜，豹球见主人责骂，松开狍子后腿，喉咙里发出呜咽，夹起尾巴闪到一旁。
　　金羽冲动过后，短促地叫上两声，情绪也渐渐稳定下来。
　　扬起脑袋四处张望，似乎又回到了那个好听众的状态。
　　李悠然怒骂不止，这要是不好好教训一下，以后真会出事情的。
　　“然子，咋会事儿啊？”
　　罗胖子担忧地喊道。
　　“没事儿了，教训教训这两个家伙。
　　一会儿就好。”
　　李悠然转头回答。
　　不过面对两个不会顶嘴的动物，骂了几句也自觉无趣。
　　于是他弯腰抓起狍子的腿脚，头朝下倒提着往回走，鲜血一路滴滴嗒嗒。
　　豹球耷拉着脑袋讪讪地跟在后面，想挣点儿表现却落得这般狼狈，实在令它沮丧。
　　金羽歇了一会儿，也飞回营地这边，蹲在刚才那块大石顶端。
　　依旧是那副旁若无人的样子。
　　。


第三百四十九章 丰盛的野外篝火晚宴
　　李悠然拎着狍子趟过小河 回到营地这边来来 让我瞧瞧罗胖子迎上前来 伸手接过那只死狍子嘿 个头还真不小 估摸着得有四五十斤 这回可劲儿造了 然子 你这一鹰一犬的 还真是厉害 驯得好啊他掂了掂份量 大圆脸上都笑出了花得了 你就别夸了 刚刚俩个家伙自己都差点干起仗来李悠然心有余悸地说道 刚才要不是他及时出手 豹球的脑袋还不定变成什么样子呢 估计包裹成木乃伊都算是轻的胖子哥 这狍子只能算中等个头儿 大狍子得有个七八十斤重呢虎子给罗胖子讲解够了 多了也吃不了 再说 小点儿的肉还嫩呢 嗯 这狍子肉咱们烤着吃 虎子 把刀拿着 来帮忙一块儿弄罗胖子这会儿的情绪全在吃的上面 也没有心思去关心两只动物之间究竟发生了什么纠纷李悠然摇摇头 此时天色渐暗 随他们去弄 又感到小腿和脚上湿漉漉的不舒服 于是转身到帐篷里换鞋和裤子去了个把小时后 夜色完全降临 辽阔无际的天空上只有寥寥几丝云彩 一轮皓月发出皎洁的光芒 将山野、树林草地都披上一层银色的轻纱营地前的篝火熊熊燃起 红黄色的火苗在夜色中跃动 将四周映得通亮 发出劈噼啵波的声响篝火堆四周放了些扁平的大圆石 充做凳子 供六个人围坐 很有些原始的感觉 深秋的寒意也一扫而空几根粗树枝搭成支架 上面用铁丝悬挂着一口汤锅 里面将切成小块的香菇、野兔肉以及各种调料加上空间溪水一起炖 这种方法与蘑菇火锅的先后下料方式不一样 后者更适合鸡腿菇、牛肝菌、正红菇那些本身滋味浓厚的食用菌类 而香菇则通常需要配合其他食材一起炖、炒才能显示出它的特色优势汤锅咕噜咕噜地冒着热气 清鲜的香气很快出现 沁人心肺 但现在还不能着急享用 因为空间四号地产出的香菇和山中的野兔 都是上好的食材 十分耐煮 需要更长的时间才能将美味全部激发出来罗胖子和两位手下正在用铁签和烤叉穿浸泡腌渍过的狍子肉 脸色被火光映照得红扑扑的 他在这方面有着丰富的经验 自然责无旁贷 火堆侧面放置着一具临时制作的松木简易烤架 在火舌的烘烤下 松木特有的清香也随之散出 很好闻的气味胖子 怎么不弄个烤全狍子啊 现在烤全羊可很时兴呢李悠然四平八稳地坐在圆石上 用一根树枝不时挑挑火 随口问道那个以前没弄过 没啥把握啊 再说整只上架不容易烤熟 这狍子可很难得 要是搞砸了那就太可惜了罗胖子解释道 同时将穿好的孢子肉放到烤架上本来他们提前做好了充分的准备 带了便携式烤箱 以及两条腌好的鱼 但没有想到在野外居然有这头狍子的意外收获 狍子个头大肉多 用小烤箱不便 所以罗胖子临时决定采用原始粗旷的方法烧烤狍子肉 也感受一番别样的滋味离篝火堆几步远 是下午李方成他们用石头垒的灶台 煮熟米饭后 现在正用另一口煮锅烧水煮蔬菜汤 这个也是必不可少的 可以荤素搭配 调节烤肉、炖肉的油腻豹球安静地卧在李悠然的身边 望着火堆和那只汤锅 鼻子不断抽动 很显然食物的香气对它形成了足够的诱惑 但它也明白今天犯了错误 所以显得很低调豹球从小在人类社会中生长 对火并不大畏惧 反而很惬意地享受着篝火带来的温暖 这与野生动物截然不同 金羽则相反 在这方面的胆量就差多了 直到现在还避得老远 …。
　　胖子 这个狍子肉得烤透 别以为是野味就安全了李悠然提醒道 媒体上时常有资料报道 野生动物的肉里面也屡次被查出寄生虫之类东东 所以绝不能为了口福去追求什么七八分熟 什么鲜嫩的口感这个我知道 这狍子肉本来就嫩 烤透了也不会老的罗胖子答应着 用小油刷往烤肉上面刷植物油 不时转动几下 然后又洒上辣椒面、孜然粉、胡椒粉等调料虎子 那后腿肉上得多划几刀 好入味儿他转头对旁边的虎子说道知道了虎子兴致勃勃地将一块狍子后腿挑到烤架上没多久 烤肉表面油脂溢出 滴在通红的木炭上 发出吱吱的声响 浓郁强烈的香气潮水般溢出 仿佛无形的实质一般 将篝火堆连同整个露营地笼罩其间好香啊李方成停下手里的活儿 深吸了几口气真是好东西 我快受不了 胖子哥 先给我来一块儿垫垫底儿虎子请求道等着 还没烤透呢 着什么急 哎 记得多翻动几下 要不然烤不匀的罗胖子提醒道呜呜 豹球扛不住肉香的诱惑 站起身低声叫着直往李悠然身上蹭老实待会儿 还没反省完呢李悠然训斥道 同时在它脑袋上拍了一巴掌豹球只好又趴了回去 将下巴埋在两只前腿中间 眨巴着眼睛 一副楚楚可怜的模样然子 你对豹球是不是太严厉了顾薇薇有些瞧不过眼 开始为狗狗打抱不平 刚才通过聊天 大家都已经知道了两个动物之间发生的矛盾然子哥 我瞧着应该让豹球写份儿深刻的检查 检讨一下为什么去抢队友的功劳李方成也在一旁打趣方成 你这么说我不同意 我倒觉得是大鸟不对 队友再有什么过失 它也不能下毒手啊虎子表达了自己不同的看法谁让它乱抢的 本来金羽就是主力 前面的兔子就已经搞过一回了 后面又来 换谁受得了啊 当然得给它个教训李方成明显站到了金羽的一边抢了就抢了 有啥大不了的 那狍子要是没有豹球配合 大鸟也找不着下爪子的机会啊 反正最后都是弄回营地 分那么清楚干什么 要是我拿你一块饼子 你是不是也要在我脑袋上来一下啊虎子振振有词地反驳道 替豹球打抱不平行了 打住 我瞧你俩也快赶上那两头禽兽了李悠然连忙出声阻止了争议顾薇薇和孙晓莹闻言都抿嘴嘻嘻直乐好了 肉可以吃了罗胖子适时发布了振奋人心的消息李方成二人同时欢呼一声 也顾不得再争论什么鹰犬之间的问题 都向罗胖子身边凑过去顾薇薇递过去几个盘子 李方成接过后 将烤好的狍子肉放到上面 用刀子分块儿然子哥 这是你的虎子把一个装了三块烤肉的盘子递到李悠然面前李方成则将另外两个盘子分给女士 等轮到自己 也懒得切了 直接用手抓起来就啃焦黄的烤狍子肉 表面泛着油光 香气扑鼻 酥脆可口 狍子全身没肥膘 肉质细嫩鲜美 简直令人无法抗拒好吃 真香够味儿好东西 大鸟儿真够意思众人一边吃 一边连连赞叹 咂巴声、咀嚼声连绵不绝孙晓莹和顾薇薇的吃像自然要文雅得多 将烤肉切成小块用叉子小口品尝 不过接连不断地下来 总量也吃了不少嘹嘹唧唧唧地向小丫头讨要 自然也得到了满足顾薇薇用细铁棍挑开汤锅上的盖子 再拿长柄杓舀了点儿出来尝尝 然后说道：香菇兔肉也好了正好第一批烤熟的狍子肉消耗殆尽 香菇炖兔肉顺势接上 …。
　　孙晓莹和顾薇薇给每人盛了一碗晶莹喷香的米饭 以及清香怡人的蔬菜汤另外旅行团还带有罐装啤酒 人手一听丰盛无比的野外晚宴随之进入了**当然 豹球和金羽在稍后也得到了属于自己的那一份儿美食夜晚的小河边很美 月色 篝火 丛林 烤肉 给人一种乐不思蜀、流连忘返的感觉晚宴后期 顾薇薇从包里拿出一对便携式蓝牙小音响 用手机播放伴奏音乐 大伙儿合着节拍一块儿唱起歌来 歌声、笑闹声不断在山谷中回荡篝火晚宴一直进行到深夜 大伙儿尽兴之后 开始感到疲惫 毕竟白天爬山的体力消耗还是不小的将锅子架在火上 烧了热水 众人简单洗了把脸 刷刷牙 随后钻进各自的帐篷里睡觉夜间的温度已经很低 但睡袋的保暖性还是不错的 令人倦意大涨 没多久就全体进入梦乡豹球趴在离火堆不远处的地方休息 虽然明火已经渐渐熄灭 但木炭的余温尚在 四周仍然暖洋洋的 挺舒服今晚它肩负着守夜的职责 担子不轻而金羽则飞到附近的一棵柏树上栖息 野生鹰类的耐寒能力很强 这点儿低温对它来说 实在是小菜一碟 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来（.）投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百五十章 松林中的发现
　　第二天清晨 大家在清脆动听的鸟鸣声中醒来 今天依旧是个好天气 阳光撒在营地边上的川流不息的小河里 泛点金光山谷中的草多半还是绿油油的 草叶上挂着晶莹的露水 一闪一闪山里的空气格外清新怡人 伸伸胳膊腿 做上几个深呼吸 浑身舒坦 仿佛肺也被清洗了一遍似的大伙儿互相打着招呼 去河边打水刷牙洗脸石头灶台上重新燃起火 架锅熬粥 同时把昨晚吃剩的烤肉也热一下没过多久 大米粥的清香伴随着袅袅的热气在营地蔓延开来这米粥也这么香啊 我在家里怎么就感觉不到呢罗胖子抽抽鼻子 很惊讶地说换环境了呗 感觉当然不一样 不说别的 在野外哪怕就是泡一包方便面 也绝对比你在家里吃的好上十倍 对了 昨晚睡得怎么样李悠然微笑着说道还说呢 胖子哥当然睡得好了 打着呼噜 还占那么宽的地方 把我都挤到帐篷角上去了虎子不由发出抱怨去 你小子睡觉不老实 夜里蹬来蹬去的 我还没说什么呢罗胖子瞪了虎子一眼我说你俩也难得有机会睡一块儿 就别互相挑毛病了 好了 来吃饭李悠然招呼一声 在折叠小马扎上坐下大米粥、辣白菜、狍子肉 简简单单几样食物 吃起来也分外香甜早餐后 是自由活动时间 大家各自在附近溜达溜达 计划十点钟左右拔营启程李悠然独自一人向山谷的南坡走去 那里有一片不算大的松林 他想试试运气 瞧瞧能不能找到某样东西豹球颠颠地跟在后面 吐着舌头 一副快乐的模样 看样子已经将昨天的事情抛到九霄云外去了这是一片老松林 地面积累了厚厚的一层松针 走在上面沙沙做响 就像蓬松而有弹性的羊毛地毯李悠然找了一根挺实的树枝 用手拿着 在几棵较为粗壮的松树下来回巡视 并顺着松树根部的方向 弯腰翻动地面的松针层豹球好奇地观察他的举动 伸出鼻子嗅他翻动过的地方可惜手里没有那东西的样本 否则倒是可以先让豹球闻闻 然后帮忙找一下 李悠然望着活泼好动的狼狗 心里有些惋惜过了一阵子 一无所获 他直起腰 摇了摇头那玩意儿还是挺不好找的 现在的野生资源比过去匮乏多了 很多地方的村民、山民们都具备了强烈的经济意识 什么东西值钱 就一窝蜂地去采、去挖 全然不顾子孙后代的生计与生态平衡据新闻报道 由于大批农民涌入北方草原地区搂发菜、滥挖甘草和麻黄草 给草原生态环境造成了极大的危害 甚至某些地区开始出现了严重的沙化现象不过话说回来 相对发菜那些露在明面的东西 今天要找的玩意儿还是有一定的隐蔽性 不大容易让山里人清空的于是 他在林子里换个地方又找了一遍 但依旧两手空空算了 现在已值深秋 估计生长时节已经过去 怕是没有了想到这里 李悠然将树枝往旁边一丢 抬脚就向松林外走去汪汪 汪汪 豹球却突然在这个时候大叫起来李悠然回头一看 只见它正蹲在一棵树干很粗的松树下 不住地用前爪刨着地面豹球 瞎叫什么 你又不知道我要找啥 过来 回去了李悠然招呼道汪汪 豹球扭头冲他又叫了两声 依然不肯离开嘿 这家伙 还来了脾气 李悠然晃晃脑袋 只好走过去 瞧瞧它到底发现了什么东东走到近前 李悠然弯下腰 把豹球前爪处的松针薅起一大把 丢到一边 这时 一颗灰白色、菌盖呈半圆球状的蘑菇露了出来 …。
　　松茸 他惊喜地叫出声来靠 你可真行 这都能让你给撞上李悠然拍拍豹球的脖子 示意它让开位置他蹲下身子 将地面松针多扒开一些 这回瞧得更清楚 真的是网络图片资料上显示的北方松茸松茸号称食用菌之王 菌肉肥厚 味道鲜美 我国南北方地区都有野生松茸出产 南方松茸颜色稍发黑 水分大潮湿 易腐烂变质 香味不浓 价格也比较低而北方松茸颜色发白 质地硬实 香气更浓郁 口感好 营养成分高 也相对易保管一些 至于价格 据说根据品质的不同等级 山货贩子能出到几十元至一百元一颗的高价进行收购 这也使得山民们为此趋之若鹜松茸人工繁殖很难 因为这种野生食用菌在自然的环境下 需要和松树、栎树的树根共生松茸被采摘下来后 即便加冰块进行降温 也只能有三天左右的保鲜时间 所以饭店里一份新鲜的松茸菜品价格相当昂贵 至于出口那就更厉害了空间四号地里的各种食用菌长势旺盛 李悠然早就想在里面加入松茸这个高级品种 可惜一直寻购无门这次出门居然碰上了 实在是意外之喜 估计刚才豹球是被松茸散发出的特殊香气给吸引了不过 当前的问题是如何将它带走 因为自己是要拿它当种菇 进行繁殖 而不是简单的食用想了一会儿 李悠然觉得还是应该保险起见 将松树根须和松茸一起挖走四号地对食用菌的促生效果确实非常好 估计直接移植问题也不大 但毕竟难得遇上一回 不怕一万就怕万一 加道保险杠更稳妥一些想到这里 他从空间中取出一把小钢铲和一个塑料袋 挖开土层 找到与松茸连接的松树根须 截断一小段 连带着土、松茸全部挖起 装入塑料袋中豹球 过来闻闻做完这些事 他让豹球过来闻一下松茸 然后再找找附近还有没有豹球按照指令又四处转了一阵 但始终没有再发现第二个算了 毕竟时节已过 手里的这个估计都是因为体质强壮 才存活至今 已经属于特殊情况了李悠然随即将塑料袋收入空间 等回到鸣翠山庄再处理接着 他抚摸豹球的脑袋 夸它是条好狗 然后直起身 往营地方向走去豹球得到表扬 情绪很激动 汪汪叫着 在他的身前身后跑来跑去 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来（.）投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百五十一章 登上主峰、路遇核桃村
　　~日期:~11月05日~李悠然带着豹球回到营地，见大家都在场，于是商议一下，开始收拾东西，拔营起寨。
　　“虎子，到河边打桶水去，把篝火和石头灶都浇透了。”
　　李悠然吩咐道♀也是为了安全起见，严防死灰复燃，引起山火。
　　虎子答应一声，拎起铁皮桶往小河边跑去。
　　其他人一起拆卸帐篷，打包，清理物品。
　　并把垃圾装袋带走。
　　大约四十分钟后，旅行团再次踏上了旅程。
　　今天中午的目标，就是位于灵峰山南部的主峰，然后顺主峰南坡下山，绕东北方向走回停车处。
　　李悠然将左手拇指食指一圈，吹响了口哨，哨声尖锐响亮，传出很远。
　　扑楞楞，正在几十米外树上歇息的金羽闻声飞过来，准确地降落到他的大背包顶端。
　　罗胖子、虎子、方成三人这一手钦羡不已，也学着吹，结果只有虎子勉强成功，但金羽对他的哨声毫无反应。
　　一行六个人继续前行，一路上，走走停，谈笑间观赏风景，虽然体力上并不轻松，但也乐在其中。
　　中途歇息的时候，李方成和虎子还去坡上采了些山居、野酸枣、红果之类的野果子。
　　要说在这方面，乡下孩子有着与生俱来的优势，似乎不用学就知道野生果实哪些能吃，哪些有毒，至少以前在李家沟的时候，就从来没有听说过谁家的孩子吃野果吃坏肚子的。
　　清洗过后。
　　大家兴致盎然地分享，其实这些果子的味道大多是酸了叽的，也没什么好吃。
　　不过就是新鲜图个乐子罢了。
　　通向主峰的道路虽然是条土路，但由于多日未下雨，地面干燥，还算比较好走。
　　中间还有个小插曲，路过一片小树林时，见到里面有一身彩羽的雄野鸡和灰褐色的雌野鸡在活动。
　　罗胖子顿时兴起，请求李悠然放金雕前去捕猎。
　　李悠然无可不可地颠了颠背包。
　　金羽早已看见野鸡，它扇了一下翅膀，却毫无兴奋的反应。
　　似乎对这些禽类不感兴趣。
　　李悠然这才意识到，自己以前为了制止金羽再去偷猎人家养的鸡鸭，曾经教训过它，估计由于金羽的智商有限，分不清家禽和野鸡的区别，以至对此类动物一概免疫了。
　　哎，算了。
　　免疫就免疫≤比在鸣翠山庄惹事儿强。
　　李悠然一念至此，也不想刻意去改变什么，还是顺其自然为好。
　　于是。
　　他随便编了个借口，说金羽性情特殊，不喜欢野鸡。
　　干不了这个活儿，至于豹球，那就更没有对付长翅膀猎物的本事。
　　就此搪塞过去。
　　中午十一点半钟，走过最后一段陡峭的山路之后，一行人终于登上了灵峰山主峰，大家放下包袱。
　　活动活动发酸的胳膊和肩头，喘着粗气各自找地方坐下歇息。
　　“呼。
　　然子，你小子的体力也太好了，真是练那个啥太极拳练的？
　　呼。”
　　罗胖子手拄登山杖，气喘吁吁地坐在一块大圆石上，望着轻松走来走去的李悠然羡慕不已。
　　“是啊，你练不练？”
　　李悠然点头承认。
　　“练，回去你就教我。”
　　罗胖子也下了决心。
　　其实这次登山，最辛苦的就属他，别说方成虎子了，就连顾薇薇和野丫头都比他轻松得多∧中确实有些不大是滋味儿。
　　大家一边休息，一边观望着四周的景致。
　　举目远眺，群山连亘，苍翠峭拔，令人深刻理解了“一览众山小”这句话的含义。
　　…。
　　毕竟主峰有海拔一千二百米的高度，视线毫无遮拦，东北方向的天海城也尽收眼底，不过感觉就像制作精细的沙盘耐一般。
　　李方成带头，双手做成喇叭，和着风声，向远处喊叫，大伙儿纷纷跟随，抒发胸中的畅意。
　　一时间，各种声音在山谷中不断回响。
　　接下来，就是准备午餐的活动。
　　在一块大岩石下找了个避风的地方，展开便携式烤箱和小酒精炉，烤制带来的腌渍鱼和剩下的狍子肉。
　　小汤锅架在酒精炉上，煮蔬菜汤。
　　中午这一顿，虽然没有昨晚的篝火晚宴那么丰盛，但山顶会餐，也别具一番风味。
　　用过午餐，大家在山峰上四处游玩，拍照留念。
　　罗胖子架起三角架，用自拍功能照了几张六人一鹰一犬一鸟的全家福合影。
　　尽兴之后，一点半钟，开始返程下山。
　　从主峰南坡下山，一路走到了半山腰的位置，然后顺着山路往东北方向绕行。
　　“然子哥，你说这灵峰山这么大一片，地方多好啊，怎么连座寺庙、道观都没有，总好像缺了点儿啥似的。”
　　李方成望着四周说道，语气中有点儿惋惜。
　　。“是啊，人家都说名山出名寺，深山里有几座古刹才有灵气呢。
　　也是出家人修行的好所在啊。”
　　李悠然点头表示赞同。
　　“老土了不是，当前还有几个出家人能静心修行的？
　　大多都已经六根不静了♀灵峰山还没开发出来，你弄座庙门也收不到香火钱哪。”
　　罗胖子给出了最合理的解释，然后聊起了相关的话题。
　　现在是经济社会，不光是普通人如此，甚至连很多禅寺、道观的出家人都动了凡念，光收门票还嫌不过瘾，于是在烧香上面打起了主意，分成了高香、中香、低香、组合香等各级档次，当然，级别越高越灵验。
　　功能也划分得更加详细合理，保佑升官的、发财的、身体健康的、考试合格的、恋爱成功的、生男孩的、子女尽孝的、包小三顺利的、捞黑钱不被举报发现的等等等等，乌烟瘴气，不一而足。
　　要说也挺为难什么菩萨、佛祖、三清的，这工作量不知翻了多少倍。
　　你要是没带够现金也不打紧，庙里头有泡丝机、柜员机，可以刷卡，服务周到着呢。
　　还有某著名的千年古刹，其局级方丈，参禅参出了高水平，不仅装备了高级轿车、手机、电脑这些俗物，居然还解放思想，大刀阔斧地将寺院进行股份制改革，并计划申请上市圈钱，此壮举令世人瞠目。
　　听了这些，大家纷纷摇头，感叹世风大异，连出家修行场所都与时俱进了。
　　下午三点钟左右，沿途遇到了一个标名为古河岭的小山村，一条成色很新的水泥路从村子正中通过，不算太宽，但修得很平整☆人有点儿惊讶的是，这个偏僻的地方还挺热闹，汽车行人都不少。
　　而道路两边的房子也都修得挺漂亮，两三层的小楼，外墙面贴着磁砖，挂着空调什么的。
　　一瞧就是个家底殷实的村子，仿佛也印证了“要想富，先修路”的道理。
　　众人沿着水泥路进入村子，路边还有小商店伙计招呼生意的。
　　罗胖子累了，要求歇歇脚↓好旁边有一家卖饮料食品的小店，门口放摆着简陋的桌椅，于是大家走过去将大包集中一堆，然后坐下休息。
　　顺便买了几瓶饮料喝。
　　…。
　　为了不引人注意，还往站在大包上的金羽身上搭了块灰布，权作掩饰。
　　“各位，看核桃吗，我这店里的货色最全。”
　　正在这时，旁边传来一个男子的声音。
　　李悠然回头一瞧，只见旁边一个小店门口出来一位四十多岁的中年男子，长了副黄色的大板牙。
　　再往店门上方一望，挂着块黑底金字的招牌，上面写着《廖记核桃苑》几个大字←个店面还装修了一下，尚有几分古香古色。
　　核桃？
　　李悠然有些纳闷，这种干果味道确实不错，又有补脑润肺的作用，但似乎通常在农贸市场里卖，犯不着搞这么正规的门面啊。
　　“你这里是卖麻核桃的吗？”。
　　李方成却出口问道。
　　“是啊，这位小兄弟，咱这店在古河岭村那是远近闻名，不光货色全，还不做旧、不染色，不玩花活儿，新货老货都是本地出产，原封原样，信誉那是杠杠的。”
　　大板牙男子吹嘘道。
　　“老板贵姓？”
　　“免贵，姓廖。
　　您几位进来瞧瞧。”
　　廖老板热情地邀请道。
　　“好，我们喝了水歇会儿就进去。”
　　李方成应承道。
　　廖老板冲几个人笑笑，转身回屋了。
　　“方成，啥麻核桃啊？”
　　李悠然有点儿摸不着头脑。
　　“然子哥，你连麻核桃都不知道啊？
　　麻核桃是文玩核桃中的高档货，比铁核桃、楸子要好的多。
　　。c筋活血。
　　。≈盘的时间长了，表面形成一层深红色的包浆。
　　。就是老核桃。
　　。。”
　　李方成将从老王那里和网上学来的知识卖弄一番，侃侃而谈。
　　“好你个臭小子，敢笑话你哥，找办哪？”
　　李悠然笑骂道。
　　他虽然不知道具体什么麻核桃、铁核桃的名称，但文玩核桃的这个词儿还是听说过的，属于收藏市场的一部分，只不过没有机会接触，不上心而已。
　　看来自己刚才误会了，还以为店里卖的是食用核桃。
　　怪不得门面搞得这么像样呢。
　　“然子哥，你别听方成瞎吹，这还是前一阵子逍遥店的老王刚告诉他的呢，他原先啥也不懂的。
　　还说麻核桃薄壳大仁，吃着可香了。”
　　虎子立刻揭穿了李方成的老底。
　　大伙儿都哄笑起来。
　　李方成蹙眉推了虎子一巴掌。
　　&amp;gt ，。
　　。


第三百五十二章 买核桃、踏上归程
　　“好好，都别乐了。
　　其实方成肯在这方面下功夫，增长见识，那也是好事儿。
　　总比你们俩小子先前出去和小流氓打架强。
　　行了，既然麻核桃可以按摩穴位，强身健体，那一会儿咱们瞧着合适的也弄上几对儿，大伙儿都拿着玩玩。
　　对了，胖子和薇薇多挑一对儿，拿回去给老爹老妈活动活动。”
　　李悠然听了方成的介绍，觉得这玩意儿很有趣，于是打算给大伙儿发放个小福利，算是这回野营的纪念品。
　　罗胖子和顾薇薇当然高兴，连连说然子就是够意思。
　　接下来，李方成把自己肚子里积攒的那点儿货色都统统倒出，给大家详细讲解了一番。
　　包括他在网上看到的交易市场中天价麻核桃屡屡出现的奇闻轶事。
　　“呵呵，还真有意思，我以前还没注意到这东西，挺不错，又能看又能玩的，这比那些中看不中用的古董强多了。”
　　罗胖子也被勾起了兴致。
　　李悠然往四周看了看，发现挂着核桃生意牌匾的店铺还不少，看来这个古河岭村很可能是专门搞这个特色经济发展起来的。
　　李方成凑到他跟前，将声音压低。
　　“哥，我琢磨着，咱们的特制水那么厉害，我觉得用这个种几棵麻核桃树倒是不错，肯定能长出好核桃。”
　　李方成提出自己的想法。
　　李悠然闻言考虑了一番，觉得倒是可以试试。
　　不过既然现在的文玩核桃市场已经被炒热，追根溯源，那么好品种的核桃树也一定是价格不菲，一树难求，不好找啊。
　　空间溪水再厉害，也不可能把低劣品种的核桃树改造成好品种，而自己等人又不大懂行，这个还是以后看看情况再说。
　　喝完了饮料，留下虎子和豹球看包。
　　其他人起身陆续走入廖记核桃苑参观。
　　廖老板赶紧迎上来，并叫伙计打开了店里面所有的照明灯。
　　“您几位瞧瞧我这儿的货色，这边是狮子头、虎头、官帽、公子帽，这边是鸡心、罗汉头。”
　　廖老板一一介绍柜台上的核桃商品。
　　李悠然一边观瞧，一边和廖老板聊天，问起古河岭村的事情。
　　果不其然，和他预想的情况差不多，这个古河岭村由于地理条件优越。
　　产出的各种文玩核桃品质上佳，在业内颇具盛名。
　　近些年来，乡政府也非常重视发展此项产业，并投入专项资金扶持，现在的古河岭已经成为远近闻名的核桃村。
　　至于廖老板，自家种植有核桃树，同时也收购外面的货。
　　李悠然点点头，搞特色经济的往往比搞传统经济的发展得要快，怪不得这个村子看上去就挺富裕。
　　看了一阵子，经廖老板的推荐。
　　李悠然买了八对麻核桃，都是新货。
　　需回去自己慢慢手盘。
　　品种有官帽、鸡心和罗汉头，价格不算太高，平均三百元一对，属于中档货色。
　　刷卡付费后，李悠然坐在店里的太师椅上，将核桃分给众人，其中罗胖子和顾薇薇一人两对。
　　大伙儿都兴致盎然地把玩手中的核桃。
　　听着“咳嗒咳嗒”清脆的碰撞声，还挺带感。
　　同时也向廖老板请教相关事宜。
　　廖老板做成一单生意，心情愉快。
　　让伙计给每位客人倒了杯水。
　　然后和大家拉起了核桃经，什么把玩的方式，保养的注意事项等等，侃了一通。
　　就在这时，后院传来呲啦呲啦的声音，似乎是在磨刀一般。
　　…。
　　李悠然抬头一瞧，透过打开的后门，看见院子里有位年轻的伙计，正在用油石打磨一副木锯条。
　　“强子，小声点儿，没见这儿有客人吗？”
　　廖老板皱起眉头，不满地向后面嚷嚷道。
　　那位叫强子的伙计随之放轻了力度，磨锯条的声音也小了下来。
　　“没关系。
　　廖老板，你家还做木工活儿啊？”
　　李悠然随口说道。
　　“哪儿啊，我后面有一棵核桃树，准备锯掉不要了，腾地方。”
　　廖老板解释了一句，脸色渐渐沉下。
　　“哦，好好的树为什么不要了？”
　　李方成奇怪地问。
　　“哎，要说起这个，也是倒霉的事儿。
　　干我们这行的，别人瞧着风光，其实风险也不小啊。”
　　廖老板说着，不由叹了口气。
　　李悠然等人很是奇怪，请廖老板述说详细。
　　原来，廖老板于四年前购买了一棵六年树龄的核桃树，品种是狮子头，原树，非嫁接。
　　根据他多年的经验，当时查看树的各方面品相特征都挺好，即将进入结果期，就花了四万多块的价格买进，并移栽到自家的后院里。
　　本以为很快会收获上品的狮子头，谁知道希望越大失望越大。
　　这棵核桃树根本名不副实，结出的核桃又瘦又小，裂纹还多，属于典型的垃圾货。
　　廖老板请行内高手来瞧过，也开了方子，剪枝、施肥，疏花疏果。
　　因担心营养不足的问题，后两年每次挂果只留二十颗左右。
　　但即便如此，这棵狮子头几年下来一直出产劣质货色，毫无改观。
　　廖老板耐心丧尽，决定锯掉这核桃树，腾出地方改种别的品种。
　　听了这番话，李悠然和李方成仿佛心有灵犀一般，对视了一眼。
　　“廖老板，带我们去瞧瞧好吗，也长长见识。”
　　李悠然随即提出要求。
　　对于刚刚做成生意的客户，廖老板自然不好拒绝，于是带着李悠然兄弟俩向后院走去，其他人暂在店中休息。
　　廖记核桃店的后院很大，靠墙栽种了一溜大大小小的树，有些还挂着圆圆的果子。
　　李悠然一瞧，还都是核桃树，文玩核桃和食用核桃其实属于同宗，树木外形上相差无几。
　　廖老板一路将他们领到了院墙角，停下脚步。
　　抬眼望去，面前是一棵高度三米多，树径不到二十公分的核桃树，椭圆形的叶子，枝叶间还挂着稀稀拉拉的几颗绿色圆果子，个头儿确实不算大。
　　整体看上去还算一棵健康的树木，没有什么发病的特征。
　　“就是这棵了，今年结的果子是我院子里这些树里面最差的。
　　唉。”
　　廖老板向二人介绍。
　　这时，刚才那位叫强子的伙计也走了过来，手里提着一把雪亮的手锯。
　　“老板，现在就开始吗？”
　　强子问。
　　“弄。”
　　廖老板又抬头看了一眼核桃树，下决心说道。
　　强子走上前就要开始锯树。
　　李悠然随即给方成使了个眼色，后者上前一步拦住了强子。
　　“等一下，廖老板，我对这棵核桃树倒是挺感兴趣的，既然你都不要了，不如转让给我如何？”
　　李悠然说道。
　　“哦，这棵废树还有用吗？”
　　廖老板奇怪地问道。
　　“我家里的院子大，还缺点儿东西，我瞧这棵树的个头、样子还不错，弄回去配合园林造景。”
　　李悠然编出个理由。
　　“原来是这样，那也好，树我就送给你了，不过你得自己找车拉走。”
　　廖老板想了想，点头答应下来。
　　…。
　　这棵核桃树树径不算大，锯掉卖木料的话也值不了几个子儿，面前这位年轻人出手大方，不如用这棵废树做个人情，以后多介绍点儿生意倒也不错。
　　于是，俩人商量好，核桃树暂且保留，三天之内李悠然派人开车过来拉树，随后双方互留了联系电话。
　　商谈完事情，李悠然兄弟二人回到前厅，招呼大家出发。
　　廖老板把他们一直送到门外。
　　来到虎子看包处，大家一起收拾行李，继续踏上归程。
　　下午五点钟多点儿，风尘仆仆的旅行团成员们经过一路辛苦跋涉，视线中终于出现了停放在道路边上的白色别克君威和深红色奥迪q5，此时此刻，竟然就像见到了久别重逢的亲人一般，不觉一齐欢呼起来。
　　走到近前，大家将行李收拾一番放入后备箱，还按昨天的次序各自登车。
　　李悠然先将金羽抱进车厢，放到后座木板上。
　　然后拉开另一边的车门，让豹球上去。
　　豹球跳上车，见到蹲在木板上的金羽，正用一双鹰眼警觉地盯着它。
　　离得这么近，令它想起了昨天对方不友好的举动，不由感觉一阵焦躁和恼怒。
　　豹球喉咙里发出低吼，冲金羽呲牙回应。
　　两个家伙相互对峙起来。
　　啪，啪，李悠然分别在鹰犬的脑袋上拍了一记。
　　“干什么？
　　都啥态度啊，又想干一架是不是？
　　听着，谁再敢主动挑事儿，罚喝一个星期的自来水，我说到做到。”
　　他声色俱厉地训斥道。
　　豹球呜了一声，窜到座面上趴着，不再理会金羽。
　　后者也将鹰头扭向一边。
　　李悠然见它俩消停了，关上后车门，回到驾驶座上。
　　“悠然哥，你说的这些它们听得懂吗？”
　　副驾座上孙晓莹问道，手里还抱着乖乖的嘹嘹。
　　“你可别小看动物的智商，这俩家伙就是经常给我装傻，其实心里头啥都明白着呢。
　　不过话说回来，还是嘹嘹让人省心。”
　　李悠然不以为然地解释道，顺势还夸了嘹嘹一句。
　　在日常生活中，人们往往低估了动物的智慧，认为它们只知道吃喝玩乐混日子，其实不然，动物们的感情也是非常丰富的，只不过不被多数人理解而已。
　　他拧动钥匙打着火，汽车启动，掉了个头，缓缓加速驶上了宽阔的主路。
　　灵峰山，再见了。
　　下次再过来的时候，可能就已经是明年春暖花开的季节了，那时的灵峰山，又会是怎样的一副美丽景象呢？
　　。


第三百五十三章 移栽处理麻核桃树
　　从灵峰山野营归来，大家又恢复了往常的工作生活。
　　三天后的中午，后勤部小夏按照李悠然的安排，带着另一名伙计，租了一辆小卡车，前往古河岭村。
　　寻找《廖记核桃苑》的过程倒是很顺利，廖老板在确认小夏的身份之后，带他们来到后院将那棵狮子头麻核桃树挖出。
　　核桃树被装上车，直接向鸣翠山庄运送。
　　此时，身穿工作服的李悠然正在七十六号院内的玻璃暖房中忙活，他手执一柄铁锹，在房间靠南的位置挖一个大树坑，做为麻核桃树的新家。
　　他的力量很足，干这种活儿也费不了多少劲儿，只见一锹锹黄土飞快地扬起，没多长时间一个一米见方的树坑就宣告完工。
　　李悠然撂下铁锹，掸掸身上的土，现在就等着核桃树的到来了。
　　环顾四周，玻璃暖房室内花园已经初具规模。
　　上个周末，物业公司派来了五名工人，按他的要求将三棵樱桃树、两棵脐橙树以及二十来根早园竹移植进来，分布于水池边和靠墙位置。
　　然后又去庭院池塘旁边，用小网将塘中所有的鱼类全部捕捞，搬进了暖房中的新居。
　　鸣翠山庄小区已经按时供应了暖气，玻璃暖房内室温达到了二十度左右，前些日子栽种的雏菊、月季、芍药等花卉陆续开放，石子小径两边鸀草如茵，一幅春意融融的景象。
　　其实庭院里各种室外植物至今大体上仍保持郁郁葱葱的状态，只有少量树叶发黄凋落。
　　比起院外公共区域的树木一片秋风瑟瑟的模样来说，已经非常扎眼了。
　　这也许是因为长期浇灌空间溪水，使植物的耐寒能力得以大幅提高的缘故。
　　不一会儿，大门外响起了汽车喇叭声。
　　李悠然走出玻璃暖房，举目一望，原来运核桃树的卡车已经到了。
　　他连忙上前打开院门，放卡车驶进来。
　　“老板，东西运过来了。”
　　小夏从驾驶室跳下来。
　　向李悠然交差。
　　“好，那廖老板没有什么不乐意的？”
　　李悠然问道。
　　“没有，廖老板挺热情的，还说希望你以后多介绍几个朋友去他店里坐坐呢。
　　对了。
　　他本来要把树杈都给锯掉，说这样好活，我没让。”
　　小夏回答道。
　　“嗯，那就好。
　　卸车。”
　　李悠然吩咐一句，然后挽起袖口上前帮忙。
　　小夏去之前，他特意交代不要切掉核桃树的枝桠，原封原样弄回来就行。
　　三个人一起动手。
　　把车厢上的核桃树搬下车，一路抬着向玻璃暖房走去。
　　核桃树的根系很发达，为了保证成活率，挖出时根部带了很大一陀土，用彩条布包裹起来。
　　这样整体下来份量可不轻。
　　从廖老板那儿弄上车的时候，四、五个小伙子都累出一身汗。
　　此时仅仅三个人，小夏反而觉得轻松了许多，心中不由暗暗赞叹小李老板好大的力气。
　　进入玻璃暖房。
　　将核桃树就位，去掉彩条布，扶正然后回填土。
　　收拾妥当后。
　　李悠然道了声辛苦，让小夏和伙计早点儿回去休息。
　　小夏二人走后，李悠然独自围绕着核桃树观瞧，树叶微黄，枝杈凌乱，前几天挂在枝头的几颗圆果子也不见了踪影，不过那倒无所谓，反正也是废果。
　　其实这棵树的健康状态还算不错，刚才见到的树根部也没发现异常，不知为什么却成了让廖老板绝望的废树。
　　…。
　　他观察了一阵。
　　并没有什么头绪，也就懒得去费那个心神了。
　　其实树木结果不合格的原因很多很复杂，即便是植物学专家前来也未必都能搞清楚。
　　这两天为了麻核桃的事情，李悠然还专门上网做了一番功课，了解这个行业的种种情况，以及鉴定知识等等。
　　尤其是网上展示的那些高品级麻核桃的清晰图片。
　　粗粗一瞧也许不及翡翠钻石什么的美轮美奂、光彩夺目，显得朴实低调得多，但这个东西却具备一种独特的魅力和蕴含其中的文化底蕴，让人越琢磨越觉得有味道。
　　那对儿买回来的官帽麻核桃，虽然只是普通货色，但握在手中，双球旋动，清脆的碰击，手掌各部位的挤触，稍许即感掌心、虎口发热，气血流转加速。
　　阴阳相济，其中也暗合太极之意。
　　经过几天的把玩，新核桃表面起了一层淡淡的油脂，泛着柔润的光泽。
　　视觉上非常舒适。
　　怪不得当前爱好此道之人越来越多。
　　李悠然也理解了这个行当的兴起缘由。
　　后来又听李方成讲述了前些日子水族店救治一棵金花茶树的事情，受到启发，心中暗自琢磨出了一个改造计划。
　　李悠然取来一把修枝剪，将核桃树的乱枝修剪了一番，去掉顶尖，让树冠往四周长。
　　毕竟暖房内只有四米高，要是任由核桃树生长发育的话，很快就会不够用的。
　　修剪完成，引导出空间溪水，把根部浇了一遍。
　　然后舀出事先准备好的玻璃瓶子、输液器、电钻，在核桃树的上部呈四十五度钻了个小眼，随即将瓶子和输液器挂上，调到合适的点滴频率。
　　这瓶子里面装的液体可非同一般，比水族店使用的更加高级，是百分百纯度的空间钟乳水。
　　按他的理解，这棵树既然外表和根部都看不出病变，那就应该没有什么大问题。
　　用这输液的方式对核桃树的经脉进行调理，输液水也一步到位，看看究竟能够达到什么效果。
　　办完这些事情，李悠然用翠锋泡了杯茶，坐到靠玻璃墙的藤制圈椅上休息。
　　香茗入口，神清气爽。
　　他微闭双目，感受一下空间内的状态。
　　从灵峰山回来的当晚，他已经将那颗松茸连带着松树根须一起移种到了四号地菇床上，几天下来，四号地没有辜负他的期待，松茸已经成活，还往上长了一小截。
　　这让他也放下心来，说明即便没有活树根，松茸这类娇贵的食用菌在四号地一样可以生存。
　　这颗松茸就做为种菇，等它的子实体成熟后，将会有孢子散出，那样新的松茸就诞生了。
　　将来私房菜馆又可以增加一道顶极的菜品，真是很令人期待呢。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　) 。


第三百五十四章 陈晾的建议
　　时间来到十二月初，北方真正意义上的冬季正式降临，凛冽的寒风开始肆虐，天空灰蒙蒙的，街边的各种树木都掉光了叶子，光秃秃的枝干无奈地随风摇晃，已然进入了休眠状态。
　　这天下午，石鼓巷包子铺二楼老板办公室，李悠然正在会客，来者不是别人，粉丝团团长陈晾和他的同伴，留长头发的林传峰。
　　“那边现在怎么样了？
　　我听齐叔说你们每天都要进七八百个包子呢。
　　来，喝点儿水，茶几上有杯子，自己倒。”
　　李悠然坐在办公椅上，双手交叉，微笑着望向坐在沙发上的陈晾二人。
　　“李哥，真是托你的幅，农庄包子在学校宿舍区很受欢迎呢。
　　我们每天早晚两次出摊，把三轮车往食堂栅栏外一搁，连吆喝都用不着，不出半个小时就卖个精光。
　　还真是挺轻松的。
　　李哥，谢谢你了啊。”
　　说起这个，陈晾脸上现出喜悦之色。
　　粉丝团已经做了一个来月的三轮车流动包子生意，一共售出了三万多个包子，每个赚五角钱，利润总计就是一万五千多元，扣除购买三轮车等家什的成本之后，每个人都分了两三千元。
　　如此轻松愉快的勤工俭学项目，赚得多，耗时少，还什么都不用耽误，实在是美差一件。
　　宿舍里的粉丝团成员们都乐得合不拢嘴。
　　就连柴大少，见生意这么红火，不光不着急收回他那三千块钱的投资，反而向陈晾建议，想再追加多投点儿。
　　“嗯，这样就好，你们也可以安心学业了。
　　不用客气。”
　　李悠然点点头说道。
　　几位粉丝团成员顺利度过经济危机，也令他感到宽慰。
　　林传峰从茶几面上的塑料袋中取出两个一次性纸杯，陈晾提起玻璃水瓶倒上水，俩人有滋有味儿地喝起来。
　　“李哥，你这儿的水还真好喝。
　　是哪个牌子的矿泉水啊？”
　　林传峰一杯入口，觉得水质清冽甘甜，非常爽口，不由问道。
　　“哦，这是我们农产品公司自主研发的特制水，没牌子，就是自己用。
　　对了，你们在学校卖包子没遇到什么麻烦？”
　　李悠然随口解释了一句。
　　然后问起正事儿。
　　“现在得红眼病的人这么多，小麻烦肯定是有的，不过还好，都给解决了。”
　　陈晾回答道。
　　随后，他将粉丝团卖包子遭遇小吃部的托儿砸场子的事情给李悠然叙述了一遍。
　　包括事后他和柴少华分别找了自己的关系，并托人捎话过去警告对方。
　　再往后，挑事儿的那两个人再没有出现过，至今倒也相安无事。
　　“就凭那个小吃部的猪拱拱，还真把自己当棵葱，派了两个脑残来搅事儿。
　　都不值得我们亲自出手。
　　随便动动嘴皮子，顾客们就把那俩家伙给揍得屁滚尿流的。
　　呵呵。”
　　林传峰讲起了自己的光辉业绩。
　　眉飞色舞，得意之情溢于言表。
　　李悠然听了这个，并没有如他一般兴奋。
　　反而蹙起眉头思索起来。
　　陈晾和林传峰见他如此表情，不知何意，不由面面相觑。
　　稍后，李悠然问起学校宿舍区以及学生食堂、小吃部的详细情况，陈晾一一做答。
　　“那现在小吃部的生意怎么样啊？
　　还有没有学生光顾？”
　　李悠然问道。
　　“那猪拱拱的小吃怎么比得了农庄包子。
　　现在只要我们粉丝团的包子摊一拉出来。
　　学生们都跑我们这儿排队，都是卖完了货，买不到的没辙才去光顾小吃店呢。”
　　林传峰乐滋滋地说道。
　　…。
　　“是啊。
　　根本没得比，小吃部的生意差多了，听说还降了价。
　　还有啊，李哥，我们琢磨着可以扩大规模了，再整上一辆三轮，多拉两个人入伙，这样每天就能多卖出一倍的包子。
　　你瞧瞧成不？”
　　陈晾提出的新的建议。
　　“这样不好。”
　　出乎意料，这个提议却被李悠然断然否决了。
　　陈晾二人非常疑惑，连忙追问原因，是不是因为货供不上？
　　“要说多卖几百个包子，现在我的蔬菜基地产量也上来了，问题倒是不大。
　　但你们想过没有，学校也是个小社会，没那么简单。
　　学生大食堂是学校的，生意好不好，盈亏都无所谓。
　　至于那个什么小吃部，明显是个人花钱托关系挤进来的，这就不一样了。
　　现在还可以维持，所以后面没有再找你们麻烦。
　　如果包子摊规模再扩大，那他的生意很可能就会完蛋，将来会发生什么就不好说了。”
　　李悠然语气平静地分析。
　　“完蛋就完蛋，那是猪拱拱自己没本事，难道我们粉丝团还怕他不成？”
　　林传峰不以为然地说道。
　　“这个不是怕不怕的问题，你们还年轻，不知道人心险恶。
　　这年头儿断人生计可是敌我矛盾的层次。
　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，明着来不行，暗地里的阴招花样可多得很，防不胜防啊。
　　你们都是学生，这包子生意实际上也就是补贴生活费的勤工俭学性质，不是让你们用来竞争创业的。
　　主要精力还是应该放到学业上，哪儿有那么多心思去和对方周旋。
　　算了，既然他能降价揽客，这就自然形成了产品档次的差异化。
　　你们就保持目前的规模就行了，做事儿留点儿余地，犯不着砸人家的饭碗。”
　　李悠然耐心地解释。
　　年轻人血气方刚，缺乏社会经验，考虑事情简单化也是很正常的。
　　但需要引导一下，可以少一些磕碰。
　　陈晾和林传峰对视一眼，脑子中不断思索着李悠然的这一番话。
　　接下来，陈晾说想增加封装豆浆的品种，包子铺的豆浆鲜美可口，豆香浓郁，给他们留下了很深的印象。
　　这个要求李悠然倒是很痛快地答应下来，包子铺的塑料杯封装豆浆在外卖窗口标价五元一杯，既然是面对学生客户，那也比照包子的优惠模式，打八折四元一杯，给粉丝团的批发价定为三元二角。
　　这样每售出一杯豆浆，粉丝团的利润是八角钱。
　　陈晾二人连声道谢，又闲聊了几句，随后起身向李悠然告辞。
　　李悠然将他们送出房门，还补充说有什么要求直接跟齐叔讲就行了。
　　。


第三百五十五章 准备下乡收购鸡鸭
　　送走了粉丝团，李悠然走到落地窗前，看着窗外凋零的树木，街上随风卷起回旋的枯叶，感叹冬天的到来如此迅速。
　　就在这时，手机铃声响起，拿过一瞧，原来是李家沟二叔的电话号码。
　　“喂，是二叔啊。
　　家里还好？”
　　他按下了接听键，说道。
　　电话正是二叔打来的，主要是和他商议村里绿色养殖的事情。
　　二叔说头一批的柴鸡经过精心喂养，现在已经长到了三四斤重，还存了不少柴鸡蛋。
　　李栓柱和他的手下五家，再加上自己和老村长，一共有七户人家参与了这件事情。
　　问他什么时候可以派人去收购。
　　李悠然的心里其实一直在惦记着这个事儿，当初二叔他们专门购买了二十日龄左右的柴鸡苗，从七月初开始养殖，到现在可不是都有六个多月大了。
　　他让二叔估算一下，总共有多少只柴鸡，好做运输计划。
　　“咱家养了八十多只，不过头一批够份量的只有五十多，别家的加起来，估摸着有四百多只的样子。”
　　二叔琢磨了一下，回答道。
　　“那好，我这几天就安排人过去。
　　二叔，到时候你帮忙给张罗一下。”
　　李悠然随即答应下来。
　　俩人又在电话中聊了一些相关情况，这段时间以来，二叔经常去另外几家养殖户那儿查看，确保这些柴鸡柴鸭确实都是放养，吃虫子、蔬菜和粮食，没有见到喂食饲料及添加剂的。
　　而且前期大家还统一请乡畜牧站的技术员来打了禽流感疫苗，这方面尽可以放心。
　　“二叔，这已经是大冬天了，你和二婶也辛苦一年，该好好歇歇了。
　　收完鸡以后，要不你们来城里玩玩，方成也挺想你们的。”
　　谈完正事。
　　李悠然又提出建议。
　　“方成还想我们？
　　扯。
　　那个臭小子，平时电话都懒得打一个，还得你二婶主动打给他，架子老大了。
　　然子。
　　方成最近这一段没调皮捣蛋给你惹麻烦？
　　对了，还有虎子，那小子更不是省油的灯，我原先就一直担心他把方成给拐带坏喽。”
　　二叔笑骂着说道，还顺便贬了虎子一把。
　　“没有，方成和虎子现在都学好了，也肯听我的话。
　　都让我给捋顺溜了。
　　白天在水族店上班，晚上还要上学，挺辛苦的。
　　二叔你不用担心，有我管着，他俩将来肯定会有出息。
　　对了，我刚才说的事情，你们考虑一下。”
　　李悠然说着，心中暗暗好笑。
　　虎子还真不招二叔待见啊。
　　电话那边沉默了几秒钟。
　　似乎正在考虑。
　　“好，不过现在家里还有点儿活儿，年前再过去。
　　我这把年纪也图回新鲜，进城过个大年。”
　　二叔终于下了决心，答应道。
　　二叔一辈子没有出过远门，最远的地方也就是龙山县城了。
　　让他出来一趟还真是不容易。
　　李悠然心中感慨，连忙和二叔敲定这件事情。
　　结束与二叔的通话后，李悠然也不耽误，直接拨通了后勤部主管冯大牛的手机，让他来办公室一趟。
　　五分钟后，身着一件皮夹克的冯大牛敲门走了进来。
　　李悠然让他在沙发上坐下，随后把打算去李家沟村收购柴鸡柴鸭的事情对他叙述了一遍。
　　“老板。
　　这个倒是没啥问题，我带个伙计下乡去一趟就行了。
　　货车开得慢点儿，估计也就大半天的路程。
　　不过得提前做些准备工作，运几百只活鸡，靠咱们自己的面包车可不成，得找运输公司租一辆小型卡车。
　　嗯，还得租一些鸡笼子，摞着放那种，药品也要准备一些。
　　对了，到时候收完了货必须得去县里开份动物检疫检验证明，进天海城路口可是有检查的。”
　　冯大牛干了这么长时间的后勤部主管，对方方面面的事情都已经考虑得比较周到了。
　　…。
　　“大牛，这些具体的事情你来做决定就行了。”
　　李悠然继续发扬甩手大掌柜的一贯优良作风，只要求达到目的，具体细节由办事人员自己去考虑安排，这样又省心偷懒又让下面人感觉倍受信任，何乐而不为。
　　冯大牛点点头，不再谈上述事宜。
　　然后他问起了收购价格的问题。
　　目前市场上柴鸡的价格是普通饲料鸡的二至三倍，有些特定环境下培育出来的柴鸡，比如地理环境优越的竹林和草原等地，价格就更高。
　　另外，市场公开的价格，一般都是批发商去近郊农村专业养殖户处的收购价，像李家沟村这种距离较远，路也不大好走的偏僻山村，还得考虑增加运输成本的问题，尤其是油耗，在当前高油价的时代，不能不考虑。
　　李悠然思考了一下，说李家沟村是自己的老家，都乡里乡亲的，而且这件事情的主要目的是帮助村子创收脱贫，所以就不要太计较了，按市价收购就行。
　　冯大牛拿出手机找人打听了一下最新的市场行情，然后告知小李老板。
　　俩人根据这个商议出结果，收购价定为公鸡每斤十四元，母鸡十六元，还有柴鸡蛋，定为八元一斤。
　　冯大牛见事情谈妥了，起身向李悠然告辞，说马上回去安排。
　　走到门口，突然想起了什么，又转回身子。
　　“那个，老板，办完这件事儿，我想请个假。”
　　语气中带着一丝腼腆。
　　李悠然稍一琢磨，估算下日子，马上明白过来了。
　　“我知道了，大牛要回老家完婚，好事儿啊。”
　　他笑着说道。
　　“是啊，俺爹前几天打电话来催了，说专门找了算命的，选了个月中的好日子，耽误不得的，唉，没办法，老家人就信这个。”
　　冯大牛虽然叹了口气，但一脸的喜色暴露了他此时的心情。
　　“长辈的习俗，还是得尊重一下的。
　　再说，都已经定亲这么长时间，估计女方家也该着急了。
　　呵呵，要是新娘子变卦了，你还不得埋怨我一辈子啊。
　　去，我批给你二十天的带薪婚假，踏踏实实地回家把喜事办了。”
　　李悠然开了一句玩笑，然后爽快地批假。
　　冯大牛的黑脸都有些发红，他连声表示感谢，随后脚步轻快地走出了办公室。
　　几秒钟后，楼梯口还传来了他怪腔怪调的哼唱声。
　　听得财务室的两位女士直皱眉头。
　　两天后，冯大牛带着伙计小戴，开车前往李家沟村收购柴鸡柴鸭，李悠然给他留了二叔的手机号码，并告诉他，二叔名叫李田贵。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百五十六章 抵达李家沟、农家晚餐
　　傍晚，二龙乡李家沟村。
　　村口光秃秃的大槐树下，身穿灰色棉袄的李田贵独自一人站着，正在往前面的道路上张望。
　　年初然子回来的时候，给村委会捐赠了七万元钱，后来村里又自筹了五万，一共凑齐了十二万元，重修了这条石子路。
　　现在路面平平整整的，好走多了，再也不像以前那样四处坑坑洼洼，连拖拉机跑着都费劲儿。
　　.“田贵叔，大冷天的在外面站着干啥呢？
　　还不回家吃饭去。”
　　有路过的村民打招呼。
　　“没啥，等个人。
　　一会儿就回去。”
　　李田贵心不在焉地回答，眼光仍然盯着前面的路口，生怕错过了。
　　二十分钟后，随着远处的喇叭声传来，一辆绿色的小型卡车出现在视野中。
　　再走近点儿，可以看见车厢上堆着一层层摞起的白色塑料箱。
　　总算等来了，李田贵赶紧跑到路当间，伸出右臂向来车挥动。
　　汽车吭哧喘了口气，在他面前不远处停下。
　　车门打开，一位三十来岁的黑脸男子走了下来。
　　“您是田贵叔？
　　不少字”黑脸男子发问。
　　“是我，你就是然子说的那个大牛？”
　　李田贵点头答应道。
　　“我就是大牛，太好了，田贵叔，天快黑了，我还怕找不着呢。”
　　冯大牛高兴地说道。
　　“外面冷，先回家，有什么事儿到家再说。”
　　李田贵说着，在冯大牛的帮助下登上了卡车驾驶室，卡车重新启动，在李田贵的指挥下向村里面驶去。
　　不一会儿卡车来到村子北面的李田贵家院子外，停住车。
　　“就是这儿了，先进去吃口热乎饭，现成的，然后好好歇歇，房间我都准备好了。
　　被子都是白天晒过的。”
　　李田贵热情地张罗道。
　　“田贵叔，您别太忙活了，我们都很随便的，能吃饱肚子。
　　有个地方睡一觉就行了。”
　　冯大牛连忙客气了两句。
　　三人下车，李田贵推开带树皮的松木板钉成的院门，带着客人一起往里走去。
　　院门和土墙还是老样子，里面的三间大瓦房倒是重新整修了一番。
　　但也仅仅是整修，大体看上去和原先也没有很大的区别。
　　其实然子陆续给他寄过不少钱，但他一来是舍不得hua，这二来嘛。
　　也不愿意搞得太扎眼。
　　只是在房间里面添了几件新家具和家用电器而已。
　　半个小时后，李田贵两口子加上冯大牛和小戴，四个人围坐在正房中央的方桌边，享用香喷喷、热气腾腾的农家饭菜。
　　“都是自家产的东西，没别的，就是吃得踏实。
　　来，大牛，尝尝这辣子鸡。
　　这就是今年我家专门养的柴鸡，你婶子的拿手菜，瞧瞧怎么样。”
　　李田贵说着。
　　抬右手示意。
　　这是一盘红彤彤，油汪汪，辣椒的干香和鸡肉的鲜香混合在一起的辣子鸡，开了半天车，又冷又饿的冯大牛二人一见到这个，忍不住食指大动，口中唾液顿时泛滥。
　　“田贵叔，那我就不客气了啊。”
　　冯大牛说了一声，用筷子夹起一箸，就往嘴里送去。
　　麻、辣、鲜、香。
　　可以用四个字形容这道菜，土柴鸡果然不同于城里的饲料鸡，肉质鲜美，口感佳，弹性足，有嚼头。
　　而且越嚼越有滋味儿。
　　“嘶，好吃，这柴鸡就是不一样啊。
　　还有这炒菜的手艺也很棒，和我们饭馆的厨子也差不多了。”
　　冯大牛一边大嚼一边夸赞道，干辣椒辣得他直吸气，赶紧刨了两口米饭压一压。
　　…。
　　“确实够味儿，比城里超市的鸡肉强多了。”
　　小戴也连连下筷子。
　　“呵呵，这柴鸡可是吃虫子和粮食蔬菜长大的，没有喂一口成品饲料啊。”
　　李田贵见二人吃得香甜，布满褶子的脸上不由堆起了笑意。
　　田贵婶听冯大牛夸奖她的手艺，也高兴得抿嘴直乐。
　　“大牛、小戴，喝点儿不？
　　天冷暖和暖和身子。”
　　李田贵一边说，一边起身从五斗橱中取出了一瓶白酒。
　　田贵婶也把洗净的小酒杯一一放到桌面上。
　　“这么好的菜，还真得喝上两口。
　　我瞧瞧，嗬，天海大曲，田贵叔，你们家的生活水平不错啊，这酒可一百多块一瓶呢。”
　　冯大牛接过酒瓶，用起子打开瓶盖，给每人斟了一杯酒。
　　然子的二叔二婶还真是热情，他心里想着，也渐渐放开了，像家人相处一样不再拘束。
　　“哪儿啊，还不是年初时候，然子带了一箱回来，除了送人的，其他的就留下了。
　　老头子舍不得喝，当个宝似的一直存到这会儿。”
　　田贵婶解释道。
　　“嗨，你说这个干啥。”
　　李田贵不满地瞪了老伴儿一眼，这老娘儿们家家的话就是多。
　　“呵呵，原来还是小李老板孝敬的呢。
　　小戴，那就更不用客气了。
　　来，田贵叔、婶，我敬你们一杯。”
　　冯大牛举杯相邀，随即一饮而尽。
　　除了辣子鸡，其他还有腊肉炒豆角、鸡蛋木耳炒莴笋、青菜豆腐汤等农家菜，味道也是相当不错。
　　好酒好菜，令人食欲大开，不一会儿大家都吃得额头冒汗，冬日的寒意被驱散得干干净净。
　　晚饭后，冯大牛让小戴帮田贵婶收拾洗刷碗筷，自己和田贵叔商议明天收购柴鸡鸭的事情。
　　“大牛，这事儿你放心。
　　都是然子的买卖，我这当叔的得替他把把关哪。
　　这几天我挨家挨户查看过了，鸡都没啥大问题。
　　下午的时候我已经通知了那几户人家，让他们做好准备，明天上午直接装笼子里给你们送过来。
　　你们就在我这院子里验货收货就行了。
　　我已经交代过了，抓鸡前五个钟点以内不许喂食儿，水也少喂。
　　都是实诚的庄户人家，信得过的。
　　然子给的收购价不低，也不能让他吃亏了。”
　　李田贵把目前的情况告知冯大牛。
　　--&lt;&gt;-第一时间更新“田贵叔，那就谢谢你了。
　　我们车上带了专用的塑料鸡笼子，称过份量后就把他们的笼子还回去。”
　　冯大牛很高兴，田贵叔考虑得很周到，这样就省事儿多了。
　　“我这儿还有台秤，从村委会借的。
　　刚刚校过，很准的。”
　　李田贵继续说。
　　俩人商议完收购的事项，李田贵带冯大牛看了准备好的厢房，让他们早点儿休息。
　　。。


第三百五十七章 开始验货收货
　　吃过晚饭，冯大牛出去了一趟院子，回来时，手里提着一只白色的大扁桶，容量二十五升那种。
　　“田贵叔，这是小李老板专门让我给您带来的，说是什么高科技特效纳米水，养生效果很棒。
　　平时没事儿泡杯茶，当白开水喝也行，听说长期饮用可以长命百岁呢，很难得的。”
　　他一边说着，一边将扁桶放到了刚才吃饭的餐桌旁边。
　　“这个然子，大老远的还让你们带什么水，唉，受累了。”
　　李田贵望向那个大扁桶，心里很有些好奇，纳米科技这个词儿他倒是听说过，毕竟现在的农村不同以往，家里有了电视机这个了解外界事物的窗口。
　　虽然他并不大相信这水的功效有这般厉害，但然子既然能让人专门给捎来，恐怕还是有些门道。
　　于是，他点点头，将水桶提到里屋去收好。
　　田贵婶烧了 水，让冯大牛二人洗漱，早早歇息了。
　　第二天上午，一个消息迅速传遍了李家沟村，李田贵城里的大侄子派人到村里头来收购柴鸡柴鸭了。
　　李家沟村地处偏僻，又没有什么出名的土特产，外地商人很少愿意光顾。
　　于是，那辆绿色的小型卡车顿时成为村民们眼中的焦点。
　　时值冬季，除了外出打工的年轻人，村里其他的老人、妇女大多清闲下来，天天抬头不见低头见的，难得有什么新鲜事儿。
　　碰上这个。
　　自然纷纷凑过去瞧 闹。
　　很快。
　　停放在李田贵家院门外的卡车边聚拢了大批李家沟的村民，七嘴八舌地议论起来。
　　当然，更活跃的是那些小孩子，流着鼻涕在车轱辘底下钻来钻去，有的还往车上爬。
　　冯大牛也不生气，还主动地将两个男孩托上车厢，两个小家伙居高临下，冲下面的伙伴们大呼小叫，好一通闹腾。
　　“那个，你们真是专门来收购土鸡的？”
　　一位五十多岁的大叔走上前来。
　　问冯大牛。
　　“大叔，叫我大牛就行了。
　　你说的没错，我们这趟下乡，就是专程为这事儿来的。
　　散养的柴鸡柴鸭。
　　鸡蛋鸭蛋，还有山羊、土猪什么的都要，只要是用天然食物喂养的就成。”
　　冯大牛微笑着答复。
　　“天然食物，那不就是虫子、田螺、菜叶子啥的，吃这些东西长得慢，没有饲料划算啊。”
　　另一位中年妇女也插上一句。
　　其他人也附和这个说法。
　　“各位乡亲，现在城里头风气变了，很多经济条件好的人都开始讲究生活品位，天然食物喂养出来的家禽家畜，虽然长得慢。
　　但是 质鲜味道好，又健康，很受欢迎呢。
　　价格上也贵很多，总体算下来，其实并不亏啊。”
　　冯大牛解释道。
　　“那你们多少钱收呢？”
　　有人问起最关键的问题。
　　“我们的收购价有统一标准，公鸡每斤十四元，母鸡十六元，还有柴鸡蛋，八块钱一斤。
　　其他品种也参照这个标准上下调整。
　　现货现钱交易，概不赊欠。”
　　冯大牛公开了收购价格。
　　此话一出。
　　犹如在水面投入一颗石子，泛起层层涟漪。
　　“十六块，这么高啊。”
　　“那一只母鸡还不得五六十块，这要是养上一百只，就是五六千哪。
　　乖乖。
　　比种地可强多了。”
　　“可不是吗，我原先还没当回子事儿呢。”
　　“唉。
　　这么好的营生，俺家也没养啊。”
　　围观的村民们议论着，脸上的神 都很复杂。
　　…。
　　“来来，借光，大家让一让。”
　　正在这时，一个男声传来，人群让开一条小路，随后出现了一位四十多岁的中年男人，手中提着两个竹编的大鸡笼子。
　　“立屯，你倒是第一个啊。”
　　李田贵走出院门，和来人打了个招呼。
　　“呵呵，田贵叔，俺怕来晚了赶不上趟啊。”
　　叫立屯的男子笑着回应道。
　　“这不是外人，顺子的爹。
　　这是城里来的大牛，和你家顺子一块儿干活儿的。
　　都到院子里来弄，方便些。”
　　李田贵给冯大牛介绍了一下，然后把顺子爹往院里带。
　　冯大牛招呼小戴把车上的塑料笼子搬下来，送到院墙边码放。
　　自己则走近竹编鸡笼，蹲下查看里面的家禽。
　　顺子爹为了便于他们收货，还将公鸡、母鸡分开装笼。
　　从外观上看，笼中的鸡的头很小，体型紧凑、 腿肌健壮、鸡爪细；冠大直立，羽毛色泽鲜亮。
　　倒是符合柴鸡的外形特征。
　　为了稳妥起见，冯大牛大开笼盖，伸手从里面抓出一只公鸡。
　　公鸡大声叫着，两腿乱蹬，拼命挣扎。
　　还 有劲头。
　　冯大牛一手薅着鸡翅膀，另一手捏住鸡腿，检查它的脚掌。
　　公鸡的脚虽细，但却显健硕，精神有力。
　　而且脚掌底部有层厚厚的茧，这说明它长期处于放养的状态。
　　要知道饲料鸡喂养时间短，又关在笼子里很少活动，脚的底部自然比较“ 嫩”。
　　这是两者最明显的外观差别。
　　又用手拨开鸡毛，看看根部，这只公鸡皮肤薄、紧致,毛孔细,呈网状排列。
　　“不错，这货我们收了。”
　　冯大牛把公鸡放回去，站起 ，宣布检验合格。
　　顺子爹听了这话，喜形于色。
　　养了这么长时间，要说压力可着实不小，光投入却见不到现钱。
　　心里一直有些忐忑。
　　要不是因为顺子在田贵叔大侄子那儿干活儿，又给家里邮了不少钱，他还真不敢下决心批量养殖这玩意儿。
　　冯大牛将鸡笼子提起，放到院子西墙边上准备好的台秤上，开始称份量。
　　并取出一个小本子记录。
　　称好后，李田贵和顺子爹一起帮忙，将竹笼子里的鸡挨个捉到塑料笼子里。
　　再称一下空竹笼子，扣除后就是柴鸡的净重了。
　　外面的村民想瞧个清楚，于是干脆也陆续走进院子，站在一旁看 闹。
　　不一会儿，顺子娘和一名大妈又送了几个鸡笼和两篓子鸡蛋过来，冯大牛查验后一一过秤。
　　“一共有公鸡二十只，总重量七十九斤半，母鸡二十七只，总重量九十四斤半，共计两千四百六十五元。
　　加上鸡蛋，总共三千四百四十五元。
　　这是单子，你瞧瞧。
　　没问题就签个字。”
　　冯大牛用计算器算出总价，并把罗列好的清单递给顺子爹核对。
　　听到这个数字，村民们的议论声陡然加大。
　　(未完待续)。


第三百五十八章 收货进行中与村民的反应
　　顺子爹估算了一下，大致差不多，随即在单子上面签字。
　　冯大牛去了趟房间，回来时手上拿着一个皮包，并从里面取出了三十四张大红票子和几张零票递给顺子爹。
　　顺子娘却上前一步，抢过这项权利，她往手指头上吐了口唾沫，然后哗哗哗地点起了钞票。
　　随着票子在指尖快速翻动，脸上挂满抑制不住的笑容。
　　“嘶，三千四百多块啊。
　　就这几十只鸡。”
　　“原来土鸡这么值钱了啊。”
　　“立屯这回算是搞着了。”
　　“唉，多了不敢说，我要养个百八十只的倒也没啥，就是这心里头不太踏实。”
　　“唉。
　　。。”
　　观众们望着顺子娘手中的大红票子，议论纷纷，眼中露出羡慕之色。
　　一时间摇头的，叹气的，愣神的，交头接耳的，什么表 都有。
　　顺子爹娘收好货款，提着空笼子走出院门。
　　脚步轻快，还一边商议着回家做顿好吃的庆祝庆祝。
　　接着，李栓柱的媳妇在邻居帮助下，也把自己养的五十多只柴鸡送过来了。
　　然后是石头儿的爹娘，建平的爹娘。
　　交货后，一个个点着厚厚的钞票喜滋滋地离开。
　　院子里面的家禽越来越多，唧唧咯咯地叫唤起来，加上村民的议论感叹声，闹哄哄地响成一片。
　　隔壁的院子里，一对夫妇却正在房中吵架。
　　“都是你，怕这怕那的。
　　难怪人家说你就是一辈子受穷的命。”
　　这是女的声音。
　　“哦，你现在怨俺，当初你怎么不吭气啊。
　　养几只鸡留着下蛋倒是没啥，养个几十上百的。
　　你以为那么容易啊，这要是赶上闹鸡瘟、禽流感啥的，一死一大片，搞不好连老本都得赔出去。”
　　这是男的声音，含着恼怒。
　　“那人家怎么就不怕呢？
　　我听说现在可以打疫苗，打了就没事儿了。
　　还是你榆木脑袋，整天就知道闷头儿在地里刨食儿，没出息到家了。”
　　“老娘们儿家家的。
　　瞧别人挣点儿钱就眼红。
　　俺养鸡要是赔了，就冲你那德行，还不立马一溜烟儿跑回娘家去。
　　俺早就看透了。”
　　“你。
　　。。
　　我当初真是瞎了眼。
　　。呜呜呜。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。上午几个小时，冯大牛、小戴、李田贵三人一直忙着收鸡。
　　大冬天的额头上全都是汗。
　　田贵婶提着水壶出来，让他们喝水歇口气儿。
　　目前除了李田贵自家的放到最后，其他五家的货都收了上来。
　　大部分是柴鸡，还有少量鸭子和两只山羊。
　　至于土猪则一头也没有，毕竟农村的家养土猪要养上一年才能出栏。
　　而且大多要留到过年用。
　　“大伙儿让一让，老村长来了。”
　　这时，院外有人嚷嚷起来。
　　李田贵闻言，赶紧放下水碗。
　　起 迎了过去。
　　不多时，一把花白胡子的老村长出现在院门口。
　　腰杆 的笔直，上 披着棉袄。
　　左手把着锃亮的黄铜烟袋锅子，不时吞吐几口白色烟雾。
　　“老德叔，我们还正想一会儿去你家里呢。”
　　李田贵招呼道。
　　“嗨，去啥啊，在这儿就 好。
　　福生，都提进来。”
　　老村长点头回应道，然后扭头冲后面喊了一句。
　　话音未落，两名中年男子手提四个竹编鸡笼走进院子，走到台秤旁边撂下。
　　“这是我家养的，你们瞧瞧成不成。
　　成就收走，不行我就留着自己吃。”
　　老村长说着，又吸了一口烟。
　　…。
　　“老德叔家养的鸡肯定没问题，大牛啊，直接过秤。”
　　李田贵冲冯大牛说道。
　　“别，还是看清楚的好，当面锣对面鼓的，大伙儿都落一个心里踏实。”
　　老村长把烟袋锅子一横，阻止要把鸡笼子直接上秤的小戴。
　　“好好，我看一下。”
　　冯大牛已经看出了对面这位老头子的脾 ，还是顺着他的意思来比较好。
　　他弯腰凑到鸡笼子跟前，仔细查看一番，然后直起腰，对老村长说道：“这鸡没问题，符合标准，我们收了。”
　　“呵呵，我说什么来着，老德叔养鸡养鸭的那可是一把好手。”
　　李田贵顺势奉承了一句。
　　“瞧清楚了，那就好。
　　家里的老婆子还犯嘀咕呢。
　　我说田贵啊，你家那个大侄子以后是不是一直收这些东西啊？”
　　老村长转头问李田贵。
　　李田贵心里没有把握，把眼光投向冯大牛，示意他来解释。
　　“老村长和大家伙儿都请放心，我们小李老板在城里头开大饭馆，是长期的买卖。
　　现在生意好得很，连分店都有了，以后对家禽家畜的需求量只会越来越大的。
　　不过我们饭馆面对的是中高端客户，所以对原料的品质要求比较高。”
　　冯大牛语气肯定地答复，同时让小戴过秤。
　　“好，这我就踏实了，要说你们家的大侄子还真是不错啊，人在外面还不忘了村子里头，好。”
　　老村长连说了两个好字。
　　四笼柴鸡过秤后，小戴把它们都转移到塑料鸡笼中，冯大牛算清账目，将一千八百多元的货款递给了老村长。
　　老村长让那个叫福生的男子将钱收好，又和冯大牛、李田贵聊了几句，这才带人提着空笼子离开。
　　眼见老村长家都得了好处，四周瞧 闹的村民们更是羡慕不已，同时暗暗后悔自己的胆子实在太小了。
　　有些村民按耐不住，将家里零散喂养的柴鸡、柴鸭也捉来出售，冯大牛检验过后，只要是合格的，照单全收。
　　但更多的人只能眼睁睁地错过这次机会了。
　　不过刚才听这位叫大牛的黑脸汉子对老村长做出了承诺，说以后将进行长期收购，这么说来现在开始着手为时不晚，心态才渐渐平和下来。
　　就当冯大牛以为外面的收货工作已经完成，准备最后清点李田贵自家养的鸡时。
　　不料此时却又有人登门送货了。
　　“呦，这不是虎子娘吗，难得来一趟啊。”
　　李田贵招呼正踏进门槛的一位中年妇女。
　　“呵，田贵叔啊，听说你们家大侄子派人来收鸡鸭了，正好我自家也养了一些，这不给你们送来了。”
　　虎子娘笑容满面地说明来意。
　　李田贵有些纳闷，当初搞家禽养殖的时候也通知了虎子家，但他们好像并没有跟着干啊。
　　(未完待续)。


第三百五十九章 虎子娘的绝活儿、签订供货合同
　　“进来啊……
　　个大老爷们的，磨磨唧唧地像什么样在？”
　　虎子娘冲门外嚷嚷道。
　　连嚷了几句，一位中年庄户男人才出现，手里只提了一个鸡笼子，脸上却现出犹豫的神色。
　　李田贵告诉冯大牛，这是虎子的老爹。
　　“我们家没有养那么多，就只有这些，本来都是准备留着自己吃的。
　　唉，要说虎子那个小龘子也不给家里头说清楚。”
　　虎子娘叹了口气，埋怨虎子没有鼓动家里人养鸡，白白错过了好机会。
　　“这倒不要紧，鸡什么时候养都成我们一直收的口……”冯大牛赶紧宽慰道。
　　“这说的是呢，当家的，愣着干什么，把鸡给人家送秤上去啊。”
　　虎子娘指挥一言不发的虎子爹。
　　“我来，我来。”
　　冯大牛走前一步，从虎子爹手中接过鸡笼子。
　　照例往里面扫视了一下，笼子中有八只鸡，样子毛色都还行，不过精神却似乎不大好，都是半眯缝着眼睛，卧在笼底歇息。
　　不大对，他在心里打了个问号。
　　随后，他将笼子放在地上，伸出右手探进去捉了一只花母鸡出来，母鸡并没有挣扎，老老实实地由他摆弄。
　　冯大牛先查看了鸡头鸡脚掌，然后掂了掂份量，想到什么，顺手一摸鸡的嗉子部位，果不其然，嗉子鼓鼓囊囊的，里面全是小疙瘩。
　　他心里一下子就明白了。
　　唉，没想到虎子的爹妈也来占这点儿小便宜。
　　“这鸡不大对路啊。”
　　冯大牛虽然和虎子关系不错，但做事原则还是要坚持的。
　　“怎么不对路？
　　都是我家自己养的，天天在院子里面跑，吃虫子、粮食长大的，可是正经的柴鸡啊。”
　　虎子娘脸上笑容消失，不满地问道。
　　“我没有说这不是柴鸡，品种什么的也还行。
　　可我们收货有个规矩，捉鸡前五小时内不能喂食儿。
　　而你这个不光喂了，还过量了。”
　　冯大牛语气平和地解释。
　　“呦，还有这个说法哪，我们是头一回，也不懂啊，你们就担待一点儿，以后会注意的。
　　要说我这鸡这几天的胃。
　　是好了点儿，也不算过量。”
　　虎子娘面不改色地说道。
　　“啥胃口好啊，我告诉你们说，虎子娘可有绝活几啊，那手指头，功夫深了去了，听说还是祖上传下来的呢，别说玉米粒儿，就是大铁砂子也照样招呼啊。”
　　望着蹲在地上无精打采的花母鸡，围观的人群中有人大声揭底儿。
　　“这个你们就不懂了，那叫一指禅，电影里见过，正宗的少林功夫呢。”
　　附和的人越说越离谱儿。
　　“这人会功夫倒是不新鲜，可他们家连鸡都给教会了，你们仔细瞅瞅，别人家的鸡都是站着，他们家这位派头儿就不一样，这蹲着马步，鼓着嗉子运着气的，这功夫练得有多地道啊。”
　　听了这个，大家伙儿都啧啧赞叹起来，还纷纷表示以后都得小心点儿，可别得罪了虎子娘，这手功夫搁谁也吃不消。
　　“这鸡落你们手里头可算遭了罪喽，造孽啊。”
　　一位大娘不忍地说道。
　　“去，是谁胡说八道呢？
　　敢说老娘的坏话。
　　我们家的鸡身体棒着呢，爱活动，能跑能跳的，吃得当然就多了。”
　　虎子娘可不好惹，转身叉着腰，冲人群瞪眼睛大声嚷嚷。
　　她倒无所谓，但虎子爹脸上却挂不住了。
　　这笼鸡确实是早上虎子娘用手指头给硬灌了小半袋玉米粒。
　　他本想阻止，但虎子娘说集市上卖鸡鸭的商贩都是这么干的，好增加些重量。
　　…。
　　还振振有词地教训他啥也不懂，说在当前灌粮食算是良心大大的好了，做人脑子不能太死板，要不然就等着受穷。
　　听说还有些商贩给鸡鸭灌沙子，甚至灌重晶石粉的，那才叫一个黑心。
　　虎子爹扭不过她，这才勉强跟着过来。
　　但现在被乡邻们给当面戳穿，他再也忍不住了，走前两步，提起鸡笼子转身就要往外走。
　　“你干什么？”
　　虎子娘大急，连忙伸手拽住他。
　　村民们见状，不由开始起哄，笑闹声、口哨声响成一片。
　　冯大牛和李田贵赶紧商量了一下，然后李田贵把虎子爹娘拉到一边。
　　“算了，这鸡我们也收下了，不过得把嗉子里的货扣除，记着，以后可别这么干了。
　　虽说虎子跟我很熟，但一码是一码，规矩可是不能破的，要不然以后跟别人都不好说话。
　　你们说是不是这个理儿？”
　　冯大牛小声对他们说道。
　　毕竟是虎子的爹妈，总要照顾一下的。
　　而且那几只鸡除了灌足了食儿以外，倒还没发现别的毛病。
　　虎子爹妈心情很有些复杂，俩人对视了一眼，还是点头应承下来。
　　待最后一个客户走出院子，围观的村民见没有热闹可瞧了，这才纷纷散去。
　　“田贵叔，要不现在点点你们家的鸡。”
　　冯大牛用毛巾擦了一把汗，对李田贵说道。
　　“着什么急，都晌午了，先吃饭。
　　歇歇气儿再说。
　　“李田贵早就让老伴儿准备好了午餐，伸手把冯大牛二人往正屋里引。
　　冯大牛只好听从他的话，先和小戴一起去打水洗净了双手，这抓了一上午的鸡鸭，手上、胳膊上味道可真是不小。
　　饭桌上，由于收购工作顺利，大家兴致很高，推杯换盏，都喝了不少。
　　李田贵说今天就别急着走了，一来观察一下收来的鸡鸭，有问题可以及时发现。
　　二来还要去县里开动物检疫检验证明，时间上太紧张。
　　再歇息一晚，明儿早早点出发就是了。
　　冯大牛想了想，觉得也是这个理儿，便点头答应下来。
　　这边人吃饱了，院子里的动物们却开始闹腾起来，咯咯、嘎嘎、咩咩的嚷成一片，表达不满的情绪。
　　也难怪，这些家伙都好几个小时没有吃东西了，饥渴难耐。
　　当然，除了虎子娘拿来的那笼子鸡，现在还在慢腾腾地消食儿呢。
　　“呵呵还把它们给忘了，老婆子，赶紧备上料，都快造反了。”
　　李田贵站在房门口冲老伴儿喊道。
　　田责婶答应一声，赶紧去厨房准备。
　　“小戴，咱一块儿帮忙去。”
　　冯大牛挽起袖子，冲伙计小戴吩咐道。
　　三个人一起在厨房忙活，将储备的大白菜剁碎，又掺了些谷子，装入脸盆中，端进院去给鸡鸭们喂食儿。
　　这些专用的塑料鸡笼设计得很科学食槽、水槽一应俱全。
　　格栅间隙也恰到好处鸡鸭都可以很轻松地将脑袋伸出来用餐。
　　小戴用长柄杓将脸盆中的食料舀进槽子院子内响起一片啄食的声音……
　　李田贵取过水瓢，将水缸里的井水打满：桶，拎着就要去给鸡鸭喂水。
　　却被冯大牛阻止。
　　“田贵叔，这水就用不着了，我车上带了专用的，老板吩咐过了，得喂那个。”
　　冯大牛解释道，并走出院子从卡车车厢上提下来另一个大扁桶，也是二十五升容量的那种。
　　“大牛，怎么水还要专门带着？”
　　李田贵瞧冯大牛拎着大水桶进来不由奇怪地问道。
　　…。
　　“田贵叔，这是农产品公司研发的特制水，可以增强动物的体质和防病、耐寒能力，效果很好的。
　　我们包子铺养鱼都使它。”
　　冯大牛一边解释，一边拧开水桶盖子，给鸡笼子的水槽中挨个加水。
　　“哎，现在啥都讲究个科学、专业，咱是蒂伍了。”
　　李田贵感慨道。
　　“田贵叔，别这么说，老庄户的经验也是很重要的。”
　　冯大牛连忙劝慰。
　　喂完了食料和水，鸡鸭开始安静下来。
　　由于这次收的货不算多，笼子中的密度也不大，所以新住户们都可以惬意地晒着太阳，同时卧在底板上休息。
　　此时，冯大牛回了趟客房，从包里取出一摞纸张，拿给李田贵看。
　　“田贵叔，还有伴事儿，我这里准备了一些绿色养殖供货合同，和这几家养殖户签个正式的，大伙儿都落个心里踏实不是。”
　　李田贵抽出一份合同瞧瞧，都是标准格式，收购方的名称是悠然农庄农产品有限责任公司。
　　他一边看着，有不清楚的，冯大牛便一一解释。
　　上面的条款，对甲乙双方的责权利规定都还基本对等。
　　“我瞧着成，下午我就去拿给那几户，让他们签了。
　　对了，大牛，别家的要是想加入，那成不成呢？”
　　他问冯大牛。
　　“欢迎啊，本来这就是给乡亲们找的致富路子，大伙儿都加入才好呢。”
　　冯大牛到来之前早就和小李老板商定了这件事情，此时自然毫不犹豫地答应下来。
　　“那太好了，我先去找村长说说。”
　　李田贵很高兴，也不歇了，直接拿着合同单就走出院门。
　　老村长对这个有利于带动全村脱贫致富的好事儿当然是全力支持，马上叫人用喇叭进行了宣传。
　　其实不用他宣传，当前整个李家沟村的人都已经在议论这件事情了。
　　庄户人大多信奉眼见为实，上午那几家养殖户哗哗点票子的场景就是个活广告，令人积极性大涨。
　　后面的步骤自然进展得很顺利。
　　在宣传喇叭的催促声中，没多大功夫，众多庄户纷纷涌到李田贵的家中，要求签订合同。
　　事先准备的合同单不够用了，老村长专门派人去乡里复印了一批。
　　冯大牛身上还带着农产品公司的合同专用公章，手续齐备。
　　于是，整个下午就在接待村民咨询事宜、填写合同单中度过。
　　最后一清点，全村大约有一半人家与农产品公司签订了绿色养殖供货合同。
　　冯大牛二人圆满完成了下乡收购任务，当晚睡了个踏实觉，第二天清晨就与李田贵两口子告别，载着一车的柴鸡柴鸭，在众多村民的目送下离开了李家沟村。
　　(未完待续)。
　　[本文字由『』提供]————————————『燃烧军团的远征』“滴，寄主开启循环主线任务燃烧的远征，请寄主带领燃烧军团，征服全世界！
　　萨总的亡魂，正默默的注视着你。”
　　柳飞当场傻眼。
　　『燃烧军团的远征』欢迎你： 。


第三百六十章 和凌宛如聊天
　　下午 石鼓巷包子铺老板办公室李悠然坐在办公椅上 右胳膊肘支着扶手 正在与凌宛如通电话 后者谈起她最近正在准备材料 申报讲师职称讲师 年头儿太短了李悠然有些吃惊 自己和凌宛如是一届的 大学本科毕业都还不足四年学校说这次可以破格申请的 我去澳洲学习这么长时间 也算一种资历凌宛如解释道 声音依旧是那么甜美动听真是比不了啊 要我看 公派出国学习 本身就是伱们圈子里的一种福利 现在还变成资历了 哎 好事儿都让伱们给占全了 我可就惨了 档案挂在人才中心 除了交存档费 现在连个初级职称都还没有去弄呢 现在都说专家满地走 教授多如 那个啥 多如猫的年代 俺还真的落伍了 被时代淘汰了呢李悠然感叹道电话那边传来一阵子咯咯的笑声我说然子 都当大老板的人了 还在乎个职称 伱也太那个了凌宛如对他的话颇不认同啥大老板啊 伱就别笑话我了 再说 人活着不能光掉在钱眼里 怎么着也得有点儿精神追求不是 伱没看见那些真正的大老板 有些个连高中都没毕业 就受邀去大学深造 再给学校添点儿砖加点儿瓦啥的 不出一两年就弄个硕士、博士、mba 拿出去一亮牌子 嘿 一股子新时代儒商的派头儿 瞧着就提气啊 哎 要是我出门人家管我叫个李教授啥的 那听着心里多舒坦哪 哎 宛如 要不伱帮我打听打听 让俺也捐个海大的名誉教授得了 俺的包子铺顺便也能沾沾文化气儿 上点儿档次不是李悠然惋惜地说道 同时提出请求哼 伱敢埋汰我们学校 我瞧伱就是个标准的大愤青凌宛如马上维护自己母校的名誉 并回绝掉他的无理要求我哪儿敢哪 伱们海大可是我们这些差学生一生仰视的名牌学府 遗憾哪 唉 也是 名校一个个都财大气粗的 有成就的校友多如牛毛 瞧不上俺这做小买卖的 好了 不说这个了 那就祝伱成功 到时候职称批下来了俺给凌老师摆庆功宴李悠然叹了口气 收回话题庆功宴 好啊 我听说伱的农庄私房菜不错 我就要吃那个凌宛如一听 不客气地提出了进一步的要求没问题 凌老师肯大驾光临 品尝指导工作 小店棚壁生辉哪 我让陈大厨给伱做一道招牌的清蒸鲥鱼 保管伱以后连天海大酒店的贵宾餐厅都瞧不上眼了李悠然爽快地答应下来如果此时罗胖子在旁边 肯定会大骂他重色轻友接着 李悠然将前段时间去灵峰山野营中发生的趣事和凌宛如聊了聊后者听后大感羡慕 还抱怨怎么没有叫上她一大堆人呢 还有仨动物 怕伱嫌闹 这样 下回一块儿出去玩 就咱们俩人世界 多好啊李悠然随即提出补偿建议去 别美了 谁跟伱俩人世界凌宛如闻言脸色泛红 不由淬了一口呵呵 对了 上回去伱家祝寿 那位武公子后来可安好李悠然也不多说 随即转换了话题 他想起了上次赴宴的事情 顺便了解一下后来的情况还说呢 武公子可让伱给折腾惨了 听吴姨说 哦 就是我妈家的保姆 说他吐得昏天黑地的 根本走不动路了 最后还是让他的几个朋友给架出去的 吴姨还跟我抱怨 她把卫生间打扫了两遍 用了一瓶清新剂 味道都消不掉呢凌宛如埋怨道那可真是令人同情哪 唉 其实我也不想啊 武公子多热情的人哪 那天给令尊祝寿 可能实在是太高兴了 就没控制好量 也是我的不对 当时应该劝导他一下的 是我考虑得不周到李悠然主动承认了自己的错误 …。
　　好了 不说这个了 然子 那天伱给我爸爸拿的茶叶 他很喜欢呢 还当个宝贝似的收藏起来了 后来就连他的老朋友来家里 指名道姓的要喝那个茶 我爸也不肯呢 还被责怪小气 嘻嘻凌宛如说着 想起那天晚上的情景 父亲的两位老朋友 吕叔叔和邢叔叔来家里做客 父亲拿出了两千元一斤的高级普洱茶招待 但吕叔叔还不满意 他听说了家里有极品大红袍 很想尝尝 父亲却舍不得拿出来 顾左右而言他 于是三个一把年纪 在外面都是有头有脸的人物 在客厅里竟然像小孩子一般争执起来 如果让别人看到 肯定会大跌眼镜的 一想到这个 不觉莞尔哦 伱说那个大红袍啊 那东西产量很低的 实在没办法 要不然我还可以再弄一些李悠然解释道这个我知道啊 物以稀为贵嘛 要是随随便便就能买一堆的东西 我爸爸怎么会那么宝贝呢凌宛如善解人意地说不过好茶还得配好水 回头我给伱弄一桶我们店里的特制水 伱拿回去让伯父专门用来冲泡大红袍 那才会出来最地道的滋味儿李悠然想起上回在凌家 用的是桶装纯净水冲泡的大红袍 虽然也不错 但比起空间溪水来说差距还是很明显的还要用专门的水啊 这也太讲究了 我也不太懂 不过谢谢伱了啊凌宛如说道俩人又聊了一会儿天 凌宛如说办公室有人找她 随即告别结束了通话李悠然微笑着摇摇头 将手机放回桌面 自己双手枕头 靠在办公椅背上空间大红袍茶树确实长得太慢了 上次从凌家回来至今 才又采了一回鲜叶 让陈大厨给做了二两多的干茶 就那么小小一筒 收在空间货架上连自己平时都舍不得喝 即便是连方老爷子和林秘书 也没有口福品尝到呢不过说起人情交往 翠锋茶便足以担当重任 用不着大红袍出面 看来似乎应该再考虑考虑 把它派上更大的用场才是正经好在前些日子已经截取大红袍茶树的健枝 在三号田块剩余的地方进行了扦插 将来能提高一些产量 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来（.）投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百六十一章 冯大牛归来与鸡鸭的安排
　　李悠然正在办公室里琢磨事 ，楼道里传来滋滋的锯片切割声，很是刺耳。
　　他站起 ，开门出去瞧瞧。
　　只见楼道里的几名工人正在切割、铺设地砖，地面到处是水泥沙子，铺装工作大约完成了三分之二的样子。
　　这些工人是后勤部找来的装修公司施工人员，经过一个月的忙碌，贵宾包房和楼道装修工程已经差不多接近尾声了。
　　李悠然踩着专供行走的木板，来到阳光房里，一名后勤部的伙计正在巡视监工，见到他，连忙打了个招呼。
　　李悠然点点头回应，然后观察这间二十多平方米的新贵宾包房，地面满铺深红色地毯，上面盖着保护垫，墙面是深色木饰面、壁纸加软包，木格栅，花棱窗，天花正中垂下一盏古铜色灯架配云石罩的吊灯。
　　整体看上去还有几分古香古色的感觉。
　　不过包房的装修风格定为现代中式，自然没有纯古典中式那么繁复。
　　完工后墙上再挂几幅国画、书法就齐活了。
　　房间内的工程大体已经完工，两名装修油漆工正在进行局部的修补工作。
　　李悠然在屋子里查看了几处细节，接口平整，严丝合缝，施工质量不错，他满意地点点头，看来后勤部派出的监工还是很负责任的。
　　对于贵宾包房的使用，他前些 子也有所考虑，由于房间面积较大，可以容纳更多的客人。
　　开设十人、十二人的酒席都不在话下。
　　装修也比先前的梅、兰、竹、菊四个包间来的高档。
　　那么，除了用作机动预留场所之外，能不能将此处的酒席档次进一步提升呢？
　　比如，超越目前最高等的甲级酒席。
　　经过这么长时间的经营。
　　他对高端消费市场有了更深一步的理解。
　　在当前这个贫富悬殊的社会消费结构中，越是走精品甚至极品路线的奢侈货，越有人捧场，趋之若鹜。
　　只要伱提供的商品、服务够档次，价格再高也不用担心曲高和寡的问题。
　　市场上上千万一辆的高级跑车、几千万甚至上亿元的豪华游艇、私人商务喷气飞机等等照样有相应的消费群体买单。
　　而且似乎丝毫不受经济萧条的影响。
　　鉴于此，胆子可以再大一点儿，设想一下，菜品中除了鲥鱼、鳜鱼、螃蟹这些材料。
　　牛肝菌、羊肚菌、鸡腿菇等高级食用菌类也轮番上阵，嗯，将来也许还有松茸的强力加入。
　　至于 类，全部采用冯大牛即将从乡下采购回来的绿色 食。
　　酒席上还可以提供一些自己种植的特种水果果盘。
　　或者翠锋茶。
　　再想想，对了，煲汤的时候，在空间溪水里面添加少量的空间钟 水，以使汤更加鲜美绝伦。
　　这些因素综合起来。
　　定为十人、十二人规格的贵宾级酒席就完全与甲级酒席拉开档次了。
　　李悠然靠在窗边陷入沉思。
　　监工的后勤部伙计见状，也不敢打扰他，出门到楼道里看铺砖去了。
　　这时，齐叔的一个电话打断了李悠然的沉思。
　　他说派去乡下收货的冯大牛开车回来了。
　　李悠然一看时间，已经接近下午五点钟。
　　于是出门直接下楼往后院走去。
　　豹球见到他，连忙摇头摆尾地迎上来。
　　李悠然拍了拍它的脑袋，由它跟在后面。
　　后院大门敞开着，车子停在院外，并没有进来。
　　齐叔正站在卡车前，和冯大牛商量着什么。
　　…。
　　“大牛，回来啦。
　　这一趟还顺利？”
　　李悠然走过去打个招呼。
　　“哦，老板啊。
　　这回都 顺当的，田贵叔可帮了不少忙。”
　　冯大牛回应道。
　　李悠然向车上望去，车厢堆起的鸡笼子上面覆盖着彩条布，看不到里面，可能是路上用来挡风的。
　　“老板，这次一共收了四百二十三只柴鸡，三十一只柴鸭，两头山羊，还有六百三十七斤柴鸡蛋。
　　土猪就没办法了，人家还要留着自己过年吃呢。”
　　冯大牛汇报战绩。
　　“不错，这已经不少了。
　　大牛，辛苦伱了，把东西交接一下，早点休息去。”
　　李悠然瞧冯大牛一脸风尘之色，关心地说道。
　　“嗨，没啥辛苦的。
　　我得先把这些货弄到仓库里，老搁在外面不行的。”
　　冯大牛说着，将彩条布撩开一角，看看里面的 况。
　　“然子，咱们后院小，房子也不够用。
　　我们合计了一下，在东面的仓库区新租了一间库房，临时安置这些鸡鸭。”
　　齐叔对李悠然解释道。
　　“这样啊，那也好，走，一块儿瞧瞧去。”
　　李悠然点头认可。
　　这些鸡鸭弄回来还不能马上宰杀，得先养几天，喂食空间水和特种蔬菜、发面饼渣之类的食物，可以使它们的健康状态和 质得到进一步改善。
　　由于后勤部的小夏等人都在外面出车，齐叔便找来几个厨房的伙计帮忙。
　　私房菜馆主管刘大厨闻讯赶来，于是大家一起前往库房，豹球自然也颠颠地跟着。
　　库房所在地就在离包子铺东边不远的仓储物流区，卡车慢慢开到库房门口停下，齐叔取出钥匙打开房门后，伙计们七手八脚地开始卸货，往里面搬运，冯大牛指挥他们靠内墙按次序码放。
　　笼子里面的鸡鸭看上去状态不错，一个个都 精神的，估计是出发前喂了特制水的缘故。
　　活物不像通常采购的冷鲜 ，需要吃喝拉撒，照料起来 麻烦的。
　　还得派个人专门负责这件事 。
　　都宰了收拾干净往冰柜中一放，那倒是省事儿，但毕竟没有新鲜货 质鲜美。
　　刘大厨仔细观瞧笼子中的鸡鸭，不住点头。
　　脸上露出满意的神 。
　　趁伙计们在忙活的空档，李悠然、齐叔、刘大厨三人就在库房现场开了个临时碰头会，商议新进家禽的去向。
　　刘大厨表示，私房菜馆成立至今。
　　撑门面的食材基本都是鱼虾和特种蔬菜，而 类方面就差了许多，和包子铺的所用原料一样，都是由后勤部去市场上采购的冷鲜牛 、猪 等。
　　而如今有了这些柴鸡柴鸭，就可以使得相关菜品的品质得到进一步提升，继续巩固私房菜馆在天海市高端餐饮界的金字招牌。
　　所以这批货应该归属私房菜馆专用。
　　齐叔想了想，也同意了刘大厨的看法。
　　他说，包子铺每天大批量制作包子。
　　原材料消耗巨大，而柴鸡柴鸭的数量有限，根本无法满足要求。
　　而且目前的七种包子产品本 只有食材、口味上的区别，并没有分出高低档次。
　　即便在少量包子中使用这些绿色 食，意义也不明显。
　　其实包子铺的定位是中端市场，目前产品的品质就已经足够了。
　　李悠然思考了一番，觉得两位说的很有道理。
　　于是，会议做出决定。
　　这批土产将全部供应私房菜馆，先用特制水和特种食料调养一段时间，然后随用随宰，以保证原料新鲜的高品质。
　　…。
　　“咩。
　　咩。”
　　“汪！
　　汪！”
　　三人刚刚商议好，就听外面传来狗吠羊叫声。
　　李悠然赶紧出来。
　　定睛一瞧，原来豹球和拴在铁栅栏边上的一头公山羊杠上了。
　　只见豹球呲牙咧嘴。
　　弓起 体做出击状，喉咙里发出咆哮；而山羊也不含糊，拉开了架子，四脚紧扣地面，低头将一对羊角对准 行不轨的狼狗。
　　“豹球，又调皮了。
　　这个可不是狍子，小心它给伱一犄角，伱就舒坦了。”
　　李悠然斥责道。
　　自从去了趟灵峰山野营，历经两次捕猎，让豹球这家伙的野 增长了不少，见到其他动物很容易当成猎物来对待。
　　豹球闻言呜了一声，放弃进攻状态。
　　伙计连忙把山羊的绳子解开，牵进库房。
　　“嗬，豹球现在的攻击**很强啊。”
　　齐叔有点儿担忧地说。
　　“没事儿，就是上次带出去打猎，这家伙玩上瘾了。
　　过一阵就会消停的。”
　　李悠然劝慰道。
　　“这两头山羊 不错啊，我瞧着也是农家放养，吃草长大的。
　　应该都有个四五十公斤。”
　　刘大厨说着，也走出库房。
　　“那是肯定的，我这回下去，告诉他们无论什么家禽家畜，凡是吃成品饲料的一概不要。”
　　冯大牛在一旁补充。
　　“这个份量的羊 质最鲜嫩，呵呵，这大冬天的吃涮羊 倒是不赖。”
　　齐叔笑着建议道。
　　“嗯，咱们不用市场上的成品，可以自己制作火锅底料和小料。
　　我想想，韭菜花、香菜、芝麻酱、腐 、辣椒油、料酒、醋、白糖，把这些调料配齐，确实相当不错。”
　　刘大厨点头赞同。
　　听他这么一说，大伙儿顿时感觉口水直冒。
　　“好了，这事儿我做主，这两只羊就不对外了，归咱们内部人员聚餐专用，够吃上好几回涮锅子了。”
　　李悠然随即顺应民意，做出令大家满意的决定。
　　冯大牛马上提出聚餐应该尽快举行，别等他回老家了这边才开伙，单单把他甩下就憋屈了。
　　大家都笑了起来，连说冯主管也是个吃货。
　　现场收拾完毕，齐叔留下一名伙计照看鸡鸭，打水喂食，清扫排泄物。
　　其他人随即离开仓储区。
　　冯大牛安排伙计小戴去还车，然后自己跟着李悠然回到老板办公室，向他汇报了下乡的全部过程。
　　李悠然听说很多村民都积极地参与绿色养殖的事业中来，并与农产品公司签署了供货合同，心里感到一些慰藉。
　　李家沟村毕竟是自己的老家，从小在那儿长大，感 自然非同一般。
　　为家乡做点儿事 ，带动乡亲们过上富裕些的生活，也是自己应尽的一份责任。
　　谈完工作，李悠然催促冯大牛回去休息，财务上的手续明天早上再处理。
　　(未完待续)。


第三百六十二章 涮羊肉火锅
　　几天后 包子铺南店二楼的原阳光房 如今的贵宾包房终于完工了 经过验收合格 正式投入使用 当然 通风除味、活性炭包除味这些步骤也不可缺少不仅贵宾房 外面楼道里也是焕然一新 蓝灰色的通体地砖 墙面米黄色壁纸 抛光黄铜的楼梯栏杆扶手 精美的工艺吊灯 档次和原先截然不同楼道尽头的卫生间也重新装修 做为贵宾房的配套设施李悠然没有食言 在冯大牛主管即将离开的头天晚上 包子铺主要的管理人员 齐叔、齐婶、赵翠花、郑岩、赵秀儿、孙晓莹、李方成、虎子、顾薇薇、罗胖子 一共十二个人 齐聚贵宾包房 以庆祝冯主管新婚的名头 开了一桌涮羊肉火锅宴席用李悠然的话来讲 这是整个包子铺里最高级的房间 当然要自己人先享受一番房间中央摆放着一套新购置的圆形餐桌 通过部件的装卸组合 可以供八人至十六人用餐宴席的主菜 是厨房刚刚宰杀的山羊 也就是冯主管刚从乡下弄来的那两头羊之一刘大厨亲自动手 选取山羊最好的后腿肉 经冻压后刨片 打成卷码放在椭圆形的盘子中 用他的话讲 地道的羊肉片应该薄如纸 匀如晶 齐如线 美如花 而且片片规则 要求长十七至二十厘米 宽三至六厘米现在餐桌上的几盘羊肉片就完全符合这个标准 色泽鲜红 美观大方餐桌的正中是两个电磁炉 上面搁着两口不锈钢平底锅 一口红汤 一口白汤 愿意吃辛辣的或者清淡口味的可任意选择 悉听尊便汤锅里面盛上特制水 放入葱段、姜片、花椒、虾段 以及羊骨和鱼熬制的清汤 一起加热每个人面前都有一个小碗 里面是蘸料 用芝麻酱、韭菜花、辣椒油、料酒香油、醋、香菜、白砂糖调制而成桌上除了羊肉片 还有豆腐块、粉丝、面筋、荠菜、小白菜、小油菜、豇豆、油麦菜等配菜这其中的青菜和做为调料的葱、姜以及部分辣椒都为桐河子村蔬菜基地出品另外吃涮锅子当然少不了酒水 两瓶开盖的天海大曲分左右两边摆放羊肉性温 最适合冬天食用 可以增加人体热量 抵御寒冷 羊肉营养丰富 有益精气、疗虚劳、补肺肾气、养心肺、解热毒、润皮肤之效 是上好的冬季补品刘大厨站在桌边 对众人介绍这席涮羊肉火锅的功效特点刘师傅 准备这桌菜也让你忙活半天了 坐下一起吃李悠然邀请道不了 这会儿私房菜馆那边正在忙活 我得赶紧过去盯着 诸位请慢用刘大厨说了一句 随即转身离开唉 刘大厨可真是好人啊罗胖子感叹了一句 然后透过汤锅的玻璃盖子 观察里面的情况其他人也表示赞同 每次管理人员聚餐都在晚上 正是私房菜馆最为忙碌的营业时间 所以无论是刘大厨还是陈大厨 至今都没有参加过一回好了 下回聚餐改成中午 让两位大厨也好好吃上一顿李悠然带着歉意地说随着热腾腾的蒸汽冒出 锅内汤滚动沸腾起来 清鲜的香气随之溢出 大伙儿欢呼一声 揭开锅盖 开始下料一双双筷子夹着羊肉片 伸进锅内烫涮 一、两分钟后 肉片由鲜红变为灰白色 随即夹出 在蘸料碗中蘸两下 趁热送入口中肉片薄且均匀 鲜嫩细腻 而且经过汤和小料的两道处理 丝毫不见膻味儿 羊肉的鲜香和小料的醇香完美结合 在口中形成鲜美中带着甘甜的滋味 再配合辣椒油的刺激 味蕾上跃动着潮水般的满足感 …。
　　好吃 香啊真够鲜的嘶 辣着我了你涮白汤啊还是红汤够味儿啊 再辣也得吃辣死你活该在座的都是自己人 彼此之间太熟悉不过 所以也不管什么吃相了 纷纷甩开腮帮子招呼一轮羊肉片过后 开始下豆腐、青菜 调节一下肉的油腻 然后再进行第二轮这乡下农家养的羊就是不一样啊 真是地道罗胖子一边吃一边赞叹胖子哥 不光是羊肉啊 这汤水、葱姜 还有刘大厨的整出来的调料 都是相当棒啊李方成补充道那倒也是 上回陪领导去城北邀月楼 吃的也是涮羊肉 还说是正宗的草原绵羊 味道也那么回事儿 比这个差远了 嗯 再来一口罗胖子提起上星期的饭局罗副科长的饭局真多 以后还是应该留着胃口多陪陪领导 这可是重要的革命工作啊 我们小老百姓的家常会餐就不用参加了李悠然笑着打趣别 那可不成 说句实话 就是你这儿把我的口味给养高了 现在在别的餐馆吃饭还真成工作了罗胖子吃得满面红光 却摆出了一副苦瓜脸大伙儿听他这么说 都乐了起来顾薇薇在桌下连踢了他两脚 罗胖子只做浑然不觉好了 好了 今天的重点可不在胖子这儿 哎 大牛怎么缩到一边去了李悠然这时觉得酒桌上跑偏了主题 连忙纠正齐叔和郑岩明白他的意思 赶紧取过天海大曲 给每个人面前的酒杯满上来来 大伙儿一块儿敬冯大牛同志一杯 预祝冯大牛同志新婚幸福 和谐美满他端起酒杯 起身相邀全体起立 都将酒杯举起冯大牛的黑脸上映着红光 连声说着感谢 然后仰脖一饮而尽大伙儿叫了一声好 也将杯中酒一口干下 当然几位女士只是象征性的浅尝即止大牛哥 到时候多生几个啊虎子凑上前祝贺什么多生几个 现在有计划生育的政策管着呢罗胖子纠正道那有啥 大牛哥工资高 大不了交罚款呗虎子不以为然对啊 大牛哥老家的罚款标准低 多生几头小牛犊子也不在乎 是不是啊 大牛哥 不行的话大伙儿给你凑份子钱李方成也在一旁帮腔冯大牛一脸窘像 不知如何回应才好 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百六十三章 当局者迷
　　看着冯大牛一脸窘相，男士们都哈哈大笑，赵翠花、顾薇薇等几位未婚女士就不那么好过，一个个脸色变得通红。
　　齐叔做为在场年岁最大的人，出面东拉西扯了几句，替冯大牛解了围。
　　酒宴后期，大家吃菜的，喝酒的，聊天的，各自为战。
　　罗胖子凑到李悠然跟前，对他小声说道：“然子，我瞧这贵宾包房比原先的上档次多了，以后唐主任要来的话你可得给我预先留着。”
　　“嗯，这个尽量。
　　不过我这边有可能还要提升贵宾包房酒席的档次，当然价格也得跟着上浮。”
　　李悠然觉得还是提前打个招呼为好。
　　“再提档次？
　　那好啊，跟我说说，又要增加什么好东西了？”
　　谁料罗胖子根本不在乎价格的事情，反而一脸兴奋地打听酒席内容。
　　“这个还没想好，等定下来了再告诉你。
　　哎，要说我这包子铺，刚开始看着地方还真不小，现在是越来越不够用了，要不然私房菜馆这边还可以多开两个房间，你们唐主任过来也没那么紧张了。”
　　李悠然没有过多谈起新酒席的事情，随即转换了话题。
　　要说这挨着的南北两栋商铺，加起来建筑面积一共有四百平米出头。
　　随着生意的火爆，现在室内的地方是处处捉襟见肘。
　　也曾经想过在附近再租上一两间房子，做为包子铺的补充，但旁边至今没有发现合适的地方，离得远了的话管理起来又不方便，毕竟这和分店不是一回事儿。
　　“也是。
　　你这地方确实小了点儿。”
　　罗胖子点点头表示认同，随即蹙着眉头琢磨起来。
　　餐桌另外一边，李方成、虎子和冯大牛闹起酒来。
　　齐叔、忠、赵翠花等在一边凑热闹，乱哄哄的。
　　“然子，这儿太乱了。
　　咱们那边说话去。”
　　罗胖子摆手示意了一下，俩人起身走到西边落地窗前。
　　“然子，我说你真是当局者迷啊，这铺子你不是已经买下来了吗，那还不由着你折腾。”
　　罗胖子突然说道。
　　“啥意思？”
　　李悠然一下子没转过弯来。
　　“哎c是糊涂啊，你原先是租的房子，当然不好动什么。
　　现在是你自己的了，就这么两层楼的建筑，接着往上加啊，地方不就出来了吗。”
　　罗胖子脸上露出古怪地表情。
　　嗨，李悠然闻言一拍脑门≡己真是犯晕啊♀么简单的方法都没有想到。
　　正如胖子所说，自己陷入了一个思维误区，早已经买下的包子铺，潜意识里还没拐过弯。
　　仅仅两层的建筑，改造扩建是很容易的事情※上再加盖一层≤体面积就能增加一半，那还不什么都解决了。
　　众所周知，城里购置房产的费用大头儿在地皮和税上，还有开发商的利润，实际上纯建筑成本所占的比例并不很大。
　　改建与购买新的房子所需花费相比完全是两个概念。
　　“呵呵，成。
　　你这胖脑袋没白长啊，还算有点儿水儿。”
　　李悠然豁然开朗，笑着夸奖道。
　　“去。
　　还有这么夸人的。
　　可给你提个醒啊，千万别私搭乱建，以后会很麻烦的♀事儿你得走手续，房管局、规划局，这些衙门挨个儿都得去跑→下来以后，你新增的房屋面积才能登记在案≤法律保护，将来要是卖房子也能算进去。”
　　罗胖子瞪了他一眼。
　　然后提醒他注意按程序办理，这些年因为违章建筑被强拆，闹出了不少事情。
　　…。
　　“哦，那倒是挺麻烦的。
　　对了，你老爹不就在规划局吗，正好找他帮个忙呗。”
　　李悠然突然想起了罗胖子的老爹，甭管官儿大不大，反正也是体制内的人，总比外人好说话。
　　“嗯，那我回去和我爹说说。
　　对了，得让我带几条鱼过去表表心意。”
　　罗胖子答应道。
　　“靠，就惦记我那几条鱼，得了，除了鲥鱼，其他的你随便挑。”
　　李悠然笑着应承下来。
　　接着，俩人商议具体的细节。
　　按照程序，房屋改建要由业主找有正规资质的建筑设计单位出施工方案，然后拿着方案图去房屋管理部门提交申请，在取得建设工程规划许可证件和其他有关批准文件之后，方能办理开工手续。
　　罗胖子让李悠然自己先想好房屋改建草案，他再让老爹给介绍一家小点的建筑设计单位出图。
　　至于后面的手续，晚点儿再说。
　　“对了，这冬天能施工吗？”。
　　李悠然紧接着想到了具体的施工问题。
　　“冬天倒是也能施工，不过成本高，混凝土要加热，浇筑完了还要做保温什么的。
　　太具体了我也不太清楚，得问施工队的。
　　不过你跑手续就需要一段时间，肯定一月份见了，然后很快就要过大年，建筑队的也差不多该歇了，这恐怕来不及，我瞧着过完年再说。”
　　罗胖子建议道。
　　李悠然想了想，确实是这么回事儿，按这些衙门的办事效率来说，年前动工的话实在有些紧张。
　　还是按部就班，反正也不差这一两个月了。
　　自己首先要做的是好好考虑一下扩建方案，功能布局。
　　先出个草稿，然后还要和齐婶他们商量商量。
　　这时，李方成和虎子走过来，说胖子哥还没有单独给冯大牛敬酒呢。
　　李悠然和罗胖子只好回到餐桌上，又喝了一杯。
　　“行了，今天的酒就到这儿打住了，新郎官明天要走，你们可别把他给灌趴下了，要是耽误了人家的喜事儿，大牛可怨你们一辈子啊。
　　好了，现在清理战场，大家早点儿回去休息。”
　　李悠然发话，不让冯大牛再喝下去。
　　疲于应付的冯大牛如释重负，感激地望了他一眼。
　　于是，众人将桌上剩下的菜消灭干净，这也是长久以来，李悠然给包子铺定下的规矩，能吃不怕，但是决不能浪费食物。
　　因为这是对自然赐予的亵渎。
　　以前他在别的餐馆曾经见到过不少撂下大半盘子剩菜剩饭还自我感觉良好的顾客，一直认为这种人很可恶，应该送到闹饥荒的地方去受受教育。
　　不过包子铺和私房菜馆虽然有这个规矩，但基本上形同虚设，因为面对如此美味可口的食物，没什么人忍心将它浪费掉。
　　。。


第三百六十四章 包子铺扩建改造方案会议
　　接下来的两天，李悠然开始琢磨包子铺改造扩建的问题。
　　他伏在办公桌上，用笔在几张白纸上面写写画画。
　　扩建方案的首要原则，就是功能分区明确，交通路线简洁流畅，减少重叠穿插的地方，改善原来某些不合理的布局，以提高使用效率。
　　目前包子铺北店，就是最先的老店，一楼大厅营业面积不足四十平米，总建筑面积一百平米出头。
　　如果加盖一层，那么一楼保持原样，将二楼的两间卧室和库房都搬到三楼去，二楼的隔断墙拆掉，做成大开间，这样腾出地方开辟第二营业区，营业面积翻倍。
　　北店的改造计划简单明了，很容易就确定下来。
　　相对于北店来说，南店就有些复杂了。
　　南店的总建筑面积有三百平米，一楼除了营业大厅，还有包子铺厨房、私房菜馆厨房、库房、员工休息室、方成的卧室、店长办公室等等，加盖三层后，将库房、店长办公室、方成卧室全部转移到三楼去，至于员工休息室，挪到后院即可。
　　对了，现在的两个后院，都建有活动房，做为部分员工的宿舍和后勤部办公室，既然是活动房，再增加一层就比较简单了，完全可以满足需要。
　　私房菜馆的专用厨房，也转到二楼去。
　　这样下来，一楼腾出很多的空地，以扩张营业大厅。
　　南店二楼当前分成两个区，北区是私房菜馆，南区是财务办公室和老板办公室，以及刚刚由阳光房改造而成的贵宾包房。
　　两个区目前是相互独立的。
　　既然有了三楼，那么这两间办公室也可以挪上去了，二楼两边的走廊全部打通，形成一个完整的私房菜馆区域。
　　原先的两间办公室改成新的包间，嗯，就取名叫“日”字号和“月”字号。
　　扩张后的私房菜馆就有了梅、兰、竹、菊、日、月六个小包房和一个贵宾大包房。
　　三楼就安排为办公区和李方成、虎子的卧室，这俩小子现在的房间有点儿小，可以换个大点儿的。
　　这样整个建筑的功能区域划分就清晰明朗了。
　　至于通道问题，可以在南店南端开个新的入口。
　　宾客从这里上二楼，楼梯间和一层包子铺大厅用隔断隔开，加个门，平时关闭。
　　二楼的外梯也保留，供服务人员使用，等三楼施工时，也加个外梯。
　　和二楼的连接起来。
　　内部人员走后院上二楼、三楼，与顾客分流。
　　另外，屋顶的两个大水箱，到时候也跟着往上升一层，不过整体结构要进行加固处理。
　　画到此处，大的规划方案已经明确，细节再和其他人商议商议。
　　改造完成后，估计这两个店的总建筑面积大约将达到六百平方米左右。
　　算是个规模不小的餐馆了。
　　李悠然又上网查了一下建筑安装费用，目前的行情，多层砖混结构。
　　不含地皮，包括土建、水、电、暖这些杂七杂八，纯建筑成本是每平米一千元左右，根据区域不同，有些许上下浮动，但差别不会太大。
　　那么两百来平方米的新增面积，也就是二十万，估计再加上装修，其他乱七八糟的各项费用，包括审批手续等。
　　三十多、四十万的样子应该就可以拿下来了，这点儿成本对他来讲，还是比较轻松。
　　别小看这两百平米，一旦建成投入使用，带来的受益将是相当可观的。
　　…。
　　至于审批关口，他倒是不太担心。
　　罗胖子老爹在规划局，怎么也能说上话，再不济罗胖子的上司唐主任，也可以找人通融一下，无非就是个时间长短的问题。
　　大的构思有了，李悠然打电话让齐婶召集几名管理人员到办公室开会，共同研讨。
　　二十分钟后，齐叔、齐婶、顾薇薇、刘森江，还有后勤部的小夏，陆续来到办公室，在沙发上依次坐下。
　　其他管理人员，孙晓莹上学去了，赵翠花在大厅有事情，脱不开身，冯大牛已经出发，目前的后勤部由夏明海负责，他日前已经被正式任命为后勤部副主管。
　　李悠然见人已经到齐，开门见山说出了包子铺的改造计划，并将自己勾画的草图拿给大家看。
　　“太好了，咱们的包子铺早就不够用，每天都听见顾客的抱怨，说排队时间太长，人多太拥挤，哎，听得都麻木了。”
　　齐婶手拿着草图，脸上露出如释重负的表情。
　　“是啊，这个法子好，北店的二楼开辟出来，可以加八到十张餐桌，估计可以容纳四十来人，北店虽然是老年顾客专用，但现在他们过来也经常赶上客满，没有座位，也只能干等着啊。
　　嗯，南店这边的厨房还可以扩大一些，增加操作台和灶台，现在厨房里面也很拥挤，都转不开身。”
　　齐叔在一旁附和。
　　“南店一层的这些房间都拆开，营业面积可大了很多啊，这样一来大部分顾客都可以直接进店消费，现在外卖口排队的有时候都影响交通了。
　　对了，大厅取餐柜台可以加大，加快流转速度。”
　　齐婶看看草图，很快提出具体建议。
　　“好，我今天请诸位来就是集思广益，有什么说什么。
　　咱们把方案确定好了，就马上请建筑设计单位出图申报。
　　顾总监，你做一下会议记录，把定下来的东西都整理打印出来。”
　　李悠然安排顾薇薇临时客串一下文秘，不过以后这应该是孙晓莹的工作。
　　顾薇薇点点头，从办公桌上取过纸笔，开始记录。
　　大家都七嘴八舌地议论起来，推敲各部分细节，使之合理化。
　　刘森江也很高兴，这意味着私房菜馆的规模又将扩大了，而且占二楼整整一层，厨房和就餐区都在一起，管理起来也很方便。
　　李悠然答应他，到时候给私房菜馆扩大人员编制，增加一名杂工、一名厨师。
　　刘森江说他倒是可以给介绍一个熟人，有中级厨师证书的。
　　以后招牌菜之类当然仍旧由自己和陈大厨负责，但那些不太重要的菜品就可以安排新厨师来做了。
　　李悠然当即同意了，刘大厨介绍的人应该还是可以放心的。
　　研讨会足足开了一个半钟头，方方面面的事情基本上都已考虑到。
　　顾薇薇结束记录，准备拿回去整理。
　　最后，李悠然把和建筑设计单位接触，以及以后跑各种手续的任务交给齐婶和顾薇薇共同负责。
　　至于自己，在确定了大方案之后，当然不会再为这些具体的琐事操心了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百六十五章 贵宾级酒席的确定
　　空间四号田块中，李悠然正蹲在地上，观察上次从灵峰山采来的那颗松茸，松茸的状态良好，灰白色的菌盖直径已然长到了十来公分的样子，高度也达到了将近二十公分，看上去非常的健壮。
　　更令人惊喜的是，大松茸四周开始出现星星点点的白色幼菇，因为这颗松茸是单独种植，没有和其他食用菌类放到一起，所以可以确认这些小白点是它的幼菇无疑。
　　没想到这么快一个松茸家族的雏形就诞生了，四号地对蘑菇的催生能力真是超强。
　　继续让它生长繁衍，预计用不了多长时间，私房菜馆的菜品体系中将得到这种食用菌之王的强力加入。
　　根据以往的经验，四号地生长的食用菌品质都超过现实世界中的同类野生菌类，估计松茸也不会例外。
　　另外松茸这种东西讲究吃个新鲜，其本身非常容易变质，那些山民半夜打手电上山采摘松茸，摘下后立即用冰袋进行降温处理，也只有三天的保鲜时间，超过这个期限品质就急剧下降直至腐坏。
　　当然，空间出产的松茸能保鲜多长时间尚不得而知。
　　而自己这边最大的先天优势是可以随采随用，十几分钟的时间就可以送交厨房处理，其新鲜程度将无人可比。
　　在刘、陈两位大厨的精心烹制下，成为私房菜馆的新招牌菜品，也不是什么难事。
　　不过。
　　一开始的产量肯定很低，那么只能首先用于贵宾级酒席了。
　　昂昂也蹲在李悠然的身边，用鼻子在松茸菌盖边上嗅嗅，但动作很小心。
　　“昂昂，这些小白点儿是大松茸的儿子，你也别碰到啊。”
　　李悠然用手指着幼菇对昂昂说道。
　　昂昂哼了两声，表示明白了。
　　李悠然直起身，活动一下腰，然后在这个蘑菇世界里四处走走。
　　蘑菇靠孢子繁殖，空间里面随没有大风。
　　但微风还是时常出现的。
　　风可以吹散蘑菇菌盖下成熟的孢子，使之散落分布，不至于太过于密集。
　　从最初的食用菌袋播种到现在，各种蘑菇都已经繁衍了好几代了，形成了各自的大家族，层层叠叠，千礀百态。
　　蘑菇地管理起来也很省心，除了有时让昂昂洒点水之外。
　　其他的几乎不用管，和野生的状态也差不了多少，需要的时候捡个头儿大的收获就是了。
　　不知不觉走出了蘑菇地，来到山坡上藏酒的两个洞穴旁。
　　他停下脚步，望着封闭的洞口，心中若有所思。
　　曲老爷子的原浆酒和刘大厨制作的米酒已经存放了一段时间。
　　尤其是前者，差不多有两个月了。
　　原浆酒舀来的时候就是五年份，当前发生了什么变化呢？
　　空间一至三号地块对作物的催生速度大约是现实中十几倍的样子，四号地的蘑菇生长速度也很快，但因为没有在现实中种植过。
　　不大好比较。
　　所以目前酒的窖藏效果仍是个谜。
　　但这个东西深藏洞中，不像农作物那样一目了然。
　　李悠然的心里突然产生一种冲动，很想打开洞穴取出陶瓷瓶看个究竟。
　　他上前一步，但很快又退缩回来。
　　现在贸然打开，如果里面的窖藏酒没有达到要求，将前功尽弃。
　　一切都要重新来过。
　　还是再过些日子更稳妥些。
　　想到这里，李悠然深吸一口气，压制住自己的好奇心，收起念头。
　　昂昂凑过去，在土封的洞口前闻闻，轻叫了两声，似乎嗅到了什么。
　　…。
　　李悠然这时想起昂昂上回喝醉酒的模样，忽然觉得这个家伙似乎很有做酒鬼的潜质。
　　得提醒一下。
　　于是，他上前拍拍昂昂的脑袋，告诉他千万不要动酒窖。
　　办完这些事情，李悠然随即退出了空间，回到卧室。
　　既然松茸的情况已经明了，那么可以找刘大厨谈一下贵宾级酒席的事情。
　　李悠然掏出手机，给刘大厨拨了个电话，让他去办公室等自己。
　　十分钟后，两人坐在办公室的沙发上，开始商讨相关事宜。
　　“刘师傅，前天我给你舀的特制纳米水，你试用过了吗？”
　　李悠然问道。
　　他在前天把一个装满空间钟乳水的五升小扁桶舀给了刘大厨，让他兑入特制水中试试效果，这样可以使他有个直观的感受。
　　“用过了，确实相当不错，鱼汤的滋味更加醇厚鲜美，蔬菜汤也是。
　　好东西。”
　　刘大厨给予高度的评价。
　　“那就好，不过这种纳米水很金贵，只能做为调剂液少量使用。”
　　李悠然颌首说道。
　　随后他把自己前些日子的关于采用更高级全面的食材、茶叶和水，包括不久之后的新鲜松茸，以此为基础推出贵宾级酒席的想法告诉刘大厨，想听听对方的意见。
　　刘大厨对此并没有表示吃惊，他已经跟随李悠然很长一段时间，对于不断出现的高级食材早已具备相当的免疫力，见怪不怪了。
　　而且这也是当初吸引他到包子铺就职的根本原因之一。
　　刘大厨将事情方方面面考虑了一番，觉得这想法可行。
　　目前私房菜馆的那些客户消费甲级酒席都相当轻松，还有供不应求的趋势，所以推出更高一级的酒席也没什么大不了的，而且十人或者十二人的大包间更方便客户请客招待所用，人员安排也更加灵活。
　　菜品也可以不固定，由大厨根据食材供应情况临时决定。
　　不过即便如此，也不会让客户产生什么担忧，因为私房菜馆经营日久，已经积累下良好的口碑和铁杆的消费群体。
　　既然大方向没问题，接下来就是商议价格的事情。
　　目前的甲级酒席定价为一万五千元，八人席，贵宾级酒席既然要和它拉开档次，价格当然不能相距太近。
　　刘大厨建议按每人两千五百元计算，那么十人席就是两万五千元，十二人席为三万元。
　　李悠然琢磨了一会儿，觉得这个价格还可以，与甲级酒席区别明显，又不算太离谱。
　　有能力消费甲级酒席的客户承受起来应该不在话下。
　　既然两人的意见达成一致，那么贵宾级酒席的方案就此敲定下来。
　　其他的细节、流程由刘大厨去自己去考虑安排，李悠然到时候只管负责提供其中的特殊食材和水就可以了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百六十六章《林间晨曦》的商业价值
　　怡顺园市场火龙水族店。
　　正值下午四点多钟，由于天气渐渐变得寒冷，又非节假日，逛市场的顾客比以往要少得多，各家店铺的生意都清淡下来。
　　李方成刚刚接待完两位购买鱼食和水的顾客，他坐回椅子上，拿过放置在桌面的教材开始温习功课。
　　夜校中级班的第一门课程快考试了，得加把劲儿，怎么着也不能比晓莹妹妹差得太远了，何况还要给然子哥交差。
　　另一张桌子上摊着几张白纸，孟惠娟手握水彩笔，神情专注地在上面绘制水草造景的草图，她身穿一件驼色翻领毛衣，衬出窈窕多姿的身材。
　　李方成偶尔抬头看了少女一眼，不觉有些心猿意马起来。
　　不过马上深吸一口气，心中默念咒语，功课要紧，功课要紧。
　　强制自己把注意力集中到书本上。
　　待他好不容易静下心来，努力背了一段定义。
　　突然一个熟悉的大嗓门从外面传来：“嗬，嗬，外面真冷，还是屋里暖和。”
　　李方成恼火地抬头望去。
　　果不其然，穿了件蓝色羽绒服的虎子风风火火地窜进来，把手套往桌面一扔，一双手迫不及待地捂在墙边的暖气片上，口中古怪地嘶嘶做声。
　　“靠，刚背一段就让你给打断了，你小子别老一惊一乍的好不好。”
　　李方成皱起眉头向他瞪去。
　　“呵呵，还真挺努力的啊，好好学，有你在俺就啥也不愁了。
　　那啥，先说好了，考试的时候你可得帮衬一下啊。”
　　虎子望着李方成手中的课本，乐呵呵地说道。
　　“去，不管。
　　自己背书去。”
　　李方成马上拒绝。
　　“别啊，俺要是考不过去，然子哥那儿也不好说话啊。
　　你也没面子不是。
　　到时候俺就坐在你旁边，你把胳膊肘抬高点儿，卷子往俺这边送点儿就齐活了，俺视力好着哪。
　　体检五点二的，回头咱们在教室实地操练一把。”
　　虎子脱掉外衣，涎着脸继续要求。
　　旁边传来孟惠娟噗嗤的一声轻笑。
　　“娟娟，你别听他胡说，开玩笑呢。”
　　李方成连忙解释。
　　“娟娟又不是外人，有啥不好说的，”虎子冲孟惠娟笑笑。
　　转头对李方成继续说道：“要说然子哥这儿别的都挺好，就是老得念书考试，压力大啊。
　　唉。”
　　说到这里，他长长地叹了一口气。
　　“切，别忘了，这夜校可是你自己上赶着求然子哥的。”
　　李方成提醒道。
　　“嗨，那还不是怕你吃独食，把俺单独甩下嘛。”
　　虎子摇摇头。
　　将被暖气烘热的双手捂到脸上。
　　“别瞎扯了，对了，你驾校的课时差不多了。”
　　李方成见书也背不下去了。
　　干脆撂回桌面上。
　　“马上就学完了，过元旦就要场地考、路考。
　　教练说了，俺肯定轻松过关。
　　就是这鬼天，练车真不舒坦，还冻手。
　　你那边怎么样了？”
　　提起这个，虎子脸上泛起得意之色。
　　“我还差几个学时，可能要比你晚点儿。
　　也快了。”
　　李方成学车的情况也还不错，估计顺利拿下驾驶证问题不大。
　　“快点儿拿本子也好，到时候让然子哥给咱们店配辆面包车。
　　以后俺也好开车带娟娟出去玩啊，是不是啊？
　　娟娟。”
　　虎子说着。
　　还讨好似地对孟惠娟挥手示意。
　　李方成无语，伸腿踢了虎子一脚。
　　正在这时，新店那边有客人上门了，门口进来一位身穿皮衣的矮胖中年男子，先四处观望了一番，然后慢慢走到陈列的水草缸前。
　　…。
　　李方成和虎子立刻停止打闹。
　　透过铝合金玻璃门，观察男子的动静。
　　矮胖男子饶有兴致地挨个打量店内的三口草缸，最后在孟惠娟设计的那幅“林间晨曦”面前停下，眼睛顿时睁大，嘴唇蠕动，似乎在赞叹。
　　虎子见了，准备过去接待。
　　却被李方成一把拉住。
　　“再等一下。”
　　李方成低声说道，接着观察。
　　五分钟过去，矮胖男子仍然站在水草缸前没有挪窝，上身微微前倾，原本毫无表情的脸上露出几分似陶醉般的神情。
　　有门儿，李方成小声招呼了一声孟惠娟，让她跟自己一起过去。
　　“这位先生，您也喜欢水草缸啊。”
　　李方成走上前，招呼客人。
　　矮胖男子闻言，侧过脸看了李方成一眼，说道：“这是你们店里自己弄的？
　　挺不错。”
　　“都是我们自己设计，自己制作的。
　　介绍一下，这是本店的孟设计师，专业研究水草造景视觉艺术的。”
　　李方成一边说着，一边示意孟惠娟出场。
　　孟惠娟脸色微微泛红，看得出稍有点儿紧张，不过还是沉住气走到矮胖男子旁边。
　　“哦，是你设计的，这是什么风格的？
　　我瞧着和其他店的都不大一样。”
　　矮胖顾客见设计师是一位娟秀的少女，很有些好奇。
　　“先生，你好。
　　这口水草缸名字叫做《林间晨曦》，采用了荷兰式造景的手法，采用阶梯式布局。
　　。。
　　莫丝、矮珍珠。
　　。。
　　虎斑椒草。
　　。。
　　缎带椒草和喷泉椒草。
　　。。
　　布局根据区块和层次安排。
　　。。
　　突出色彩搭配和水草形体协调。
　　。。
　　绘画艺术。
　　。流派。
　　。”
　　孟惠娟很快进入了状态，按照李方成事先的要求，从容地从专业角度进行讲解。
　　当初为了显得更加专业正规，李方成还专门在这口草缸的右下角贴了一张小标签，上面注明作品名称，设计师的名字等信息。
　　矮胖顾客听得频频点头，他刚才进来的时候，就觉得这口水草缸不一般，比其他的缸看着更舒服、协调，韵味深长，似乎还带有一种旋律美感。
　　但他并不是搞美术的，看了一阵子也不明所以。
　　听了面前这位少女的介绍，这才心中释然，原来这种感觉的产生不光是因为缸中水生植物勃勃生机的出色状态，而且是经过专业设计的作品，属于国际上经典的艺术流派，要不说效果怎么不一样啊。
　　这也令他对水族店刮目相看，很专业很有实力。
　　他接着又问了几个问题，孟惠娟都耐心细致地一一解答。
　　“这口草缸出售吗，什么价格？”
　　矮胖顾客终于说出了李方成想听到的话。
　　“先生，这本来是我们店的样品，专门用来展示特制水草液肥效果的。
　　不过看得出来，您是非常喜欢这件作品，我们店也愿意和具备欣赏水平的顾客交朋友。
　　这件作品可以出售，价格是一万四千元。”
　　李方成觉得上次那件草缸卖了一万元整，这次怎么着也得加点儿设计费进去。
　　矮胖顾客听到这个价格，微微蹙了一下眉头。
　　李方成察言观色，解释说本店的水草造景缸和别处不一样，水草采用了专利技术和特制液肥培育，而且是一对一的设计，没有复制品，每件作品都保证是独一无二的。
　　所以价格上贵一些也在情理之中。
　　他紧接着又介绍了一番特制水草专用液肥的神奇功效，原本令人头疼的草缸日常维护，正因为有了它，变成了一件轻松简单的事情。
　　…。
　　矮胖顾客闻言，又观赏了这件《林间晨曦》一番，视觉效果确实非常出色，而且越看越有味道。
　　看来这位小伙子所言非虚。
　　好东西没有便宜的。
　　在商场上滚打多年的他自然明白这个道理。
　　于是他表示愿意购买这件作品，但店方的出价还是有些贵了。
　　俩人商议了一阵，最后定在了一万三千元，店方负责送货上门安装调试，再赠送四瓶特制水草液肥。
　　当初购置整个超白缸、造景材料连带各项设备花了四千多元，其实这个价格的利润已经相当丰厚了。
　　关于送货，李方成专门询问了一下，确认对方的住宅是电梯高层。
　　如果是多层无电梯建筑，那目前还真没法送，一来太累，二来走楼梯时玻璃缸大角度倾斜，很容易破坏里面的造型。
　　在支付了三千元的定金，确认送货日期后，矮胖男子离开了水族店。
　　“嘢，娟娟你太厉害了，这么轻松就搞定了这头矮冬瓜。”
　　虎子走了过来，神情夸张地向孟惠娟进行祝贺。
　　孟惠娟见自己的设计获得了商业上的认可，脸色变得红扑扑的，眼中泛着奇异的神采。
　　“虎子，小声点儿，要是让人家听见就麻烦了。”
　　李方成绷着脸警告虎子，这小子，也太不注意场合了。
　　“嗨，都走远了，听不见的。
　　呵呵。”
　　虎子说着，还伸长脖子往外面望了一眼。
　　李方成不再理他，将头转向孟惠娟。
　　后者站在那里，激动得一句话也说不出来。
　　估计大多数搞艺术的人，当售出自己第一件作品的时候都是这个样子。
　　那是一种成功的喜悦，意义非凡，像老酒一般醇美，确实值得好好享受。
　　李方成对此表示了理解。
　　于是他给罗胖子拨了个电话，向他说明这件事情，并建议明天中午水族店的四个人去饭馆庆祝庆祝。
　　罗胖子听了也很高兴，水草造景缸最初只是原来孙老板留下的家当，捎带着出售的。
　　没想到居然发展成了水族店的新业务，而且从目前看来还颇具前景，实在令人欣喜。
　　于是他爽快地答应下来，去上次那家餐厅，由自己请客为娟娟庆贺。
　　接下来，李方成和虎子讨论如何送货，以及运输过程中采取一些必要手段保持草缸造型等问题。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百六十七章 茶楼（上）
　　次日上午 李方成和虎子在与顾客取得联系之后 穿上厚厚的工作棉服 戴上棉帽棉手套 驾驶电瓶三轮车一起出动 将《林间晨曦》水草缸送至昨天那位姓刘的矮胖顾客家中 由于已经有了一定的经验 运输、安装、上水、调试 整套程序进行得很顺利尤其是在运输过程中 小哥儿俩商议研究出的自制木卡子 将因排水而倒伏在砂石上的水草依次固定 最大限度地保持了草缸造型的原汁原味刘姓顾客对调试完的水草缸表示满意 随即支付了剩余的费用李方成二人回店时 正好赶上罗胖子依约前来 午餐随后在怡顺园市场的餐厅进行 席间 罗胖子笑眯眯地对孟惠娟表示了祝贺 并语重心长地说 希望她不要满足于目前取得的成绩 要再接再厉 继续攀登艺术高峰 设计出更多更优秀的、情趣高雅的、人民群众喜闻乐见的艺术作品 为和谐盛世的美好生活增光添彩李方成和虎子对这一席话嗤之以鼻 纷纷叫嚷胖子哥官儿做得不大 官腔倒是学了个十足十 完全可以和那些在主席台上做报告的领导相媲美了罗胖子和他俩随便惯了 也不生气 只鄙视地说这俩小子没品味 不懂得好赖孟惠娟倒是很认真地对胖子哥的信任表示了感谢 被劝着喝了一小杯酒后 脸色变得像红苹果一般 看得两个小子的眼睛时时发直＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊另外一边午后 李悠然驾车前往银行办事 回来的时候途经安泰西大街 行驶至接近石鼓巷路口 赶上红灯停车 不经意间往街边扫了一眼 不想却有了意外的发现只见一家挂着 香岸茶楼 招牌的店铺 橱窗上贴着一张醒目的白纸黑字公告：本店转让 旺铺难得 有意者请联系 电话＊＊＊＊＊他不由得心中一动 随即将方向盘右打 q5前行几米 靠路边缓缓停下放下车窗 他转过头打量这家店铺 以及周边情况虽然经常走这条路 但平时还真没注意附近的商铺香岸茶楼 门面不小 有两层楼 入口门头处的飞檐斗拱 红柱青瓦 和窗上的朱漆木花菱装饰表明了这是一家典型的中式风格茶楼店铺外带一个大约十车位的小型停车场 不过只有一辆汽车停放在那里 一阵北风吹过 枯黄的树叶在停车场地面卷动 显得很有些萧条茶楼此时尚在营业 玻璃门后面站着一位身披绶带的迎宾小姐李悠然左手把着方向盘 中指无意识地在上面轻轻敲打茶楼 这似乎值得考虑一下啊自从手中有了极品好茶之后 他对茶文化也产生了浓厚的兴趣 曾经在网上查阅了不少相关资料中国是茶的故乡 茶文化属于中华五千年历史的瑰宝 是传统文化的重要组成部分 而茶馆、茶楼便是这茶文化传承的重要场地茶文化之所以经久不衰 不仅因为喝茶对人体有很多好处 更是因为品茶本身就是一种极优雅的艺术享受随着社会经济的发展 茶楼如雨后春笋般在我国许多城市迅速增涨 人们在这里休闲、娱乐 会客 成为现代生活中越来越重要的交流场所不光是中老年人 茶文化悠久的历史 茶艺、茶道同样也受到了许多年轻人的青睬不过哪行哪业都一样 从业者多了 市场竞争自然就激烈 这家茶楼既然要转让 估计是生意不行 老板维持不下去了要不要考虑考虑接手呢 自己在这方面的优势很大啊 李悠然想道 …。
　　空间溪水 这是茶水品质的保证 经过无数次的验证 即便是市场上普通的茶叶 只要使用空间溪水冲泡 出来的茶汤便能令人产生高级品的感觉如果空间溪水加上翠锋、大红袍 那就更不必说 极品茶汤无疑这个优势是其他茶楼经营者无可比拟的 完全可以弥补自己缺乏经营茶楼经验的不利因素 虽然各个地方的茶楼都有自己的特色和招揽顾客的花活儿、绝招 但在这个行业 归根结底来说好茶才是最终制胜的法宝至于经营思路 那就是普通茶配空间溪水面对中端茶客 另外那两种高级货做为台柱子 招牌精品 面对少量的高端客户嗯 想法好像不错 不过先要实地考察一番 才能定夺想到这里 李悠然将汽车发动机熄火 拉上手刹 推门而出他径直向茶楼走去迎宾小姐见到来客人了 连忙拉开大门 随后双手交叉放于腰间 上身前倾表示致意先生 欢迎光临李悠然微微颌首 他走入店门 视线穿过门厅 向四周打量大厅的面积不小 装修风格也很雅致 落地罩、月亮门、多宝格、盆景、瓷瓶、楹联字画、假山水池 以及分布于大厅中的实木方桌和圈椅 这些经典的中式元素将环境烘托得古朴典雅 宁静悠远 而且室内布局有条不紊 错落有致 看得出经过了专业设计隐藏在装饰物后的音响正在播放古筝独奏曲《春江花月夜》 做为背景音乐 音量不大 如轻柔流淌的小溪环境气氛还不错 这是他的第一印象 不过整个大厅只有三位茶客 显得很冷清先生 请问您几位 是在大厅还是雅间身穿红色礼服的迎宾小姐继续问道 声音清甜动人就一位 嗯 还是雅间李悠然答复道一般大厅只提供壶茶和盖碗茶 看不出什么 雅间通常有茶艺师的沏茶表演和较好的茶具 能代表一个茶楼的真实水平好的 先生请走这边 请上二楼另一位领位小姐款款迎过来 平伸左手示意深红色的实木楼梯螺旋向上 雕花的扶手、护栏做工精良 木踏步上镶嵌着黄铜的防滑条 典雅而庄重 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百六十八章 茶楼（下）
　　李悠然顺着木楼梯上到二楼，来到一外挂着“馨月“门牌的茶室门前，一名面容白净姣好、身着蓝色旗袍的年轻茶艺师打开房门，请他入内。
　　房间不大，正中摆放着一张鸡翅木的茶桌和三把圈椅，李悠然选择了靠里的位置坐下。
　　“先生，请问您喜欢喝什么茶，我们这里有龙井、香片、铁观音、普洱……”茶艺师端坐于茶桌前，微笑地询问。
　　仪态大方得体，亲切自然，声音温婉，应该是受过良好的职业培训。
　　“嗯，那就铁观音。”
　　李悠然随意点了茶，然后看看室内的环境。
　　雅间的装饰、陈设比大厅更多了几分素雅清心的感觉，字画、桌椅、茶具都很精致，几株风韵独特、碧绿清秀的春兰在暖色灯光的映照下，显得怡然脱俗。
　　茶艺师的纤纤素手取过一套竹节造型的紫砂壶，开始泡茶，在李悠然的要求下，将每一道程序进行讲解。
　　“白鹤沐浴”、“凤凰三点头”、“关公巡城”、“韩信点兵”等等，动作娴熟优雅，令人赏心悦目。
　　李悠然接过泡好的铁观音，浅尝一口，茶香馥郁，浓淡相宜，冲泡的火候掌握得恰到好处。
　　面前这位胸牌号为零五六的茶艺师素质、水平都挺不错的。
　　他心中做出评语。
　　当然，茶水的口感滋味比起自己的翠锋加空间溪水相距甚远，但这是先天上的不足，无法用技术和手法来弥补的。
　　喝了几杯茶，李悠然开始和茶艺师聊天，似不经意间问起门口贴着转让小广告的事情。
　　提起这个，茶艺师一直微笑的面容不觉泛起一片愁容，她说茶楼的老板来自江苏，去年在天海市开了这家具备江南风格的茶楼。
　　可能是由于同行竞争激烈以及经济萧条影响，生意一直不温不火，勉强维持。
　　前不久老板的朋友让他去京城合伙做生意老板觉得茶楼很鸡肋，便不想做了，于是打算将茶楼转让，筹措资金然后心无旁鹜地进京城。
　　茶楼员工们都不知道自己还能在这里做几矢，于是纷纷开始托人打听其他工作，准备另谋出路了。
　　听到这里，李悠然觉得对面这位茶艺师更是难能可贵，在这种状态下依然能够保持良好的职业素养和心态，着实不容易。
　　接下来，他与茶艺师继续闲聊，了解茶楼方方面面的情况。
　　最后他问起茶艺师的名字和联系方式。
　　茶艺师脸色微微泛红眼中露出一丝羞涩。
　　李悠然一看她的表情知道可能是误会了。
　　连忙解释，说自己也是做生意的，觉得这家茶楼位置环境不错，有可能考虑考虑接手的事情。
　　另外，如果能顺利接下来，那么想请她继续留在茶楼，升职重用。
　　茶艺师这才明白眼前这位英气十足的年轻人，原来还是位老板而且听他说话的口气，可能实力不弱。
　　至于对方有接下茶楼的想法，更是令她开心她是这间茶楼的第一批员工，自打一开业就在这里供职了，她喜欢这项工作，对茶楼的环境也很满意，实在是不想看到它关闭。
　　而且另外找工作也是很麻烦的事情。
　　于是，她告诉李悠然，自己的名字叫韩月影，浙江人，做茶艺师已经有三年多了。
　　同时她的态度也更加热情起来，详细地为李悠然介绍茶楼的人员、设施情况，以及针对一些谈判、经营上的细节提出见解。
　　…。
　　李悠然感谢她对自己的信任，并让她联系几位能力较强的同事，将这件事情透个风，承诺如果接手茶楼，将会为留下来的员工们加薪水。
　　韩月影越发高兴，她向对面这位准老板表示，自己一定会严格把关，挑选出最优秀的员工，绝不会滥竽充数。
　　李悠然微微领首，说明自己的管理理念从来都是用人不疑，疑人不用，让她尽管放手去做。
　　两人互留了手机电话，以随时保持联系。
　　又喝了几杯茶之后，李悠然见事情谈得差不多了，随即支付了一百元的茶资，告辞离开茶楼，韩月影一直将他送至大门口。
　　坐上驾驶座，李悠然没有马上启动汽车，又继续转头观察一会儿“香岸茶楼”及周边的环境。
　　这家茶楼的地理位置、装修陈设、人员素质都还具备一定的优势，刚才听韩月影介绍，房屋总建筑面积达到了四百平米，对于茶楼来谗，也算是不小的规模了，最省心的是，如果自己接手，这一套基本就是现成的，局部地方改造一下即可开张。
　　配合自己独门的茶叶和水，茶楼的经营前景还是很可观的。
　　回到包子铺，李悠然立即找来齐婶和陈传忠，和他们商议开茶楼的事情。
　　齐婶平时不怎么喝茶，所以感觉尚不明显。
　　而陈大厨可就不一样了，他本身非常喜爱此道，而翠锋茶、大红袍茶又都是由他亲手炒制，其中的水准如何，他自然一清二楚。
　　“这个主意好，我赞成。
　　咱们的特制水和翠锋、大红袍，属于业内的顶尖水平，茶楼才是它们发挥最大作用的舞台，说句不客气的话，小李老板你要是开茶楼，天海市的同行无人可比。”
　　陈传忠评价道，语气不容置疑。
　　“可惜咱们的翠锋和大红袍产量都很低，只能做为里面的高端产品使用，其他的就只好从茶庄进货了。”
　　李悠然惋惜地说。
　　“好东西从来就是稀有的，这一点儿不奇怪。
　　话说回来，就算买茶庄的货，用上特制水冲泡，也远超其他的产品。”
　　陈传忠信心十足地答复。
　　齐婶表示自己对茶楼行业不太清楚，不知道前景如何。
　　陈传忠则向她介绍目前的市场行情，以及分析将来的发展。
　　李悠然也和他们详细说明了“香岸茶楼”的各种细节和茶艺师韩月鼻的情况。
　　三人一起商讨了一番，最后决定由齐婶、顾薇薇负责这件事情，先与韩月影联系上，多了解一些情况，然后再去和茶楼老板进行商业谈判，做到有的放矢。
　　至于谈判尺度，因为现成拿来就可以用的茶楼不容易碰到，条件倒是可以适当放得宽松点儿，只要对方不过于苛刻，差不多就可以考虑接手了。
　　(未完待续)。
　　[本文字由『』提供]————————————『妖修成仙』化妖之法，惊世妖修者!且看他如何，烈妖变、动天地、破苍穹、号令万妖对抗群魔。
　　『妖修成仙』欢迎你： 。


第三百六十九章 孙晓莹驾车回家
　　关于包子铺改造扩建工程，罗胖子的老爹很爽快地答应帮忙，他找了一家小型建筑设计所，与包子铺进行接洽。
　　齐婶和顾薇薇按照会议的要求，和前来的设计师进行充分的交流，设计师回到所里，在较短的时间内就做出了改造方案图。
　　方案图经李悠然签字后，齐婶咨询了罗胖子老爹，整理齐备各种资料，开始走申报程序。
　　申报流程当然急不得，得耐心等待，就这样，在不知不觉中，十二月份过去了，李悠然和他的伙伴们迎来了新的一年。
　　李方成、虎子、孙晓莹三个人的驾校学业也结束了，在路考中，李方成和虎子轻松过关，孙晓莹经过李悠然的开小灶和自身的努力，考试过程虽然有些许磕绊，但还是被考官认定合格。
　　三个人一起拿到了驾驶证，一番激动自不必细说。
　　李悠然交代后勤部，给水族店购买了一辆长安之星面包车，做为工作之用。
　　新车买来的第二天，就在李方成和虎子的迫切要求下进行了交接，两个小子用手抚摸崭新的方向盘和座位，兴奋不已，嚷嚷着水族店从此鸟枪换炮了。
　　星期五下午四点多钟，李悠然叫上孙晓莹，一起返回鸣翠山庄。
　　“晓莹，今天你来开车。”
　　李悠然说着，将手中的车钥匙抛给她。
　　孙晓莹接过车钥匙，面带犹豫之色。
　　“怎么，我还想看看你学得怎么样呢，这么快就还给驾校了？”
　　李悠然笑着打趣道。
　　“没有啊，我，我只是有点儿担心。”
　　孙晓莹轻咬嘴唇说道。
　　这是新手常犯的实驾恐惧症，毕竟大街上与驾校的练习场地不一样，情况要复杂得多。
　　所以经常有不少新手拿到本子后仍不敢单独驾车上路，还需要找陪练适应一段时间。
　　“没关系了。
　　能拿到驾驶证，说明你的技术是合格的，不用担心，我会在旁边指导你的。”
　　李悠然鼓励安慰她。
　　孙晓莹点点头。
　　拉开车门坐上驾驶座，先将座位往前提，找到合适的位置。
　　然后手抚方向盘，慢慢回忆技术要领。
　　嘹嘹正在后院光秃秃的杨树枝头上跳来跳去地玩耍，唧唧叫着，快活无比，大冬天的似乎丝毫也不觉得寒冷。
　　“嘹嘹。
　　下来，回家了。”
　　李悠然冲嘹嘹喊了一声，随后钻进车，坐到副驾座上。
　　嘹嘹仰脖叫了一声，扑棱着翅膀飞下来，从车窗窜进来，跳到孙晓莹的肩头待着。
　　“晓莹妹妹要开车，到我这儿来。”
　　李悠然说了一声。
　　伸手将嘹嘹捉住，放到自己的大腿上。
　　嘹嘹还有些不大情愿，扭头望向孙晓莹。
　　还冲她唧唧直叫。
　　“这个小东西，白喂了你那么多好吃的，就知道和小丫头亲。”
　　李悠然不忿地在嘹嘹脑袋上拍了一记。
　　这个小家伙，平时单独和自己待在一起的时候还好，只要有小丫头在场，就马上表现得和白眼鸟一个样。
　　嘹嘹脑袋上挨了一下，更觉委屈，抗议声瞬间提高了一个八度。
　　“真够嚣张的，金羽要是在你就老实了，小心把你送给它当礼物。”
　　李悠然祭出老招数。
　　吓唬鹩哥。
　　“悠然哥，你不要欺负嘹嘹。”
　　孙晓莹撅起小嘴，不满地提醒道。
　　同时扭动车钥匙，发动汽车。
　　…。
　　“好好，嘹嘹乖。”
　　李悠然依言抚摸嘹嘹的小脑袋瓜，随手从空间掏出一小把鹰粮。
　　捏碎了摊在手掌上。
　　嘹嘹迅速被美食俘虏，低头一一啄食。
　　“呵呵，还是这个管用，小吃货。”
　　李悠然取笑道。
　　孙晓莹没有心思关注悠然哥和嘹嘹逗闹，她此时的全部注意力都集中在了方向盘、档把和油门踏板上。
　　汽车缓缓驶出院门，拐弯向石鼓巷街行去。
　　孙晓莹嘴唇紧闭，手紧紧握住方向盘，双眼盯向前方。
　　街上车多人多，还有几辆突然横穿马路的自行车，令她感觉心惊胆战。
　　“别紧张，放松点儿，身体别太僵硬。
　　好，打转向灯，给油，走。”
　　李悠然在一旁指导。
　　奥迪q5慢慢汇入车流，十来分钟过后，孙晓莹才感觉顺溜了一些。
　　“做得挺好，多熟悉熟悉就没事儿了。”
　　李悠然鼓励道，并取出一张纸巾，替小丫头擦拭掉额头上细密的汗珠。
　　半个小时后，车子驶出了城区，来到郊外，道路上车辆明显减少，路况良好，孙晓莹这才松了口气。
　　“哎，城里面车太多了，还有那些乱穿马路的，真讨厌。”
　　孙晓莹活动活动有些僵硬的手脚，城里开车真是很累人啊。
　　“呵，这个嘛，习惯了就好。”
　　李悠然估计问题不大了，随即将座位倾斜一百四十五度，舒适地躺了下来。
　　并用手指头掏掏嘹嘹的下巴，嘹嘹刚刚享用了美食，安分地站在他的胸口，半眯起眼睛。
　　还别说，这小家伙的羽毛长得真不错，油光水滑，就像那句广告词中所讲，宛如丝般感受。
　　“好啊，晓莹，以后开车这么好玩有趣的事情，就让给你了啊。”
　　李悠然满意地说着，伸手打开音响，让音乐在小空间中流淌。
　　“哼，悠然哥，你就知道偷懒儿。”
　　孙晓莹微微转头看了舒适地躺在座椅上的李悠然一眼，不上他的当。
　　“唉，哥哥上班多辛苦啊，每天日理万机，殚精竭虑，不光要考虑包子铺的管理，还要策划公司将来的发展，累啊，难得有机会休息休息。
　　晓莹啊，你也长大了，要经常考虑给哥哥分担一下，这才是好妹妹啊。”
　　李悠然和嘹嘹一样眯起眼睛歇着，双手枕头，真是舒坦哪。
　　孙晓莹又哼了一声，不再理睬他，专注开车。
　　什么东西都是熟能生巧，开车也不例外，半程过后，孙晓莹的动作慢慢开始自然轻松起来。
　　李悠然见状，自是不吝一番夸奖鼓励。
　　奥迪q5终于顺利回到鸣翠山庄七十六号院，尽管路上比平时多耗费了半个钟头。
　　汽车驶进院门，孙晓莹踩下刹车，熄火，拉手刹。
　　身体靠在椅背上，长长地呼出一口气，自己总算是真正学会开车了，实在不容易啊。
　　。


第三百七十章 试尝窖藏原浆酒
　　回到鸣翠山庄家中 李悠然做的第一件事情就是上到三楼露台 去看望金羽 谁知大木房子里面是空的这家伙 天寒地冻的这么晚了还在外面玩儿 也不怕冷再瞧瞧食碗 已经空空如也 水碗中倒是还剩了些水 并没有结冰 看来空间溪水的冰点比普通水要低不少 这个情况以前倒是没注意木房子中加了一些干草和碎布 门洞处也挂了一块布帘子 用于保暖和防风 野生的鹰类耐寒能力很强 有这些设施应该就足够了李悠然走到护栏边 环顾四周 天色渐暗 鸣翠湖上白茫茫一片 河边树木都已经脱去绿装 进入冬眠状态他将左手食指和大拇指一圈 伸入口中 尖利的哨音响起 传出很远等了一会儿 还没见金羽回来 李悠然摇摇头 准备回屋了就在这时 天空出现一声清亮的鹰啼 随后就是扑扑的扇动翅膀声嗵 栖杠一颤 一头黄褐色的大鸟准确地降落在上面靠 你这家伙还知道回家啊 到那儿野去了李悠然责备道 然后返身走回去叽 叽 金羽伸脖子冲李悠然连声叫唤这段时间以来 金羽又长大了些 体型更为雄壮 羽毛挺括 泛着润泽的油光 一双鹰眼显得更加冷峻和明亮待李悠然走近 金羽用脑袋直往他的胳膊上拱 一副亲人久别重逢的架势呵呵 还学会讨好了啊 算了 不责怪你了李悠然伸手摸摸金羽的头 又揭开它脖子上的柳叶羽毛瞧瞧 外羽覆盖下 里面是厚厚的绒毛 手感温热 自带棉袄 纯天然材料 保暖效果一流 怪不得这家伙不惧寒冷呢好了 饿了 赶紧吃点儿东西填填肚子李悠然招呼道 同时从空间中掏出两大把鹰粮 放入食碗中 又将水碗补足金羽欢快地鸣叫两声 一双有力的爪子紧紧扣住栖杠 脖子伸出 在食碗中啄食起来李悠然陪着它说了一会儿话 直到孙晓莹上来叫他下楼去吃晚餐 这才回到房内夜晚 李悠然再次进入空间 今天他要打开酒窖 看看窖藏的效果究竟如何 不能再等下去了 时间上耽误不起 刘大厨那儿至今都没有继续制作米酒 就是想等这里的结果出来李悠然拿着铁锹 在昂昂的陪伴下一路来到四号地山坡第一个酒窖前 扒去表面的覆盖土 将木板搬开 露出洞口酒窖不深 很容易就可以看清里面 只见那两个瓷瓶静静地待在原位 似乎没发生什么明显的变化李悠然将手探进去 分别掂了掂份量 然后挑出那只半瓶的 拿出洞外昂昂目不转睛地盯着他的动作 似乎意识到了什么李悠然将瓷瓶拿在手中 心中充满期待和忐忑 不过转念一想 老天已经是非常厚待自己了 即便窖藏酒失败 也很平常 所有好处也不会让自己给全占了想到这里 他的心态平和了许多解开细绳 揭下紧缠的塑料袋 最后一闭眼睛 手指稍稍用力 将瓶塞向外一拔只听 波 的一声 瓶塞应声而起一秒钟 仅仅一秒钟 一股浓郁的酒香扑鼻而来这香气似具有实质一般 从鼻端径直渗透进来 一浪接着一浪 冲击着他的全部嗅觉神经 直至肺腑好浓烈的香气 就像 嗯 就像有了生命一样 充满活力与动感呼 李悠然吐出一口长气 鼻腔、口腔已经被这酒香占满 萦绕不绝昂 昂昂昂在一旁顿时兴奋起来 四蹄在地上乱刨 仰头大叫李悠然没有理它 注意力仍在手中的瓷瓶上气味是相当不错了 滋味和口感呢 …。
　　他不再犹豫 将瓶口对准自己的嘴 缓缓倾斜一道液体垂直落下 舌尖上先是冰凉 瞬间既转为火热 香甜醇厚的汁液在味蕾上迅速扩散 传导至整个口腔咂一下嘴 口感绵软悠长 浓而不烈 味道纯正厚重 无一丝一毫的杂味 终于可以确定了 上好地道的美酒无疑至于年头 李悠然虽然不是品酒专家 但凭直觉认定这酒必属年头儿不短的陈年老窖四号地啊 四号地 真是一块十足的宝地李悠然心中默念 感谢上苍的慷慨馈赠这时 他感觉有个硬东西在顶自己的小腿 睁眼低头一瞧 原来是昂昂这家伙 又在玩犄角了靠 你个卷毛狮子狗 又发什么神经了李悠然斥责了一句 随即用手拿住它的犄角 还真够结实的 跟它说过多少次 就是改不过来昂昂并不生气 只是吐着舌头仰头望着对方手中的酒瓶 一双铜铃大眼中充满了火热的渴望好你个酒鬼貔貅 原来是馋这个啊李悠然立刻明白了 有了上回的经验 酒香把这家伙刺激得不轻昂昂的大龙头使劲上下左右地晃动 尾巴也一甩一甩 强烈地表达自己的心愿李悠然见状十分无奈 昂昂平时的表现还是很不错的 自己曾经正式授予它 空间劳动模范 的光荣称号 对待功臣 总要宽厚一些为好 唉 但愿它以后不会成为真正的酒鬼张嘴 接好喽他命令昂昂昂昂听话地仰头张开大嘴 就像在模仿公园里的蛤蟆型果皮箱李悠然右手一倾 一道晶亮的水线落入昂昂的口中 昂昂的舌头中间凹 两边高 居然一滴也没有浪费 显示出了一位专业酒鬼的优良素质大约倒出二两酒 李悠然即时收手 昂昂的舌头灵活地向内一卷 美酒全部下肚 它喘了一大口气 随后高声长啸 以发泄此时此刻愉悦的心情 并在荒地里撒起了欢 溅起阵阵尘土李悠然摇摇头 不再理会它 转身走去洞口处 将里面的另一瓶酒也取出来 然后继续用门板封住洞口 保持里面的微生物环境至于另一个酒窖中 藏着刘大厨制作的米酒 由于时日尚短 暂时不动为好 今天证实了四号地卓越的窖藏能力 就已经是最大的收获了李悠然拿着两个瓷瓶 走出四号地 到达入口处退出空间 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来（.）投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百七十一章 堆雪人、与曲老下棋
　　早晨，李悠然还在酣睡，突然敲门声响起，砰砰砰，打断了他的梦乡。
　　“谁啊？”
　　李悠然揉了揉惺忪的眼睛，懒洋洋地问道。
　　“悠然哥，外面下了好大的雪，快起来。”
　　门外传来孙晓莹急切的声音。
　　“哦，知道了。”
　　李悠然不情愿地打个哈欠，伸伸懒腰，从被窝里爬出来。
　　走到窗前往外一瞧，果不其然，昨夜竟然无声无息地下了场大雪，院子里白茫茫的一片，大树、竹林、灌木、石子路、池塘都被覆盖了一层厚厚的棉被，好一个晶莹的冰雪世界。
　　看着看着，他不觉童心大起，连忙进卫生间匆匆洗漱完毕，穿衣走出房门。
　　孙晓莹已经等得不耐烦了，拉着他上到三楼露台，说要在这里堆个大雪人。
　　竹扫帚、簸箕、铁锹已经准备好，于是兄妹二人一起动手，收集露台上的积雪，半个小时后，一个高达一米二左右的雪人初具规模，圆脑袋、大大的肚皮，白白胖胖的非常可爱。
　　“呵呵，跟罗胖子差不多，好看。”
　　李悠然拍了拍裤腿上粘着的雪花，笑着说道。
　　“才不是呢，雪人比臭胖子漂亮多了。”
　　孙晓莹并不认同他的看法。
　　她那戴着棉手套的双手继续在雪人身上拍打按压，以使雪人形体更加圆滑光泽。
　　“光是这个么上下俩圆球也太粗糙了，得细加工一下，弄个鼻子眼睛什么的。”
　　李悠然评价道。
　　“我已经准备了啊，一会儿就给雪人装上。”
　　孙晓莹一边回答。
　　一边退后观察，看看还有什么缺陷。
　　唧唧，唧唧，随着一阵鸟叫声，嘹嘹从东面屋顶飞过来。
　　直接停在雪人的脑袋上，还好奇地来回踱步，留下一串爪子印。
　　“臭嘹嘹，快起开，我刚刚弄好的。”
　　孙晓莹见状连忙将捣蛋的嘹嘹轰起来。
　　重新修整雪人的脑袋。
　　“这个破鸟，瞧瞧那边谁来了。”
　　李悠然说着，用手指向大木房子那儿。
　　不知什么时候，金羽从窝里窜出来，落在栖杠上，活动活动翅膀。
　　一双鹰眼正往雪人方向望过来。
　　唧唧，嘹嘹吓了一跳。
　　赶紧跳到孙晓莹的肩头，脖子一缩，不吭气了。
　　“呵呵，还就吃这套，赶明儿让你和金羽住一个窝里。
　　和它做个伴儿。”
　　李悠然威胁道。
　　嘹嘹对他的话并不理睬，和金羽见了好几次面，也并不像最初那么恐惧，只要和小丫头待在一起，还是蛮有安全感的。
　　孙晓莹修整完雪人的头，然后回到屋里。
　　找出了一条旧围巾、一顶草帽和一根胡萝卜，继续打扮雪人。
　　“还缺一双眼睛，可是咱们没有小煤球啊。”
　　孙晓莹将胡萝卜插到雪人脑袋正面。
　　充作一个滑稽的翘鼻头就出现了。
　　“嗯，眼睛好办，我有高级货呢。”
　　李悠然想了一下，回一楼客厅酒柜中找到那副云子围棋，拣了两枚黑子出来。
　　雪人终于完工了，头戴草帽。
　　脖子上围着紫色围巾，一双黑溜溜的眼睛。
　　再加上胡萝卜的鼻子，一副憨态可掬的模样。
　　“好可爱啊。”
　　孙晓莹满意地观赏着自己的杰作，高兴得直拍巴掌。
　　李悠然望着雪人的那双黑棋子眼睛，忽然想起了曲老爷子，这大雪天的，不如与他手谈两局围棋，又风雅又有趣。
　　对了，顺便让他品品新鲜出炉的窖藏酒，曲老是专家，酒的品质究竟怎么样，还得他说了才算数。
　　…。
　　想到这里，李悠然掏出手机，给曲老爷子拨了个电话，说自己院子内的玻璃暖房刚刚投入使用，邀请他过来品酒赏雪，另外还想向他请教请教黑白之道。
　　曲老爷子此时正在家中，闻言爽快地答应下来，说午休后就上门做客。
　　李悠然说雪天路滑，到时候过去接他。
　　“接什么接，当我老得走不动道儿了吗？
　　你小子忘了我是干什么的了。”
　　曲老爷子不满地教训道。
　　“对对，哎，我差点儿给忘了，老爷子您武艺高强，身手比我们年轻人还要利索。”
　　李悠然赶紧认错。
　　下午三点多钟，李悠然和曲老爷子一老一少，在玻璃暖房靠窗的棋桌前相对而坐。
　　室内暖意融融，与外面的冰天雪地形成了鲜明的对比。
　　暖房的室内花园建设早已经完工，橙子树、樱桃树、粗壮的早园竹，分散在各处，疏密结合，错落有致，在水池中安家的各种食用鱼类，活泼地游来游去，不时溅起一片水花。
　　池边安放了几块太湖石，石头附近簇生着几丛雏菊、母菊和月季，竞相开放。
　　点缀出浓浓的春意。
　　那棵从古河岭村弄来的狮子头麻核桃树，当时经过三天三夜的空间钟乳水输液，已然焕发出旺盛的生机，枝条向四周延伸，卵圆形的叶片肥厚浓绿，表面泛着油光，共同形成了茂密的大树冠，成为玻璃暖房中的一道景致。
　　虽然此时还没有结果子，但照着这种长势来看，估计也不会等待太长的时间。
　　“小李啊，没想到你年纪轻轻，还挺会享受生活的。”
　　身穿一件唐装薄棉服的曲老爷子环顾四周，不由出口赞道。
　　“呵呵，老爷子谬赞了，我这人胸无大志，就是喜欢摆弄这些个花花草草的。”
　　李悠然谦逊地说。
　　曲老爷子手抚山羊胡子笑了笑，随着“啪”的一声落子脆响，俩人开始对弈。
　　这次对局依旧是让三子，李悠然思衬着这局棋应该下得激进一些，想借此检验一下这段时间以来，棋力进步究竟如何。
　　盘面上，黑棋占据三个星位角，白棋先行占据一个小目角。
　　黑棋的第一手，一反常态没有守家，反而直接小飞挂白角。
　　“哦，今天你要走进攻路线啊。”
　　曲老爷子微感惊异，双指一探，第二枚白子反夹进攻的黑子。
　　李悠然默不作声，黑棋单关跳，双方在白角激烈战斗起来。
　　由于战斗发生在白棋势力范围，白棋自然寸步不让，用猛烈的手段进行攻击，杀招频出。
　　没想到曲老爷子也有这么火爆的手段，一改他往日绵里藏针的棋风。
　　李悠然心中暗暗称奇。
　　。


第三百七十二章 对弈、品酒
　　曲老爷子更是诧异，一段时间不见，对面这位小李的棋力长进不小啊，手法稳、准、狠，算度精确，而且并不拘泥于定式和手筋，有几手棋非常具有想像力。
　　看来不能留手了。
　　曲老爷子随即做出决定。
　　双方交战几十手后，白棋取得实地，黑棋取得厚势，正常对局这是一种两分的局势，但本局是让子棋，黑棋的厚势与另外三个星位黑角遥相呼应，优势顿显。
　　白棋不再犹豫，直接飞挂黑棋左下角星位，黑棋压，白棋反扳，几手之后，白棋放着进三三掏黑角的机会置之不理，反而与黑棋争抢外围地盘，极力破坏黑棋的外势。
　　双方胶着厮杀，曲老爷子的战力究竟较李悠然高出不少，黑棋在与白棋互换中吃了几次小亏，但让三子的威力是巨大的，黑棋仍旧保持着优势，而且显示出十足的韧劲。
　　行棋至中盘，白棋终于抓住黑棋的一个重大失误，将中部的黑龙截成两段，并对其中一段进行绞杀。
　　李悠然额头微微见汗，围棋就是这样，前面积累再大的优势，占据再多的地盘，也损失不起大龙被屠。
　　就像拳击比赛，一方领先很多的点数，但如果突然被对手击倒不起，照样判负。
　　李悠然深吸一口气，手法又变，黑棋展开腾挪之术，在围攻白棋的外面不断骚扰，声东击西，一番折腾下来，最后居然苦苦地做出了两只眼。
　　曲老爷子叹了口气，屠龙失败，这局棋也就终了了。
　　“小李，你的进步不小啊。”
　　曲老爷子说着，投子认负。
　　“呵呵，老爷子，您开始留手了。
　　后面自然就跟不上了。”
　　李悠然谦虚地解释。
　　“我可没有留手，看来三子是让不动了。”
　　曲老爷子断然否认这个说法。
　　李悠然笑笑，也不和他争，不过这盘棋确实下得很辛苦。
　　一局棋结束。
　　李悠然想起还有正事儿要请教对方。
　　于是他站起身，从冰箱中取出一碟煮花生米，一碟豆腐干，一碟牛肉干，放到棋桌的一侧。
　　然后走到另外一边的酒柜里，拉开柜门，舀出一只玻璃酒瓶。
　　这其实就是那瓶在空间窖藏过的原浆酒。
　　为了避免被曲老爷子看出来，临时换了个容器。
　　“老爷子，咱们吃点儿喝点儿。”
　　李悠然说着，将酒瓶和两个小酒盅放到桌面。
　　“嗯，这倒是不错，手谈论道，饮酒赏雪，呵呵。
　　很有意境嘛。”
　　曲老爷子对这套安排很是满意。
　　“这酒是我一位朋友送的，有点儿特别，老爷子您请尝尝。”
　　李悠然说着。
　　将瓶塞拔出。
　　随着一声轻响，沁人肺腑的浓郁酒香随之溢出。
　　“咦，好纯正的香气。”
　　曲老爷子的鼻端不断抽动，一时颇为惊讶。
　　李悠然将酒倒满两只酒盅，伸手示意，请对方品尝。
　　曲老爷子将小酒盅端起，一扬手，半杯入喉。
　　他微闭眼睛咂么滋味，脸色不断起着变化。
　　“好酒！”
　　十几秒钟后，他大声做出评价。
　　“果真是好酒？”
　　得到曲老爷子的首肯。
　　李悠然激动地反问了一句。
　　虽然他早就知道这酒品质的非凡，但专家的评语显然更为重要。
　　“当然，我老头子喝了一辈子的酒，什么没尝过，好赖还分不出来吗？”
　　曲老爷子撇了他一眼，不满地说道。
　　“呵呵。
　　我不是那意思。
　　我也知道这酒不错，但不明白究竟怎么个好法？”
　　李悠然舀出请教的礀态。
　　…。
　　曲老爷子将剩下半盅酒饮尽，咂巴一下嘴唇，这才缓缓说道：“窖香浓郁、绵柔甘冽、入口甜、落口绵、余味悠长，还是未经勾兑的原浆货，难得的好酒啊。
　　至于窖藏时间，让我想想，嗯，应该在十五年以上，只多不少。”
　　十五年，居然有这么长的时间，入窖前仅仅是五年份的原浆酒啊。
　　李悠然闻言大感兴奋。
　　空间酒窖的两个半月，居然顶了现实中的十个年头儿！
　　这个速度远远超过了蔬菜的催生比例。
　　“老爷子，窖藏时间是如何品尝判断出来的呢？”
　　他继续请教道。
　　“经历得多了，自然就会明白。
　　酒是有生命的液体，它从你的舌尖上淌过，只要你静下心，就?
　　p&gt;岣惺艿剿的述说，醇厚的滋味其实就是岁月流逝的味道。”
　　曲老爷子说着，脸上显出几分陶醉的神情?
　　p&gt;李悠然似懂非懂地点点头。
　　随后，曲老爷子问起此酒的名字和来源，李悠然只得说那位朋友没有告诉他，而且只送了他一瓶，以后碰上了再去问个清楚。
　　曲老爷子颌首表示理解，不过提醒他这样的好酒非常难得，如果将来能有机会收藏一批，千万不要错过。
　　接下来，俩人继续饮酒谈笑，其乐融融。
　　得尝好酒，曲老爷子兴致更盛，非要再下一局棋。
　　李悠然自然是恭敬不如从命。
　　不过新棋局改了规矩，让三子改成了两子。
　　双方你来我往，交战起来。
　　但棋风恢复到以前的状态，不再激烈对抗，而是各凭手段，比拼棋子的占地效率，以及官子阶段的功力。
　　进入这种节奏，显然更符合“姜是老的辣”这一定律，最终，曲老爷子深厚的功力发挥了作用，以六子的优势获取胜利。
　　棋局结束后，天色也渐渐暗下来，曲老爷子随即起身告辞，李悠然一路将他送出大门，本想陪他回家，却遭到的对方的拒绝，只好作罢。
　　空间四号地的窖藏功能得到了曲老的认可，这是今天最大的收获。
　　既然如此，制酒的工作不能再耽搁了，必须抓紧时间进行。
　　当天晚上，李悠然给刘大厨和后勤部的小夏分别去了电话，让他们配合，到南边的城乡结合部找个小院子租下来，做为酒坊，准备批量制作自酿米酒。
　　同时转告齐婶一声。
　　因为酒糟的气味很烈，过于靠近居民区肯定会遭到非议，惹来不必要的麻烦。
　　看来只能找找周围是仓库、小型加工厂、修理厂之类的地方，但也不能有明显的空气、水质污染。
　　至于酒坊的人手，刘大厨认识的尽管招来，如果没有，则由他提出要求，然后交齐婶进行市场招聘。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)&lt;。


第三百七十三章 香岸茶楼的谈判情况
　　周一早上，李悠然带着孙晓莹进城上班，由于路面上的积雪未消，开车有一定的难度，所以还是自己亲自驾驶，没有让小丫头代劳。
　　回到包子铺，刚刚走进办公室，齐婶就找上门来了。
　　她向李悠然汇报了香岸茶楼的谈判情况。
　　最近两天，她和顾薇薇一起，找到了香岸茶楼的陆老板，商谈接手的事宜。
　　茶楼本身的租期还剩余半年，目前是一万一千元一个月，这个没有什么好谈的，待接手后与房东续约就是了。
　　谈判的焦点，是陆老板说茶楼装修装饰所用材料的档次很高，当初花去了大笔的费用，而且开业才一年半，平时也注意维护，东西都还比较新，折旧不能算得太低。
　　再者就是茶楼里面的茶桌椅、橱柜之类活动家具，以及茶具、陈设装饰品、绿植盆栽等等物件，成色更好，即便拿去二手市场，也能卖出不菲的价格。
　　而且这也是室内环境设计的重要组成部分，如果更换，有可能对整体风格、效果产生影响，希望己方能够一起接收。
　　另外，茶楼库房中还有一批茶叶，都是陆老板从业内渠道购来，保证货真价实。
　　可以打较低的折扣。
　　齐婶让陆老板开出物品清单，并进行了现场核对，回来后又调查了一下相应的市场价格。
　　并从茶艺师韩月影那里了解了一些茶楼内部的情况，尤其是库存茶叶的档次、品质等细节。
　　两轮谈判之后，除去房租外，整个接手价格谈到了四十二万元，陆老板说这已经是底线，不肯再降了。
　　李悠然思索了一会儿，香岸茶楼的装修档次还不错，拿过来几乎不用怎么改动就能立即投入使用，这是最大的优势。
　　比重新弄一个省心多了。
　　而且四十二万元的价格似乎也不算太离谱，据他了解，做仿古装修，即便是使用普通材料。
　　成本也是不低的。
　　“齐婶，那就这样，你尽快去和陆老板把收购合同签了，交接过程中，重点要注意核对物品清单，这一块儿多让韩月影帮帮忙，我觉得她还可以信任。
　　嗯。
　　租房合同要同时签，期限越长越好，三方同时在场把事情一起办了。”
　　李悠然很快做出了决定。
　　齐婶点头，说这一块儿她已经清楚，回去就着手办理。
　　然后又谈起了人员安排情况。
　　她从茶艺师韩月影那里了解到，对方已经联络了四、五名茶楼职员，其中有两名茶艺师，其他的是服务员。
　　都愿意留下来继续工作。
　　到时候再看情况补充点人手，这样一个班底基本上就可以搭起来了。
　　齐婶问，给韩月影安排个什么职位？
　　“小韩人不错。
　　技术也过关。
　　不过了解的时间短，还是稳妥一些比较好。
　　茶艺师是她的本职，再兼个大堂经理。
　　至于茶楼经理，嗯，还得从包子铺的现有管理人员中挑选，这样更放心些。”
　　李悠然沉吟片刻，提出自己的看法。
　　齐婶闻言，略一思衬，便推荐目前的包子铺大厅副经理何铃铃，她是从服务员到领班。
　　再到大厅副经理一步步走上来的，工作认真负责，踏实肯干，有一定的管理经验，也善于和顾客打交道以及与同事相处。
　　既然是齐婶的推荐，李悠然自然点头同意了。
　　至于茶楼接手后的重新开业时间。
　　目前尚无法具体确定。
　　办理各种手续，清点交接物品，整修环境，人员重新安排，规章制度的确定，更换招牌等等，没有大半个月的时间下不来。
　　而现在已经是一月份，离春节不远，估计怎么着也得节后见了。
　　…。
　　茶楼的工作谈完，李悠然问起租赁酒坊小院的事情，齐婶说后勤部的小夏正在寻找合适的地方，刘大厨也托了人找制酒师傅。
　　但目前还没有回信。
　　李悠然也知道这种事情急不的，便让齐婶随时关注，有什么问题及时回馈就是。
　　另外临近节前，店里可能有一些员工要回家探亲，注意做好合理安排和调整。
　　齐婶随后起身告辞，离开了办公室。
　　李悠然用电水壶烧了一壶空间溪水，然后将那只玻璃茶缸子沏上翠锋，盖好盖子。
　　正在这时，桌面手机铃声响起，他拿过一瞧，是二叔的号码。
　　连忙按下接听键。
　　电话果然是二叔打来的，他先是介绍了一番李家沟村现在的情况。
　　自从冯大牛开车过来收购了一趟，绿色养殖这个词儿就变成村里最热门的话题，最先受益的这几户人家也成了全村人羡慕的对象。
　　不过现在大冬天的，不方便饲弄鸡苗，那些签订了养殖收购合同的人家都准备等一开春就动手，一个个干劲儿都很足，准备在来年打个翻身仗，甩掉贫困的帽子。
　　“然子，你现今到底做着多大的买卖？
　　那么多的鸡鸭，你消化得了吗？”
　　二叔想着村民们那热火的劲头儿，心里实在有点儿担心。
　　“二叔，你不用担心，上次收的货我都不够用呢。
　　让他们只管养，越多越好，我照单全收。”
　　李悠然轻松地说道。
　　现在的那些柴鸡柴鸭还只是供应私房菜酒席，包子铺和员工伙食都没舍得用。
　　等过年后私房菜馆扩大，消耗自然更加厉害。
　　就算哪天数量实在多了，弄个柴鸡肉馅的新品种包子，也是很不错的。
　　至少比那个红遍全球的以鸡肉汉堡为主打产品的洋快餐要强。
　　不过柴鸡养殖终究不同于饲料肉鸡，前者对环境和自然资源的要求很高，想扩大养殖规模可不是件容易的事情。
　　“那就好，那就好。”
　　二叔听他这么说，总算放下心来。
　　聊天中，二叔又提起上次李悠然让冯大牛捎来的那桶纳米水。
　　“然子，你那啥纳米水可真是不错的东西，比村里那口老井的水强多了。
　　味道好，喝着舒坦，晚上睡觉都香，第二天一大早儿起来，浑身都是劲儿，跟年轻了好几岁似的。
　　你二婶原先夜里头爱咳嗽，这阵子也再没犯了。”
　　二叔夸奖道，语气中带着兴奋。
　　“呵呵，有效果就好。
　　这是专用于养生保健的高科技产品，很难得的，自家用，可千万别拿去送人啊。”
　　李悠然笑着忽悠了一句。
　　接着，他问二叔打算什么时候进城，早点儿出发路上比较方便。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百七十四章 年前红包计划
　　二叔沉吟了一会儿，说月底，先把家里的活儿收尾，然后请邻居帮忙照看一下牲畜，就可以走了。
　　“二叔，还有一件事儿没告诉你们，方成对一位女孩儿挺有意思的，你们如果早点儿过来，兴许能见上一面，瞧瞧怎么样，晚了她可能就要回家过年去了。”
　　李悠然突然报料。
　　这一招果然管用，二叔很快改变了主意，说提前到月中就过来。
　　李悠然很高兴，叮嘱二叔到时候先打个电话，自己去车站接他们。
　　结束通话，李悠然起身走到窗边，向外面望去，马路上的雪已经渐渐化掉，湿漉漉的，人行道上还有不少积雪，被行人踩得脏兮兮，像破烂的抹布。
　　不知不觉中，又快过大年了。
　　去年的春节，包子铺才刚刚开张，只有一个小小的店面，店里也只有齐婶、冯大牛等寥寥几名员工。
　　哪里能想到今天的规模。
　　这一年中的变化可真大啊。
　　李悠然不觉心中感慨。
　　从财务了解到，现在的流动资金很宽裕，年底给员工们发个像样的红包，大伙儿都挺辛苦的，应该让他们过个舒心的好年。
　　想到这里，他转身开门走出去，来到财务室。
　　孙晓莹上学去了，房间里面顾薇薇正在和一名前来报账的店员对单子。
　　二人向李悠然打了个招呼，李悠然点点头，示意她们继续。
　　自己在另外一边找了把椅子坐下。
　　等那名店员办完事请离开，李悠然微笑着对顾薇薇说道：“顾总监，今天还挺忙啊。”
　　“什么今天啊，每天不都是这样吗。
　　我们这些具体干活儿的，哪儿比得了你李大老板逍遥快活。”
　　顾薇薇抱怨道。
　　“唉，你啊，用我们老家的话来说，就叫做‘瞧人挑水不费力’，我每天承受的压力，你们哪里知道。
　　不要光盯着当老板得到的好处。
　　你没瞧见闹经济危机厉害的地方，有些公司企业倒闭，老板欠下一屁股债，恨不得去跳楼，当员工的最多不过就是抬抬腿走人而已。
　　所谓得到越多，责任越大，就是这个道理。”
　　李悠然叹了口气，说道。
　　“得了。
　　你然子大老板手里掌握着那么多独一无二的好东西，从来都不愁生意做，还用得着担心那些事情啊。”
　　顾薇薇撇撇嘴，明显的不以为然。
　　“居安思危嘛，随时都要有危机感，才能做到有备无患。
　　现在科技这么发达。
　　每天的专利技术层出不穷，说不定哪天就有人研究出比我手里这点儿货色更好的东西。
　　哪儿有万年不变的优势？”
　　李悠然觉得有必要对顾总监这样的重要管理人员进行思想教育，否则就是人无压力轻飘飘。
　　顾薇薇蹙眉想了想，觉得这一番话似乎也有点儿道理。
　　“好了，今天找你。
　　是好事儿，快过年了，我准备给全体员工发放一次年终奖，跟你商量商量。”
　　李悠然说明正事。
　　“啊，年终奖，那太好了。
　　李大老板总算是大方一回了。”
　　顾薇薇听了这话。
　　顿时喜上眉梢。
　　“哼，把我说得好像是万恶的资本家似的。”
　　李悠然绷着脸故作生气状。
　　“嘻嘻，好好，我说错了，然子你最豪爽了。
　　嗯，具体打算怎么发呢？”
　　顾薇薇笑眯眯地问道。
　　李悠然将椅子搬近点儿，让顾薇薇在打开电脑上的账目，瞧瞧现金流情况。
　　俩人商议了一阵子。
　　综合考虑员工们的职位、入职时间、工作表现等几种因素，最后做出奖励方案：…。
　　齐婶、刘森江为一等奖，每人两万元。
　　齐叔、冯大牛、顾薇薇、赵翠花、陈传忠为二等奖，每人一万五千元。
　　郑岩、赵秀儿、何铃铃、夏明海、孙晓莹、李方成、虎子，发放三等奖，每人一万二千元。
　　再往下就是领班级别的管理人员，为四等奖，每人八千元。
　　最基层的服务人员，为五等奖，以工作半年为界限，分为上下两级，每人五千元和三千元不等。
　　水族店的孟惠娟，由于入职时日尚短，单独列项，定为四千元。
　　另外还有罗胖子，因为不是正式员工，年终奖就不予考虑了。
　　不过这家伙舀着水族店百分之三十的股份，春节前也分一次红，估计最少也有十来万元，回头再细算一下。
　　罗胖子在夏天的时候已经分过一次红，再加上他自己单位的收入和年终奖，这厮今年算是搞肥了。
　　顾薇薇听了自己和罗胖子的分配方案，脸上洋溢着喜色。
　　“另外，为了表彰顾总监的辛勤工作，再加上一份儿特别奖励。”
　　李悠然说着，将一个粉红色的圆口瓶放到桌面上。
　　“桃花养颜蜜！”
　　顾薇薇眼睛一亮，伸手将瓶子抓在手里。
　　“好了，继续努力。”
　　李悠然说了一句，随后起身离开财务室。
　　接近中午，刘大厨给李悠然打来电话，说私房菜馆新推出的贵宾级酒席接到了第一单生意，为十二人包席。
　　当前厨房的野生食用菌已经不多了，还需要补充一些。
　　另外还问上次说的松茸有没有现货。
　　经装修后的贵宾包房性质已变，不再仅仅做为私房菜馆的机动房间，而是有了自己的专属酒席，正式对外接受预订。
　　李悠然闻言，赶紧凝聚精神，观察空间四号地的情况。
　　还不错，经过一段时间的培育，那颗大松茸身边的后代数量已经达到了三十多颗，而且个头儿都长到了十几公分高，可以少量采收了。
　　他回复刘大厨，说下午派个伙计过来舀货即可。
　　午餐过后，李悠然回到卧室，锁门进入空间。
　　拎着一个竹篮来到四号蘑菇地，先摘了一些鸡腿菇和牛肝菌之类，然后来到松茸的地盘，小心地采了其中六颗比较大的，放入篮子中，估计这够做一份儿松茸炖柴鸡。
　　既然是十二人的大包席，菜品的数量和花色都要相应增加，按事先商量好的，酒席上包含鲥鱼、鳜鱼、花鲈、螃蟹、青虾等自养中高档水产，蔬菜自不必说，肉蛋类采用冯大牛从李家沟村收购来的货色，多种食用菌包括松茸登台亮相，炖鱼汤和鸡汤时，空间溪水中兑入少量钟乳水，将鲜香提到极致。
　　再加上一壶空间溪水冲泡的翠锋茶，一桌丰盛的贵宾级酒席就准备齐活儿了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百七十五章 二叔二婶到来
　　当晚推出的首桌贵宾级酒席，刘、陈两位大厨轮流上阵，精心烹饪，所用的食材也全部是从现有原料中挑选出的精华，两相结合之下，一桌琳琅满目，色香味意形无一不是上品的饕餮盛宴就此诞生。
　　做东的金老板是私房菜馆的老客，从去年开业之初起就频频光顾。
　　餐后，小周领班请他对这桌酒席进行评价。
　　金老板说他每次来私房菜馆就餐，都有不同的感受。
　　这次得到首桌贵宾级酒席的就餐权，实在是非常的荣幸。
　　两个月前曾经享用过一次甲级酒宴，当时感觉那已经是精彩无比，世间美食，无出其右。
　　没想到这次新推出的贵宾级酒席，竟然明显超越前者，上品的食材配合大厨高超的手艺，只能用“巅峰”两个字来形容，让他们这些吃遍南北、口味挑剔得有些麻木的商人，重新获得了最初的感动。
　　尤其是“松茸炖柴鸡”这道新菜，更是令他惊讶不已，野生松茸的品质上等不须多说，关键是非常新鲜，根据常识，松茸是很难保存的，而今天舌尖上的反馈超出了他以往的认知，感觉就像是刚刚采下即刻进行烹制，菇圆肉厚，质嫩味鲜，口感极尽润滑清爽。
　　再配合柴鸡炖汤，汤头鲜美绝伦，令人倾倒。
　　如今能和这道菜品相媲美的，恐怕只有招牌的清蒸鲥鱼了。
　　希望下次过来，还能品尝到原汁原味的美食。
　　得到如此高度的评价，小周领班自是连连感谢。
　　并表示本店所有菜品将保持一贯的高品质，顾客不用为此担心。
　　与金老板同来的食客们对他的一席话都表示赞同，有人还问起贵宾级酒席的预定情况。
　　小周领班对此答复道，贵宾包房与其他包间不一样，因为受材料所限以及包子铺内部机动使用，并不固定每天开放，所以以后预订贵宾级酒席还要视具体情况而论。
　　请大家谅解。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊二叔和二婶要来天海城了，头天得到消息后，李悠然通知李方成第二天不要上班，和自己一起去接人。
　　次日午后。
　　长途汽车站门口，等待多时李悠然兄弟二人终于在熙熙攘攘的人群中发现了那两个熟悉的身影。
　　“二叔，二婶！”
　　“爹，娘！
　　在这儿呢！”
　　李方成神情激动地叫嚷，并使劲儿挥动手臂。
　　“然子，方成。”
　　二叔二婶很容易就发现了小哥儿俩，连忙走过来。
　　一家人分别多日。
　　终于又重逢了。
　　李悠然望向二叔，只见他的头发虽然仍旧有些花白，但面色红润，显得精神头儿十足，几乎看不到旅途劳顿的痕迹。
　　以前稍有些驼的背也挺得溜直，身上穿了件崭新的灰色呢子大衣，瞧上去有点儿眼熟。
　　李悠然很快回想起来，那是自己上次回乡的时候给他们带去的。
　　看这成色，估计是一直收在衣柜中舍不得穿，这次进城才拿了出来。
　　二叔勤俭了大半辈子。
　　哪怕家里的经济条件比过去改善许多，他也依旧如此，这就是上一辈庄户人的本色。
　　李悠然心中感慨。
　　二婶的情况也差不太多，走路的步伐轻快，胳膊腿儿也利索，仿佛年轻了十岁。
　　“爹，娘。
　　总算瞅见你们了，俺可想了。”
　　李方成赶紧殷勤地迎上前去，将二叔手中的旅行包接到手中。
　　…。
　　李悠然也拿过二婶拎着的大袋子，四个人一边儿寒暄一边往外走。
　　“你个臭小子。
　　这会儿倒是假迷三道的，平时连个信儿都没有，就顾着自个儿在城里头玩得快活。”
　　二叔嘴里训斥，眼睛却不住打量面前这个离家多日的儿子。
　　嗯，身体似乎壮实了不少，面皮没有以前黑了。
　　举手投足之间也不像在乡下的时候那么毛毛躁躁，有了几分成熟大小伙子的模样，二叔看得暗暗点头。
　　“是啊，你自己说说看，出来这么长的时间，一共才给家里打过几个电话？
　　我们还得从然子这儿才知道你在干什么。”
　　二婶也绷着脸唠叨。
　　“哪儿啊，我现在每天都忙着哪，上班，念书，考试，呵呵，就没空儿给家里打电话了。
　　不信你们问问然子哥。”
　　李方成提着大包，口中还在不断解释。
　　“你小子，不会忙得连拉。
　　。。
　　那个啥，连上厕所的功夫都没有？”
　　二叔自是不信。
　　二婶听得直皱眉头，轻推了二叔一把。
　　李悠然赶紧说明，方成现在是水族店的顶梁柱，独当一面，平时确实把主要精力都投入到工作中去了。
　　上夜校培训班也很努力，初级结业证已经拿到手，还是名牌大学颁发的，非常难得。
　　“是啊，天海大学你们听说过，名牌重点哪，那儿都是培养高级专业人才的。
　　结业证可难拿了，我们班上好些个同学都考不及格，一个个哭天抹泪的，惨不忍睹呢。”
　　李方成大言不惭地忽悠道。
　　李悠然也不揭破，只是微笑着告诉二叔二婶，方成现在正接着上企业管理中级班，以后还要上高级培训班，个人综合素质将会得到很大的提高。
　　二叔以前倒是听说过天海大学的名头，据说很难考上，估摸着从那儿培训班里出来的也应该有点儿份量，于是连连点头，还教导李方成不要骄傲，应继续努力。
　　来到停放在车场的奥迪q5前，李悠然先将行李放进后备箱，然后把手中的车钥匙抛给了李方成。
　　“方成，你来开。”
　　“好嘞！”
　　李方成高兴地应了一声，拉开车门登上驾驶座。
　　“啥，方成也会开车了？”
　　二叔见状，颇有些惊讶。
　　“成不成啊？
　　城里车多人多，可别出点儿啥事儿，还是让然子开。”
　　二婶担忧地说道。
　　“二叔二婶，不用担心，方成可是经过正规的驾校学习，考试成绩也很优秀的呢。
　　我在旁边也给盯着点儿。”
　　李悠然说着，打开后车门让二叔二婶坐上去。
　　全体就位后，汽车随即启动，驶出停车场，来到宽阔的大马路上。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百七十六章 观赏城市风景、来到包子铺
　　李方成提起精神，专注地开车，还别说，这小子的操作正规、利索，几个并线、超车的动作也做得很到位，比晓莹妹妹明显要强上不少。
　　&#23567;&#35828;&#32593;&#39318;&#21457;&#26356;&#26032;副驾座上的李悠然观察了一会儿，也渐渐放心了。
　　见自己的儿子居然也像模像样地驾驶起汽车，这可是一门在乡下让人羡慕的技术，二叔心里总算松了口气，这小子，瞧这样子是走上正路了，当初同意他进城跟着他哥，看来真是没做错。
　　车上，李悠然给二叔二婶介绍城里的情况，街上的有名建筑等等，二叔二婶也惊讶于天海城的繁华，都说比龙山县城漂亮、热闹多了。
　　“龙山县怎么能比啊，破破烂烂的，差老远了。
　　你们瞧瞧左边是新建的金鼎大酒店，又一个五星级，还有，前面那个是沃玛西大超市， 级品牌连锁；右边，瞧见没有，那个是世纪龙腾大剧院，后现代主义风格造型，听说国内的建筑设计师水平低弄不了，还是hua了大价钱请洋设计师搞的，总造价达到十几个亿，新标志性建筑，啧啧，多酷啊。”
　　李方成一边开车，一边卖弄道。
　　“呦，方成懂得还真不少啊。”
　　二婶有点儿诧异，在城里待了这么久，儿子的言谈举止果然不一样了，嘴里净往外蹦新词儿，有长进啊。
　　“啥后现代主义啊，俺瞧着怎么跟老乌龟壳子差不多。”
　　二叔张望了一番。
　　疑惑地评论道，他显然不具备欣赏洋设计师作品的眼光。
　　“爹，你怎么能这么说呢，这可是市委〖书〗记亲自拍板定案的，领导那是啥见识水平，能差得了吗？”
　　李方成不满地说道。
　　“那是，老头子，你就别瞎说了，让孩子们笑话。”
　　二婶也埋怨了老伴儿一句。
　　“呵呵，那个啥。
　　乌龟壳子在国外很多地方都是吉祥物，这个，设计师借鉴一下也是有可能的，不奇怪。”
　　李悠然连忙和稀泥，给二叔找个台阶下。
　　几个人聊着天，一路观赏窗外的风景。
　　今天路况良好，汽车很快来到了石鼓巷街。
　　“爹，娘。
　　这就是这儿了。
　　看见招牌没有，悠然农庄，就是然子哥开的包子铺了。”
　　李方成说道。
　　包子铺的规模令二叔感到吃惊，比他想象中的大多了。
　　此时 过了正午就餐高峰，但店内店外的人流依旧熙熙攘攘，外卖窗口排着长长的队伍。
　　一片繁忙兴隆的景象。
　　“这么多人啊，这生意，怪不得呢。”
　　二叔看到这个，似乎才弄明白了然子目前的状况。
　　“这算什么啊，然子哥准备过了年把房子再加盖一层。
　　大铺子，那才叫提气呢。”
　　李方成介绍包子铺的规划。
　　“啥大铺子啊，小门小脸的。
　　好了，该拐弯了。”
　　李悠然提醒道。
　　汽车从侧面小路绕进包子铺后院，李悠然兄弟二人提上行李，带着二叔二婶来到了事先准备好的客〖房〗中。
　　计划先在这里歇息一晚。
　　明日带二老到城里转转，后天再回鸣翠山庄。
　　房间里，二婶从旅行包中拿出一大堆从乡下带来的土特产，有大红枣、榛子、松子、蘑菇、香肠等等，一个劲儿地往李悠然的怀里塞。
　　“我们哪儿吃得了这么多啊，前两天大牛完婚 ，也整了一大堆。
　　哦，就是去村里收购鸡鸭的那个。
　　你们认识的。”
　　李悠然抱着一堆吃食，无奈地说道。
　　“这些东西经放，留着慢慢吃呗。”
　　二婶一边说着，一边将快掉出来的松子袋给他塞回去。
　　…。
　　“我也喜欢吃，嘻嘻。”
　　李方成也不客气，伸出双手，帮然子哥分担了不少。
　　“那啥，大牛刚刚成亲了啊，嘿，上回在村里头也不跟我说一声。
　　他现在跟哪儿呢？”
　　二叔问道，他对那个黑脸汉子还颇有好感。
　　“他是后勤部的头儿，平时很忙的，经常在外面跑，晚上聚餐的时候就能见着了。
　　二叔，你们先歇会儿，洗把脸，一会儿我让服务员送点儿吃的过来，然后好好睡上一觉。
　　有什么事儿晚点儿再说。”
　　李悠然说着，示意李方成多帮他拿点东西，以便腾出一只手，从兜里掏出手机，给厨房拨了个电话。
　　厨房很快派伙计送了两个餐盘过来，里面放着包子、豆浆和辣白菜等，还有小碗米醋、辣椒，二叔二婶一吃之下，赞不绝口，说从来没有尝过这么香的包子，怪不得铺子里的生意这么好呢。
　　“这算啥啊，晚上咱们吃大餐，那才叫一个地道。”
　　李方成得意地说。
　　“好了，二叔二婶，你们慢慢吃，一会儿服务员会过来收盘子。
　　这舟车劳顿的，好好歇着。”
　　李悠然说完，冲李方成使了个眼色，二人抱着一堆吃食走出了房门。
　　晚上准备聚餐，为二老接风洗尘，地点就在南店二楼贵宾包房。
　　上午 让齐叔通知下去了，让届时有空的管理人员都尽量参加。
　　李悠然兄弟二人来到办公室，将怀里的东西搁到茶几上。
　　“方成，晚上让小孟也过来，让二叔二婶瞧瞧。”
　　李悠然说道，前段时间他去过一趟水族店，见到了那个名叫孟惠娟的女孩，初步印象还是很不错的。
　　“然子哥，我和娟娟还没，那啥，还没弄明白呢。”
　　李方成听了这话，一下子变得腼腆起来。
　　“嗨，这是包子铺全体管理人员节前会餐，又不是单独见面，有啥明白不明白的。
　　你给小孟打个电话，今天早点儿关门，让虎子开车带她过来就行了。”
　　李悠然交代了一番。
　　李方成想了一下，觉得理由似乎很充分，于是拿出手机联系水族店。
　　下午五点多钟的时候，李悠然带着放学归来的孙晓莹，先行见了自己的叔婶。
　　孙晓莹用甜甜的声音叫了声二叔二婶好。
　　“好好，这闺女，长得可真俊哪，可人疼的。”
　　二婶 听李悠然讲过孙晓莹的身世，当时还抹了两把眼泪。
　　这会儿见了面，更是觉得招人怜爱。
　　二婶伸出手臂，将孙晓莹揽在怀里，抚摸着她的麻hua辫子。
　　小丫头乖巧地待着，俩人的眼圈都有些发红。
　　看着这幅情景，二叔叹了口气，沉默不语。
　　(未完待续)。


第三百七十七章 接风宴席
　　或 3g　　晚上七点钟，包子铺南店二楼的贵宾包房内人声鼎沸，热闹非凡。
　　* *包子铺大部分管理人员，李悠然、齐叔、齐婶、赵翠a、冯大牛、孙晓莹、李方成、虎子、顾薇薇、孟惠娟，齐聚现场，为二叔二婶接风洗尘。
　　餐桌上摆满了各式佳肴，鱼、虾、ji鸭、各种蔬菜瓜果、食用菌类全体登场，se彩丰富、琳琅满目，香气扑鼻，无不勾人食yu。
　　si房菜厨房专men为宴会做了松鼠鳜鱼、清蒸a鲈、香辣虾三道主菜品，其他的菜则由包子铺厨房师傅烹制。
　　经过长时间以来的锻炼以及刘、陈两位大厨的co空指点，包子铺厨房师傅的做菜水平虽然尚不能与si房菜馆相比，但进步也很大，单以手艺而言，放到别处的普通餐馆掌大勺也足够了。
　　此外桌上还立着几瓶天海大曲，每人面前的酒杯早已一一满上。
　　这种本地酒价格适中，口感不错，在天海市及周边县城很受欢迎，常常出现在各种宴会上，近年来向外部渗透的势头愈发明显。
　　根据二婶的事先要求，孙晓莹和孟惠娟被安排到她的身边，一左一右坐下，二婶似乎对满桌的佳肴视而不见，注意力全都放到了两位nv孩身上。
　　一手拉着一个，左看右看，乐得合不拢嘴。
　　孟惠娟先是被告知参加包子铺管理人员年前聚餐，到达现场后才知道，原来是李方成的爹妈，也就是大老板的二叔二婶来了。
　　当下，这位面容慈祥的大妈正拉着自己的手，不断地问一些个人问题。
　　孟惠娟意识到了什么，心里发窘，脸泛红cao。
　　不过这位大妈一点儿也不像有钱人家的长辈，没有丝毫架子不说，肤se微黑。
　　手掌还很粗糙，一瞧就是常年干活儿的人。
　　这倒是令她不至于太过紧张，心态渐渐放松了不少。
　　李悠然起立，先是将自己的二叔二婶介绍给大家。
　　接着又把到场的人员一一引见给二老。
　　然后端起酒杯，说了几句祝酒词，大家一起向二老敬酒。
　　一杯入口，桌上气氛热烈起来。
　　冯大牛等人请二叔讲两句话。
　　“那。
　　。。
　　那啥，咱就是个庄户人，又不是领导，讲啥啊。
　　大伙儿吃好喝好就得了。”
　　二叔匆匆结束了简短的发言，坐回座位上。
　　“对对，讲啥啊，还是吃好喝好最实在，都招呼。”
　　李悠然笑着下达开动指令。
　　大伙儿哈哈笑了起来，手持筷子、勺子，纷纷向桌上热腾腾的菜发起进攻。
　　“嗯，好香。
　　好，这城里的厨子就是不一样啊，手艺地道。”
　　二叔夹起一块松鼠鳜鱼送入口中。
　　咀嚼几下，满嘴鲜香，不由出声赞道。
　　“那是，然子哥开这si房菜馆，客人都是城里有头有脸的大人物，那还能差得了。”
　　李方成在一边解释道，脸上lu出自豪的表情。
　　“没错啊，这些菜都是公司蔬菜基地出产的，天然绿se，不打一点儿农yao。
　　那儿专men养了一大群大肚皮青蛙逮虫子吃，还是自动化浇水，可厉害了，专供咱们饭馆，别的地方可吃不着。
　　二叔，你尝尝这个剁椒丝瓜盅。
　　比咱们老家的丝瓜可强太多了。”
　　虎子在旁边帮腔，还推动转盘，给二叔介绍菜品。
　　“啥青蛙啊，那是林蛙，栓柱哥亲口告诉我的。”
　　李方成连忙纠正。
　　二叔虽然并不喜欢虎子，但人家态度这么殷勤，面子上总还得过得去，于是夹起丝瓜盅尝了一个，丝瓜滑爽细腻的口感，令他点头称好。
　　…。
　　在桌的人相互之间都随便惯了，给二叔二婶敬过酒之后，便三个一群，两个一伙的各自吃菜饮酒聊天，嘻嘻哈哈的，好不快活。
　　二婶给两位nv孩夹菜，让她们多吃点儿，孙晓莹将虾给剥了壳，放到二婶的碗里，孟惠娟也给二婶盛了一小碗鱼汤。
　　三人在一起其乐融融，亲热无比。
　　两位nv孩平时没见过面，这回碰上了，聊上几句，觉得很投机，也大有做好姐妹的趋势。
　　“然子，你这馆子里的菜还真不错，平时这么一桌得个好几百块？”
　　二叔尝过好几样菜，转头问坐在旁边的李悠然。
　　“呃…那啥，比这价儿稍微贵点儿。
　　来，二叔，吃虾，这ro可嫩了。”
　　李悠然不好回答，连忙夹起一只香辣虾放到二叔的碗中，想借此转移注意力。
　　“爹，啥几百块啊，也太小了瞧，你知道不，就咱们这儿的si房菜，都是一两万一桌，还不是想吃就能吃着，得预定半个月呢。”
　　李方成对老爹如此低估si房菜的价格，感觉很没面子。
　　“啥，一两万？
　　！”
　　二叔吃了一惊，手中的筷子掉到桌面上。
　　在他的认知中，上万元的钱那可都是大数目，仅仅用于修房、娶亲等人生大事，哪有这么一顿饭就随随便便扔出去的？
　　“二叔，这个，嗯，我们店以卖包子为主，服务于广大人民群众。
　　这个si房菜是少量的，呵呵，除了几个有钱的主儿，平时很少人吃的。”
　　李悠然瞪了弟弟一眼，然后对二叔说道。
　　“这，真是这个价儿？”
　　二叔望着满桌的酒菜，仿佛变得金灿灿的，一时间感觉脑子有点儿不够用了。
　　“然子，不是我说你，这些菜能有多少成本，哎，做人要厚道，这不成。
　　。。
　　那啥商了吗。”
　　二叔犹豫了一下，没有将“jian商”二字说出口。
　　“二叔，这有啥啊，这就是市场需求，那些当大老板的，设宴请客，要是价儿便宜了他还没面子呢。”
　　虎子不以为然地说道。
　　“爹，那些阔佬钱多的a不出去，每天愁得不得了，咱们这也是帮助他们解决困难啊。
　　再说了，当前闹经济危机，内需不足，报纸电视上老是在鼓励刺ji消费，拉动ji地皮，然子哥这是以实际行动响应国家号召，为经济建设做贡献哪。”
　　李方成上了这么长时间的培训班，理论水平大涨。
　　“方成，虎子，你们都少说两句。
　　二叔，这个si房菜酒席不是面对普通消费群体的，用的材料也比较特殊，你别小瞧这些丝瓜、青菜，都是用高科技的方法种植出来的，成本很高，跟咱们老家的不一样。”
　　李悠然找了个理由解释道。
　　二叔皱起眉头琢磨了一会儿，才勉强点了点头。
　　“过去常说富人一餐饭，穷人半年粮。
　　哎，咱算是长见识了。”
　　二叔叹了口气，幸亏现在村里能看到电视，也多少了解一些外面的生活，要不然这心里还真不好接受。
　　正在这时，冯大牛过来敬酒，才把这事儿岔了开去。
　　“大牛，丢下新娘子，就跑回来上班了，家里没意见？”
　　李悠然笑着打趣。
　　“哪儿啊，是俺爹催着俺赶回来的，他说怕时间耽搁长了，俺的工作就让别人给顶了。”
　　冯大牛乐呵呵地说道。
　　听了这话，大伙儿都笑了起来，连连说冯大牛的老爹还ting有危机感的。
　　“大牛，再辛苦两年，到时候在城里买套房子，把老婆孩子接过来就行了。”
　　李悠然给冯大牛出主意。
　　…。
　　提到房子，在座几位的兴趣都被勾起来了。
　　原来齐叔两口子也有攒钱购房计划，加上心思活泛的冯大牛，几人凑一起纷纷议论天海市房地产的行情，还有国家的房产调控政策能持续多久，以及能将房价砸到什么程度等等问题。
　　“反正我觉着攒够首付就得下手，找银行贷款，大不了稍微远点儿，孩子也大了，等不起了。”
　　齐叔摇头说道。
　　冯大牛也表示同意，同时感慨城里的房价高昂，置个小窝都很难啊。
　　李方成和虎子年岁尚小，还没有这方面的压力，所以表现得无所谓。
　　“对了，大牛哥啥时候能有小牛犊子啊？”
　　李方成问道。
　　“那还不快，冲大牛这身板儿，我估计下半年就该有了。”
　　齐叔笑着替冯大牛做主。
　　“我把话撂在这儿，甭管男孩儿nv孩儿，肯定长得跟大牛哥一般黑，你们瞧好儿。”
　　虎子语气肯定地下了结论。
　　“去，你小子敢咒俺。”
　　冯大牛恼了，伸手蒲扇般的大手捏住虎子的后脖梗子，后者连忙讨饶。
　　“虎子，你小子嘴上就是不积德，这男孩儿倒还好说，要是生个小黑丫头，你不是让大牛犯愁吗？”
　　齐叔也帮着训斥虎子。
　　“好了，好了，罚虎子喝一杯，大牛的孩子肯定随着娘，白白胖胖的。”
　　李悠然笑着打圆场。
　　赵翠a、齐婶、顾薇薇都嘻嘻直乐。
　　只有二婶还在和两位nv孩说着体己话，完全不理会这边。
　　虎子无奈，只好认罚喝下一杯，冯大牛这才算饶过他。
　　宴席尾声，二叔一边张罗大家把桌上的菜吃光，不要lang费了，一边还在感叹这些食物昂贵的价格。
　　李悠然明白二叔是个老实巴jiao的庄户人，一生节俭惯了，今天听到这si房菜的价格没有骂自己就已经很不容易。
　　于是赶紧招呼大伙儿清理打扫战场，早点儿回去休息。
　　餐后，顾薇薇和孟惠娟两位nv生要回家，在座的几个男士都喝了酒，不能驾车。
　　于是冯大牛把后勤部的伙计小戴找来，开着水族店的长安之星面包车送她们离开。
　　未完待续)rq。


第三百七十八章 筹备酿酒作坊
　　次日，李悠然兄弟二人带着二叔二婶在天海城里面玩了—天，逛博物馆—公园—商场，照相留念，又买了几件衣服，直到下午四点多钟才回到包子铺。
　　二老的身体状况还真是不错，走了—天的路回来时也仅仅稍感疲惫而已。
　　李悠然让李方成陪叔婶去休息，自己来到了办公室。
　　这时，后勤部的夏明海过来找他，说已经按照吩咐，在南城—处叫做白纺路的地方找了个待租小院子，连平房—共三百平米出头，水电汽暖齐全，和房主商量了—下，租金谈到了每月两千元整。
　　这个位置地处城乡结合部，四周有小服装厂—快递公司—小型汽车修理厂—仓库—车站，另外就是—些加盖的农民房，用于出租给民工—做小买卖的生意人等。
　　环境虽然比较脏乱，但没有排泄废水—废气的污染工厂，应该符合做为小酒坊的条件。
　　上午刚带刘大厨去看过，得到了对方的认可。
　　“那就马上租下来，对了，你回去跟大牛说—声，把存放在东边仓库的那些鸡鸭都弄到小院子里去，小酒坊用不了那么多的地方。”
　　李悠然只想着尽快开工制酒，那点儿房租也犯不上斤斤计较了。
　　小夏答应—声，转身离开了办公室。
　　李悠然想了—下，又拿起桌面上的手机，给刘大厨拨打过去，问问他人手找得怎么样了。
　　电话接通后，刘森江告诉他，自己托人打听，已经找到了—位制酒师傅，以前在城东郊区的—个颇有名气的农家私人酒坊干过。
　　但还没有详谈，需要再等上两天。
　　李悠然表示工资待遇可以优厚—些，但人—定要诚实可靠，还要具备丰富的制酒经验。
　　如果符合条件，招聘过来之后，再从包子铺厨房选派两名伙计过去，这样—个小班子搭成，就可以开工了。
　　毕竟这自酿酒将来是以私房菜馆和包子铺自我消化为主，品质为上，并不需要很大的规模。
　　而且新酒—旦产出，很快就会运走，库存方面也不存在什么压力。
　　另外，既然刘大厨已经去看过酒坊院子，那么看看需要购置什么东西，尽快拉—个清单出来，交后勤部采办。
　　尤其是陶制酒坛，其质量对于窖藏效果而言非常重要，具体采购什么样的货色，—定要严格把好关。
　　刘大厨说这些因素他—定会认真考虑的，让李悠然不用担心。
　　至于采购清单明天就会拿出。
　　俩人又谈了—会儿，由于酒坊开工尚须时日，那么当前由刘大厨带着伙计先行少量酿造—批，就按照上次的方法。
　　结束通话，李悠然上网查阅了—些关于当前白酒行业以及农家自酿的相关资料。
　　这个世界很有意思，许多事情都是周而复始的。
　　早先的酒要么是私人家庭少量酿造，要么就是由规模相对大点儿的酒坊制作。
　　进入现代乒业化社会之后，出现了大型酒厂，开始进行工业化大规模生产。
　　这规模上去了，成本自然降低，产品的品质也容易监控，—度使得民间酒坊无法生存，纷纷倒闭。
　　谁知到了近些年，受经济利益驱使，勾兑酒迅速兴起，大行其道，在老窖池出产的酒中兑入新窖池酒，或者在窖藏陈酿中兑入新酿，甚至食用酒精，还有什么人工香精—塑化剂等等，花样繁多，不—而足。
　　这些东西被媒体揭露后，相关人士嘴仗不断，闹得沸沸扬扬，引起了社会震动和信任危机，许多白酒消费者开始怀疑酒厂生产的产品，长期饮用是否对身体健康有所损害？
　　…。
　　在这种大背景下，沉寂已久的民间酒坊竟然重新出现，与大酒厂针锋相对，打出了秉承传统手工工艺，纯粮食酿造，不含任何添加剂—天然健康的旗号，强势参与市场竞争，甚至引发了—股回归自然的风潮。
　　如今，口感原始—酒香浓郁—味道甘醇—价格相对低廉的农家自酿酒成为很多城市居民的新宠，逢年过节，不少人专门驾车去郊区农村酒坊购买，自用或者送人都很受欢迎。
　　不过，民间酒坊的水平有高有低，参差不齐，出现得多了，相互之间的竞争自然也渐渐激烈起来，其中—些水平较高的酒坊打响了自己的牌子，在方圆不小的范围内形成铁杆消费群体，俨然—副名牌老字号初始阶段的模样。
　　在这行业里面，影响酒液品质的最关键因素，就是酿酒师傅，风潮既然形成，好的酿酒师傅自然也跟着窜红，身价倍增。
　　当然，由于目前的农家自酿酒整体尚处于新兴阶段，主攻中低端消费群体，其价格—利润方面自然不能与那几个国家级的名酒大厂相比，毕竟老酿酒窖池—窖藏陈年老酒这些元素无法—鱿而就。
　　看到这些，李悠然心中感到很矛盾，这种现象的产生，不知道算是社会进步呢，还是恰恰相反？
　　想了—阵，似乎搞不清楚，他摇摇脑袋，懒得去钻牛角尖了，把自己的事情做好就行。
　　空间四号地块的面积有—亩半左右，食用菌的种植只占了—小部分，可利用的地方还有很多。
　　四号地地形不太规则，靠南面是角度比较陡的坡地，坡地用于作物种植显然不大好，但却给酒窖的挖掘带来了相当的便利条件，试想—下在平地挖个酒窖的难度和工作量，两者不可同日而语。
　　地方多，那就意味着可以挖出不少的酒窖，进行自酿酒的窖藏，多存上—些货，时间够了再慢慢往外拿。
　　对了，单—的米酒有些单调，还可以让酒坊试验用其他粮食酿酒，比如高粱—玉米—小麦—大麦等等，嗯，等鸣翠山庄的果树大量结果子后，也许还能做—些果酒，度数低点儿，据说还有美容的效果，应该会受到女士们的喜爱。
　　到时候将空间酒窖分成不同类型，各种新酒分门别类进行储藏，再标注上不同的入窖时间，—段时间过后，取出老酒，存入新酒，如此循环往复，那么四号地几乎就成为了—个颇具规模的窖藏加工厂。
　　最开始的酒窖建设工作董是大—些，但这属于—劳永逸的活儿，建成后就比较轻松了，后面就只剩下酒坛的搬进搬出，其实很省心的。
　　这个想法挺不错，希望能够顺利成行。
　　(未完待续。
　　[ 。


第三百七十九章 二叔二婶来到鸣翠山庄
　　第二天午后 李悠然拿出新手需勤加练习 方能熟能生巧的理由 让孙晓莹开车 带着二叔二婶 一起前往鸣翠山庄二婶没想到孙晓莹也会驾驶 连连夸奖她真能干李悠然坐在副驾座上 用手掌托着嘹嘹 吩咐它向叔婶问好 嘹嘹不知是认生还是故意装傻 只是唧唧唧叫了几声 并不学说人话这只傻鸟儿 老是在关键时刻掉链子李悠然不满地贬斥了一句唧唧 傻鸟儿 唧唧 傻鸟儿嘹嘹对这个词儿一向很敏感 马上张嘴进行反击二叔二婶顿时大感兴趣 夸赞这只鸟儿真聪明聪明啥啊 好的学不会 坏词儿张嘴就来 干活儿也偷懒 一天到晚啥正经事儿也没有 就知道吃喝玩乐李悠然用手指点了点嘹嘹的尖嘴 给它做出很糟糕的评语正在开车的孙晓莹听得直皱眉头 本想替嘹嘹辩驳几句 但想到后面还坐着两位老人 于是撅起小嘴把话咽了回去唧唧 傻鸟儿嘹嘹察觉出对方没有说它的好话 拍拍翅膀又来了一句闭嘴 再嚷嚷让你喝自来水 一个星期李悠然警告道嘹嘹睁大圆溜溜的黑眼睛仰头望着他 似乎明白了什么 脖子一缩不吭气儿了二叔二婶哈哈笑了起来 本来在笼子外自由活动的鸟就不常见 能说话 口齿清晰就更加难得了二叔从李悠然手中接过嘹嘹 托在巴掌上 嘹嘹还算老实地待着老头子 小心这鸟儿在你手上方便啊二婶有点儿担心这个倒是不会 嘹嘹很讲卫生的 也算是仅有的优点李悠然解释了一句二叔闻言 对这只黄嘴黄围脖的黑鸟颇为喜爱 伸出另一只手掌抚摸它的脑袋和背羽孙晓莹专心开车 由于是新手 不敢开得太快 花了将近一个钟头 汽车才来到鸣翠山庄七十六号院外 李悠然取出遥控器一按 铁艺大门向两边滑开 汽车进入院子在小楼前停下下车后 孙晓莹将嘹嘹放飞 然后说自己进屋去收拾一楼客房李悠然则先带着二老去院子里参观参观然子 你院子里还养着狗哪二叔手指着靠近院门边上的一个大木牌问李悠然顺着手势一瞧 原来是那个警示木牌子 上面用黑色大字写着：内有恶犬 性情暴好扑咬 未拴 非请莫入呵呵 那是吓唬小偷用的 实际上啥也没有他笑着解释道经过上次的事件后 鸣翠山庄物业管理公司加大了管理、监控力度 至今倒是没有再发生过盗窃之类案件真有你的 这种花样都想得出来二婶不禁莞尔三个人在院子里参观了一番 这将近两亩的占地面积和漂亮的园林、小楼 令二叔二婶大为吃惊好大的院子 村里哪户人家也没这么敞亮啊二叔环顾四周 惊叹不已二婶也说自己只在电视上才见过这么漂亮的房子 像个小公园一样然子 这宅子花了多少啊二叔转头问李悠然那个 也没多少 几百万 不过一次拿不出来 多半是去银行贷款的 每个月都要还李悠然怕把他们吓着 报了个虚数这么多啊 哎 不是我说你 买房子就买 非要弄得跟地主老财家似的 就不能置个小点儿的吗 银行贷款 说着好听 其实那不就是债吗 这担子可不轻啊二叔说着 不由眉头紧锁 在他的心目中 欠债过日子可不是什么好事情 何况还是这么大一笔呵呵 现在还行 包子铺只要开着 就没事儿李悠然连忙解释道老头子 你担的哪门子心啊 然子的包子铺生意那么好 还怕还不上吗二婶帮李悠然说话 …。
　　这做生意的事情 哪里还有个准儿 今天生意好 你能保证以后天天都这样 要是万一碰上点儿啥事儿 唉二叔叹了口气 连连摇头老头子 你真是个乌鸦嘴 说点儿啥不好二婶听不惯了 瞪起眼睛阻止他继续讲下去二叔二婶 你们不用担心 就算哪天还不上 我把房子卖掉换个小的不就得了 大不了价格便宜点儿李悠然赶紧找出个解决方案他也知道像二叔这样的老庄户人 一般都喜欢图个踏实稳妥 欠了债恐怕连睡觉都不香 这是多年形成的观念 要想转变可不是短时间的事情二叔思忖了一会儿 还是觉得心里头不踏实 于是说然子以前汇给他们的钱还剩下不少 乡下也没有什么可花的 不如拿来提前给银行多还上一些 但这个提议遭到了李悠然毫不犹豫地拒绝 只好暂时将这个事情搁到一边儿三人一起来到玻璃暖房 房间内春意融融 鲜花绽放 在这寒冬腊月里 令人心情无比舒畅 二婶非常喜欢这个环境 左看右看 脸上露出笑意然子 我又要说你 这么大个玻璃房子 怎么净是种些花花草草的 哦 竹子也不少 这些东西除了好看还有啥用 不顶吃不顶喝的 还不如种点儿青菜扁豆 不光自己能吃 多出来的还能送到包子铺去 你这房子可欠着债呢 能省就应该尽量省点儿 要学会精打细算过日子二叔观察了一番 又提出质疑李悠然颇有些哭笑不得 只好找个借口 说这些花草是晓莹妹妹种植的 她很喜欢园艺二婶听见这个 不忿地和老伴儿争执几句 二叔这才闷声不语了二叔 其实这玻璃暖房也没有全种花草啊 你瞧瞧那边 樱桃树、橙子树 还有核桃树 等结了果子不就把买水果的钱省下了吗 还有水池子 里面养的可都是食用鱼 一条观赏鱼也没有 我们自己也吃不了多少 多数都是送到私房菜馆的 成本这块儿节省了很多呢李悠然用手指着果树和鱼池 表明自己过日子的本领并不差二叔闻言 走到池子边上往里瞧 只见成群的鱼在欢快地游动 明白然子所言非虚 于是点点头表示这样还算勉强凑合看完了院子 李悠然来到汽车旁 打开后备箱取出行李 一手一个提进小楼接下来 他带着二老参观小楼的室内环境 从一层一直走到顶层当来到露台的时候 看见金羽正蹲在栖杠上 半眯着眼睛惬意地晒太阳李悠然连忙又将金羽给二叔二婶引见了一番 这么长时间以来 金羽见过的人多了 也渐渐习惯 不再像当初那么警惧 当然 亲热肯定是谈不上的二叔倒是很喜欢鹰类 在李悠然的看护下逗了逗金羽 还给它喂了一大把鹰粮二婶有些害怕这种弯嘴利爪的动物 只敢站在一旁观瞧二叔看了看手中的鹰粮 又拿到鼻子前闻了一下 发现其中以肉食为主 又问养这么大的鹰 每天要吃不少食物 费用是不是很高因前车之鉴 李悠然早就想好了理由 他解释说金羽可不是养着玩的 它的胃口虽然不小 但用处更大 一来可以打猎逮个野兔之类 给家里的厨房不时换换口味；这二来嘛 可以担当保安看家护院 工作尽职尽责 又不用支付薪水加班费 也不会闹罢工 最可贵的是它具备廉洁奉公、忠于职守的优秀品质 像什么贪污受贿搞**、监守自盗、吃里扒外的事情更是与它沾不上边 总体算下来其实是非常超值的二叔听了这番话 觉得好像很在理儿 这才点头表示认同 …。
　　这时 孙晓莹上来说客房已经收拾好了 于是李悠然带着二叔二婶下楼 让他们好好休息一下 补个午觉将叔婶安顿好之后 李悠然来到书房 打开电脑上网浏览刚刚看了一会儿新闻 手机铃声响了电话是齐婶打过来的 她说香岸茶楼的转让手续刚刚完成 签订转让合同 清点检验楼内物品设施 核对水电气暖账单 原茶楼部分员工的遣散等等步骤 在茶艺师韩月影的协助下 都已经顺利过渡另外与房东签订了三年的租房合同 这个时间周期应该是比较稳妥了算上茶艺师韩月影在内 原茶楼一共留下了五名员工 都是里面的骨干 按照事先说好的 已经分别安排了职位 工资待遇比照包子铺员工相应岗位而定 不过要先进行一个月的试用李悠然对这些事情都表示没意见 让齐婶照章处理就是 不过要提醒新任茶楼经理何铃铃一声 让她在开业前的这段时间内 除了负责筹备工作之外 还应该努力多学习一些关于茶楼业务方面的各种知识 多多向韩月影请教 这样对以后的工作开展很有利齐婶答应下来 然后说最近几天还要去工商部门办理相应手续 得给新茶楼起个名字 同时制作新招牌也要用李悠然思索了一番 又在网上查查资料 最后起了个 茗溪茶楼 的名字 并告知对方 (未完待续 如果您喜欢这部作品 欢迎您来（.）投推荐票、月票 您的支持 就是我最大的动力 )。


第三百八十章 闲不住的叔婶、年前工作会议
　　李悠然上了会儿网，感觉有些困倦，于是回卧室小憩，不想脑袋一沾枕头，竟沉沉睡去。
　　等他醒来，窗外的天色已暗。
　　李悠然伸个懒腰，出门往楼下厨房走，想准备一下晚餐。
　　谁知来到厨房门口，里面已是灯火通明，不时传出女人的说笑，还有哚哚哚的切菜声和锅铲划拉锅底的撞击声。
　　他定睛一瞧，只见穿着围裙的二婶和晓莹妹妹都在忙活，切菜、炒菜，伴随着“嗞嗞”煎油声，浓郁的菜香一浪浪迎面袭来。
　　“二婶，你怎么干上活儿了，让我来。”
　　二婶刚刚过来就下厨房，这令他很有些不好意思。
　　“嗨，你一个大小伙子的，围着锅台子转个什么劲儿，出去出去。”
　　二婶并不让他插手。
　　“悠然哥，你就知道睡大觉，我和二婶都忙半天了，菜都快做完了。”
　　孙晓莹一边切着葱花，一边不满地说道。
　　“呵呵，不知道咋回事儿，今天睡过头了。
　　二婶，没想到这些厨房设备，你还使得挺溜的。”
　　李悠然见二婶熟练地操控着灶台的电子打火和抽油烟机，不由有些惊讶。
　　“哪儿啊，还不都是你妹妹现教的，还别说，这些家什就是好使，一打就着，比火灶强多了，还干净。”
　　二婶夸赞道。
　　管道天然气的便捷性和乡下的大灶相比，自然不可同日而语。
　　李悠然笑了笑，又问二叔在哪儿呢，二婶告诉他，可能在一楼杂物间里，帮他收拾东西。
　　听到这个，李悠然赶紧退出厨房，向东北边亮着灯的库房走去。
　　来到库房，果不其然，身穿一件旧衣服的二叔。
　　正在归置屋子里的木头方子等杂物，发出叮哩咣啷的声音。
　　“二叔，你弄这些个东西干啥啊，全是灰尘。
　　去厅里歇着。”
　　李悠然连忙劝道。
　　“你小子，也没个收拾，这些麻绳子都结实着呢，好东西，就这么在乱糟糟的地上扔着，理顺了搁在柜子里，下回用也方便啊。
　　锯条也不上点儿油。
　　生锈了不就废了吗？
　　嗯，这松木毛条和板子都挺好的，回头我给你做俩大鸡笼子，这么大的院子，养几只柴鸡也不错啊。”
　　二叔一边整理东西一边唠叨。
　　“那啥，二叔，这些个物件都是原来房主留下的，我也没空归置。
　　还有。
　　鸡笼子就算了，金羽不是在楼顶待着呢吗，养点儿鸡鸭啥的。
　　还不得填了它的肚皮？”
　　李悠然编了个借口。
　　其实他并不想在庭院里养这些这些活物，不说别的，就是在道路上乱方便都够你麻烦的。
　　“那只大鹰你不是驯得挺好吗，怎么还吃自家养的东西？”
　　二叔质疑道。
　　“鹰是扁毛畜生，又不是人，哪能分得了那么清楚？”
　　李悠然说着，然后挽起袖子上前帮忙。
　　“嗯，那再说，先把这些东西整利索了。”
　　二叔没有再继续鸡笼子的话题，只是埋头干活儿。
　　李悠然明白叔婶这些庄户人根本就闲不住。
　　于是也不再劝，与二叔一起干起活儿来。
　　晚餐桌上，李悠然品尝到了熟悉亲切而又有点儿陌生的家常菜，说它熟悉，是因为打小印在记忆中的二婶的手艺，但采用的原料又是蔬菜基地出品。
　　两者结合在一起，真是别有一番滋味儿。
　　李悠然一边大口吃菜一边夸赞，二婶的眼睛都笑眯了起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊…。
　　时间来到一月下旬，临近春节前夕，这是一年中最忙乱的时节，包子铺员工中不少人要回家过年，节前节后的各项工作需要即时调整安排，头绪很多。
　　上午，李悠然在老板办公室召开工作会议，与会者包括齐婶、齐叔、刘森江、冯大牛、顾薇薇等主要管理人员。
　　先定下了春节休假的事情，届时包子铺将停业四天，包子铺分店、私房菜馆以及刨冰店参照执行，除了留守值班人员，其他人全体放假，从初一至初四，初五开始营业，但由于人手不足，营业时间比平时要短，完全恢复正常要等到初十。
　　至于水族店，因为怡顺园市场要整体停业一周，那就跟着走好了。
　　然后是关于私房菜馆的年夜饭问题，据刘大厨介绍，现在有不少老客户要求在大年三十这天晚上，全家到私房菜馆享用年夜饭。
　　年夜饭是中国人一年中最为重要的一顿饭食，是每户人家除夕必备的节目，家人团聚，共进晚餐，其乐融融。
　　但近来年许多手头宽裕些的人家，为了免受油烟之苦，以及繁复的准备过程，将年夜饭“搬进”了餐馆酒楼，以图个省心省力，甚至形成了新时尚。
　　各大酒楼、饭店见此商机，适时推出了各种特色的招牌年夜饭，供需两旺，据报纸上报道，今年但凡稍微像点样的餐饮企业，年夜饭已经被提前大半个月预定一空，其火热程度令人咋舌。
　　私房菜馆原本没有这项业务，除夕之夜也准备关门放假，但如此多的客户提出要求，似乎也值得考虑一下。
　　与会人员针对这个话题议论了一阵，觉得还是满足老客户们的需求为好。
　　“别的倒没什么，就是辛苦刘师傅你们了，年三十还要等很晚才能和家人团聚。”
　　李悠然带着歉意地说道。
　　“这没啥，干我们这行的，早习惯了。”
　　刘森江爽快地表了态。
　　既然刘大厨没有意见，那年夜饭的事情也就定了下来，四个小包间加上贵宾包房，一个五桌酒席，在申请顾客中选取五位资格最老的，通知安排下去。
　　因为情况特殊，贵宾包房也不一定非要贵宾级酒席了，甲级就行，按人数相应增加费用即可。
　　接着，刘大厨说他已经见过了上次找的那位制酒师傅，谈了一下，感觉还可以，但对方现在有些事情，节后才能过来上班。
　　李悠然点点头，晚点儿就晚点儿，人定下来就好。
　　会议最后，他让顾薇薇公布了前些日子商定的年终红包方案，打算月底就全部发放。
　　与会人员听到这个好消息，更是欢欣鼓舞，表示回去后马上告知下面的员工，让大家都高兴高兴，安心过个好年。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十一章 临近年关的水族店
　　怡顺园火龙水族店。
　　年前整个市场的生意格外红火，喜欢花草的、观赏鱼的、宠物的人们都抓紧时间，把自己心仪已久的宝贝请回家，为新春增添一些喜庆。
　　李方成、虎子加上孟惠娟，每个人都忙得团团转，接待顾客，捞鱼、灌氧、打包，手法利索，忙而不乱。
　　幸亏罗胖子预估到这种情况，提前一个月进了不少中档货色，这才没有出现断档的窘况。
　　相应的，鱼食、特制液肥也呈现供不应求之势。
　　时至中午，顾客渐渐减少，三个人总算能够歇一口气了。
　　“哎哟，这一上午过的，真够意思。”
　　虎子坐在椅子上，甩着发僵的胳膊，大发感叹。
　　“行了，也就这几天，很快就会消停的。”
　　李方成说着，拿起水杯喝了一口水。
　　“那倒是，快过年了，这市场得放一个礼拜的假呢。
　　咱们也可以好好玩玩了。
　　对了，报纸上说回林观有个大庙会，每年都很热闹的，就是东边靠近水族批发市场那儿，到时候咱们一块儿瞧瞧去。”
　　虎子建议道。
　　“看看再说，也不知道我爹娘喜不喜欢庙会。
　　反正先得到鸣翠山庄过年三十，虎子，然子哥说了，你也得过去。”
　　李方成对虎子说。
　　“哎，别的倒是没啥，就是怕你爹瞧我不顺眼哪。”
　　虎子有点儿担忧。
　　“呵呵，还担心这个，我爹瞧你不顺眼又不是一天两天，打你上小学起不就这样了，行了，其实又没把你怎么地。
　　你小子脸皮那么厚，还在乎这个？”
　　李方成笑着说道。
　　孟惠娟听了，掩嘴直乐。
　　“去，说得我好像没羞没臊似的。
　　你爹那是对我有偏见，早先是说我把你给拐带坏了，说得好像你小子品学兼优似的。
　　哼，其实也不知道是谁拐带谁的？
　　后来我继承发扬传统民俗的斗鸡文化。
　　又遭到你爹的鄙视。”
　　虎子脸上现出不满和委屈。
　　“得得，别扯你那斗鸡文化了。
　　哎，对了，提到这鸡，我给你说个事儿啊，那天我爹给我讲个故事，可有意思了。
　　大牛哥上次去李家沟收购柴鸡柴鸭，这个你应该知道，你娘在那回可露脸了。”
　　李方成故作神秘地说道。
　　“啥，我娘也卖鸡去了？
　　我咋没听大牛提起过？”
　　虎子很纳闷儿。
　　当初李家沟村搞绿色养殖，他也给家里去了个电话，但老娘似乎并不愿意参与。
　　“大牛那是给你留面子哪，知道不，你们家养的鸡和村里别家的都不一样。
　　会练功夫呢。”
　　李方成说着，想起那天老爹带着一脸的蔑视，给他说起虎子家的事情。
　　还告诫他应该留点儿心眼。
　　看着虎子一头雾水的模样，李方成将虎子娘给鸡填食增加份量的事情加油添醋地讲了一番，至精彩处，带着动作表情，犹如一位说书先生。
　　咯咯咯，孟惠娟用手按着腰，乐不可支。
　　虎子涨红了脸，立即出言让李方成闭嘴，当着娟娟的面，实在也难堪了。
　　这以后可还指望着让娟娟给介绍个女朋友哪。
　　同时心中暗暗抱怨这老娘搞这套也太不讲究了。
　　老爹也不管着点儿。
　　“哈哈哈，有意思，虎子你娘真是有开拓创新的精神啊。”
　　旁边一个声音传来。
　　虎子和李方成抬头一瞧，笑眯眯的罗胖子不知什么时候走进店来。
　　“胖子哥，你就别添乱了。”
　　虎子更觉尴尬。
　　…。
　　“好好，不说了。
　　其实虎子同学本人还是很不错的。
　　脑子够使，勤奋好学，工作任劳任怨，是个新时代的好青年。”
　　罗胖子似乎明白了虎子的心思，于是不吝夸奖了几句。
　　李方成也顺势扯了几句别的，把这件事情岔开去。
　　虎子起身要去买盒饭，却被罗胖子拦住。
　　“今天别吃盒饭了，有好消息，上面已经公布年终奖的分配方案，你们每人一个大红包。”
　　罗胖子脸带喜色地宣布。
　　“啥，年终奖，有多少啊？”
　　虎子和李方成迫不及待地追问。
　　罗胖子拿起杯子喝了口水，一直等两人连连催促几次，这才将方案说出，虎子和李方成每人一万二，孟惠娟四千。
　　欧，李方成二人闻言都欢呼起来，孟惠娟也是一番惊喜，她来的时间短，根本没想到自己也会有一份儿。
　　这下好了，回去过年时可以给家里多买点儿年货了。
　　“胖子哥，你的呢？”
　　李方成和虎子高兴之后，问起了罗胖子。
　　“我，呵呵，这是员工红包，我没有的。”
　　罗胖子打了个哈哈。
　　李方成连叫不可能，两人一起刨根问底，非逼着罗胖子老实交代。
　　罗胖子无奈，只得说可能有一笔分红，但具体数目不详。
　　李方成和虎子一直在水族店干活，当然知道水族店的利润规模，罗胖子又占了三成的股份，分红肯定少不了。
　　于是纷纷叫嚷吃大户，中午这顿饭由他请客。
　　“好，就去怡顺湘菜馆。”
　　罗胖子挥了一下大手，豪爽地说道。
　　这家湘菜馆是怡顺园市场里最好的馆子，他们已经去过好几回了。
　　“不成，平时老去那儿，今天日子特殊，得换个地方。”
　　李方成表示反对，在湘菜馆吃顿饭最多几百元，不能太便宜这位胖财主了。
　　“那也行，你们选地方。”
　　罗胖子摆出一副不与你们计较的神情。
　　李方成和虎子交头接耳商议了一番。
　　“去金鹏海鲜城，就在市场外面不远。
　　咱们长这么大还没吃过海鲜是啥滋味儿呢。
　　娟娟也想尝尝。”
　　李方成做为代表向罗胖子正式提出要求。
　　“我。
　　。。
　　没有啦。”
　　孟惠娟见牵扯到自己，连连摆手否认。
　　“海鲜有啥好吃的，那都是瞧着好看，实际上华而不实的东西，连肚子都填不饱的。
　　哎，不如去吃麻辣香锅，那个才够味儿呢。”
　　罗胖子微微一惊，然后好心提出建议。
　　“no，不成。”
　　李方成和虎子坚定信念，将脑袋摇得像拨浪鼓一般。
　　罗胖子又争辩了几句，但最终还是扛不住人民群众的热切要求，只得勉强同意。
　　四人一起来到市场外的金鹏海鲜城，这是一家档次比较高的海鲜酒楼，装修豪华，价格自然不菲。
　　落座之后，罗胖子手执菜单，牢牢掌握着点菜大权，省得两个混小子不知轻重地乱招呼。
　　即便如此，划卡结账的时候，一千四百元的餐费也令表面强颜欢笑的他心中暗暗垂泪。
　　饭后，四人走出海鲜城，李方成和虎子对这顿海鲜大餐做出评价。
　　“有啥啊，瞅着挺光鲜唬人的，实际上味道也就那么回事儿。”
　　“就是，还不如包子铺的包子、拉面好吃呢，下回不来了。”
　　气得罗胖子差点儿当场发飙，要不是小孟在旁边，真想把这俩小子摁在地上暴捶一顿。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十二章 过大年（上）
　　进入二月初，天气更加寒冷，但节日的气氛已经迎面而来，大街小巷，人潮涌动，各个商铺都精心打扮，广告条幅、大红灯笼、彩旗飘飘，使出浑身解数，争取在这每年最大的年货市场中分一瓢羹。
　　置办年货是每户人家过年前必不可少的事情，李悠然也不例外，这两天他带着孙晓莹，去百货大楼、超市等场所购物，其中以家居用品、装饰用品和衣物为主，还有一堆花炮，至于食品这一块儿则买得较少，因为大部分已经可以实现自给自足，最多补充一些油盐酱醋米面之类。
　　当然，年前的人情来往也是不可或缺的，他让后勤部安排，给方老爷子、林秘书、凌宛如老爹分别送去了一筒翠锋茶叶和二十升的空间溪水，还有几条鳜鱼、花鲈、螃蟹之类自养水产。
　　翠锋茶树经过这么长时间以来的培育和扦插，生长越发繁茂，每棵的鲜叶产量比当初增长了一倍有余。
　　这才有了更多的活动余地。
　　至于大红袍，后来扦插的健枝虽也同样独立成树，但产量的提升并没有翠锋那么明显，而且还要准备存货做为新茶楼的台柱子，所以尚不能轻易拿出。
　　接近年关，前来包子铺购买鱼的客户也大为增加，齐叔经于李悠然商议之后，特允许每户人家采购平时两倍的数量，后勤部的小夏为此又专门跑了一趟鸣翠山庄，在二叔的帮助下，从玻璃暖房的鱼池中捉了一批水产予以补充。
　　至于其他与包子铺相关的系统部门，则由齐婶统一负责，挨个打点一番，尽尽礼数而已。
　　水族店孟惠娟的家在距离天海城一百多公里外的荷腾县城，今年也打算回家过春节。
　　罗胖子为此多批了她几天假，让她初十再回来上班，多与家人聚聚。
　　腊月二十八这天上午。
　　李方成开着长安之星面包车将孟惠娟送到了长途汽车站，临走，又从包里面取出一瓶桃花养颜蜜，这是然子哥头两天交给他的。
　　做为新春特别礼物送给娟娟。
　　孟惠娟面带红霞，犹豫了一阵子才勉强收下，随后登上长途汽车，与李方成挥手告别。
　　另外，齐婶通报李悠然，说上次申报的包子铺改扩建方案已经批下来了，很顺利。
　　图纸基本不用改动，已经交给建筑设计所进行施工详图的绘制，待过年后天气暖和一些即可安排施工队动工。
　　这个审批速度已经是相当之快，李悠然自然明白这是罗胖子老爹在里面起的作用，为表谢意，又让后勤部的伙计专门给罗胖子家里送去两条黑鱼、三只柴鸡和一篓子柴鸡蛋。
　　时间终于来到了大年三十这一天，午后，李悠然与齐婶两口子一起在店里走了一圈。
　　给尚在坚守岗位的员工们拜个早年。
　　随后来到院子里，见到了正在空场上玩耍的豹球。
　　时值严冬，豹球也就是白天在外面活动活动。
　　夜里已经被转移到齐叔的宿舍旁边，毕竟狼狗在人类社会的生活时间太长，御寒能力可远不能跟野狼相比。
　　“豹球，过年不能和你在一块儿了。
　　要乖乖的，听齐叔的话啊。”
　　李悠然抚摸着扑上来的豹球的大脑袋，略带歉意地说道。
　　豹球还要肩负看护包子铺的责任，不能将它带至鸣翠山庄。
　　豹球汪汪叫着，直立起身体，将脑袋往他的怀里拱，一副撒娇的模样。
　　…。
　　“齐叔。
　　这几天给豹球多弄几份好吃的，换换花样。
　　还有，过年放炮仗的多，千万注意火情。
　　辛苦你们了。”
　　李悠然转头对旁边齐叔交代。
　　齐叔一家三口都要在包子铺过年，兼带值班了。
　　“然子，有我在。
　　你就放心。”
　　齐叔点头承诺道。
　　李悠然与豹球道别，然后叫上李方成、虎子、孙晓莹以及嘹嘹，分别驾驶着奥迪q5和长安之星一起前往鸣翠山庄。
　　二叔二婶都是闲不住的人，住在鸣翠山庄这段时间，将屋里屋外收拾得井井有条，窗明几净，室内地面也用墩布拖得一尘不染，光鉴照人。
　　甚至还将物业公司定期派来打扫卫生的保洁工给退了回去。
　　李悠然很过意不去，曾经劝说过两次。
　　但叔婶倒是觉得理所当然，还告诉他人要是老不活动，身子骨会闲出病来的。
　　两辆汽车一前一后开进七十六号院，李悠然打开车门走下来，抬头一望，三天没回来，院子小楼都变了个样，玻璃上粘着窗花，户门贴着对联和年画，门斗两侧挂起了大红灯笼，院子里的柳树、苹果树和葡萄架也牵上了彩灯，瞧着非常喜庆。
　　这些都是他前些日子买回的装饰物，看样子都被叔婶给分门别类安置就位了。
　　“爹，娘，俺们回来了！”
　　李方成大声喊叫着，推门而入。
　　“换鞋，换鞋，屋里刚刚拖过，外面全是土啊泥的。”
　　二婶赶紧招呼道。
　　李方成和虎子呵呵笑着，依言换上了拖鞋，并脱下外衣挂在衣架上。
　　厨房里飘来阵阵香气，李悠然闻了一下，应该是柴鸡炖香菇的气味儿，还真是挺诱人的。
　　“二婶，炖鸡使的是水瓶里的特制水？
　　可别用自来水。”
　　他随口问上一声。
　　“你走的时候都交代好几回了，我还能记不住。
　　别说，这水真是好，煮饭都香。”
　　二婶夸赞了一句。
　　“好了，都去洗洗手，到厨房帮忙去，大伙儿一块儿弄年夜饭。”
　　李悠然向弟弟妹妹们发出劳动号召。
　　“要等你们啊，黄瓜菜都凉了。
　　我和你二叔昨天就开始准备，早就弄得差不多了，你们小伙子毛手毛脚的，就会添乱，让晓莹过来给我搭把手就行了。”
　　二婶说完，带着孙晓莹走进厨房。
　　“二婶，二叔在哪儿呢？”
　　李悠然环顾四周，没见到二叔，连忙问道。
　　“在屋顶呢，喂你那头大鹰，这老头子，现在跟只鸟儿亲热得像爷儿俩似的，也不知道犯了什么毛病。”
　　厨房里传来二婶絮絮叨叨的声音。
　　“是金羽啊，嗬，好久没见着了，走，瞧瞧去。”
　　李方成二人一听这个，兴趣大增，摘下刚刚挂起的外衣向楼梯走去。
　　李悠然也想瞧个究竟，于是跟在后面一起上楼。
　　刚刚上到三层，就听见一阵咿咿呀呀的小曲传来，接着就是拉锯条的声音，李悠然笑了笑，这是龙山县地区的地方小调，已经有好些年没有听到了，看来二叔的心情挺不错的。
　　虎子推开露台大门，三人定睛一瞧，只见身穿旧棉袄的二叔一只脚踩在方凳子上，单手拉锯，一根手腕粗的圆木杠子正在锯条的来回运动下簌簌掉落着锯末。
　　在他的身边，金羽正蹲在栖杠上，侧过头聚精会神地听二叔唱歌，貌似很享受的样子。
　　“爹，你在干啥呢？”
　　李方成走过去问道。
　　…。
　　“哟，你们回来了。
　　我合计着给金羽再加两根杠子，让它能活动的地方多点儿。”
　　二叔停止哼小曲，抬头回应了一句。
　　叽，叽，金羽见到李悠然，呼扇两下翅膀，打个招呼。
　　李悠然走过去，拍拍金羽的脖子，金羽用弯勾嘴的外侧和脸蛋在他的手上来回蹭，以表示亲热。
　　李方成和虎子看得很眼热，凑近伸手也想摸上一把。
　　“你们俩的手干不干净啊？
　　我晌午刚给金羽擦过毛的。”
　　二叔皱起眉头问道。
　　“爹，瞧你这话问的，好像我俩还在玩泥巴似的。”
　　李方成不满地说。
　　“那谁知道啊，你们俩打小玩泥巴还少了？
　　把被窝里糊得到处都是，你娘为这个可没少受累。”
　　二叔不以为然地说着，继续低头拉手锯。
　　“爹，那都是啥时候的事儿了，你老提这个干啥啊？”
　　李方成颇为窘迫。
　　“好了，好了，我证明，方成、虎子现在可爱干净了。”
　　李悠然连忙打圆场。
　　李方成和虎子这才上下其手，从头到脚摸金羽的背羽，手感真是不错，挺括油亮、顺滑无比。
　　又摸金羽的爪子，口中啧啧赞叹，这玩艺儿可是击毙过狍子的，和钢刀也不相上下。
　　金羽这会儿还算老实，没有表现出什么不满。
　　逗弄了金羽一阵，虎子凑到二叔跟前，讨好地说道：“二叔，俺也会点儿木匠活儿，让俺帮你。”
　　“你？”
　　二叔斜睨了虎子一眼，迟疑片刻，然后将一副木支架扔给他，让他打孔上螺栓。
　　虎子高兴地应了声，挽起袖口，按照二叔的指示干起活儿来。
　　李悠然兄弟俩对视一眼，发出会心地微笑。
　　“对了，然子哥，买花炮了没？”
　　李方成突然想起了关键问题，这大过年的，要是缺了花炮，可无趣得很。
　　“还说这个呢，库房里堆得跟小山一样，都那么大的个头儿，这得花多少钱啊。
　　过个年买上几挂炮仗意思一下就得了呗，真够浪费的。”
　　二叔一边拉手锯一边数落道，他知道那些大个头升空礼花的价格可不便宜，以前只是在乡里搞庆典时见有人放过，李家沟整个村从来没人舍得整这烧包的玩意儿。
　　“呵呵，二叔，哪儿有那么夸张。
　　难得凑一块儿过个年，大伙儿都高兴高兴，图个喜庆呗。”
　　李悠然笑着解释道。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十三章 过大年（下）
　　李方成听了，欢呼一声，马上转身往露台门跑去，想先行一饱眼福。
　　虎子也想跟着过去瞧瞧，不过马上打消了念头，当前还是先帮二叔干活儿来得要紧。
　　晚上六点半钟，年夜饭正式开张，一大桌丰盛的菜肴，鸡鸭鱼肉、螃蟹青虾、蔬菜蘑菇，煎炸炖炒，大盘小碗，花样繁多，不一而足。
　　当然，按照老理儿，其中两样菜是必不可少的，一个是柴鸡香菇火锅，另一个是红烧鳜鱼。
　　火锅沸煮，热气腾腾，温馨撩人，预示来年“红红火火”；后者取谐音，象征“年年有余”。
　　二叔二婶、李悠然、李方成、虎子、孙晓莹六个人围坐在餐桌旁，吃喝谈笑，享用着这一年一度的家庭大餐。
　　二婶的手艺虽然不及私房菜馆的大厨，但这些家常菜配合居家环境，却有着一种浓浓的温馨感，这显然是饭馆酒席所不具备的。
　　另外，嘹嘹、金羽和蓝蓝也是家庭成员，也有过年的权利，于是都得到了属于自己的那份儿年夜饭。
　　餐后，大伙儿一块儿收拾洗刷碗筷，然后集体将阵地转移到客厅。
　　八点多钟，一年一度的电视盛宴——春联联欢晚会正式开演了，酒足饭饱的人们坐在客厅的沙发上，继续享用精神上的大餐。
　　二叔二婶非常喜欢这台节目，不说别的，那美轮美奂的舞台灯光布景和几位男女主持人漂亮的服饰，在大屏幕电视和高清信号支持下，显得格外的光彩夺目。
　　用二叔的话来说，晃得俺眼珠子都花。
　　孙晓莹紧挨着二婶身边坐下，睁大眼睛，兴奋地盯着电视屏幕，还不时小声告诉二婶，这位歌手是哪头大猩猩，唱了什么歌出名的；那个艺人又是哪头大猩猩。
　　演了什么戏暴红的。
　　一一道来，如数家珍。
　　二婶笑眯眯地聆听，不时点头称道，还夸小丫头懂的事情可真不少。
　　这台晚会在节前的各大媒体上就经历了多次的宣传炒作。
　　从总导演到主持人到神秘节目，众多业内知名专家都信誓旦旦地宣称，本年度春节联欢晚会将是历年来最好的一届，格调高雅，制作精美，场面大气磅礴，无论是艺术水平还是思想深度。
　　都堪称顶峰，深刻反映了祖国取得的伟大成就和人民群众蒸蒸日上的美好幸福生活。
　　做为历史悠久的王牌电视晚会，近些年虽然遭到社会上的不少非议，但依旧拥有广泛的群众基础，许多老观众在接受采访时都说，自打除夕之夜瞧了春晚啊，这腰不酸了，背不疼了。
　　连走路都有劲儿。
　　要不然一准儿心里头空落落的。
　　二叔二婶津津有味地观瞧，演出现场，鲜花、彩带、笑脸、掌声汇成一片。
　　这华丽的视觉效果和热闹的气氛令他们赞叹不已。
　　至于方成、虎子，则凑在一块儿在议论哪位年轻女艺人长得漂亮，身材好，反之，如果是大叔大妈级的演员出场，就摇头晃脑地表示不感兴趣。
　　弄得二叔连连瞪了他俩好几眼，这才有所收敛。
　　几个精彩的舞蹈杂技魔术节目外加勉强入耳的新歌曲之后，春晚得以成名的重头戏—相声小品陆续开始了。
　　不出所料，题材依旧是历年积累下来的经典套路，比如小男人怕老婆爱吃醋啊。
　　妻子误会丈夫搞外遇啊，比如小人物爱面子、好吹牛、爱占小便宜、搞怪娘娘腔等等，当然还少不了歌颂煽情催人泪下之类老桥段。
　　…。
　　二叔二婶被逗得前仰后合，笑个不停，但其他几位年轻人的反应却并不怎么强烈。
　　李悠然看了一阵子，暗暗叹了口气。
　　不由兴致索然。
　　尽管都是大牌演员，尽管都非常卖力地演出，现场观众也适时地鼓掌喝彩，哈哈大笑，气氛也一如既往的热烈，但表面这一切却掩盖不住节目内容的苍白无力。
　　不知从什么时候开始，相声小品这种本来应以针砭时弊、讽刺社会不良现象为根本的文艺形式，却变得越来越循规蹈矩，小心翼翼，生怕逾雷池一步，除了个人耍宝之外，基本就只剩下舀小市民开涮了。
　　创作范围如此狭窄，题材年年雷同撞车，看多了难免令人感觉乏味。
　　李悠然本想离开客厅去书房待着，但又担心影响叔婶的兴致，于是只得舀过手机，就地上网转转。
　　墙上的石英钟已经指到了夜里十点钟，二婶起身走去厨房，舀出了准备好的馅料和面团，面板也搁到茶几上，大家一起边看电视边包饺子，这叫年夜饺子，也是除夕之夜的固定节目。
　　包完饺子，放置到一边，要等到十二点钟下锅。
　　虽然现在城里人家过大年的程序比过去简化了许多，比如祭灶之类节目已经基本省却，但守岁这一古老习俗还是要遵守的。
　　李悠然瞧瞧时间差不多了，便招呼大家道：“走喽，放炮去。”
　　李方成和虎子齐齐呼应，还要拉着叔婶一块儿去玩，于是将电视暂停，大家都换上棉衣，将存放在库房中的花炮轮番运出，放到院子里。
　　鸣翠山庄的除夕之夜分外美丽，各家各户都装扮了彩灯，五颜六色，熠熠生辉。
　　犹如一个梦幻世界。
　　不少人家都已经开始燃放花炮，此起彼伏，男女老少的欢笑声、礼花升空的爆炸声、嗞嗞的燃烧声，汇成一片。
　　李悠然安排将燃放区域定在小楼入口到院门这一块儿，汽车已经挪开，地面开阔，没有花草树木和其他杂物，比较安全。
　　先将要燃放的花炮放到场地中央，其他的则堆在一旁。
　　“这么多放炮的，我得去瞧瞧金羽怎么样了。”
　　二叔突然想到了什么，转身又走回屋里。
　　“这老头子，真是的，对你们小时候都没那么上心。”
　　二婶不满地说道。
　　李悠然笑笑，冲跃跃欲试的李方成二人做个手势，稍等片刻。
　　不多时，二叔又回来了。
　　“哎，金羽被吓着了，躲在窝里不出来，我在门口又给它加了一层布帘子。”
　　二叔介绍金羽的情况。
　　“嘹嘹也回笼子了。”
　　孙晓莹也补充了一句。
　　“动物都害怕烟火的，不用管它们了。
　　方成，你来放第一个。”
　　李悠然将这项荣誉交给了弟弟。
　　“好嘞！”
　　李方成兴奋地大声答应道，舀出打火机，来到场中一个七十多公分高的大花炮前。
　　花炮名称叫做“金蛇狂舞”，属于升空礼花，像这样的大家伙，李方成可是从来没有亲手玩过的。
　　他按照早已看过的说明指示，弯着腰小心翼翼将引线捋出，按动打火机将引线点燃，然后迅速离开。
　　引线滋滋冒着火花，几秒钟后，噗噗，花炮口喷出两条火舌。
　　两点火星子带着哨音向高空窜去。
　　砰砰，随着两声炸响，两朵巨大的礼花在空中爆开，无数条金蛇拼命扭动着身躯，将院子上空映照得通亮，浓郁的硫磺气味也扑面而来。
　　…。
　　礼花很快熄灭，紧接着又是两颗火星子升空，新的礼花继续绽放。
　　“好啊！”
　　“太漂亮了！”
　　地面的人们鼓掌跺脚，欢呼雀跃。
　　二叔仰头观瞧，乐得合不拢嘴，一时间也忘了曾经为了这个事情教训然子太浪费。
　　“金蛇狂舞”放完后，李悠然让虎子搬过一个名叫“万紫千红”的新花炮。
　　本想让二叔二婶燃放，但遭到婉拒，于是便将任务交到了孙晓莹的手上。
　　孙晓莹又害怕又好奇地点着了引线，随即便捂起耳朵躲到一边。
　　低沉的喷射声响过之后，一串串闪亮的礼花尖叫着窜上高空，迸发出绚烂多彩的光芒，真是应了那句话，“火树银花不夜天”。
　　花炮一个接一个地点燃，临近尾声，李方成对二婶嚷嚷：“娘，我们要放闪光雷和麻雷子了，你们先回去。”
　　“臭小子，就喜欢玩这个，小心点儿。
　　我们回去吃饺子了。”
　　二叔叮嘱道，然后招呼老伴儿和孙晓莹回屋。
　　“戴好棉帽子和手套，可别伤着，少放点儿。”
　　二婶又补充了一句。
　　他们刚刚进屋，房门还没有关好，玻璃窗外便出现一阵耀眼的闪光，随后就传来砰砰砰连串震耳的爆炸声，三人不由同时捂起了耳朵。
　　李方成和虎子兴奋得嗷嗷大叫，玩这个实在是太过瘾了，以前在乡下时老爹可舍不得给买。
　　大年初一，全家人都起得比较晚，洗漱完毕，年轻人给长辈拜年，二叔二婶则象征性地给了四个小辈每人一个红包。
　　吃过早点后，李悠然带着孙晓莹，去七十八号院，给曲老爷子拜年，顺便带了一袋子空间食用菌和两条刚从玻璃暖房鱼池中捕捉的花鲈做为礼物。
　　曲老爷子家很热闹，儿子媳妇孙子亲家一大堆人，曲老爷子将李悠然兄妹引见给自己的儿子，大家寒暄攀谈了一会儿，李悠然见屋里人太多，便很快告辞出门了。
　　接下来的春节休假期间，李悠然和全家人一起，逛回林观庙会，去影城看3d大片，到郊区公园观赏冰灯，住温泉山庄泡温泉，最后还带着弟弟妹妹们到鸣翠湖面上玩溜冰。
　　欢乐嫌日短，一周的时间匆匆而过，包子铺那边已经开业三天，做老板的总不好老在外面玩耍，于是，初八这天早上，李悠然带着方成、虎子、孙晓莹，与叔婶告别，开车进城上班去了。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十四章 新茶楼开张（上）
　　城里人的春节是相对短暂的，欢乐的时光很快过去，人们又恢复了正常的工作生活。
　　三月二日星期六，充分筹备之后的茶楼正式开张，门面经过简单整修，已是焕然一新。
　　开业现场依旧很朴素，茶楼正面，四条大红的条幅从楼顶两边垂下，上面写着祝福的话语。
　　大门上方，是一块簇新的黑底大招牌，《茗溪茶楼》四个暗金色的隶书大字题于其上。
　　门斗入口处铺设了深红色地毯，两侧分别摆放着十几个鲜艳的花篮，花篮大多都是以方老爷子为代表的买鱼老客户以及私房菜馆的部分客人送的，其中有一个很特殊，是林秘书专程安排花店送来，因为今天有事情，不能亲临现场，还特地给李悠然打个电话表示了歉意。
　　上午九点钟，身穿唐装的李悠然、齐叔、何铃铃、韩月影，都一齐站在门口迎接应邀前来的各位嘉宾。
　　不多时，一辆黑色的奥迪a6驶到门前停下，服务员快步过去拉开车门，只见车中走下来一位长着大白胡子，气宇不凡的老人，李悠然定睛一瞧，原来是郝老头儿，没想到他竟然成为了茶楼开店的第一位嘉宾。
　　齐叔一挥手，伙计将准备好的鞭炮点燃，噼里啪啦的炸成一片，硫磺的味道顿时弥漫四周。
　　“郝老爷子，您来得还真早。”
　　李悠然迎了上去。
　　“嗯，小李老板开业，我当然得捧捧场了，要不然你小子一生气，我老头子以后岂不是连鱼都没得吃了。
　　呵呵。”
　　郝老头儿伸手捋捋大白胡子，乐呵呵地说道。
　　奥迪汽车转了个弯，驶到停车场上，随即下来一位剃着寸头的小伙子，向这边走过来。
　　“老爷子。
　　您说笑了。
　　外面冷，赶紧进屋。”
　　李悠然知道这位郝老头儿是转业军人出身，心直口快，所以并不以为意。
　　“老方来了吗？”
　　郝老头儿见停车场上只有自己的一辆车。
　　不由问道。
　　“这个老东西，还巴巴让我早点儿过来，自己倒是睡懒觉去了。
　　哼。”
　　在得到了否定的答复后，他从鼻子中哼了一声。
　　李悠然连忙说店里备有茶点，都是厨房师傅制作的新品种，请他先行品尝。
　　郝老头儿这才在小伙子的陪同下，被迎宾小姐引进了室内。
　　这边儿刚刚进去。
　　紧接着又过来两辆小车，齐叔一瞧，赶紧打着招呼上前迎接。
　　一直到了第四辆车，方老爷子才姗姗出现，身边自然是他的保姆小张。
　　“方老爷子，您来了。”
　　李悠然迎过去，冲对方一拱手。
　　“小李老板，真是经营有方啊。
　　这又增加了新铺子，可喜可贺。”
　　方老爷子抬头望了望茶楼的门面，称赞了一句。
　　“还不都是靠老顾客们的帮衬。
　　您里边请。”
　　李悠然谦逊地说道。
　　方老爷子点点头。
　　抬腿往里走，路过花篮群的时候，突然发现其中一个条幅贺词上标记着“林凡”的字样，他的脚步略微一停，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，随即进入茶楼。
　　茶楼大厅的环境气氛不错，渀古装修和家具都很考究，就连多宝格上的陈设物和鸀植也经过精心挑选，配合背景音乐的古筝曲，显得格外清幽雅致。
　　“老方。
　　这边儿。”
　　一个声音从右前方传来。
　　方老爷子循声一瞧，原来是大白胡子的郝老头儿，只见他正坐在靠窗一张鸡翅木茶桌旁，伸手在向自己打招呼。
　　…。
　　方老爷子顺势溜达过去在圈椅上坐下，桌上有一盏青花瓷的盖碗茶和一盘动过的点心。
　　一位穿旗袍的服务员走过来，问他喝什么茶。
　　方老爷子随口点了普洱。
　　服务员说了声请稍等便告离开。
　　“老方，你老小子可真不够意思啊，瞧瞧这个。”
　　郝老头儿用手指着墙面挂着的茶水价目表。
　　“什么？”
　　方老爷子一时没有回过味儿来。
　　“还什么，翠锋，我说你从哪儿搞来的，原来根子在这儿呢。”
　　郝老头儿不满地说道，上次从方老爷子那里抢了半筒翠锋，早就喝完了，后来再找他去要，对方却推脱半点儿渣也无。
　　也曾经让家人去市面上的大茶庄打听，但人家茶庄伙计说压根儿就没听说过这种茶叶。
　　方老爷子笑了笑，并不与他争执，反而转头仔细观瞧那张茶水价目表。
　　茶水品种繁多，龙井、毛尖、香片、铁观音、碧螺春、太平猴魁、普洱等等名茶尽列其上，价格大约是二十至六十一杯，八十至两百一壶，这个价格基本上是其他茶楼的两倍左右，不过这并不奇怪，只要光顾过包子铺的人都知道，那儿的水是相当的出色，估计茶楼也会舀过来用。
　　如果是这样，价格贵一些倒也在情理之中。
　　除此之外，最为醒目的是价目表右侧，单独用鸀色颜料标出两种高档茶水，翠锋和极品大红袍，这就不一般了。
　　其中翠锋单杯价格为两百元，整壶价格八百元。
　　极品大红袍就更厉害，只供雅间茶室专用，每壶价格为五千元。
　　显然是这间茶楼用来镇场面的台柱子。
　　“乖乖，还真不便宜啊。”
　　方老爷子摇摇头，感叹地说道。
　　“是不便宜，敢要这个价儿，也不知道是哪一级的大红袍，总不会是武夷山九龙窠母树上的？”
　　郝老头儿猜测道。
　　“那不可能，九龙窠母树已经停止采摘好些年了。”
　　方老爷子闻言断然否定。
　　“不管那么多了，小李舀得出手的东西可不会差。
　　哎，刚进来的时候我还没看到，就要了杯碧螺春，呵，反正今天上午都是免费的。
　　服务员。”
　　郝老头儿一扬手，招呼服务员。
　　“老先生，您有什么需要？”
　　另一名服务员款款走过来。
　　“嗯，刚才他点的普洱就不要了，给我俩一人来一杯大红袍。”
　　郝老头儿吩咐道。
　　“对不起，老先生，我们茶楼的极品大红袍由于数量稀少，不在今天的免费款待之列。
　　请您见谅。”
　　服务员很有礼貌地回绝了他的要求。
　　“你个老家伙，都这把年纪了，还想占小李老板的便宜，呵呵。”
　　方老爷子用手指点着他笑骂道。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十五章 新茶楼开张（下）
　　郝老头儿要求服务员提供极品大红袍，遭到了婉拒和方老爷子的笑话。
　　“那，翠锋呢？”
　　他的脸皮甚厚，并不以为意，于是便退而求其次。
　　“翠锋倒是有，您二位都要吗？”
　　服务员问。
　　在得到肯定的答复后，她说了声请稍等，便转身离开。
　　“来来，先尝尝这点心，还真不错。”
　　郝老头儿招呼道。
　　方老爷子依言拿起一个外观很精细的小圆酥饼，一口咬下，入嘴酥松适口，香味纯正，层多均匀，豆沙馅柔软起沙。
　　确实很不错。
　　不多时，服务员端来两套盖碗，一一放置于桌面，并将碗盖打开，旁边立刻走过一位身穿唐装马甲的茶博士，手执一把锃亮的长嘴铜水壶，腕子后翻，耍了一式苏秦背剑，壶嘴距离茶碗一尺有余，一条冒着热气的晶亮水线随即从壶嘴中喷出，准确地射入茶碗中。
　　瞬间水线又嘎然而止，仔细一瞧，茶水面比碗口稍低，位置停留恰到好处，却无半点溅出碗外，真可谓滴水不漏。
　　两位老爷子不由同时喝了一声彩，这位年轻小伙子的技艺很娴熟啊。
　　茶博士将碗盖盖好，道了声请慢用，随即提壶离开。
　　大厅中的客人渐渐增多，手提铜壶的茶博士也忙碌起来，在茶桌间穿梭游走，为客人沏茶。
　　只见那把铜水壶在他手中上下翻滚。
　　什么苏秦背剑、长虹贯日、海底捞月、双龙戏珠、高山流水、乌龙出宫，连番使出，无论那种招式，水如一线，不漏不溅。
　　这绝技成为大厅里的一道风景，引得场中掌声四起。
　　方、郝两位老爷子兴致盎然地观看表演，几分钟后，桌上盖碗的清鲜香气溢出，两人同时端起碗托，将碗盖轻轻一刮。
　　然后放至嘴边轻轻一吸，顷刻，滋味鲜爽、馥郁若兰的茶水充盈口中，香气连绵不绝，直向顶端升去。
　　“好茶！”
　　郝老头儿赞了一声，很长时间没有品尝到翠锋了，滋味儿比在自家饮用时更胜。
　　再观碗底，只见苗锋尖削。
　　色泽翠绿鲜活，真是令人赏心悦目。
　　“哎，我说老方，这翠锋茶是不是还分等级啊？
　　我怎么觉得比你上次送我的还要好。”
　　他又饮了一口，细细品咂，发觉了两者之间的不同之处。
　　方老爷子闻言先是一愣。
　　随即便明白了其中的缘由。
　　“呵呵，说的倒是好听，什么送你的，上回明明是你老小子生抢的嘛。
　　算了，懒得跟你计较。
　　你老郝也有犯迷糊的时候啊。
　　据我所知，翠峰茶就一种，不分什么等级。
　　味道有差别是因为这泡茶的水不一样。
　　小李老板的包子铺，制作所有食品都是用一种专门的特制水，当然和你家的自来水不同了。”
　　他先是揶揄了一句，随后将原因告知对方。
　　“原来如此。
　　我说怎么差别不小呢。
　　呵呵，好茶好水，相得益彰啊。
　　嗯，对了，谁说我家喝茶用自来水了，那玩意儿一股子次氯酸的味道，拿来给茶叶消毒吗？”
　　郝老头儿随即瞪起眼睛，不忿地嚷嚷道。
　　“消消毒也不错啊。
　　省得你老小子的肠胃不好。”
　　方老爷子也开起了玩笑。
　　随着店门不断开启，宾客越来越多，大厅中的所有茶桌都已经坐满，方老爷子便招呼站在不远处的小张和陪郝老头儿一块儿来的年轻人，让他们过来一同坐下，然后又叫了两杯茶。
　　…。
　　“嗯，这铁观音和我在别处喝的不一样啊，滋味醇厚鲜活，回甘时间也长，难道是特级品？”
　　“这碧螺春也相当不错，香高悠长，花香果味，鲜爽生津。”
　　“好茶，茗溪茶楼果然不一般。”
　　“告诉你们，这是因为水好。”
　　“小李老板可真厉害，拿出手的东西没有一样差的。”。
　　。。
　　。。
　　。宾客们品茶谈笑，相互议论纷纷。
　　“各位嘉宾，非常感谢大家的光临。
　　今天是个美好的日子，我们茗溪茶楼正式开张了。”
　　这时，李悠然登上位于大厅南面的一个简易台子上，以茶楼老板的身份发表一通欢迎词。
　　宾客中的不少人认识这位年轻的小李老板，随即回报以掌声。
　　李悠然致辞的最后，说为了表达谢意，将为在场的每位嘉宾奉上一张vip金卡，今后但凡持金卡光临茶楼，所有消费将打八折优惠。
　　这项礼物倒是很令大家喜欢，于是掌声更加热烈。
　　两位手执托盘的服务员出现，将托盘中的金卡按名字一一发放到宾客们的手中。
　　“我说小李老板啊，你这儿的茶确实不错，虽然有点儿贵，打八折的话也算凑合了。
　　以后拿这个去私房菜馆，能不能也给打个折扣啊？”
　　顾客中有人高声提议道。
　　这个提议顿时引起不少人的同声附和。
　　“很不好意思，私房菜馆和茶楼是分开核算的，金卡尚不能通用。
　　不过私房菜馆那边，回报顾客的方式也正在酝酿之中，相信到时候不会令大家失望。”
　　李悠然微笑着答复。
　　“呵呵，小李老板也打起官腔来了。”
　　“是啊，和研究研究也差不多。”
　　“不能打折，给个订餐的优先权也行啊。”
　　宾客们听了都笑起来，七嘴八舌地提出各种要求。
　　其实在座的不少人只是凑个热闹而已，本身并不在乎私房菜酒席的价格，相反，如果价格便宜了，预定的时间肯定会延长，也并非是什么好事情。
　　接下来，茶楼经理何铃铃，茶艺师兼大堂经理韩月影都上台讲话，介绍茶楼的情况特色以及各种服务项目等等。
　　然后韩月影在音乐伴奏下，开始进行现场茶艺表演。
　　李悠然随即走开，回到靠近门口多宝格的一张茶桌旁，这里坐着前来捧场的凌教授和一身红色风衣、巧笑倩兮的凌宛如。
　　“小李，你这开业很多人捧场啊，后面生意肯定错不了的。”
　　凌教授微笑着说道。
　　他对茶楼的前景倒是非常看好，不说别的，那大红袍和翠锋可都是茶中极品。
　　“没那么容易，今天来的都是老客，数量有限的，真正的生意上来恐怕还要等一段时间。
　　来，凌伯父，多吃点儿点心。”
　　李悠然对此可有着清醒的认识。
　　果不其然，中午宾客散去之后，接下来的整个下午，茶楼只接待了两名外来的客人。
　　。


第三百八十六章 挖掘酒窖、准备改扩建工程
　　空间四号地，李悠然身穿一件单背心，光着脚，裤腿挽起，手持镐头，正在坡地上挖掘，黄褐色的泥土大块大块地落下，带着飞溅的碎渣和尘土。
　　上身和胳膊上隆起结实的肌肉，皮肤呈麦色，表明他目前良好的身体状况。
　　这幅情景如果被其他人见到，肯定会大为吃惊，年轻有为的小李老板居然也象个农民一样的干活儿。
　　李悠然将镐头撂到一边，换铁锹将堆起的土铲到一个大竹篮中，装满后拍打几下，然后对在附近溜达的昂昂说道：“昂昂，来干点儿活，把土倒到那边去。”
　　他随即用手指向另一边一处低洼地。
　　昂昂不愧空间劳动模范的称号，它仰头叫了一声，然后颠颠跑过来，低头用嘴衔起竹篮的提把，按指令跑到低洼处，脑袋一偏，竹篮翻转，倒空后又衔着跑了回来。
　　放下空篮子，衔着另外一个装满的又跑。
　　“干得不错，就这样。”
　　“下回等新酒出来，哦，就是上次给你喝的那个好东西。
　　奖励你喝一斤，算了，还是六两，变成酒鬼就不好玩了。”
　　毕竟劳模也不能光是精神鼓励啊，就算在现实社会中，那些全国级的劳动模范除了荣誉之外，哪个不是又升职又分房的，可谓名利双收。
　　李悠然随即开出了物质奖励条件，让昂昂同志干活儿干得更安心。
　　另外，估计这家伙馋酒也就是冲着酒精的劲头儿去的，至于新酿陈酿、香度口感什么的八成是分不出来。
　　再说了，用窖藏陈酿也实在太浪费。
　　他心中暗暗合计道。
　　昂昂听得真切，兴奋得摇头晃脑，尾巴直甩，工作也更加起劲儿了。
　　就这样来回往复多次，土堆渐平，李悠然又继续进行挖掘工作。
　　半晌。
　　他停下镐头，用脖子上挂着的毛巾擦了把额头脸部的汗水，然后手拄镐把，望向坡地上散布的新土。
　　春节前。
　　刘大厨带着伙计又制作了四大坛子的米酒，每坛大约五十斤左右，密封好口后，全部被他带进了空间。
　　为此，他专门在坡上挖掘了一个大一些的酒窖，让这四坛子米酒容身。
　　为了方便区分，将这个酒窖命名为一号酒窖。
　　至于试验用的那两个小酒窖。
　　已经被填埋，毕竟容量太小，没有什么实用价值。
　　先前那两小坛子米酒也被转移到了一号酒窖继续储藏。
　　过完大年后，刘大厨找来的酿酒师傅也正式上班了，这位师傅名叫梁志清，四十多岁，天海市郊人，有二十来年的制酒经验。
　　梁师傅直接接手了南城白纺路的小院子。
　　包子铺又分派了两名年轻伙计去做他的助手。
　　酒坊划归包子铺厨房管理，也就是说，梁师傅的直接上司还是齐叔。
　　由于各种设备和原材料已经被刘大厨提前备好。
　　人员一到齐，小酒坊很快就开工了。
　　根据返回的消息，制酒工作进展得很顺利，第一批米酒很快就会出来。
　　所以李悠然抓紧时间开始挖掘新的二号、三号酒窖。
　　由于个人能力有限，无法施工大型酒窖。
　　考虑一番，最后定在高度一米八左右，洞内面积有个五、六平方米就可以了。
　　四号地块的黄褐色土质相对比较紧密，含砂量也低，还是很适宜挖酒窖的，另外为了以防万一。
　　洞内必须加木柱支撑，防止出现坍塌事故。
　　…。
　　仗着超越常人的力量，以及昂昂的帮忙，李悠然连续施工两个多小时，总算完成了二号酒窖的挖掘。
　　打好支撑后，他撂下手中的工具。
　　感觉胳膊、腰腿都有些酸胀，这纯体力活儿还真是不轻松。
　　至于三号酒窖，晚点儿再说，估计小酒坊一次的产量也有限，目前的足够使了。
　　昂昂的精力倒是相当旺盛，在不远处跳跃玩耍，一点儿看不出疲倦的样子，全身上下不时一阵抖动，附着在毛上的浮土纷纷散出。
　　“昂昂，收工了，走，到水边洗洗去。”
　　李悠然冲昂昂喊了一声，随即转身向四号地出口走去。
　　路过蘑菇地时，他停了下脚步。
　　经过这段时间的繁衍，松茸家族发展壮大起来，一眼望去，大大小小的灰白色圆头菌盖布满了一大片，估计怎么也得有个两三百只。
　　当然，那只原始的松茸族长依旧很醒目，因为子孙们中最大个头儿的也只有它的一半高度。
　　空间松茸已经开始批量向私房菜馆供货，以它为原料制作的各式菜肴被送上了甲级和贵宾级酒席，受到食客们的热烈欢迎，成为了私房菜馆中与鲥鱼齐名的两大招牌食材。
　　清洗、换衣服、退出空间，此时已经是下午三点多钟了，李悠然整整衣襟，走出卧房，下楼从包子铺后院来到办公室。
　　刚刚进屋不久，齐婶就找了过来，说是关于包子铺扩建施工的事情。
　　“齐婶，坐下慢慢说。”
　　李悠然招呼了一声，随即坐到沙发上。
　　齐婶拿出几张蓝图，平铺到茶几面上。
　　这是设计所完成的正式建筑施工图纸。
　　扩建改造大方案在年前就已经审批通过，具体一些细节经反复推敲后与设计所进行了协商，目前基本上全部定案。
　　齐婶告诉他，罗胖子老爹又给介绍了一家建筑施工队，规模虽然不大，但据说施工水平不错，价格也实惠。
　　她和顾薇薇与施工队头头接触了两次，对方表示愿意接下这个活儿，经谈判，工程报价从五十万降到了四十二万，包含土建、水、电、暖这些杂七杂八的项目。
　　由于现在是三月初，春节过去时间不久，施工队目前还没有其他任务，可以选派最好的工人师傅，集中精力完成包子铺改扩建工程。
　　李悠然点点头，既然是罗胖子老爹介绍的，估计水平不会太差，至少不会搞成豆腐渣工程。
　　到时候自己派人盯着点儿，或许连施工监理都省了。
　　至于四十二万的价格，感觉也不算太贵，毕竟听说当前建筑工地上的人工费用上涨是相当厉害的。
　　“施工队和价格就这样，把合同签了，还得抓紧去办理开工证。”
　　李悠然直接将事情定了。
　　接下来，二人开始商议施工顺序和施工期间的营业安排。
　　包子铺北店的结构相对简单一些，就从那边开始动手，门脸一侧的脚手架要进行全封闭，留门口，供顾客进出。
　　施工中，动静大的活儿应该与就餐高峰时段错开，尽量将顾客们受到的影响降到最低。
　　当然，要让服务人员随时做好向顾客解释清楚的工作，以及包子铺改造的重要意义。
　　另外，届时的施工现场，由于各种人员混杂，肯定很忙乱，包子铺的管理人员一定要负起责任，加强管理和监督，避免出现治安事件，顺利度过这一非常时期。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百八十七章 茶楼的老客
　　茗溪茶楼已经开张一周了，生意不温不火，前来光顾的主要客人几乎都是开业典礼上的嘉宾以及他们的亲朋好友，其他真正外来的顾客却寥寥无几。
　　不过李悠然对这种情况倒是有充分的心理准备，一个新开的茶楼，没有什么名气，价格还贵，开业之初生意清淡是很正常的事情，人气的积累需要经历一个过程。
　　反正现在也不指望茶楼马上盈利，慢慢来。
　　他让齐婶交代何铃铃与韩月影，不要着急，按部就班，做好自己的工作就行。
　　至于什么打折促销手段则一概不用，因为茶楼定位高端，那样做反而会有降低档次之嫌。
　　午后，茶楼经理何铃铃在大厅巡视。
　　整个大厅中只有一桌三位客人在饮茶，相对于包子铺那边的热闹情景，实在显得很冷清，这令忙碌惯了的她还真是有些不大习惯。
　　“欢迎光临。”
　　门口传来迎宾小姐的声音。
　　玻璃门打开，两名三十多岁的男子走进来，举首四处张望。
　　“二位请里面坐。”
　　迎宾小姐继续说道，平伸手臂，指向大厅方向。
　　“你们这儿的茶这么贵啊。”
　　其中一名男子抬头看到了悬挂于柜台上方的价目表，不由皱起眉头。
　　“先生，我们店采用的都是最优质的茶叶和水，以及周到的服务，价格自然比其他地方贵一些，但一定是物超所值的。”
　　何铃铃上前解释道。
　　“谁不说自家的东西是最好的？
　　你们这儿也太贵了。”
　　男子望着价目表，还是觉得难以接受。
　　“算了，老周，还是换个地方。”
　　另一名男子对同伴说道。
　　“行，咱们去西边的金丰苑茶楼。”
　　说着，两名男子转身推门而出。
　　“二位请慢走。”
　　迎宾小姐还是很有礼貌地送客。
　　何铃铃见状微微摇摇头，这样的情景最近出现过几次了。
　　毕竟本店的茶水价格不是谁都能消费得起的。
　　她随即离开门厅，转而去后面检查特制水的存量情况，现在每天都是由店里的伙计蹬三轮车去石鼓巷包子铺那儿。
　　将特制水用桶装满，运回茶楼使用。
　　下午三点多钟，一辆奔驰s300l开进了茶楼前的停车场，车门打开。
　　下来三名男子。
　　迎宾小姐见状，连忙拉开玻璃大门。
　　“欢迎光临。”
　　来客中，为首的是位四十岁的马脸中年男子，另外两位年轻些，大约三十多岁的模样。
　　“这儿换老板啊，原来不是香岸茶楼吗？”
　　马脸男子打量四周，脸上带了点疑惑。
　　“先生。
　　您好，我们老板春节前接手了香岸茶楼，刚刚开业不久。
　　请问三位是在大厅还是雅间？”
　　迎宾小姐解释了一句。
　　“嗯，雅间。”
　　马脸男子略一思索，做出答复。
　　“请这边儿走。”
　　迎宾小姐指示楼梯方向。
　　马脸男子对这里似乎并不陌生，带着人直接往楼上走去。
　　“这儿生意可够冷清的啊。”
　　一位矮个子说道。
　　在他的印象中，生意不好的店总是有这样那样的原因。
　　“清静点儿也好，谈事情方便。”
　　另一位戴眼镜的男子倒是并不在意。
　　几分钟后。
　　茶艺师韩月影在“馨月”茶室接待了三位客人。
　　“余老板，您好。”
　　韩月影一见马脸男子，连忙打个招呼。
　　“哦。
　　这不是小韩吗，你还留在这儿？”
　　余老板略感诧异地问。
　　…。
　　“是啊，原来的陆老板去京城做生意了，把茶楼转让给了李老板，我就留下了。
　　几位请坐。”
　　韩月影面带微笑地答复，并请余老板三人坐下。
　　“余老板，请问今天喝什么茶？
　　哦，对了，现在的价目表变了，您先看一下。”
　　韩月影说着。
　　将桌面上的价格牌推到余老板面前。
　　余老板的眼光扫视了一眼，已经看了个大概。
　　“嗬，你们这位新老板的步子迈得可真大，急于求成啊。”
　　看着牌子上几乎翻倍的价格，他的语气中带着一丝不屑。
　　他估计这位新老板是位入行不久的新手，刚刚开业、尚无人气的新茶楼就这么急于赚一把。
　　难道不懂得欲速则不达的道理吗？
　　“余老板，您可能有所误会。
　　您是老客，我也没必要瞒着。
　　茗溪茶楼和以前的不一样了，现在定位高端市场，冲泡采用一种专用的特制水，能够在很大程度上提升茶汤的味道和口感，但这水的成本很高，所以价格自然也相应上浮了。
　　请您见谅。”
　　韩月影一脸坦然地解释道。
　　新的特制水进入茶楼之后，她早已领教了这种秘密武器的威力，以她从业数年的专业眼光来看，目前市面上还没有任何一种水可以与之相比。
　　这也使得她对茶楼的未来前景充满了信心。
　　“哦，还有这么特别的水。”
　　余老板听了她的解释，产生了一点兴趣。
　　而且以他的了解，茶艺师小韩并不是一个乱说话的人。
　　“那这个呢，翠锋，我怎么从来没听说过？
　　还有大红袍，嗬，五千一壶，真敢开价啊。”
　　余老板身边的矮个头男子质疑道。
　　“这位先生，翠锋是一种新品种的茶叶，品质上乘，产量也低，所以价格要高一些。
　　至于大红袍，更是茶中极品，决非市面上茶庄的普通货色可比。”
　　韩月影从容地一一介绍。
　　“茶中极品，难不成是九龙窠母树所产？”
　　矮个头男子略带讽刺地问道。
　　“虽非九龙窠母树所产，但也毫不逊色。”
　　韩月影语气坚决地说道。
　　前几天，小李老板和他的凌姓女朋友在这间茶室里约会，专门安排她冲泡了极品大红袍。
　　自然，她也沾光饮了两小杯。
　　那次小李老板还聊起了包子铺的陈大厨，早年曾经品尝过九龙窠母树大红袍，也对两者进行过比较。
　　茶汤的超高品质给她留下了深刻的印象，因此回答时没有任何的犹豫。
　　“哦，有这么厉害？
　　九龙窠母树大红袍我可是心仪已久，可惜一直无缘得见哪。
　　不如今天就见识见识好了。”
　　余老板开口说道。
　　“余老板，店家的广告，哪儿能当得了真？”
　　戴眼镜的男子也插上一句，他见过太多唬人的招数了。
　　“没关系，我信得过小韩。
　　话说回来，真要是九龙窠母树大红袍的话，也不会是这个价儿了。”
　　余老板好奇心大起。
　　再者，五千元对于他来讲，也不算什么大数目。
　　“谢谢您的信任，请稍等一下，我去取茶。”
　　韩月影说着，起身向门外走去。
　　(未完待续)..。


第三百八十八章 大红袍的魅力、网络对弈
　　大红袍属于贵重货品，由茶楼经理何铃铃直接负责保管，茶艺师需从她那里登记领取。
　　1&#23567;&#35828;&#32593;“余老板，我怎么觉得这是店家宰客的手段啊。”
　　韩月影走后，矮个子男人对余老板提出警示。
　　“没关系，康总，这位茶艺师我认识，人挺不错的。
　　再说了，我是那么好宰的吗？”
　　余老板摆摆手，表示无所谓。
　　不多时，韩月影返回，手中拿着一个粉彩小瓷罐。
　　落座之后，待壶水烧开，便开始了大红袍的冲泡。
　　一套精巧的紫砂壶，在她的纤纤素手中变得灵动起来，只见她双手的轨迹不住由外向内画出弧线，如音乐的旋律，表现出带韵律的动感美。
　　“孟臣温暖”、“佳茗入宫”、“高山流水”、“润泽香茗”、“荷塘飘香”等等，各般手法依次使出，不疾不徐，令人颇有“物我两忘”、“道法自然”之感。
　　须臾，奇妙的焦糖香迅速溢出，在房间中飘荡回旋起来，不多时，又变换成了深谷幽兰，沁人心脾。
　　“纯净清幽，连绵悠长，呵，这兰香果然不一般啊。”
　　余老板脸上现出一线喜色。
　　“嗯，好像是不太一样。”
　　康总也顺势转变了观点，颌首表示赞同。
　　戴眼镜的男子微闭双目，平心静气，似乎正在默默感受。
　　闻香过后，韩月影用蜻蜓点水的手法，将茶水分斟入品茗杯，送至三位客人面前。
　　余老板以两指拈起小杯，低头观色，只见茶汤清澈艳丽，呈深橙黄色。
　　随即端至嘴边，缓缓饮下。
　　顷刻，馥郁的兰香及果香充盈口中，并向喉头及上端涌去。
　　令人精神为之一振。
　　茶汤滋味甘鲜醇厚，蕴含无限活力，宛如一道自岩顶奔泻而下的溪流。
　　“好茶，兰香自然馥郁。
　　茶汤甘醇鲜活，回甘悠长不绝。
　　果然是好茶。”
　　余老板脸现陶醉之色，连夸了两个好字。
　　“听人说真正的九龙窠母树大红袍，带着花香岩韵，这回总算感受到了。”
　　那位戴眼镜的男子显然也是行家，一杯入口，随即点出关键。
　　“确实是好茶。
　　长见识了，不过我可说不出你们那么多道道儿。”
　　康总点头说道。
　　韩月影面带微笑，三位客人的反应显然在她的意料之中。
　　她提起紫砂壶，又给客人续茶。
　　好茶好水，令茶客们顿时开怀，房间内的气氛也活跃起来，饮茶谈笑，乐在其中。
　　更令他们惊喜的是。
　　直到茶叶九泡之后，兰香犹在，这与传说中的九龙窠母树大红袍一般无二。
　　临走的时候。
　　余老板对韩月影不吝夸奖，说她的技法娴熟高超，才能将极品大红袍冲泡得如此淋漓尽致，今天真是不虚此行。
　　以后还会常来的。
　　随后爽快地取出银行卡支付了茶资。
　　韩月影表示感谢余老板三人的鼓励，欢迎他们再次光临，然后一路将客人送至大门口……
　　此时的李悠然，正在办公室里上网，登陆星海棋社网站后，看了两盘棋，正觉技痒。
　　这时突然有人向他打招呼。
　　一看id，原来是老熟人面包鱼。
　　“好久不见了，面包鱼。”
　　“哥们儿，今天有空上来啊，来一盘。
　　不过不能让子了。”
　　对方提出建议。
　　“好，没问题。”
　　李悠然顺势答应。
　　面包鱼是他学习围棋以来第一个实战对手，正好可以参照比较出自己棋力的进步状况。
　　…。
　　两人进入对弈程序，经猜先后，面包鱼执黑先行。
　　黑棋占据一星位一小目，第三手飞缔无忧角；白棋则双星位开局。
　　白棋第三手飞挂黑棋星位，黑棋低位夹，白棋双飞挂，双方在黑角战斗起来。
　　刚开始，面包鱼还大大咧咧地行棋，每逢白棋出现断点，不管怎么样，先断了再说。
　　谁知几手之后，便开始感到头大。
　　白棋的棋风变得犀利凶狠起来，手筋运用娴熟，算度精确，黑棋在两处交换时都吃了点亏。
　　面包鱼赶紧打起精神，认真应对。
　　二十多手后，黑星位角的战斗告一段落，黑棋取得角上实地，白棋取得外势，互有得失。
　　接下来，黑白双方在边角各自开拓疆土，相安无事了一段时间。
　　棋至中盘，黑棋入侵白棋的中央势力，企图削弱白棋的外势，于是战火又起。
　　双方纠缠十几手，黑棋一个贪心托大，进入白棋势力过深，被白棋一个冲断，将近二十子的长龙被困在白棋包围圈中。
　　黑棋被逼无奈，只好做困兽之斗，就地做眼求活。
　　李悠然发现居然有屠龙的机会，顿时大感兴奋，尽量平心静气，思索手筋，反复计算，力求不出现错误。
　　一时间杀招连发，大有将黑棋置于死地之势。
　　黑棋察觉危机降临，使出浑身解数，左冲右突，与白棋厮杀，外围的黑棋也不断向白棋包围圈进行冲击，企图营救被困的同伴。
　　白棋堵住一个差点儿泄露的口子，被困黑龙就势一缩，做出了第一只眼，另一端主动弃掉两个残子，试图做第二只眼。
　　李悠然深吸一口气，白棋刺，威胁要将黑龙分断，黑棋连接，白棋继续压缩黑棋的生存空间。
　　黑棋放出胜负手，外围断掉白棋五个子的一块棋，白棋去救，黑棋虚晃一枪，返回黑龙做眼，几手之后，第二只眼几近形成。
　　他刚刚松了一口气，不想白棋却使出了一手“挖”的妙招，果断放弃掉外面那五个子，将黑棋的第二只眼挤成了一只“假眼”。
　　黑棋顿时陷入长考，等限时将到，才勉强走出一手骗招。
　　白棋并不上当，随你花样百出，只认准中央黑龙，其他地方一概不理。
　　又走了几手，黑棋终于绝望，投子认负。
　　白棋屠龙成功，大获全胜。
　　“哥们儿，你的棋力涨得好猛啊，是不是拜了什么名师？”
　　棋后，面包鱼打出一段问话，还加上了两个惊叹的表情。
　　“哪儿有拜什么名师啊，就是和一个白胡子老头儿多下了几盘。”
　　李悠然乐呵呵地答复。
　　“你知道吗，这一段时间我住在我舅舅家，天天和他学棋，他可是业余四段的棋手。
　　本来还以为长进不小呢，没 碰上你就崩了。”
　　面包鱼又打出一个懊丧的表情符号。
　　李悠然安慰了几句，双方约定了下次的棋局，随后都各自退出星海棋社网站。
　　(未完待续)rq。


第三百八十九章 狼犬大赛的海报
　　这天，李悠然在上网浏览的时候，无意中看到了一张海报：天海市第十五届狼犬大赛将定于三月二十三日举行，主办单位是天海市狼犬爱好者协会，地点在南城外某学校的操场。
　　报名日期从即日起开始，参赛犬种，以德国牧羊犬为主，其他狼犬类如狼青犬、苏联红犬等也可报名。
　　比赛项目分为外观评分、规定科目和使用科目三项。
　　具体细节请登陆狼犬协会的网站查看，报名有两种方式，网络报名或者前往狼犬协会办公地点报名均可。
　　大赛将决出冠军、亚军、季军，其中冠军将被授予狼犬王的荣誉称号以及获得十万元人民币的奖金。
　　李悠然看了这条广告，不由兴趣大增。
　　这么长时间以来，他和齐叔一直在训练豹球，希望能够将它培养成为一条集护卫犬、猎犬于一身的优秀狼犬。
　　在空间溪水和优质食品的供养下，豹球目前虽然只有十个月大，但体重已经达到三十五公斤，和其他一岁多的成犬无异。
　　体态也越发威武雄壮，身体素质一流。
　　检验训练效果的最好方式，莫过于参加比赛，这样可以和其他同类进行直接比较，看出优势或差距。
　　至于比赛名次和头衔，以及奖金，其实并不是最重要的，能拿到固然可喜，没有也无所谓。
　　用句很俗的话来说，那就是重在参与。
　　李悠然随即按海报上的网址登陆了狼犬爱好者协会网站以及相关论坛，了解一些情况。
　　原来，这个协会属于民间组织，最初是由几位喜爱狼犬的商人投资组建。
　　目的是为了弘扬狼犬文化，以及使全市的狼犬爱好者们有个交流经验心得的平台。
　　后来得到了狼犬养殖专业户以及经营犬粮犬用品商家的大力赞助支持，举办了几场比赛，没想到反响出奇的好，由此一发不可收拾。
　　将比赛办成了颇具知名度和规模的传统赛事，每年一届，深受爱好者们的拥趸。
　　另外，由于近些年来针对富裕人群的暴力犯罪事件屡有发生，身兼忠诚与勇猛品格的狼犬自然成为他们眼中的香饽饽。
　　需求大增。
　　狼犬之间的技艺比拼，也成为集实用性与观赏娱乐性合二为一的盛会。
　　如今，狼犬协会在天海及其周边地区有着广泛的知名度，职能也更加专业，像什么狗狗学校评级，狼犬血统认定，狗的食品、用品、药品评定等等。
　　都有着权威性。
　　至于历年来获得高名次的比赛优胜者，更是头戴光环，受到爱好者和商家们的追捧，什么寻求高价配种，狗狗食品用品广告代言大猩猩。
　　甚至参演影视节目等等好事，将纷至而来。
　　李悠然随即在网站上注册了会员，下载了一份儿报名表，并从电脑中找到一张豹球的照片，用看图软件处理一下，只留下脑袋正面部分。
　　贴在报名表上端空白处。
　　然后按照表格的要求，依次填写参赛犬只的各项参数，年龄、性别、品种、身高体重等等。
　　有些不太清楚的地方还打电话咨询了齐叔。
　　表格填写完毕。
　　重新上传，待审核通过后，还要支付一百元的报名费用，才能获得参赛资格。
　　报名完毕，李悠然进入协会网站的论坛，开始浏览关于比赛的各种信息。
　　特别是要将规则了解清楚，以便对豹球进行一些针对性训练。
　　办完这些事情。
　　他关上电脑，正准备起身。
　　不料虚掩的房门却吱呀一声被推开了。
　　…。
　　李悠然皱起眉头，正在想是谁这么不懂礼貌呢，却见到一个尖耳朵、长舌头的大家伙拱了进来。
　　“嗬，豹球，怎么自个儿跑过来了？”
　　他招呼道。
　　豹球由齐叔负责管理，平时都在院子和一层活动，很少上楼的。
　　豹球从办公桌侧面钻了过来，前爪搭在他的膝盖上，上身立起，大嘴张开，呵呵呵地吐着长舌头。
　　“你个家伙，这么没组织纪律性，还指望你打比赛呢。”
　　李悠然手抚着它的脑袋，笑着说道。
　　“汪汪。”
　　豹球也不管听不听得懂，反正答应就是。
　　“起立。”
　　李悠然发出命令。
　　豹球立即将前爪抬离对方的膝盖，后腿绷着劲儿站直，不时小步移动着保持平衡。
　　“好家伙，站起来都快比晓莹妹妹高了，齐叔还真是使劲儿喂你啊。
　　多站会儿，看你能坚持多久。”
　　李悠然说着，抬眼瞧了一下墙上挂着的石英钟，记一下时间。
　　一分钟，两分钟过去了，豹球依然在坚持，平衡能力相当不错。
　　砰砰，房间门敲响，齐叔走了进来。
　　“一下子没看住，豹球就不见了，我估摸着准是跑这儿来了。”
　　齐叔面带歉意地说道。
　　“没关系，我正好瞧瞧豹球的能耐呢。”
　　李悠然笑着回应。
　　豹球的直立动作一直坚持了五分钟，李悠然才让它放下来。
　　然后又让它做了几个原地转圈、趴下、匍匐前进的动作，豹球均忠实准确地一一完成。
　　“不错不错，真是条好狗。”
　　李悠然不吝夸奖，抚摸它的脖子，然后从办公桌底柜中取出一包鹰粮，奖励给它吃。
　　趁着豹球吃食的空档，李悠然将打算让它参加狼犬比赛的事情告诉了齐叔。
　　“就凭豹球的本事，我瞧拿个冠军回来肯定没问题。”
　　齐叔和豹球相处已久，几乎把它当成了自己的小儿子看待。
　　自然对它充满了信心。
　　“齐叔，哪儿有那么容易？
　　我在协会论坛里面瞧过，这个比赛是高手如云哪，国外进口的纯血统德国牧羊犬、狼青；部队淘汰下来的黑背；警犬基地功勋犬的后代。
　　什么厉害的家伙都有。
　　更不用说很多选手都是名牌狗校毕业，由部队退役驯犬员一手培养出来的高材生。”
　　李悠然将这些情况告诉齐叔，让他了解比赛的艰难程度。
　　齐叔听了很有些吃惊，他原先还以为这比赛就是地方上的几条狼狗出来亮亮相，没想到还有这么多来历不简单的狠角色。
　　在他的心目中，凡是与军队、警局相关的东东，都是厉害无比的。
　　。


第三百九十章 包子铺改扩建工程开始
　　“这。
　　。。”
　　齐叔蹙起眉头，担心地望着豹球。
　　和那些出身名门正派的厉害角色相比，豹球岂不是成了野路子。
　　“不过，咱们豹球也不差，好好训练一下，有得一拼。
　　话说回来，就算输了也没什么关系，长长见识就好。”
　　李悠然随即又安慰道。
　　然后，二人开始商量豹球的赛前训练计划，包子铺后院肯定是不行了，建筑施工队马上就要进驻，到时候肯定是乱得一团糟。
　　比赛现场也只有赛前两天开放，让参赛选手可以进行一下适应性训练。
　　那么目前看来就只能把豹球拉到郊外或者鸣翠山庄去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊早上，包子铺还未开门，外面已经聚集了不少顾客，正在看墙上贴出的新告示。
　　告示上说明，包子铺经营一年多以来，承蒙顾客们的厚爱，生意兴旺，但营业场地狭小一直是个麻烦的问题，近来越发突出。
　　为了满足更多顾客的需要，包子铺决定即日起开始进行改扩建工程，整体建筑加高一层，施工期间营业将缩短，由此给广大顾客们带来不便，敬请大家谅解。
　　“嗬，包子铺要整大动静了啊。”
　　“敢情好，这加了一层，以后可就松快了。”
　　“是啊，现在也实在太挤了。”
　　顾客们议论纷纷，但多数表示理解。
　　“搞什么改扩建哪，凑合用就得了呗，这得整多长时间哪，买包子多不方便啊。”
　　“就是，瞎折腾啥啊，我瞧就是钱挣多了，烧的。
　　干嘛不拆了重新盖他个十层八层的大楼啊？
　　那更气派。”
　　也有人表示不满意，还说着风凉话。
　　“嗨。
　　你们怎么这么说话啊，不就是现在麻烦点儿，等建好了大伙儿不就都方便了吗？”
　　“真是鼠目寸光，就顾着眼前这点儿事儿。”
　　“哎。
　　我招你惹你了，你凭什么说我是耗子？”
　　“这只是打个比方，谁说你是耗子了？”
　　“有你这么打比方的吗？
　　我瞧你长得才是獐头鼠目、贼眉鼠眼呢。”
　　“你。
　　。。
　　就你长那倭瓜脑袋、蛤蟆脖子的样儿，还好意思说别人。”
　　几个人顿时为相貌问题发生口角，其他的顾客连忙进行劝解，说人的长相都是爹妈给的，没得挑没得选。
　　无论好赖都不能嫌弃，坦然接受才是对父母的孝敬和尊重云云。
　　店门前变得乱糟糟的。
　　此时，侧面小路已经有装满建筑材料的卡车开始进入。
　　包子铺的伙计见状，赶紧开门迎客，并留专人在外面维持秩序。
　　包子铺后院，齐婶、齐叔等管理人员打起精神，开始指挥施工人员将材料工具放置到指定位置，并和他们交代现场的注意事项和安全问题。
　　工人吃饭休息上卫生间的地方安排等等。
　　此时的李悠然，却开车带着豹球出门躲清静去了，这是当老板的特权。
　　不使白不使。
　　当然，也可以说有更重要的任务，弘扬发展祖国的驯犬文化。
　　汽车一路开到郊外，他找了一块荒地停下，荒地旁边还有几个大水泥管子，正好可以模拟翻越障碍。
　　开门下车，豹球兴奋地跟在他的身后。
　　按照比赛项目大纲，先行练习随行，随行距离一百二十米，往返各六十米。
　　路线为摇把形。
　　狼犬站于主人左侧，两者间距不超过三十公分。
　　以正常步伐直线行进、右转弯行、左转弯、原地后转等等，最后跑步沿原路线返回至处，还要在每个转折点，狼犬根据指挥依次做出坐、卧、立、叫等动作。
　　…。
　　这个项目相对豹球来说，已经是小菜一碟了。
　　它紧跟着主人的脚步。
　　协调一致，在转折点的各种动作，基本上只需要一次口令，不用重复。
　　“叫！”
　　李悠然命令道。
　　“呜呜。”
　　蹲坐在地上的豹球做出回答。
　　“靠，又不是让你作检讨，呜呜什么？
　　叫汪汪，大声点儿。”
　　李悠然马上纠正。
　　“汪汪！
　　汪汪！”
　　豹球赶紧仰着脖子大声吠叫。
　　“好，下面练习越障碍。”
　　李悠然带着豹球跑到水泥管旁边，命令它爬上去，这个也难不倒豹球，只见它灵巧地往上一跳，几步就窜到了水泥管的顶部，而且并没有一般狗的恐高症，顺利地按照指令从另一端跳下来。
　　接下来什么衔取物品之类科目也轻松完成。
　　不过这里毕竟不是专业场地，许多比赛用的设施都没有，还不能真实地反应豹球的能力。
　　恐怕得回到鸣翠山庄再说了，不行的话让二叔也帮个忙。
　　其实这些倒是算不了什么，专业的设施没有，做几个简易的也能对付着用。
　　但最为难的项目就是扑咬训练，这个就不好办了。
　　正规的训练基地，配有专业的助训员，戴着厚厚的护臂，对犬只进行扑咬训练。
　　而自己这里就有些麻烦，总不能找个伙计担任助训员，要知道，狼犬对助训员可是视为仇敌的。
　　扮演了这个角色，以后的关系就不好处了。
　　实在不行就只能回头弄个假人让豹球咬两下练练牙口了。
　　李悠然想着，命令豹球原地待命，环顾四周，从路边找了一根手腕粗的干树枝，掸去灰土，截断成一米多长，然后手提着返回。
　　“豹球，咬。”
　　他双手将干树枝横握，平伸悬于胸前，示意豹球跳跃扑咬。
　　豹球开始不大明白，讲解示意了两次后，豹球弓起身体，喉咙里发出低沉的吼叫。
　　随即窜上两步，刷地一下腾空跃起，大嘴一合，准确地咬在树枝中段。
　　咔！
　　树枝断为两截。
　　“呵呵，你这家伙，牙口还挺硬朗的啊。”
　　李悠然颇为惊喜，刚才从树枝上传来的冲击力可真不小。
　　以前没有试过，所以也不知道这家伙的咬合力居然达到了这般程度。
　　“好，换一个。”
　　李悠然拍拍豹球的脑袋，以示鼓励。
　　然后转身又去寻找树枝，这次找个根手臂粗的，试了一下，相当结实。
　　返回后，他继续做出刚才的姿势。
　　“豹球，上。”
　　豹球很喜欢这个游戏，往上一蹿，一口咬住树枝中段，牙齿深深陷了进去。
　　李悠然一时童心大起，手臂保持原状，脚步开始做逆时针转动。
　　豹球死死咬住树枝，身体随即悠起，在空中旋转飞舞起来。
　　李悠然乐得哈哈大笑，脚步加快，双手用力，豹球长长的身体越转越高，几乎飘到了水平位置。
　　(未完待续)。


第三百九十一章 训练豹球、新酒出来了
　　第二天，李悠然待在鸣翠山庄，没有去包子铺。
　　“然子，你怎么不去上班呢？”
　　二叔奇怪地问道，在他的印象中，城里人和乡下人不—样，除了节假日，每天都需要上班的。
　　“二叔，我又没有上司，没人给我记考勤扣工资的。
　　那边正在改造，乱糟糟的，看着心烦。”
　　李悠然—边说着，—边往那个吓唬鸟的假人胳膊上缠着布。
　　自从金羽入住鸣翠山庄，那些偷水的鸟儿再也不敢来了，当初的假人自然也失去了用处，正好拿来给豹球练练牙口。
　　“那也应该去看着点几柯，总归是自己的买卖，更得上心才是。”
　　二叔看着假人和守在旁边的大狼狗，总觉得似乎有点儿不务正业，还是劝导—下为好。
　　“二叔，你放心，包子铺有齐叔他们管着，没问题的。
　　再说了，都拿着那么高的工资，当然得替老板承担责任，排忧解难了。
　　来，二叔，搭把手。”
　　李悠然自然有他的—套管理观念。
　　二叔摇摇头，似乎搞不太清楚。
　　上前伸手将假人扶住。
　　狼犬的朴咬训练，—般都是训练咬目标人的手，—来目标人手里拿着武器，可以起到缴械的作用；二来也是从安全角度考虑，如果咬其他重要的部位，比如脖子咽喉之类，那是很容易闹出人命的。
　　扎好假人，李悠然拿着它来到院子里，豹球自然颠颠地跟在后面。
　　院子里已经安置了几个简易的临时训练器具，用梯子木板搭成的高架和板墙。
　　“豹球，上。”
　　李悠然先将假人放到—旁，然后命令豹球翻越木板墙。
　　豹球依言往木板墙上—蹿，由于起跳高度不够，脑袋砰的—声撞到板墙上端。
　　它落地之后，对着木板墙狂吠，—副很愤怒的样子。
　　噗噗，叽，叽，随着两下翅膀的呼扇，尖利的鸣叫声从柳树上传来。
　　李悠然抬头—瞧，只见金羽正落在光秃秃的枝桠上，眼睛朝这边望过来，似乎正在瞧豹球的笑话。
　　豹球见原来又是那只讨厌的大鸟，于是更生气了，仰起脖子，冲金羽汪汪大叫。
　　金羽并不在意它的威胁，反而饶有兴致地低头打量着它，—副不与你计较的模样。
　　“行了，行了，你就别招惹金羽了，要是把它惹毛可没你好果子吃。”
　　李悠然连忙制止豹球的挑衅行为。
　　金羽属于野生的成年金雕，爆发力和反应速度都是—流，据说在野外可以袭「冇水印」击狼的。
　　真要惹火了干起架来，豹球可不见得是它的对手。
　　他命令豹球不要分心，继续翻越木板墙的训练。
　　好在豹球也是相当聪慧，撞了两次板墙之后，自己找到了窍门，第「冇水印」三次上冲时前爪—搭，身体—跃而过。
　　“好球，好球。”
　　李悠然高兴地上前拍脑袋，搓脖子鼓励它。
　　豹球自然也是兴「冇水印」奋不已，使劲儿摇尾巳。
　　“然子，你可得看好了，别让它俩打起来，伤了谁都不好啊。”
　　二叔溜达出来，望了望树杈上的金羽，担忧地说道。
　　“二叔，没事儿，它俩也就是互相瞧不顺眼，吵吵嘴而已，不会动真格的。”
　　李悠然连忙安慰道。
　　“那就好。
　　我去给它俩弄点儿吃的。”
　　二叔说着，转身回屋子去了。
　　李悠然刚想说自己有鹰粮，但转念—想，二叔可能要去弄馒头拌昨天吃剩下的鱼，给两个家伙换换口味也好。
　　…。
　　他又命令豹球跳了两次木板墙，然后将假人立起，让豹球扑咬假人的胳膊。
　　豹球的牙口还真不是盖的，—通撕咬下来，将假人的胳膊扯了个稀烂。
　　“你说这然子，不好好去看铺子做生意，就在家里跟条狗玩，还说要参加什么狼大大赛，唉，也不知道怎么想的？”
　　二叔在餐厅准备馒头和鱼肉，瞧着玻璃窗外玩得兴高采烈的然子和狗，不由皱起眉头。
　　“然子现在做着这么大的买卖，当然有他的法子和念想。
　　老头子，你瞎操个什么心思啊。”
　　二婶倒是不以为然，还嗔怪二叔想得太多。
　　李悠然正在训练豹球，忽然手机铃声响起，连忙取出接听，原来是齐叔打来的。
　　齐叔告诉他，南城白纺路小酒坊的第—批米酒已经出来了，经过蒸馏，都达到了五十度以上。
　　样酒已经让刘大厨检验过，符合要求。
　　现在问他这批酒如何处理？
　　“酒坛全部做好密封，然后让后勤部开车送到鸣翠山庄来，交给我就行。”
　　李悠然交代道。
　　新酒出来就要尽快进行窖藏，以最大限度保证酒的品质。
　　谈完酒的事情，李悠然问起施工现场的情况。
　　齐叔告诉他，现在包子铺北店这边已经搭好了脚手架，进行了全封闭，西面只留下了—个出入口。
　　目前进展还算顺利。
　　屋顶的水箱已经被起重机卸下，临时摞着放在后院，还能凑合使用。
　　施工给营业造成了—些不便，对此，多数顾客表示了理解，当然，免不了有少量发牢骚的。
　　服务人员也耐心地进行了解释。
　　李悠然道了声辛苦，然后叮嘱齐叔，施工期间，各级管理人员—律停止休假，严守各自的岗位，施工完毕后再安排轮休。
　　另外，千万要注意现场的安全问题。
　　午后，后勤部的夏明海，开着金杯大海狮来到鸣翠山庄，进院后，从车厢里卸下来十—个酒坛子，都是五十斤装的那种。
　　另外还有—小坛散酒，这是李悠然专门要求的。
　　此时的二叔二婶正在午休，李悠然示意小夏动作轻点儿，先检查了酒坛的密封情况，然后和他—起将酒坛依次搬进了库房。
　　办完签收手续，小复随即开车离开。
　　李悠然独自返回库房，不料豹球却跟了上来。
　　“去去去，外面待着去。”
　　他命令道。
　　尽管豹球不是人，但收酒坛进空间的情景让它看见了也不太好。
　　豹球有点儿委屈，只好原地待着。
　　李悠然走进房间，将门反锁上。
　　外面随即传来几声抓门的响动和呜呜的抱怨声。
　　李悠然也不予理睬，来到酒坛前，伸出右手按在面前的—个酒坛上，深吸—口气，催动意念，将它收进空间入口附近。
　　酒坛份量不轻，连续地往空间搬运还是很消耗精力的，他在中间歇息了—次，才将十—只酒坛全部收完。
　　他看了—下时间，估计现在二叔二婶还没有起床，也懒得回卧室了，就地—闪，整个人瞬间遁入空间，抓紧将酒坛弄进二号酒窖。
　　他没料到的是，窗户上出现了豹球的脑袋，正在往里面张望。
　　发现主人突然间消失，房间中央悬浮着—颗散发幽，绿光的石头，豹球顿时惊恐万状，大声咆哮起来。
　　(未完待续。
　　[ 。


第三百九十二章 核桃树开花
　　空间四号地，李悠然在昂昂的帮助下，将十一坛米酒全部放进了二号酒窖，然后打开那小坛散酒，往碗里倒一些，手一挥，撒到酒窖壁上。
　　待四壁都撒上，他捧着小酒坛退出酒窖，将事先准备好的门板盖住洞口，又抡起铁锹铲土，把缝隙覆盖。
　　等他转过身，却发现昂昂仰头蹲坐在地上，嘴大大张开，摆出公园里蛤蟆果皮箱的泡丝，一动不动。
　　“靠，还真惦记着呢。”
　　李悠然想起上回答应给昂昂劳模的奖赏，看来这家伙的记性不差啊。
　　答应了的事情自然要办，李悠然重新打开小酒坛的封盖，手一倾，一道酒线泄下，倒入貔貅的大嘴中。
　　昂昂依旧保持高超的技巧，舌头中间凹两边高，犹如一条水渠般，酒水顺着舌头冲向喉咙，一滴也没有浪费。
　　估计倒了有六七两的样子，李悠然将坛子一收，重新盖好。
　　昂昂也闭乒嘴，将酒咽下，咂么滋味儿，然后睁大铜铃眼，兴奋地高声叫唤，跑到地里转圈撒欢儿去了。
　　还好，还好，昂昂同志对酒并不挑剔。
　　李悠然见到它高兴的样子，也暗暗松了口气。
　　要是这家伙非缠着他要喝陈酿老酒，那才叫一个麻烦。
　　李悠然走出四号地，去小溪边洗了洗脸和手，然后往空间出口处走。
　　就在这时，他突然感觉不对劲儿，外面传来狗的狂叫声和“嗵嗵嗵”大力敲门的声音。
　　他曾经做过试验，在空间里是可以感受外面世界情形的，但这仅仅局限于出口附近的地段，离得远了，比如说身处四号地，那即便外头天崩地裂，里面也丝毫察觉不到。
　　坏了，一定是豹球发现了自己的失踪，哇哇大叫，把二叔二婶都给少醒了。
　　李悠然想到这里，连忙大步往出口处赶，迅速离开空间。
　　待回到库房，他往窗户那儿一瞧，果不其然，帘子只拉了一多半。
　　靠，真是疏忽了。
　　李悠然捂了一下脑门。
　　以前在包子铺进空间的时候，一向非常小心，不光锁门，窗帘也拉得严严实实。
　　这回到自己的家里，就马虎了许多。
　　门外传来爪子的挠门声和狗的狂吠。
　　“然子，然子！
　　在里面吗？”
　　紧接着是二婶焦急的声音。
　　“不成，狗碑得这么厉害，八成是出事情了，我去找个榔头，把锁砸开。”
　　二叔说道。
　　“二叔二婶，我在里头呢。”
　　李悠然大声喊着，赶紧走过去将房门打开。
　　豹球见到他，立刻停止了叫唤，冲上来扑到他的身上，长舌头伸出，呵呵呵激动地直往他脸上舔。
　　李悠然用手将豹球的脑袋推到一边儿。
　　“然子，你在里面干什么呢？
　　半天不开门，吓了我们一跳。”
　　二婶见李悠然从头到脚完好无损，拍拍胸口，长舒了一口气。
　　“是啊，门还锁着，我差点儿就要开砸了。”
　　二叔也责怪道。
　　“呵呵，没事儿，我刚才在整理东西，怕豹球捣乱，就把它关在外面。
　　谁知一阵儿犯困，就坐在椅子上睡着了。”
　　李悠然随口编了个理由。
　　“豹球，还玩谎报军情啊。”
　　他拍拍豹球的脑袋，呵斥了一句。
　　豹球并不以为意，依然趴在他身上不肯下去，就像久别重逢一样。
　　二叔二婶数落了几句，然后转身回卧室去了。
　　李悠然把豹球扒拉下身，然后走出小楼，去库房外查看。
　　…。
　　只见窗台底下不知什么时候放置着一个旧油漆桶，豹球应该就是踩着这东西爬上窗台的。
　　他走过去提起油漆桶，将它扔到院外的垃圾筒旁边。
　　真是惹麻烦的玩意儿，看来以后还真得注意点儿。
　　李悠然看看时间还早，没有必要马上继续训练。
　　于是来到了玻璃暖房查看，豹球自然也形影不离地跟在后面，刚才主人突然消失，还真把它吓得够呛。
　　李悠然走到暖房鱼池旁边，瞧瞧里面的情形，各种鱼类依旧欢实地在水中游来游去。
　　喂食就用不着了，这一段时间二叔每天都在照料它们。
　　瞧瞧池底，似乎有些脏，李悠然随即将排污泵打开，排去一部分底水，当初他给二叔交代，其他的活儿都无所谓，但排水续水一定要等自己来完成，因为这里面有特别的技术。
　　池子水位降低了三成，他环顾四周，没有发现异常，随即从胸口将翡翠貔貅掏出，拿在手里。
　　豹球却靠上前来，紧盯着他手中的翡翠把件，觉得很眼熟，还将鼻子凑过来嗅嗅。
　　“记着，别大惊小怪的，再乱叫饶不了你。”
　　老瞒着豹球也没有必要，李悠然干脆先把翡翠貔貅让它闻闻，满足它的好奇心，然后手一扬，将其投入水中。
　　用意念开启开关后，池中汩汩地开始冒水。
　　豹球走到池子边，伸长脖子往水里望，似乎想搞午明白。
　　李悠然也不再管它，在玻璃暖房中四处溜达，瞧瞧各种植物的情况。
　　谁知这一瞧，却有了意外的发现，几天没有注意，却见去年弄来的那棵麻核桃树开花了。
　　更令人欣喜的是，居然是雌花雄花同时开放，根据以前看过的资料说明，这种情形并不尊见，但一旦出现，坐果率就相当高，果实也会长得很好。
　　雌花很多，但个头不算大，呈红色，雄花则是长长的一条条，足有二十多公分，上面的小花密密麻麻，目测应该有上百朵。
　　李悠然取出手机，就地上网查阅了一下核桃树花期的相关资科，再与现实情形进行对照。
　　雌花的数量不宜过多，否则会造成养分不足，果实长不大。
　　他顺势摘取一部分雌花，这是首次疏花，等以后结果后还要进行疏果。
　　另外，雌花的子房已经膨大，羽状柱头开始向两侧张开，说明到了可以授粉的时节。
　　核桃树在外面是属于风媒授粉，靠大风将雄花中的大量花粉吹散在空中，给雌花授粉。
　　但玻璃暖房中没有风，看来只好参照以前空间中没有蜜蜂时的办法，进行人工授粉了。
　　说干就干，最佳的时节可不能错过。
　　李悠然随即去柜子中找了张干净的白纸和毛笔，以及一块纱布。
　　先从核桃树雄花中刷出花粉，落到白纸上。
　　然后按照资料上的方法，将收集好的花粉，装入纱布袋子中，扎好一头，拿到雌花上方不住抖动，花粉颗粒很细小，纷纷从纱布孔眼中散出，在空气中飞扬。
　　“阿嚏，阿嚏。”
　　李悠然不由连打了两个喷嚏。
　　“嚏嚏，嚏嚏。”
　　充满好奇心，跟过来到处乱嗅的豹球也不好受。
　　看来还是没有经验啊，干这活儿应该先带上口罩。
　　幸好身体正常，要是有什么花粉过敏之类毛病就麻烦了。
　　李悠然想道。
　　授粉完毕，他又摘掉了大部分雄花，这东西太长，也很消耗养分，况且一旦授粉完毕，它们的使命也说完成了。
　　(未完待续) 【招新中，有意请到申请】。


第三百九十三章 场地适应性训练、结识同好
　　狼犬大赛的报名已经审核通过，在支付了一百元的报名费后，豹球正式获得了比赛资格。
　　临近赛前两天，李悠然驾车带着豹球来到比赛场地进行适应性训练。
　　这是位于南城郊外，一个职业技术学校的操场，被狼犬爱好者协会临时租用。
　　停车场就在操场外面，边上挂着协会的标识，李悠然将汽车驶入场地停好，开门下车。
　　操场的铁丝网大门开着，一眼望去，场地不小，原塑胶跑道上架设了各种比赛用的器具，跳高架、板墙、鱼鳞板等等，已经有不少带着狼犬的人在里面活动。
　　李悠然见板墙那儿暂时空闲，就带着豹球一路小跑过去，让它适应一下正规的器具。
　　豹球已经熟悉了这个项目，得到指令后，助跑、起跳、翻越，利索地完成了动作。
　　李悠然又命令它重复了两次。
　　“好！”
　　旁边传来了一声喝彩。
　　李悠然转头一瞧，只见不远处站着一位三十多岁的瘦削脸男子，穿着蓝色羽绒服，正在鼓掌叫好。
　　男子身边还蹲坐着一条强壮的大黑背，头颈看上去非常结实，肌肉发达，颈部昂起，胸前有一小块儿白毛，正专注地望向豹球。
　　“小兄弟，你这狗的动作可真麻利，练得不错啊。”
　　男子主动上前攀谈。
　　“呵呵，新手，初学乍练，多指教啊。”
　　李悠然一瞧对方是同道中人，于是也谦逊地答话。
　　“呵，指教可谈不上。
　　来，雷克，打个招呼。”
　　男子低头命令道。
　　“汪汪，汪汪。”
　　那条名叫雷克的黑背冲李悠然叫道。
　　“豹球，问个好。”
　　李悠然也对豹球发出指令。
　　“汪汪汪，汪汪。”
　　豹球也伸着脖子叫起来。
　　叫完后目不转睛地打量着同类，一副很好奇的模样。
　　这也难怪。
　　自打它来到包子铺，就整天和人生活在一起，基本上没有和其他狗有过什么接触。
　　那名男子掏出一盒烟，抽出一支递给李悠然。
　　遭到婉拒后，便自顾自点燃吸了起来。
　　男子是个自来熟，烟一点上，就聊起了养狗、相狗经，李悠然见对方是专业人士，自然做洗耳恭听状，还不时配合几句。
　　俩人聊了一会儿天。
　　感觉颇为投机，于是话题渐渐谈开。
　　男子自称名叫邱国强，和朋友合股，开设了一家小型狗场，以养殖狼犬、藏獒等大型烈性犬为主。
　　狗场和市场上的其他公司一样，同样面临激烈竞争，除了做广告之外，培育出优秀犬种参加比赛获得好名次。
　　更是扬名的有效手段。
　　要知道如果有幸拥有一条大赛冠军犬，给狗场带来的直接和间接效益那可不容小视。
　　差不多的品相，冠军犬后代的价格可以达到同类幼犬的十倍以上。
　　更不用说狗场名气提升因而受到客户的广泛关注。
　　邱国强和他朋友的狗场生意平平。
　　于是也按照这个思路，几年来频频参加各类大小比赛，可惜的是，几经努力，只拿过两个小型比赛的冠亚军，象天海市狼犬协会举办的这种大型赛事，由于高手如云，连续参加了两届，连前八名都没有进入，实在令人懊丧。
　　今年改换了思路。
　　宁缺勿滥，只挑选出了雷克这条黑背做为唯一的选手，精心打造，严格训练，希望能够有所建树。
　　雷克今年两岁，是纯正血统的德国牧羊犬。
　　其父母都是花高价进口的种犬。
　　狗场请专业人员对它进行了全面训练，本次比赛中被寄予厚望。
　　…。
　　“李老弟，老哥说句话你别不爱听。”
　　邱国强打量了豹球一番，欲言又止。
　　“没事儿，邱老哥你有什么尽管说。”
　　李悠然连忙表示自己毫不介意。
　　“成，那我就说了啊，你这条狗，叫豹球是，身体瞧着倒是不错，但可惜种不够纯。
　　比赛会吃亏的。”
　　邱国强微微摇头说道。
　　然后他又详细讲述了一番纯正血统的德国牧羊犬标准品相如何云云。
　　李悠然稍愣了一下，但很快就想明白了。
　　豹球是去年别人送给罗胖子的，这就说明问题，如果血统高贵，早被拿去卖高价了，哪儿会轻易相送？
　　后来因为罗胖子老娘不让养，这才弄到了包子铺，至于其父母来历什么的更是一无所知。
　　这方面肯定比不了专业狗场的犬种，那可是恨不得祖宗八代的家谱都罗列得清清楚楚。
　　不过李悠然对犬种的血统问题并不十分看重，往上追溯，狼犬的祖先也是狼和狗杂交而成，不存在什么纯不纯的说法。
　　其后代经过一系列的变迁，有了相对稳定的基因。
　　再往后，被人为地制定了所谓的标准形态，凡不符合者均被认为血统不纯，既所谓“串串”，当然这里面还有个“串”多少的程度问题。
　　但在李悠然的心目中，并不认为高纯度狼犬的智商和能力就能远超出其他混血犬种，遗传疾病、近亲繁殖等问题往往比后者更为严重。
　　民间一直有种说法，那就是纯种犬相对串串更容易患病，也许可以佐证一些事情。
　　“邱老哥儿，我这只是业余养着玩儿的，豹球聪明、通人性就足够了。
　　这回过来也就凑个热闹，长长见识而已，又没想着拿个冠军啥的，无所谓了。”
　　李悠然低调地说道。
　　并不想与他争执这个问题，毕竟这代表了大多数养犬人的观点，扭转不易。
　　“那也是，自己开心就行。”
　　邱国强点头表示理解。
　　人聊着天，两条狗也互相凑近，鼻子对着嗅嗅，似乎很友好。
　　邱国强觉得应该让新认识的小兄弟长长见识，于是唤起雷克，让它练习一次翻越墙板。
　　雷克甩甩尾巴，仿佛也想在豹球面前露一手。
　　它按照主人的吩咐，退后两步起跳上窜，前爪一搭板顶，刷的一下轻松越过，动作潇洒自如。
　　李悠然鼓掌叫好，豹球也汪汪叫了两声。
　　为同类加油。
　　邱国强对雷克的表现很满意，然后又约李悠然一起到鱼鳞板障碍面前。
　　鱼鳞板有点儿像搓衣板，但是纹路比较平滑，不容易扒住。
　　它的角度是可以调节的，分别是五十度、六十度和七十度，主要考验犬只的攀越障碍能力。
　　对于多数犬只来说，是比较困难的项目。
　　“雷克，上。”
　　邱国强发出命令。
　　五十度的鱼鳞板，雷克轻松爬过，然后调成六十度。
　　就有些困难了，滑落两次后才勉强上去。
　　“还成。”
　　邱国强抚摸着雷克的头，表示它做得还不错。
　　“豹球，上。”
　　李悠然也想让豹球试试。
　　豹球叫了一声，身体一弓，一蹿，向板子上攀去。
　　令人意想不到的是，没有更换角度的六十度鱼鳞板。
　　竟然被豹球脚不停蹄地一口气登了上去。
　　中间没有做任何停顿。
　　“好球，好球！”
　　李悠然高兴地喊道，由此可见。
　　豹球四爪的抓地力和身体协调性相当出色。
　　邱国强的嘴微微张开，有点儿不大相信眼前的情形。
　　…。
　　豹球在李悠然的命令下又重复了一次，以证明刚才不是偶然。
　　邱国强摇了摇头，脑子中的某种观念似乎受到了一些冲击。
　　“厉害，你刚才还说自己是新手，也太谦虚了。”
　　邱国强对李悠然揶揄道。
　　“邱老哥，我真的是新手，豹球也从来没有练过这个项目。”
　　李悠然老实地回答。
　　“是吗，那还真是天生的能力。
　　要是都照这个水平的话，没准儿能进前八也说不定。”
　　邱国强的语气中带着一丝惊诧。
　　“呵呵。
　　要是那样就好了，不过我听说今年的对手很强劲啊。”
　　李悠然一边抚摸着豹球的脑袋，一边笑着说道。
　　“那倒也是，现在天海市狼犬的养殖和训练已经很专业化了，厉害的家伙也越来越多，不可掉以轻心。”
　　邱国强点头表示赞同。
　　接下来。
　　俩人各自带着狗一同进行了多种适应性训练，豹球表现出了优秀的身体素质，柔韧性和协调性都是一流，令邱国强对非纯血统狼犬的看法大为改观。
　　中午时分，邱国强还邀请李悠然到外面小饭馆吃顿便饭，后者自然是恭敬不如从命。
　　饭桌上，邱国强给李悠然讲了一些比赛中的注意事项。
　　其中，第一项是外观评比，凭豹球的血统，得分上肯定会吃亏，让他事先有个心理准备。
　　李悠然表示自己并不太在意，后面的项目让豹球尽量追回来就行，毕竟比赛还是要看总成绩的。
　　午餐中间，李悠然接到一个电话，是孙晓莹打来的，抱怨包子铺里面又吵又闹，乱糟糟的，身为老板的他却跑到外面躲清静逍遥去了。
　　“那啥，哥哥有重要的事情要做啊，豹球马上就要打比赛了，全市的狼犬大赛，意义非常重大。
　　你放了学的话可以过来看看啊，豹球还缺一个啦啦队队长呢。”
　　李悠然笑着建议道。
　　“狼犬大赛？
　　哼，都是凶神恶煞的，没兴趣。
　　还不如看电视呢。”
　　孙晓莹略一思衬，便果断回绝了啦啦队队长的职务。
　　李悠然只好对此深表遗憾，并说明包子铺的施工时间不会太长，坚持一下就好。
　　另外，如果晚上嫌吵的话，干脆去顾薇薇家里住上一段儿。
　　挂掉电话，李悠然给邱国强解释了一下，后者表示理解，并说喜爱大狼狗的女孩子并不多。
　　建议可以带她去观看那种宠物观赏犬的比赛，本市下个月就有，参赛的狗狗们都梳着时髦的发型，穿着漂亮的衣服，一个个打扮得花枝招展的，品种也多，什么贵宾犬、博美、蝴蝶犬、吉娃娃的，很受各年龄段女性的欢迎呢。
　　(未完待续)rq！
　　~！
　　。。


第三百九十四章 比赛开始
　　三月二十三日，天海市第十五届狼犬大赛正式拉开帷幕。
　　今天是个晴朗的日子，天空湛蓝。
　　操场四周都插着各色彩旗，随风烈烈飘扬，电线杆子上端挂着高音喇叭，不断播放雄壮的音乐，将比赛的气氛烘托起来。
　　北面的主席台，被条幅和花篮所簇拥，有十来位中年男女坐在上面，都是大赛组委会成员兼评委，其中有狼犬爱好者协会的领导，以及各大赞助商等等。
　　甚至还有电视台的记者，正在调试摄像机和录音设备。
　　西面是阶梯看台，几百名前来观战的爱好者已经就位，穿着五颜六色的保暖服，手里拿着小喇叭等物件，伊里哇啦地乱吹一通。
　　今天参赛的选手共有一百多位，狼犬的主人或者牵犬师们，手里握着牵绳，带着爱犬集中在场地中央，等待比赛时间的到来。
　　上午九点钟整，高音喇叭中传出主持人的声音，大会正式开始，狼犬协会的主席要讲话了。
　　一阵掌声和喇叭声响起，大家对主席的出场表达了欢迎，随即安静下来。
　　协会主席姓刘，是个长着土豆鼻子的肥胖中年人，他拿过麦克风，开始例行讲话。
　　讲话中也没有什么新鲜内容，无非就是欢迎大家的到来，对协会工作的支持，协会一年来做了哪些工作，狼犬养殖、训练的重要意义，国际上的新形势，鼓励选手们取得好成绩等等。
　　李悠然穿了件蓝黄相间的羽绒服，手中握着牵绳，站在场地靠边的位置，豹球老老实实地蹲坐在他的左脚旁，全身上下被洗刷得干干净净，毛色油亮。
　　邱国强和雷克也来了，站在李悠然身边，不时小声给他介绍主席台上的各色人物。
　　后者听了频频点头。
　　豹球和雷克的关系还处得不错，互相嗅嗅，还呜呜地彼此交谈了几句。
　　两条狼犬都各自领了号牌，豹球是零三九号，雷克是零五八号。
　　协会的几位领导挨个儿讲了话，就在观众们渐渐有些不耐烦的时候，终于结束了，比赛正式开始。
　　第一项是选手外观评比。
　　满分为五十分。
　　由狼犬主人或牵犬师带着狼犬选手，从东面起始，沿主席台前通过，其间需停留三十秒钟，由评委根据其外观形态、步伐打分。
　　然后从观众席前绕回起始点。
　　高音喇叭里播放着《运动员进行曲》，一组组人犬在工作人员的安排引导下，按顺序依次行进亮相。
　　“零零九号选手黑虎，最高得分四十九分，最低得分四十二分，最后得分四十五点五分。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“零一八号选手奥特曼。
　　最高得分四十九分，最低得分四十三分。
　　最后得分四十六点七分。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。各位选手的外观得分被主持人纷纷报出。
　　由于参赛选手数量众多，时间有限，所以只报分，不予点评。
　　犬主们的表情或高兴，或沮丧，或疑惑，不一而足。
　　李悠然也排在队伍里。
　　牵着豹球等待出场，大约半个小时后，工作人员终于叫到了豹球的号码。
　　他一拉牵绳。
　　豹球兴奋地往前一窜，向主席台行去。
　　停留了短暂的三十秒钟后，豹球离开了评委们的视线，喇叭里很快报出了豹球的得分。
　　“零三九号选手豹球，最高得分四十二分，最低得分四十分，最后得分四十点五分。”
　　…。
　　这个分数几乎是已经出场选手中的最低分了，观众席上顿时传来一阵嘘声。
　　“靠，这么低的分还带出来，真够糗的。”
　　“哎，我瞧着那叫啥豹球儿的，长得挺威风的啊，毛色也好，又光又亮的，怎么得分这么惨啊？”
　　有人为豹球叫屈。
　　“你可真是外行，狼犬外形可不是光看长得壮不壮，这里面有很多讲究的。”
　　“对啊，那零三九号，明显的血统不纯，你们仔细瞧瞧，纯血统的德国牧羊犬，背线是下倾的,而它的背部就比较平，而且后腿关节处的角度也不明显。
　　就凭这个，得分肯定高不了。”
　　观众席里出现一位行家进行了解释。
　　“哎，借我望远镜瞧瞧，好像是这么回事儿。”
　　“血统不纯的狗，无论智商、身体的耐力、爆发力还有协调性方面肯定不足，要不然警犬基地挑选幼犬就不会那么讲究血统了。”
　　行家继续评论道。
　　“那就是说，零三九号就是个表面光鲜的样子货了，那还有什么比头儿啊。”。
　　。。
　　。。
　　。观众席上议论纷纷，不过没一会儿就被后面的一位高分选手吸引了，注意力也很快转移。
　　“零四二号选手烈火，最高得分五十分，最低得分四十九分，最后得分四十九点九分。”
　　这接近满分的表现，立刻引发观众们的热烈的掌声、欢呼声和小喇叭声，乱糟糟地响成一片。
　　高分得主烈火是一条身材强壮的德国牧羊犬，背部黝黑，目光犀利，气宇轩昂，正在其主人，一位长着鹰钩鼻子、中年发福男子的牵引下，通过观众席前。
　　“太棒了！
　　烈火，上届冠军啊。”
　　“真的吗，我说这气派就是不一样哪。”
　　“行进步伐就不一般，轻松舒展，协调自如，怎么看怎么舒服。
　　真不愧是冠军犬。”
　　“你们好好瞧瞧，这才是纯正德国牧羊犬的样板，瞧这头型，线条简洁雄壮，透着一股子贵气；标准的杏仁形眼睛，眼神锐利、沉着；颈部结实，肌肉发达，轮廓鲜明与头部比例协调；再瞧这背线，下倾流畅，后腿关节的角度恰到好处。
　　简直就是完美的教科书。”
　　民间专家的一番专业点评，引起观众们更强烈的赞叹欢呼声，纷纷叫嚷烈火一定卫冕成功。
　　李悠然摇了摇头，默不作声地回到选手集中地，因为事先得到了邱国强的提示，这个分数也成为意料之中的事情。
　　豹球似乎也感受到了什么，情绪有些低落，远不如刚刚出场时的兴奋。
　　李悠然摸了摸它的脖子，以示安慰。
　　这时，那条名叫烈火的黑背从观众席前返回，路过豹球身边时，不知为什么，竟然冲它发出挑衅的咆哮声。
　　豹球也恼了，顿时弓起身体，与烈火做出对峙。
　　。


第三百九十五章 邱国强聊犬市
　　鼎天小说居 .dtxsj.　　烈火和豹球的喉咙里都发出低沉的咆哮声，弓身抓地摆出攻击状态。
　　艾拉书屋 .26book.“切，烈火，我瞧你是越来越回去了，跟这种串子较个什么劲？”
　　鹰钩鼻的中年男子瞧了豹球一眼，不屑地责怪了一句。
　　然后俯身拍拍烈火的后脑勺，牵着它向另一边走去。
　　豹球依然很愤怒，紧走几步，似乎还想讨个说法，将牵绳绷得笔直。
　　“回来，回来。
　　别和脑残犬一般见识。”
　　李悠然连忙拉住牵绳，将豹球唤住。
　　不多时，邱国强带着雷克也回来了，雷克的成绩不错，舀到了四十八分的高分。
　　李悠然上前表示了祝贺。
　　“呵呵，还不错，比上次强了不少。”
　　开局顺利，邱国强的脸上带着兴奋之色。
　　他看到豹球，又想起了什么，然后对李悠然说道：“李老弟，别灰心，豹球的技术不错，后面还有得拼。”
　　“这个我知道，要不然早就退场了。
　　哎，邱老哥，那只叫烈火的狗是个什么来头儿？
　　好像很牛叉啊。”
　　李悠然说着，向鹰钩鼻男子站立的方向努了努嘴。
　　“烈火，这你都不知道啊。
　　哦，对了，你是新手，也难怪。
　　那家伙可不一般，黄龙狗校毕业的高材生，上届的冠军犬，今年两岁半，名头、血统、身体素质都是超一流，可谓千里挑一。
　　要说到烈火的老爹，那更是鼎鼎大名，当年警犬基地的功勋犬，曾经破获好几起大案，还抓捕过两名持枪逃犯。”
　　邱国强赞叹地说道，羡慕不已。
　　“哦，这么厉害。”
　　李悠然望向那条趾高气昂的狼犬，心中若有所思。
　　“那当然，有它在，冠军基本上就没得跑了。
　　其他的选手只能争取亚军以下的名次。
　　那禇鸿林就是个小公司的老板，真是走了大运，才得到这条好狗。
　　哎，雷克也没得比啊。”
　　邱国强抚摸着雷克的脑袋。
　　惋惜地说道。
　　李悠然没有再答话，他知道今天来的强手如云，基本上都是纯血统、经过严格训练的成年狼犬，而豹球的年岁仅仅只有十个月，恐怕是在场选手中最小的了。
　　走到哪步算哪步，不要期望太高。
　　一个多小时过后， 第 408 章 团范围。
　　时间已经接近中午，大会刘主席宣布比赛暂停，下午一点钟继续进行第二项。
　　规定基础科目。
　　会场中的各色人等纷纷散去，到外面找馆子吃中饭。
　　另外，在得知第一项的分数和排位后。
　　不少失利狼犬选手的主人已经灰心丧气，没有兴致再参加下午的项目，于是和组委会的工作人员打个招呼，直接退出了比赛，带着狗出门驾车离去。
　　根据消息，大约只剩下七十名左右的选手，继续角逐第二项目。
　　李悠然和邱国强一起，带犬走出赛场。
　　邱国强介绍说离此不远有一家川菜饭馆味道不错，于是两人驾车一同前往。
　　八分钟后到达目的地，由于饭馆不允许客人带狗就餐。
　　只好暂时先关在车上，等回来后再喂食。
　　餐桌上，邱国强兴致甚高，让服务员上了四瓶啤酒，将瓶盖全部打开。
　　“咱们还要开车呢。”
　　李悠然提醒道。
　　“嗨，回去这点儿路就几分钟。
　　哪儿能那么寸碰上交警。
　　至于下午回家，那不是还早着呢吗，就这点儿啤酒到时候全都消了。
　　来来。”
　　邱国强不以为然地说道，舀起一瓶啤酒，就手给李悠然面前的玻璃杯满上。
　　…。
　　盛情难却，李悠然只好随他的意。
　　“下午的规定科目有四个分项，每项十五分，雷克有优势的占三项，估计总分怎么也能前进个六、七名，保住这个底子，明天的使用科目再拼一下，只要能冲进前八，我就算达到了目的，狗场也能有个舀得出手的角色了。”
　　邱国强举杯与李悠然碰了碰，然后一口喝下半杯。
　　随着酒精起作用，邱国强的话匣子也随之打开，他述说这年头儿做点生意真是不容易。
　　前些年狗市火热，随便一条品相尚可的纯种犬，配回种都是几千元，幼崽也动不动就是几千上万，来历显赫的就更不用说了，常常被炒成天价。
　　像藏獒之类相对稀有的犬种，更是炙手可热，身价上百万甚至千万都不稀罕。
　　那个阶段的参与者几乎都大赚了一把。
　　但国人通常有个毛病，那就是只要什么东西一有赚头儿，马上就是一拥而上，大轰大嗡，完全不管什么培育、呵护市场。
　　个人、狗贩子、狗场犬舍，都在拼命繁殖各类但凡有点儿名气的犬种，没多长时间就泛滥成灾。
　　有些黑心的狗贩子，为了赚钱，完全不顾母犬的身体健康，只要一发情就配，甚至一年能让母犬产两窝崽子，其质量可想而知。
　　市场受到如此冲击，自然无法承受，没过多久，狗市行情就几近崩盘了。
　　原先一条上万元的纯种幼犬，暴跌至两、三千元。
　　新上马的中低端狗场犬舍纷纷倒闭，砸在狗贩子手上的货也是不计其数。
　　纯种犬都是如此，那些串串就更没人要了，这也是如今街头巷尾随处可见的流浪狗的主要来源，已经形成了不小的社会问题。
　　自己和朋友的狗场要好一些，严守精品策略，宁缺爀滥。
　　犬舍中每一条犬种都是有来历，高品相的。
　　这样才在狗市里硕果仅存的高端市场中勉强维持，这一块儿主要由高级工作犬组成，与纯粹的观赏宠物犬不同，由于受到资金和技术门槛所限，参与者较少，受到的市场冲击相对较轻。
　　但利润也是大为下降。
　　讲完这些往事，邱国强深深叹了口气，灌下一大口啤酒后，又燃起了一支烟。
　　李悠然点头表示理解，我国的市场经济不完善，经常出现很多无序的经济现象，也是无可奈何的事情。
　　酒足饭饱，李悠然招手服务员结账。
　　邱国强却不允，说自己不能白让他叫一声老哥，坚持掏腰包买了单。
　　李悠然微微一笑，也不与他争。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)群书院 .qunshuyuan. 。


第三百九十六章 喂食风波、第二科目开始
　　用过午餐，俩人回到停车处，各自开车门将雷克和豹球放出，邱国强从他的凯迪拉克srx的后备箱中，取出一袋精装进口皇家牌犬粮，往食盆中倒了一些，搁在地上让雷克进食。
　　抬眼一瞧，旁边的李悠然也在给豹球喂食，不过拿着一个普通的塑料袋子，抓出来的食物也不是常见的颗粒状膨化狗粮，反而像是自制的面点，看上去比较粗陋。
　　“李老弟，不是我说你，也太省了，参加这样的大赛，还不给狗吃好点儿，体力怎么能跟得上？”
　　邱国强有些责怪地说道。
　　李悠然闻言稍愣了一下，随即明白了他的意思，包子铺厨房特别制作的鹰粮被当成廉价货了。
　　不过这个事情一下子还真不太好解释，他只好说这是店里给狗专门做的吃食，豹球已经吃惯了。
　　“来来来，今天让豹球吃我这个，正经的进口皇家，营养很好的。”
　　邱国强说着，从后备箱里拿出另一个食盆，抓了两大把皇家狗粮放到里面，然后走过来，不由分说地搁在豹球的食盆旁边。
　　盛情难却，李悠然自然不好回绝，于是指示豹球尝尝。
　　谁知豹球这家伙一点儿也不懂得人情世故，见主人让它尝试新食品，伸鼻子过去闻了一下，随之呜了一声，扭转头继续享用自己的大餐。
　　一副不屑的态度，就像有句话形容的一样，弃之如敝屣。
　　“呵呵，这个，豹球一直吃这个，别的可能不大习惯。”
　　李悠然有点儿尴尬地解释道。
　　邱国强见状颇为惊诧，皇家牌犬粮是法国名牌货，价格昂贵，无论从营养均衡还是味道都是一流水平，自己养狗这么些年。
　　还从来没有见过不喜欢它的。
　　不过依对方所说，那豹球食用自制狗粮习惯了，反而吃不来更好的，就像有人吃惯了馅饼吃不来匹萨、汉堡一样。
　　这倒是也有可能。
　　邱国强摇了摇头，只好将食盆收回。
　　谁知事情还没完，只见正在进食的雷克突然停下来，扬起脑袋，似乎嗅到了什么，竟然转身跑到了豹球旁边。
　　豹球察觉之后，两条狗呜呜嗯嗯了几声。
　　就像在商量事情，随后，豹球居然大度地将食盆让开，雷克兴奋地补上位置，低头香甜地大口吃起了豹球的食物。
　　邱国强顿时呆住，几乎不敢相信自己的眼睛，雷克做为狗场重点培养的对象，自幼就喂食各种精品狗食。
　　口味不是一般的挑剔，现在竟然像个乞丐一样去吃别的狗剩下的食物，更糟糕的是。
　　还没有经过自己的同意。
　　太不像话了，他顿时恼火起来，大声训斥雷克。
　　雷克听到主人的骂声，似乎这才醒过神来，想起做为高素质的狼犬，不应该食用非主人授予的食物，于是停下口，转过头委屈地望着邱国强。
　　“呵呵，那啥，邱老哥。
　　你也别责怪雷克，跟你说句实话，我这种狗粮虽然看着不起眼，但却是我们饭馆的大厨使用了特别配方精心制作的，实际上造价一点儿不比进口狗粮低，里面用了很多纯天然的名贵动植物食材。
　　营养非常丰富，口味也是相当好，对动物的吸引力也是很强的，雷克这样一点儿也不奇怪。”
　　李悠然见对方人犬之间发生误会，连忙编了个说法，给他找个台阶下。
　　“原来是这样，我说雷克平时也不至于啊。”
　　邱国强点点头，马上接受了这个理由，脸色也好看了许多。
　　…。
　　李悠然见雷克虽然停止用餐，但却不肯离开，于是也从后备箱取出一个备用食盆，装上一些鹰粮，搁到豹球食盆的旁边。
　　雷克闻到香味儿，眼巴巴望着自己的主人，嘴里发出呜呜的恳求声。
　　“吃吃，瞧你那馋样儿，跟饿了好几天似的，没出息。”
　　邱国强说着，做出一个同意的手势。
　　雷克欢呼一声，低头埋在新食盆中，大快朵颐。
　　豹球也回到自己的食盆前，继续进餐。
　　“李老弟，真有你的，你那位大厨可真不是一般人啊。”
　　邱国强望着雷克的模样，感叹地说道。
　　李悠然自然也谦虚了几句。
　　又用瓶子往水盆中倒了些水，让两条狼犬饮用。
　　下午一点半钟，狼犬大赛的第二场比赛，规定科目正式开始。
　　规定科目中一共包含四个分项：随行、常用指令、衔取、拒食。
　　每个分项十五分，总分六十分。
　　第二场比赛结束后，将统计全天的分数，只有总分在前二十名的选手才有资格参加明天的第三场比赛，即使用科目。
　　按工作人员的安排，狼犬选手及其主人们来到操场东面集中，操场的中央地带被腾了出来，做为规定科目的比赛场地。
　　选手们依顺序排列，每组两名同时出场，相互间隔二十米远。
　　按照要求，犬主从项圈上摘下牵绳，只靠口令和手势来控制狼犬，这一项比赛主要考验人犬之间的沟通、协调性、相互信赖度。
　　赛前已经公布了标准项目大纲，随行距离往返各六十米，路线为摇把形。
　　狼犬在无牵引状态下跟随于主人左侧行进，要求人犬间距不超过三十公分，否则即要扣分。
　　随行、常用指令、衔取三个分项目在这一百二十米的路程中需全部完成，场边裁判在关键地方做出提示，以防选手漏项。
　　观众们也被要求在选手做动作时静声，以免影响选手，导致听不清指令。
　　只能在动作完成后鼓掌喝彩。
　　前面的选手开始陆续出场，以小跑的步伐直线行进、右转弯行、左转弯、原地后转等等，然后在每个转折点，狼犬根据主人的口令及手势依次做出坐、卧、立、叫等动作。
　　这个时候，选手之间的训练和素质差距就体现出来了，有的严谨如军人，动作一丝不苟，准确、精炼，毫不拖泥带水。
　　有的状态则要差上许多，比如一条编号为零七六，名叫大熊的黑背，跟随主人前行，或落后或超前，注意力总是不集中，每个指令也总得重复两遍以上，指示它叫唤，也懒洋洋的哼哼几声，就像应付差事一样。
　　观众们见状，一时嘘声四起。
　　大熊的主人恼羞成怒，在它的屁股上狠狠揍了几拳，大熊这回倒是精神了，蹦跳起来汪汪狂叫不已。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百九十七章 随行项目、拒食
　　零七六号大熊选手的表现惹得观众们哄堂大笑，夹杂着尖锐的口哨声。
　　犬主估计也绝望了，挂上牵绳，拉着狼犬直接退出比赛，一路走一路还骂骂咧咧的。
　　“又打又骂的，狗的自尊心都搞没了，这种人还训练什么狼犬？”
　　站在李悠然身边的邱国强望着大熊主人的背影，轻蔑地说道。
　　李悠然也摇摇头，他当然知道打骂是最愚蠢的训练方式。
　　接下来，零四二号选手烈火被安排提前出场，随行过程中，烈火显示出极其优秀的素质，与鹰钩鼻男子步调协调一致，分毫不乱，人犬的间距也始终保持得恰到好处。
　　转折出的停留，犬主发出坐、卧、立、叫、前来等各种指令，烈火均准确地完成，姿态轻松自然。
　　犬主命令烈火原地待命，然后将一个重量为约二百五十克的木哑铃投掷于二十米外，随后用手一指木哑铃的方向，口中喝道：“去！”
　　话音未落，烈火像箭一般射出，到达目的地后，衔起木哑铃转身飞速跑回，来到鹰钩鼻男子的正面蹲坐不动。
　　“吐！”
　　犬主继续发出指令。
　　烈火张嘴，木哑铃掉落在地。
　　随后走到犬主左侧归位。
　　观众席爆发出热烈的掌声和小喇叭声。
　　“太棒了！”
　　“烈火，好样的！”
　　“哇，烈火你什么时候娶媳妇啊？
　　把你儿子送给我一个。”
　　“我也想要啊。”。
　　。。
　　。。
　　。烈火的得分很快报出，四十三分，扣掉的两分是因为有一个口令重复了一次，以及转折处的一个动作瑕疵。
　　但这已经是罕见的高分数了。
　　引得观众们又是一阵欢呼。
　　接下来的几位选手出场，均没有达到烈火的高分数，鹰钩鼻男子站在场边，一脸得色。
　　终于叫到零三九的号牌，李悠然深吸一口气，拍拍豹球的脖子。
　　弓下身与它对视了几秒钟，然后说道：“豹球，我们上。”
　　“哟，你们看啊。
　　串子上场了。”
　　“哈哈，这回有乐子瞧了，估摸着比那头叫啥大熊的还够呛。”
　　“那个用拳头打，这个估计得拿脚踹了。
　　呵呵。”
　　“你们别瞎扯，我觉得豹球儿长得挺帅的。”
　　“帅有个p用，这儿又不是选美比赛。”。
　　。。
　　。。
　　。观众们议论纷纷。
　　正当很多人想瞧豹球的笑话时，豹球已经一路随行走到了第一个转折点。
　　“坐。”
　　“趴下。”
　　“起立。”
　　“叫。”
　　“汪汪。
　　汪汪。”
　　豹球准确无误地完成了全部指令，没有让李悠然重复一次。
　　“哇，这家伙还挺像回事儿啊。”
　　“偶然的，你瞧着。
　　后面马上就现原形了。”
　　李悠然走完一百二十米的路程，折返回原地，随即拿去木哑铃，向前方二十米掷去。
　　“豹球，去。”
　　豹球飞奔而出。
　　一口咬住木哑铃的中部，转身返回。
　　“吐。”
　　木哑铃原地掉落，豹球回李悠然左腿边就位。
　　观众席顿时沉寂下来。
　　良久，其中一部分人吹起了小喇叭，为豹球喝彩。
　　“三十九号选手豹球，三项得分共计四十四分。”
　　高音喇叭里随即传出的豹球的分数。
　　场地边上的犬主和牵犬师们也是一阵骚动，似乎谁也没料到这个在外观项目中属于垫底军团的选手，居然拿到了如此的高分。
　　…。
　　“哇靠，没搞错？
　　比烈火还高。”
　　“喂，专家，你不是说串子得分高不了吗？
　　这是怎么回子事儿？”
　　有人对那位下定论的民间专家提出质疑。
　　“嗯，这个嘛。
　　那只是一般的说法，凡事都有特殊情况嘛。
　　这个豹球看样子还有点儿门道儿。
　　属于个例，呵呵，个例。”
　　民间专家自然也有充分的解释理由。
　　“我不管什么串不串了，豹球长得这么帅，我宣布。
　　我现在是它的粉丝了。”
　　“我也是了，豹球，好样的，加油！”
　　观众的心理通常是善变的，一部分人很快转换了阵营，豹球的粉丝团也开始出现。
　　李悠然面带喜色，刚才的豹球真是超水平发挥，所有动作做得比平时训练还要完美。
　　他用双手搓着豹球的脖子，以示奖励。
　　豹球感受到主人的情绪，顿时摇起尾巴，激动不已。
　　手中牵着烈火的鹰钩鼻男子，往这边瞧了一眼，脸上带着阴霾。
　　雷克也出场了，整套动作完成得不错，最终得到了四十分。
　　这个分数已经让邱国强感到满意。
　　大约两个小时后，全部选手都完成了随行、常用指令、衔取三个分项目的比赛，经统计，本场豹球以四十四分的高分名列第一，烈火第二，雷克第十名。
　　看到这个结果，豹球的新粉丝们大声欢呼鼓噪起来。
　　今天最后的一个分项，是非常考验狼犬抵御诱惑力的“拒食”项目。
　　尤其是已经经过两个多小时的比赛时间，中间又不允许喂食，只能喝少许水，选手们大多饥肠辘辘，这个项目的难度陡然间显著加大。
　　休息时间，组委会的裁判向大家介绍了此项目的重要意义。
　　众所周知，狼犬做为工作犬种，其中最为重要的就是承担保镖和看家护院的任务。
　　既然如此，那么防止外敌入侵及对主人造成伤害就是它的主要职责。
　　在这种情况下，如果不能控制口腹之欲，比如，随意食用外人投放的食物，那么后果就会非常严重，或被收买，或被食物中下的麻药、毒药撂倒。
　　那时，任你能耐再大，再勇猛，也无济于事。
　　所以一条优秀的狼犬，只能食用主人给与的食物，其他一概不能沾。
　　“拒食”项目开始，工作人员在操场中央用石灰画了三个大圈，每圈安排八条狼犬沿线蹲坐在圈内，大圈中央放置一大盆热气腾腾的肉食，有烤鸡、烧肉、腊肠，散发出诱人的香气。
　　李悠然和其他犬主一样，带着豹球来到大圈指定位置，和它说了几句话，让它蹲坐不动，随即离开。
　　八条狼犬都吐着舌头，眼睛一齐望向中间那盆美食，努力克制自己的食欲。
　　观众席上鸦雀无声，大家都目不转睛地瞧着，看谁第一个被淘汰。
　　(未完待续)。


第三百九十八章 第一天比赛结束
　　拒食比赛进行中。
　　一分钟过去，三圈二十四条狼犬都静止不动。
　　两分钟，情况出现了，豹球身边的零一八号选手奥特曼，身体躁动几下，终于抵御不住诱惑，跑到大盆旁边叼起一块烧肉，就地大嚼起来。
　　唉，观众席一片惋惜声。
　　“奥特曼，你个混蛋！
　　没吃过肉吗？”
　　犬主见状，捶胸顿足，在场地边破口大骂。
　　裁判立即宣布奥特曼被淘汰，让犬主过去将狗牵走。
　　三分钟，场上开始陆陆续续出现犯规的犬只，观众的叹息声、犬主的责备声、怒骂声此起彼伏。
　　豹球、烈火、雷克依然屹立不动，这个项目对于它们来说，似乎是小菜一碟。
　　五分钟，场上已经有七位贪嘴的选手被判出局。
　　十分钟，比赛结束，全场只有十二条狼犬获得了十五分的满分，豹球、烈火、雷克均在其中。
　　其他犯规吃食儿的得零分，原地坐不住，挪出了圆圈的也要相应扣分。
　　掌声响起，大家一齐为这些意志力坚强的选手鼓掌祝贺。
　　紧接着是其它狼犬下一轮的拒食比赛。
　　时间来到了下午四点半钟，全天的比赛完结，经总分统计，烈火依然位列第一，雷克上升到第十二名，豹球凭借下午出色的表现，一举冲到了第十九名，获得明天使用科目的参赛资格。
　　名单宣布后，前二十名的犬主们莫不喜上眉梢，举手相庆。
　　丧失资格的犬主则表现不一，无所谓的、垂头丧气的、怒骂呵斥的、面带不屑的、质疑比赛结果找裁判理论的等等，形形色色。
　　舒缓的音乐声中，大会主持人随即宣布今天的比赛全部结束，欢迎大家明天再来。
　　获胜的犬主们带着狼犬纷纷向观众席上挥手致意。
　　“豹球，好样的，明天看你的啦！”
　　豹球的新粉丝们大声喊道。
　　“明天再加把劲儿。
　　追上烈火。”
　　有粉丝提出新的要求。
　　“切，别做梦了，豹球再牛，也和烈火差着八点四分呢。”
　　“就是。
　　这要都能追上，除非烈火睡大觉了。”
　　“瞧着，使用科目那可是烈火的拿手好戏。”
　　烈火的拥蹙们也鄙夷地反驳。
　　观众分成两个阵营，相互嚷嚷起来，看台上乱糟糟闹成一片。
　　组委会成员对此不加理会，陆续退场。
　　犬主们也三三两两地向操场外走。
　　“呵呵，李老弟。
　　真有你的，把豹球调教得这么厉害。”
　　邱国强乐呵呵地说道，雷克的成绩不错，他的脸上满是喜悦之色。
　　“雷克也很出色啊，明天一起加油。”
　　李悠然笑着点点头。
　　二人两犬一起向停车场行去。
　　傍晚回到鸣翠山庄，李悠然和齐婶通了个电话，问问包子铺改造的情况。
　　齐婶告诉他，目前工程进展顺利。
　　已经开始三层主结构的浇筑作业。
　　在各级管理人员的严加看管下，施工现场至今没有发生什么意外事件。
　　工程进度款也是都由监理人员和财务室共同严格审核后，方予以支付。
　　另外这家施工队的管理还是比较正规的。
　　每天收工时将材料、器械归拢收拾得井井有条。
　　工人吃饭也是由包子铺统一安排的员工餐。
　　包子铺营业时间缩短，为了弥补对顾客们造成的不便，特分配了一部分包子，送到马路对面的刨冰店，让那里的外卖窗口进行销售。
　　这个临时措施分流了顾客群，有效地减少了包子铺的压力。
　　…。
　　李悠然一听，这倒是个不错的主意，自己以前还没有想到。
　　既然如此，那干脆多派几个伙计过去，让刨冰店的外卖窗口延长营业时间。
　　刨冰店的厨房也可以给包子铺分担一些工作量。
　　他将这个想法告知齐婶，齐婶表示同意，说马上就着手安排。
　　此外，齐婶说包子铺后院的活动房也都加高了一层，由于是部件安装，完成得很快。
　　目前部分晚上留守的施工队人员在里面居住。
　　等工程完工后，可以做为库房或者员工休息室等，这样已经是最大限度地利用了包子铺地盘上现有的空间。
　　最后，李悠然让齐婶通告全体员工，都打起精神来，坚持度过这段时期，别出乱子，等包子铺改造工程完工的时候，给大家发一笔特别奖金。
　　刚刚挂断电话，罗胖子就接着打过来了，问起比赛的情况。
　　罗胖子最近比较忙，也没有功夫去现场给豹球加油。
　　当他听说豹球的外观评比居然才得了第八十五名的时候，不由大为恼火。
　　“这是啥评委啊？
　　豹球长得又帅又壮实，整一个酷小伙儿，才拿那么点儿分，没见过这么弱智的标准。”
　　“什么，种不纯？
　　扯，人家拿给我的时候，可说是正宗的德国牧羊犬，爹妈都是专业狗场带家谱的，听说它爷爷还是进口外宾呢。
　　对了，那些评委能证明自己是纯的不？”
　　罗胖子自然不愿意承认豹球是串串。
　　“好好，不跟你说这个了，反正除了外表，豹球的能耐可是很多纯种犬都比不上的。
　　后面的比赛还有得打。”
　　李悠然懒得再跟他纠缠这个问题，一时半会儿也扯不清，于是草草聊了几句，便摁下结束键。
　　晚餐的时候，李悠然以防二叔说他不务正业，特意给他们二人渲染了比赛现场的情况，并说明这是天海市级的大赛，受到社会上的广泛关注，有领导非常重视，亲临现场发表重要讲话，还有电视台记者专门去采访录像，弄好了也许还能在电视上看到自己和豹球呢。
　　开幕式上，领导特别指出，狼犬运动会和其他的体育项目一样，可以起到促进社会主义精神文明建设，丰富人民群众业余文化生活的作用，其社会意义非常重大。
　　二叔听到这个，立时被忽悠住了，又得知豹球在比赛中取得了好成绩，便频频点头，交代李悠然不要满足，应继续努力，在领导面前好好表现。
　　然后主动去弄了些食物来款待豹球。
　　二婶听说可能要上电视，更是乐得合不拢嘴，嘱咐道这么光彩的事情，一定要打听清楚播放时间，她可要好好瞧瞧。
　　自己认识的人里面，还没有见到谁有这个福分呢。
　　李悠然说这个好办，打听一下就知道了。
　　另外，大赛完结后找组委会要一张比赛全程录像dvd光盘，搁在家里想什么时候看都可以。
　　吃过晚餐，二叔又把豹球叫到了卫生间，要给它好好洗洗，明天上场的时候也会更精神一些。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第三百九十九章 追踪和物品鉴别
　　比赛的第二天到来了，李悠然一大早就将豹球带到了现场，抓紧时间对它进行场地和器材适应性热身训练。
　　豹球的状态不错，很兴奋。
　　邱国强也来得很早，两人见了面，一同在场地中练习起来。
　　上午九点钟，狼犬协会的主要成员进场，大会继续召开。
　　经过昨天的比赛，观众们已经有了各自的追捧目标，情绪更加高涨。
　　看台上伊里哇啦的喇叭声、呼喊声连绵不绝。
　　裁判上台，做了个静声的手势，然后说明今天是最后一天的比赛，项目为使用科目，总共四个分项：追踪、鉴别、穿越障碍、追击扑咬。
　　前三个分项每项十五分，最后一个二十五分，共计七十分。
　　李悠然和邱国强各自领犬站在主席台正对的位置，今天的选手群可是大为冷清，只剩下了二十条优秀的狼犬进行最后的角逐。
　　第一项追踪，由工作人员先把两个木哑铃送至选手的鼻端，由其嗅认，然后离开，走曲折路线，将两个木哑铃带至一百米外，分别藏于散落在地面的若干个纸箱中。
　　由狼犬进行搜寻，一次圆满完成者获得满分，错误一次，扣除两分，错误超过四次，本项目计零分。
　　要求选手独立完成任务，犬主可于八米外跟随，但不得做出任何提示。
　　头一个出场的是零零九号选手黑虎，嗅认过后，按照要求，犬主和狼犬转身，背对场地。
　　待工作人员将木哑铃藏好后，黑虎开始了追踪。
　　开始的运气还好，黑虎嗅着气味一路搜寻，准确地找到了藏匿在纸箱下的第一个木哑铃，交给主人。
　　此举赢得一片掌声。
　　但第二个木哑铃就犯了难，连续翻动了两个纸箱，均是空的。
　　犬主的脸色顿时变得难看起来，好在黑虎在第三个纸箱中找到目标。
　　总算拿到了十一分。
　　其他选手陆续出场，分数差次不齐，两名选手零分出局，最高的拿到了十三分。
　　轮到豹球，凭借敏锐的嗅觉和昂扬的斗志，一次将两个目标全部找出，拿到满分。
　　“好啊。
　　豹球。”
　　“太牛了！”
　　“这鼻子练的，和现役警犬比也不差了。”
　　观众席上一片欢呼。
　　零四二号烈火出场了，表现同样出色，一次完成任务。
　　“烈火，你是最棒的。”
　　“也不瞧瞧人家的老爹是干什么的，大名鼎鼎的功勋犬啊，这遗传基因能差得了？”
　　烈火的粉丝们也大声喝彩。
　　零五八号雷克也发挥出了水平，满分。
　　观众自然毫不吝惜地将掌声送给它。
　　等到全部二十名选手完成比赛。
　　分数统计出来了，本项目中，有五名选手获得满分。
　　到了这个时候。
　　豹球的总分冲到了第十四名，雷克上升到第十名，烈火依旧第一。
　　第二分项是物品鉴别，依旧是考验选手的嗅觉，但比第一项难度大，因为加入了气味干扰。
　　由工作人员手持沾染与目标物相同气味的医用纱布，交予狼犬嗅认，然后让犬主将狼犬带至鉴别处，这里有八个塑料盒子，其中只有一个是目标物。
　　其他的七个都是由辣椒、花椒、汽油、香水、酒精等气味浓烈的物质组成的干扰源。
　　本项目不光考验狼犬的嗅觉灵敏度，更是考验它们承受异味刺激的能力。
　　限时三分钟，找错一次扣除三分，过时则计零分。
　　…。
　　比赛一开始，选手们窘态百出，有连连打喷嚏的。
　　原地转圈的，有汪汪叫着不肯靠近塑料盒子的，还有干脆跳起来将盒子踢翻的，犬主的招呼声、呵斥声，看台上的嚷嚷声，现场这一通乱。
　　好在工作人员的素质不错，连忙维持秩序，引导观众，并迅速将打翻的盒子归位，场面才平静下来。
　　轮到豹球出场，李悠然在它的脖子上轻轻拍了两下，说道：“豹球，瞧你的了，记住，你是最优秀的。”
　　受到鼓励，豹球扬起脑袋，精神兴奋，在李悠然的牵引下向赛区行去。
　　先嗅认了工作人员手中纱布，然后来到鉴定区，开始寻找目标物。
　　嚏，嚏，强烈的气味刺激，令它身体一阵颤动，连打了两个喷嚏。
　　“豹球，坚持住。”
　　李悠然呼唤道。
　　豹球强压鼻腔的不适，努力在一堆乱七八糟的异味中寻找目标，二十秒，四十秒钟过去了，还没有找到。
　　看台上的豹球粉丝们焦急起来，就在另一部分观众开始招呼风凉话的时候，豹球却用嘴将第七个塑料盒子拖出，仰头叫上两声。
　　工作人员上前确认，然后举起了表示正确的绿色牌子，裁判随即报出了满分。
　　哗哗哗，掌声四起。
　　豹球回到李悠然身边，兴奋地吐着舌头，后者双手揉搓它的脖子，鼓励它。
　　鉴别项目难度很大，众多选手纷纷翻船，拿到满分的豹球由此显得格外耀眼。
　　轮到烈火出场，它依旧表现出了功勋犬后代的优秀素质和丰富经验，于四十五秒钟的时候一次找出了目标嗅源。
　　没有让支持它的粉丝们失望。
　　雷克在这个项目中表现稍逊，但也是相当不容易，找错了一次，获得十二分。
　　本项目结束，只有三位选手拿到满分。
　　此时的豹球，总分已经冲到了第九名，雷克上升到第八名，烈火第一的位置依然没有变化。
　　第三项是重头戏，穿越障碍。
　　障碍是由一具跳高架、两块一米八高的墙板和一块鱼鳞板组合而成，由犬主或牵犬师在无牵引的状态下，指导狼犬一次性穿越，中间的失误，将按次数予以扣分。
　　这个项目考验的是选手们的弹跳能力、身体协调性、平衡能力和技巧。
　　而且非常具有观赏性，引得观众们呼声阵阵。
　　选手们开始按照次序出场，跳高架的高度设置适中，基本都是一跃而过，一米八高的墙板则有些难度了，不少选手都翻了两次以上才通过。
　　鱼鳞板则被调节至六十五度，由于表面纹路比较平滑，不容易扒住，由此，众多选手在这里纷纷遇阻，一次，两次，攀登，滑落，急得汪汪直叫。
　　犬主们在旁边大声呼唤，鼓励爱犬迎难而上。
　　观众们也喊着狼犬的名字，为它们加油鼓劲。
　　但在这一关大部分的选手都表现不佳。
　　(未完待续)。


第四百章 穿越障碍、准备最后的决战
　　赛场上，穿越障碍项目紧张进行中。
　　“下一位选手，三十九号豹球。”
　　工作人员报出号码。
　　豹球在粉丝们的欢呼声中，精神抖擞地出赛，听到主人的指令后，只见它甩甩尾巴，身体一弓，象箭一般射向跳高架。
　　刷的一下起跳，利索越过跳高架，继续向前，连续翻过两块墙板，动作一气呵成。
　　到达鱼鳞板的时候，借着冲劲向上攀越，前面很顺，但在接近上端的时候稍微打了一下滑，往下溜了一小段，它立即做出调整，四爪用力，继续向上，凭借优秀的协调能力和腰劲儿，终于抵达终点。
　　全场的喝彩声中，裁判报出了分数：十四分。
　　等到烈火出现在跳高架前，粉丝们不断高呼它的名字。
　　“满分，满分。”
　　粉丝们一齐表达自己的愿望。
　　随着鹰钩鼻男子的一声令下，烈火出动了，跳高架，墙板均一跃而过，姿态帅气流畅，令人倾倒。
　　最后冲击六十五度鱼鳞板，飞速向上，就在粉丝们都以为它要成功的时候，至接近上端三十公分处，意外出现了，只见它后腿一个小趔趄，竟然溜回了一半。
　　“哎。
　　。。”
　　观众们一片叹息。
　　鹰钩鼻男子拍着巴掌，呼喊烈火不要放弃，继续向上冲。
　　烈火叫了两声，调整状态，努力稳住身体，四腿连续使力，终于艰难地爬了上去。
　　这个举动也赢得了粉丝们的一片掌声。
　　裁判很快报出分数：十三分。
　　鹰钩鼻男子略一思衬，可能觉得估计烈火前面优势很大，小小挫折并不足以影响它的卫冕前景，所以依旧面色轻松地带烈火下场。
　　后面的选手一一出场，但都没有能够超出豹球的十四分。
　　其中不少是在最后的鱼鳞板前折戟。
　　雷克也出现小失误，拿到了和烈火一样的分数。
　　至此三个分项已经全部结束，时间临近中午，大会主席宣布休息。
　　下午一点钟继续。
　　组委会工作人员也开始准备最后的一个项目。
　　选手目前的总成绩已经统计出来，豹球一百四十三点五分，烈火一百五十点九分，雷克一百四十二分。
　　还有一名叫刺刀的狼犬得到一百四十五点六分。
　　烈火保持第一没有悬念。
　　毕竟前面优势太大，令人大跌眼镜的是，由于原先位列得分第一军团的选手在后面的项目纷纷出现失误，豹球的总分竟然窜到了第三位，仅仅落后于烈火和刺刀，这速度犹如火箭一般。
　　得到这个消息，观众席上就像开了锅一样。
　　“什么。
　　豹球升到第三位了？
　　真不敢相信。”
　　“实在是太牛叉了，第一项比赛才八十五名啊。”
　　“大逆转啊，从来没有见过这样的，简直就像是犬魔附身啊！”
　　“你才是犬魔呢，人家豹球本来身体素质就是一流，训练也是一流。
　　要不是裁判挑剔什么血统，现在早就是第一了。”
　　“下午的决赛有热闹瞧了，豹球搞不好还能冲击一下冠军呢。”
　　“拉倒。
　　豹球和烈火总共差七点四分，最后一个项目满分才二十五，你们当烈火是吃素的吗？”
　　“呵呵。
　　真是异想天开，还想赢烈火，先过了刺刀这关再说。”
　　“刺刀也很棒啊，我好喜欢。”。
　　。。
　　。。
　　。观众们排开各自的阵营，相互争论起来。
　　邱国强和李悠然一同走出赛场，驾车去昨天那家川菜馆。
　　…。
　　饭桌上，邱国强红光满面，雷克的总分已经达到了第七名，只要最后一场不出现重大失误，看来达到赛前的目标已经问题不大。
　　这对于他来讲。
　　已经是了不起的突破了。
　　“李老弟，真人不露相啊，豹球居然上到了第三，要不是亲眼所见，我都不敢相信呢。”
　　邱国强对李悠然表示祝贺，豹球排名的突飞猛进真是令他咋舌。
　　“哪儿啊。
　　前面的选手失误太多，我这也是侥幸而已。”
　　李悠然谦虚地说着，拿起啤酒瓶给对方满上。
　　俩人随即碰了一杯。
　　吃上几口菜，邱国强聊起了这最后一个分项目，追击扑咬。
　　这个分项目是整场比赛中最具观赏性和刺激性的节目，是大会的压轴戏，因此分数也定得较高。
　　具体的内容是由一名助训员模拟罪犯，站在一辆皮卡车上，背靠驾驶室，双手各持一根短橡胶棒，前臂及手戴护套。
　　皮卡车开动，时速保持在四十公里左右，然后同时放出两条狼犬，进行追击抓捕。
　　狼犬登车后，助训员可以用橡胶棒对狼犬进行敲击，狼犬需要在最短的时间内扑咬助训员的前臂或手腕，缴械将其制伏。
　　评委们将根据狼犬的综合表现予以评分。
　　如果第一时间没有咬住目标，反而遭到橡胶棒的击打，则要相应扣分。
　　其中，如果遭受敲击的部位是头部，扣分最多，身侧和背部则相应少一些。
　　简而言之，这个项目就是综合考验狼犬的反应速度、格斗技巧和武力值，还有勇猛无畏的精神。
　　也是训练狼犬做为护卫保镖的富人们最为看重的项目。
　　毕竟，狼犬即便长得再威武雄壮，毛色再光鲜，线条再完美，但如果到了关键时刻顶不上用场，置主人于绝地，那也只是废物一条。
　　“这一项基本上就是靠狼犬的临场发挥和实战经验了，以前的比赛，有的选手在前面的项目中表现得都很好，到了这里就翻船，这种情况可见得太多了。”
　　邱国强说道。
　　“雷克在这方面也下了大功夫，狗场专门找人担任助训员，扑咬训练都折腾了一个月。
　　豹球怎么样啊？”
　　他接着又问。
　　“豹球练得不多，但是它跟我出去打过猎，逮过狍子的。”
　　李悠然回答道。
　　“哦，在哪儿打猎啊？”
　　邱国强立时来了兴趣。
　　“灵峰山，那里还没有开发出来，兔子、野鸡、狍子都有。
　　不过当时是以鹰猎为主，豹球只是做为助手的。”
　　接触几天，李悠然觉得对方人很不错，所以也并不相瞒。
　　“鹰猎？
　　呵呵，老弟你还真会玩儿。
　　下回去可得把我给叫上，让我也见识见识。”
　　邱国强顿时大感羡慕，驯鹰可比驯犬难度更大，而且还不好找。
　　李悠然自然满口答应下来，说天气暖和了可以考虑再去一趟。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百零一章 追击扑咬项目开始
　　下午一点钟整，天海市狼犬大赛的最后一个项目即将开始，犬主们都在与爱犬进行交流，准备在收尾的冲刺中搏一把，以期获得好一点的名次。
　　观众们已经明显分成了三派，烈火派、豹球派和刺刀派，并且按照派系调换了座位，各自聚集一方，呼喊着三位选手的名字，开始给它们加油鼓劲儿。
　　至于其他选手的粉丝，因势单力孤，被三大派的热情给淹没得踪迹全无。
　　跑道上停放了一辆灰色的皮卡车，旁边站着几名身体强壮的助训员，正在工作人员的协助下，检查身上穿戴的护具和头盔。
　　一会儿他们将轮流上场扮演罪犯，供狼犬们扑咬。
　　主席台上，裁判宣读了本项比赛的规则，其中特别说明，狼犬在抓捕罪犯时，必须咬其手腕、前臂部分，其他部位将被判无效。
　　而且为了检验狼犬训练的真实水平，扮演罪犯的助训员不会只做做样子，他们的对抗反击将是激烈的，让犬主们有个心理准备。
　　本项目将二十名选手分为十组，两名一组出赛，具体顺序按抽签决定。
　　评委们随即进行了抽签，并通报名单。
　　出人意料之外，豹球竟然和烈火抽到了一起，排在第五组出场。
　　得知这个结果，看台上的观众们兴奋地大呼小叫，因为这就意味着烈火和豹球将同台竞技，孰高孰低当场就能见分晓。
　　李悠然和邱国强凑在一起，小声议论了一下，邱国强分析后告诉他，这个签是个赌运签，不进则退。
　　好处是有机会将目前排名第一的烈火拉下马，以取而代之；至于坏处，也很明显，因为烈火是顶尖高手，和它同台竞技。
　　很容易失手，搞不好会导致退出前三名。
　　不像如果和其他普通选手同组，虽冲击冠军无望，但以豹球目前的状态。
　　保三甲应该无问题。
　　李悠然表示事已至此，想多了也没用，放手一搏。
　　他不再理会其他，蹲下身体，抚摸豹球的脖子和脸，望着它的眼睛与它交谈，鼓励它。
　　使它的精神振奋起来。
　　另一边，狼犬刺刀的主人脸色很不好看，按照刚才抽签的结果，刺刀和另一名叫做卡罗的选手被排在了第一组出场。
　　这明显是个下签，众所周知，比赛刚刚开始，狼犬不易兴奋，状态也很难升至最佳。
　　反而不像其它在一旁观看的选手。
　　容易被激烈的比赛刺激出情绪。
　　但这也是无可奈何的事情，他和刺刀做了短暂的交流后，按工作人员的安排。
　　将刺刀带至跑道上的白色起跑线前，并从项圈上解下牵绳。
　　刺刀的粉丝们开始鼓噪，或吹喇叭，或高喊着刺刀必胜的口号。
　　皮卡车距离起跑线二十米外，助训员准备完毕，登上后车箱，背靠驾驶室站好，左右手各持一根四十多公分长的橡胶棒。
　　汽车发动，加速向前疾驰。
　　各就各位，随着砰的一声发令枪响。
　　两条狼犬瞬间起跑，一左一右大叫着向皮卡车追逐。
　　车载音箱随即播放出警笛和啪啪啪的枪声，带给人一种真实的感觉，观众们陡然紧张起来。
　　激烈的追逐战，使在场观战的其他选手也激动不已，一时汪汪汪的叫声和观众的欢呼声混杂一起。
　　现场气氛迅速提升。
　　十秒钟左右，刺刀和卡罗几乎同时追上皮卡车，纵身起跳，只见两道黑影高高跃起，落入后车箱，然后立即向罪犯发起攻击。
　　…。
　　罪犯负隅顽抗，手持橡胶棒拼命抽打冲上来的两条狼犬，刺刀灵巧地向外一闪，避过棒子，然后闪电般一跃，大嘴准确地咬在罪犯的右手腕上，往下一拖，罪犯的右臂顿时伸直，无法发力。
　　卡罗也随后咬住了罪犯的另一只手。
　　一人二犬开始角力。
　　“太精彩了！”
　　“刺刀，太猛了！”
　　“刺刀！
　　刺刀！”
　　观众们纷纷起立，为刺刀叫好。
　　就当大家都以为罪犯即将被制伏的时候，意外发生了，罪犯被咬住的右手腕突然一收一滑，从刺刀的口中脱出，随即啪的一声，橡胶棒狠狠抽打在刺刀的背上，痛得刺刀汪汪直跳。
　　看台上的欢呼声一下子被压下来，刺刀的粉丝们无不扼腕。
　　犬主见状，顿时呆住，功亏一篑啊，他用脚在地上狠狠跺了一下，仰天骂了一句。
　　皮卡车上的搏斗依然在继续，刺刀的背上挨了好几下，但它显示出了顽强的精神，再次跳起进攻，终于重新叼住罪犯的手腕，与卡罗一同向后拉，成功将罪犯扯翻在地。
　　观众们对此仍报以热烈的喝彩。
　　皮卡车返回，根据工作人员的指示，两位犬主跑上前，命令狼犬松口、归位，比赛结束。
　　刺刀耷拉着脑袋，蹲坐在主人身旁，犬主摇摇头，并没有出现众人意料之中的责骂，反而弯下腰抚摸安慰它。
　　此举赢得了观众的一片掌声，真是个好主人啊。
　　喇叭中传出了刚才两名选手的成绩，刺刀十六分，卡罗二十一分。
　　由此，刺刀基本退出了冠亚军的竞争。
　　而卡罗由于前面项目的分数不高，保住前八就不错，无力更进一步。
　　比赛紧锣密鼓地继续进行，接下来的各位选手表现不一，最高的只得到二十二分。
　　本项目的难度和评分苛刻性可见一斑。
　　第五组烈火和豹球终于出场了，鹰钩鼻男子和李悠然分别带着爱犬来到起跑线上。
　　这是今天最大的重头戏，由于刺刀的意外失手，基本上就是冠军争夺战的提前进行了。
　　看台上一片沸腾，全体观众都站了起来，刺刀的粉丝也分散加入到两个阵营当中。
　　“烈火，烈火！”
　　“豹球，豹球！”
　　“烈火卫冕成功！”
　　“豹球，干掉烈火！”
　　“做梦去。
　　。。”
　　“呕。
　　。。
　　。”
　　两大阵营的粉丝们开始怒目而视，针锋相对。
　　此时，起跑线上却出现了意外情况，烈火和豹球不知道是谁先挑衅，竟然相互愤怒地咆哮着，向对方冲去，将牵绳绷得笔直，似乎想提前干上一架。
　　见到这个场景，看台上像开了锅一样，两大阵营受到感染，也互相嘲笑起哄，几乎发展到对骂的地步。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百零二章 最终的角逐
　　起跑线上的两只狼犬突然发生冲突。
　　李悠然和鹰钩鼻男子急忙将牵绳拽住，裁判也跑过来，对两位犬主提出警告，如果不能有效控制住狼犬，本项比赛将被取消资格，计零分。
　　李悠然对裁判表达了歉意，马上安抚豹球，摸着它的脸和下巴，让它少安毋躁，并用手指向前面助训员装扮的罪犯，告诉它那才是目标。
　　豹球哼哼几声，表示自己明白了。
　　另外一边，鹰钩鼻男子也控制住烈火，鄙夷地瞅了豹球及李悠然一眼，随即转过头去，望向前方。
　　这个当口犯不着计较了，烈火现在领先七点四分，这个优势相当大，就算在最后一项比赛中出现什么小失误，也不是那条走了狗屎运的串子能够追上来的。
　　冠军基本已经是囊中之物。
　　他心中暗暗思衬。
　　李悠然也不加理会，继续给豹球交代事情。
　　发令枪响起，烈火和豹球犹如出弓的箭矢一般射出，以极快的速度向皮卡车追去。
　　两条狼犬并不像前面的选手一路狂叫，反而默不作声，埋头赶路，显示出优秀的如特种兵般的素质。
　　观众席上的呼喊声、喇叭声也达到了开赛以来的顶点。
　　仅仅七、八秒钟，两位选手就追上了皮卡车，烈火抢在豹球前面，腾身一跃，跳上车厢，从左侧向罪犯扑去。
　　罪犯手持橡胶双棒，快速舞动，试图干扰追击者的视线。
　　烈火将头往左边一偏，熟练地躲开迎面砸来的棒子，张嘴从外侧向罪犯的右手腕咬去，动作即快又狠。
　　这套战术它练过无数次，早已形成了下意识的反应。
　　谁知就在这一刹那，刚上车的豹球突然加速超前，一个内侧冲跃。
　　闪电般地叼住了罪犯的左手手腕，随即落地猛地往斜外侧一拉。
　　力量很大，罪犯不由一个趔趄，差点儿栽倒。
　　右手臂被这股力一带。
　　向侧移位，烈火的嘴瞬间咬空。
　　罪犯顺势反手一棍，啪的一声，结结实实揍在烈火的后脑上。
　　哗。
　　。。
　　看台上一片哗然。
　　烈火竟然失手了！
　　而且被击打到头部，这可是重点扣分理由啊。
　　鹰钩鼻男子的脸色顿时僵住，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　皮卡车上的战斗已经白热化。
　　后脑是狼犬相对脆弱的地方，比击打其它部位要痛得多。
　　烈火在原地蹦跳两下。
　　随即眼睛发红，也不管什么战术了，疯狂地向罪犯发起攻击。
　　在又挨了两下之后，烈火咬住了目标的前臂，狂怒之下，牙齿发力，几乎将护套咬穿。
　　疼得扮演罪犯的助训员直咧嘴。
　　二犬合力，猛然后退。
　　罪犯再站不住了，被拉翻在地。
　　皮卡车返回，工作人员示意犬主上前唤犬。
　　“豹球。
　　松口！”
　　李悠然喊道。
　　“烈火，松口！”
　　面挂严霜的鹰钩鼻男子也同时高喊。
　　豹球依言放开嘴，汪汪叫着跳下车，甩甩尾巴回到李悠然身边。
　　烈火那里却出了状况，此时的它已将助训员视为仇敌，仍旧死咬着手臂不放。
　　许多观众们开始起哄，主人下令仍不松口也是要扣分的。
　　鹰钩鼻男子和两名工作人员都急了，一同爬上车，制止烈火。
　　鹰钩鼻男子提拉烈火的项圈，连连呼叫它的名字。
　　烈火总算清醒过来，松开大嘴。
　　不过余怒未消，喉咙中仍咆哮不止。
　　“我的娘哎，这家伙疯了。”
　　助训员端着右臂，检查已经被咬透的护套，心有余悸地嚷嚷道。
　　…。
　　“刚才是怎么回事儿？
　　我都没看清楚。”
　　“是啊。
　　太快了，烈火怎么一下就失手了？”
　　观众们互相议论着。
　　“我刚才拍下来了，等一下，我调到回放慢镜头。”
　　一名手持小型家用摄像机的观众向大家说道。
　　“快点儿，快点儿。
　　传给大伙儿都瞧瞧。”
　　众人纷纷催促。
　　“靠，原来是豹球下拌子啊。”
　　“豹球太阴狠了！
　　一点儿也不讲合作精神。”
　　看到回放，大家总算明白了怎么回事儿，豹球后来居上，比烈火快上零点五秒钟咬住了助训员的手腕，并向一侧猛拉，造成烈火攻击失误。
　　“扯淡，什么阴狠，这是战术。”
　　“没错，本来就是竞争对手，各凭本事吃饭。”
　　“豹球，干得好！”
　　豹球的粉丝团嚷嚷起来，为它正名。
　　很快，看台上的两派粉丝团为了这个事情吵成一片，一旁工作人员紧张地监视着，生怕他们打起架来。
　　裁判回到主席台上，与评委们凑在一起协商，第五组选手的评分迟迟没有出来。
　　鹰钩鼻男子脸沉似水，烈火蹲坐在他的左脚边，情绪似乎稳定了许多。
　　李悠然也带着豹球在静静等待，他已经意识到了什么。
　　三分钟、五分钟过去，就在观众已经等得不耐烦开始大声鼓噪的时候，高音喇叭中终于报出了分数：烈火十五分，豹球二十三分。
　　“欧，豹球，豹球！”
　　“冠军，冠军！”
　　“好样的，实在太猛了！”
　　“刚才那场实在是酷毙了！
　　比看大片还过瘾。”
　　豹球的粉丝们立即欢呼雀跃，半个看台一片欢腾。
　　虽然整个比赛尚未结束，但累计前面的总成绩，后面的选手即便拿到满分也无法追赶上来，也就是说，大赛的冠军提前产生了。
　　“豹球你赶紧结婚，我想要你的儿子啊！”
　　“要是没有对象，把我们家的花花介绍给你，花花长得可漂亮了。”
　　“去，你脑袋进水了，你们家的花花是哈士奇。”
　　关心豹球婚姻大事的也不乏其人，引发了一阵阵哄笑。
　　烈火的粉丝们则大为恼怒，大肆对豹球进行狗身攻击，说它为了拿成绩不择手段，故意给队友下拌子使阴招，狗品实在太差，应该给与惩罚才是。
　　豹球的粉丝团自然不甘示弱，反唇相讥，说烈火反应迟钝，缺乏临场应变的能力，如果刚才是真正的抓捕现场，就后脑勺上挨那一棍早就趴窝了，哪儿还轮得到后面那么嚣张。
　　双方吵成一团，其中有脾气暴躁的扬手将手中的矿泉水瓶子横向扔出，差点儿引发大战。
　　几位在一旁严密监视的工作人员见状，急忙用手提喇叭高声喝叫，警告将对激进分子采取驱逐出境的惩处，这才强行压制住骚乱的苗头。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百零三章 颁奖仪式、停车场的风波
　　李悠然没有心思理会观众们的吵闹，他望着主席台，几乎不敢相信，冠军？
　　这就到手了？
　　简直就像做梦一般。
　　直到邱国强满面笑容走过来向他表示祝贺，这才回过神来。
　　鹰钩鼻男子不服气，找到裁判交涉，裁判连连摇头，表示成绩已定，无法更改。
　　场地中的犬主们也是面色各异，今年的冠军得主竟然是一条血统不纯的狼犬，让他们心中百味杂陈。
　　大局已定，后面的比赛就显得平淡了许多，看台上的加油欢呼声也仿佛从海浪变成了溪流。
　　雷克可能是受到了豹球的鼓舞，在最后一场追击扑咬中，超水平发挥，拿到了二十二分的优秀成绩。
　　全部比赛结束，选手们的总成绩也出来了，豹球以一百六十六点五分的总分荣获冠军，烈火以一百六十五点九分的总分屈居亚军，刺刀第三。
　　雷克表现出色，最后冲到了第六名。
　　对邱国强来说，已是意外之喜，他搂着雷克的脖子，和它一起欢庆胜利。
　　随后进行颁奖仪式，欢快的音乐声中，狼犬协会主席给站在领奖台上的犬主及选手一一颁奖，鼓励他们再接再砺，在下次的比赛中取得更优异的成绩。
　　李悠然从主席手中接过三十公分高的，金光闪闪的奖杯，随即将它举过头顶，引发粉丝们的沸腾般的欢呼和喇叭声。
　　豹球伸出长舌头，摆出优雅的泡丝，享受着冠军的荣耀。
　　鹰钩鼻男子牵着烈火站在亚军的位置，勉强挤出一丝笑容，以应对主席的颁奖和记者的镜头。
　　奖金支票也随之发放，冠军十万元，亚军五万元，当然，这是税前。
　　一直到第八名都有份。
　　颁奖仪式、记者采访获奖选手、主席讲话、宣布闭幕。
　　折腾了一个多钟头才告完成。
　　其间，邱国强告诉李悠然，他已经找工作人员打听过了，大赛中的场景剪辑和颁奖仪式中的镜头。
　　将以新闻的形式在当晚的天海市电视台中播放。
　　至于比赛的全程录像，组委会会将其制作成dvd光盘，按报名表上的地址邮寄给所有的参赛选手。
　　大会结束后，有一群粉丝找到李悠然，要求预定豹球的后代，让他出个价钱。
　　李悠然颇有些苦笑不得，他好言相劝。
　　说豹球岁数尚小，远不到谈婚论嫁的年龄，当前还要把主要精力放到工作和学习上。
　　粉丝们对此表示质疑，说豹球长得这么威武雄壮，怎么会不到结婚年龄，指责他这是推脱之词。
　　面对粉丝们的热情，李悠然无奈，只得拿出报名表的副件为证。
　　上面的年龄一栏白纸黑字地印着：十个月。
　　标准的青少年无疑。
　　这时，邱国强也过来解围，他以专业人士的身份向粉丝们说明。
　　青少年发育不成熟，早婚早育对身心健康不利，后代的质量也堪忧。
　　希望大家理解。
　　众粉丝见人家拿出了证据，也只好放弃，等豹球长大些再说。
　　另外提出要与豹球合影的请求。
　　这个要求当然得满足，豹球摆出了派头儿十足的泡丝，在一串串的闪光灯中，它与形形色色粉丝们的合影被记录下来。
　　刚刚打发完粉丝，又有一些经营犬用品及宠物医院的商人找过来，声称豹球非常适合做为形象代言犬。
　　要与李悠然洽谈合作事宜。
　　李悠然推脱说今天已经非常疲倦了，不想谈其他事情，以此为由迅速离开了大会现场。
　　…。
　　来到停车场，这里也是热闹非凡，许多犬主还没有离开，尚在互相交流心得。
　　其中。
　　鹰钩鼻男子站在一辆宝马x6旁边，正在与另外两名中年男人谈着事情。
　　就在这个时候，意外发生了。
　　一直蹲在鹰钩鼻男子脚边的烈火，突然挣脱了牵绳，以极快的速度向十几米外的豹球猛扑而来。
　　情况出现的太突然，以致旁边的人们都来不及反应。
　　豹球却敏锐地发觉危险来临，它喉咙里发出愤怒的咆哮，就在烈火接近时迅速地一闪身，避过了对方的攻击。
　　烈火扑了个空，正待转身，豹球却不饶它，往前一窜，狠狠一口咬住了烈火的后脖颈，前爪配合出击，将它压在身下。
　　烈火吃痛，狂叫着拼命反抗，弓身想将豹球掀开。
　　豹球死死咬住不放，全身用力往下压。
　　嘴角鲜血流出。
　　四周的人们大惊，纷纷避开，待看清楚原来竟是大赛的冠、亚军在打架，无不哗然。
　　那些车上车下的狼犬选手受到影响，都汪汪大叫不已。
　　鹰钩鼻男子赶紧跑过来，见烈火吃亏，痛怒交加，伸手想将豹球拉开，却又缩了回去。
　　只是冲李悠然大声叫嚷。
　　李悠然一个健步上前，将豹球连带烈火一起按在地上，先让对方犬主拉住烈火的牵绳，然后命令豹球松口。
　　豹球虽心有不甘，但仍忠实执行了主人的指令，松开牙口，二犬瞬间分开。
　　烈火跳起想反扑，被犬主赶紧拉住。
　　豹球也被李悠然拽到一边。
　　两犬前腿抬起，冲对方吠叫示威。
　　鹰钩鼻男子将烈火扳到一边，检查它的伤口，只见后脖颈上几个深深的小洞正在流血，他心疼不已，怒斥豹球缺乏教养，行为野蛮粗暴，嚷嚷着要李悠然给他一个说法。
　　附近其他的犬主，包括邱国强，纷纷围拢过来七嘴八舌地进行劝解，并证明刚才看见是烈火率先攻击，豹球属于被动防卫。
　　大家都是有共同爱好的文明人，不要和狗一般见识云云。
　　众口之下，鹰钩鼻男子也自觉理亏，只好作罢。
　　好在烈火受伤的部位不是要害，后果尚不严重。
　　于是愤愤地瞪了豹球和李悠然一眼，然后拉着情绪激动仍在哼哼的烈火回车边敷药去了。
　　李悠然摇摇头，真没想到临走会出现这种事情。
　　他蹲下身子安抚了豹球一番，拍拍它的脸，语重心长地教育它好孩子不要打架，要讲文明懂礼貌。
　　教育完豹球，李悠然站起身冲刚才帮忙劝解的犬主们拱手表示了谢意，随即拉开车门，让豹球跳上去。
　　邱国强过来聊了几句，两人已经互留了联系方式，约好过后找时间再聚。
　　然后各自上车发动，驶离了停车场。
　　豹球的狼犬大赛之旅终于宣告结束。
　　(未完待续)。


第四百零四章 赛后各方的反应
　　回到鸣翠山庄，一顿丰盛的庆功晚宴是少不了的，二婶为此施展出了自己的全部手艺，款待载誉归来、为家争光的运动健儿。
　　餐后，全家人连带豹球一起坐到了客厅电视机前，等待天海市新闻联播的开始。
　　茶几上摆放着豹球的奖杯和获奖证书，二叔二婶一人拿起一样，翻来覆去地交换着瞧，爱不释手。
　　李悠然看到这一幕，感觉有些汗颜，自己从小学到大学毕业，还从来没有拿过任何一个奖状、奖章之类的东东，方成也一个德行，怪不得叔婶这么稀罕呢。
　　邱国强带来的消息是准确的，七点半钟，天海电视台的本市新闻节目后半段，果然播放了狼犬大赛的内容，而且长达五分钟。
　　这宝贵的五分钟节目里面，豹球在比赛中的镜头频频出现，领奖台上李悠然和爱犬的特写，协会主席颁奖时亲切的笑容，也在屏幕上占据的显著的位置。
　　二叔二婶看得眼睛发直，一直以来，在他们的心目中，能上电视新闻的都是了不得的人物，比如领导、专家、劳模、大猩猩之类，没想到然子和豹球居然也能到里面去登台亮相，实在是荣耀无比啊，如果可能的话，真想让全村的乡亲们都瞅瞅。
　　二叔边看边频频点头，并饶有兴致地问起颁奖的那位发福的中年人是哪位领导？
　　李悠然说自己只知道他是狼犬协会的主席，至于具体什么级别就不太清楚了，毕竟领导的许多事情需要保密。
　　豹球目不转睛地盯着电视屏幕，也不知道能不能看出些东西。
　　罗胖子一直在关注赛事，他打来了祝贺电话，并说豹球有如此优异的表现，恰好证明它的血统纯而又纯，是真正德国牧羊犬的典范，那些打低分的评委都是有眼无珠。
　　滥竽充数。
　　李悠然没心思和他纠缠这个话题，嗯嗯了几句敷衍过去。
　　齐叔、李方成和虎子也分别来电，夸奖豹球真是好样的，刚才他们几个人已经在电视上看到了新闻。
　　豹球的样子真是帅呆了。
　　接完电话，李悠然见二叔正乐呵呵地与豹球拉着家常，态度亲热无比。
　　他笑了笑，将豹球的奖杯和获奖证书拿在手中，转身上楼来到书房，打开书架，找了个合适的位置把它们放好。
　　他随后打开电脑。
　　登陆狼犬协会的网站，网站主页面上自然是关于大赛的详细报道，以及获奖选手的图片等等。
　　他看了一会儿，又进入论坛逛逛。
　　不出所料，论坛中热闹非凡，好几个主题都是关于豹球与烈火的，和现场的观众们一样，论坛网友也分成了两个派别。
　　为豹球和烈火的冠亚军之争吵个不停，尤其是有人在停车场拍下了两位选手因场上竞争不过瘾，场下还要用牙齿、爪子继续切磋的照片。
　　更是火上浇油。
　　这些都是花边新闻和无谓的口舌之争，意思不大，李悠然随便看了看就自动滤过。
　　这时，他看到了一个颇有意思的主题帖，是一位署名雪狼的网友发表的，主要内容是质疑多年以来，人们普遍认为的狼犬血统越纯能耐越大的传统观点。
　　这个观点在以前基本上无人有异议，养犬的人都以纯为荣，以串为耻，所谓的串子在纯种面前往往抬不起头。
　　至于各种大大小小的赛犬比赛。
　　更无人有勇气将串子带上赛场，导致那里基本上都是纯种犬的天下。
　　…。
　　但在今天，一位名叫豹球的所谓串子狼犬出现了，它顶着人们嘲笑的目光，开始了艰难的征程。
　　初战失利，但这并没有磨灭它的信念。
　　反而勇往直前，在后续比赛中连连掀翻那些所谓的血统高贵的纯种犬，尤其在最后一场中，完成大逆转，完美地战胜了卫冕冠军烈火，这位纯种犬中最优秀的代表，勇夺大赛的冠军头衔，维护了自己的尊严。
　　豹球的成功，是对那些歧视眼光、世俗观念的巨大挑战，具有划时代的伟大意义。
　　这篇文章写得很煽情，连李悠然看了都有些感动。
　　不过话说回来，他当初带着豹球参赛时，还真没有文中所说的这么些个令人热血沸腾的想法，什么划时代的意义。
　　主题后面的跟帖一大串，其中叫好的众多，对主贴的看法表示同意，说纯种犬就是病秧子，好多近亲结婚的产物，动不动就犯病，娇气得和温室里的花朵差不多。
　　卖那么贵纯粹就是商家的炒作而已。
　　但反对的也不少，说豹球天赋异禀，骨骼清奇，它的成功只是个例而已，根本没有代表性，否则警犬、军犬、救生犬的挑选怎么不用串串呢？
　　谁要有本事组织一群串子和纯种犬来个集体大较量，赢了才能令人信服。
　　主贴中展现的，显然是个极富争议的观点，跟帖中的唇枪舌剑自然免不了，而且注定是不会有结果的。
　　李悠然看了一阵，感觉有些晕，于是摇摇头，也不再费那个脑子了，退出论坛，去浏览其他网页。
　　稍晚些时候，凌宛如也打来电话，说接到他的短信之后，晚上收看了电视新闻，向他表示祝贺，还夸奖豹球真是条好狗，长得真威风，哪天带出去一块儿玩玩。
　　李悠然闻言颇有些惊喜，这还是他身边头一位对豹球表示出好感的年轻女性，于是他就像找到知音一般，就这个话题和对方畅聊起来。
　　第二天早上，结束了狼犬大赛征程的李悠然，驾车带着豹球回城上班。
　　好几天没有过去，也总该瞧瞧工程进展得怎么样了。
　　另外，他的专利工作——给水箱补水，估计也需要进行一次，这个事情可耽搁不得，毕竟目前名下的全部产业几乎都要靠它支撑。
　　接近城区，又赶上了堵车，这时邱国强给他来了个电话，说想请豹球做为形象代言犬，为自己的狗场做做宣传，至于代言费，好说好商量。
　　邱国强在比赛前后帮了不少忙，这个提议还真不好拒绝，李悠然略一思衬，只好表示代言倒是没有问题，但时间不能过长，豹球也有自己的工作。
　　邱国强见他答应得这么爽快，非常高兴，连连夸他够意思。
　　并说明不会耽误太多时间，只是将豹球请到狗场，和雷克一起，让摄影师拍摄一些照片和宣传影像，后面就没有什么事情了。
　　既然如此，李悠然便应了下来，说等会儿到了办公室再详谈。
　　(未完待续)..。


第四百零五章 送别二叔二婶
　　时间来到四月初，北方的天气渐渐暖和起来，植物吐出新绿，大街小巷的行人也脱去厚厚的冬装，换上了色彩鲜艳、款式新潮的外套，这一切的变化都让人们深切地感受到，春天真的来了。
　　二叔二婶也要离开鸣翠山庄，回李家沟去了。
　　理由很充分，春耕在即，得回去好好准备准备。
　　李悠然虽然很舍不得，但也没有办法，因为二叔一再强调他和二婶的身体都很好，离居家养老还早得很。
　　一个阳光和煦的清晨，二叔来到露台上与金羽告别，并给它喂食了最后一次鹰粮和水。
　　相处这么久了，一人一鹰还真有些依依不舍。
　　待二叔二婶收拾好行装，来到汽车旁，金羽飞到庭院中的柳树上，扑打着翅膀，叽叽叫了几声为他们送行。
　　唉，二叔叹了口气，冲它挥挥手，还是钻进了车厢。
　　李悠然随即启动汽车，带着叔婶驶离鸣翠山庄，一路进城来到包子铺后院外，与孙晓莹、李方成、虎子、冯大牛、齐叔等人辞行，当然，还有豹球。
　　二婶疼爱地将小丫头搂在怀里，说着悄悄话。
　　二叔则给李方成和虎子二人训话，让他们好好干活儿和念书，听然子的话，将来肯定会有出息。
　　还威胁要是调皮捣蛋的话就把他俩弄回李家沟。
　　“爹，俺俩已经长大了，又不是小孩子，给留点儿面子好不好？”
　　李方成对老爹还是一副教训小p孩儿的口气颇有些不满。
　　“臭小子，在你老爹跟前儿还要啥面子？”
　　二叔瞪起了眼睛。
　　“二叔，方成现在可能干了，水族店离了他都玩不转呢，是不是，然子哥？”
　　虎子自然在一边帮腔。
　　“呵呵，虎子说的不错，水族店现在生意兴隆，就全靠他俩给顶着呢。”
　　李悠然笑着打圆场。
　　并冲两个小子使了个眼色。
　　二叔点点头，接着训话，李方成和虎子无奈，只好不吭气了。
　　做洗耳恭听状。
　　按照李悠然的吩咐，冯大牛安排了后勤部的伙计小戴，驾驶奥迪q5送二叔二婶回家。
　　汽车的后备箱中和后座上，放满了李悠然近两天从超市采购回来的各种生活用品，什么锅碗瓢盆、炒勺菜刀、床单被罩、洗涤用具等等，应有尽有，总之。
　　一点儿虚头八脑的玩意儿都没有，全是居家过日子最实用的东西。
　　另外，还有两个沉甸甸的塑料扁桶，里面装着养生用的特效纳米水。
　　二叔的训话总算完毕，他又和冯大牛、齐叔等人拉了一阵子家常，最后与豹球告别。
　　时间到了，二叔二婶登车，在众人的挥手送别和豹球的汪汪叫声中。
　　小戴驾驶q5缓缓离开了包子铺，向石鼓巷南街行去。
　　送走了二叔二婶，在场的人员也陆续散开。
　　回归自己的工作岗位。
　　包子铺后院仍然堆放着大量的建筑材料，施工人员来回穿梭，一派繁忙景象。
　　改造工程的主体结构已经完成，当前正在进行设备管线以及三楼外窗的安装。
　　屋顶防水工程完毕后，那两个不锈钢大水箱被起重机吊装上去，重新安放，已经恢复了正常使用。
　　而且为了这俩大家伙，还特别做了钢结构加固。
　　豹球还在缠着李悠然，后者将它带到木房子旁边，告诉它乖乖在这儿待着。
　　自己还有事情要做。
　　豹球汪汪叫了两声，善解人意地钻回木房子中。
　　前几天，李悠然带着豹球，应邀去了趟邱国强的尚友狗场，由豹球和雷克联袂主演，拍了一整天的宣传片。
　　据摄像师称。
　　由于两位主演都很聪明，片子效果非常出色，已经拿回去进行后期处理了。
　　…。
　　片子不光为狗场宣传，邱国强还与两家狗粮、狗用品商家以及一个宠物医院有合作关系，这下采取一条龙服务，全都给包圆了。
　　为此向李悠然支付了共计三十万元的代言费。
　　既然已经做了尚友狗场的形象代言犬，其他商家的合作请求自然统统被回绝。
　　另外，李悠然这次也只是应付个人情，实际上并不想让豹球过多地参与商业活动。
　　不过这些事情已经过去，现在应该恢复正常的工作生活了。
　　李悠然回到二楼的办公室，找来齐婶商谈最近的经营情况。
　　齐婶告诉他，包子铺的改造工程仍在进行中，建筑工程部分还需要一个星期左右，外立面贴完磁砖，才能撤掉脚手架，让一楼大厅恢复正常的营业时间。
　　至于计划中的北店二层以及南店的一层扩展部分，则需要等到三楼室内装修工程完工后，将卧室、库房、办公室等转移上去，才能腾出地方改造成新营业区。
　　另外，由于马路对面的刨冰店开设了第二包子外卖窗口，有效分流了人群，所以目前基本能满足顾客们的需求，并未遭致过多抱怨。
　　私房菜馆那边，虽然就餐环境受了一些影响，但要求施工队在夜晚七点钟之后不能干动静较大的活儿，客人们倒也没有表示出什么不满。
　　李悠然听了这些，对齐婶等管理人员在施工期间的表现还是比较满意的。
　　他交代齐婶，让施工队集中人力抓紧完成包子铺沿街建筑立面的工程，尽早撤掉脚手架，至于包子铺后院这边，晚一些倒是不打紧。
　　此外，三楼的装修工程也要提前准备，建筑改造一完工就要立即进行，尽量不要出现空白期。
　　由于是内部自用，也不用太讲究了，风格简洁明快就行，这样可以节省施工时间。
　　告诉冯大牛，继续找上次给贵宾包房施工的那家装修公司谈。
　　谈完事情，齐婶起身告辞。
　　李悠然坐回办公椅上，桌面放着的两份需要他签字的文件，他刚刚拿起来瞧了瞧，就听见楼上传来刺耳的钻孔声和电锯的嗞嗞声。
　　此时还未到中午，正是全天施工最繁忙的时间。
　　真是够受的，也难为包子铺这些坚守岗位的员工了。
　　李悠然摇摇头，将文件拿在手中，站起来走去财务室。
　　财务室的门关着，敲敲房门，也无人回应。
　　李悠然直接推门而入，却见顾薇薇和孙晓莹都在，一个盯着电脑屏幕，另一个正低头拿笔在本子上写着什么。
　　他正要问为什么敲门没人答话，抬眼一瞧，马上明白了原因，只见二人都戴着个毛茸茸的粉红色大耳套，里面还隐隐传出音乐声。
　　呵呵，用这种方式来抵抗施工噪音，还真是挺有创意的啊。
　　李悠然见状不由莞尔。
　　(未完待续)。


第四百零六章 去茶楼躲清静
　　施工噪音仍在继续，李悠然走过去，也不说话，先向顾薇薇示意不用摘下耳套，又连续比划了几个手势，在文件上签字交给她。
　　..随即退出财务室。
　　太不爽了，吃过午饭干脆去茗溪茶楼那儿瞧瞧去。
　　他想道。
　　午后，李悠然只身出门，一路溜达着来到位于安泰大街上的茗溪茶楼，既是躲清静也是视察工作。
　　茶楼已经开张一个多月了，前面生意很清淡，听说最近好了一些。
　　茶楼前的停车场上，停放着六、七辆汽车，看起来还蛮不错的。
　　李悠然点点头，往入口处走。
　　“老板好。”
　　迎宾小姐见小李老板来了，赶紧拉开玻璃门，并拿出最佳的精神状态。
　　李悠然微笑着回应了一下，进入门庭。
　　抬眼望去，一层大厅中坐着四五桌茶客，估计得有个十几人的样子，身着马甲的茶博士手执长嘴铜茶壶，正在茶桌间穿梭游走，耍着各式花活儿给客人们沏茶。
　　这时，靠近多宝格的位置有人抬手向李悠然打招呼，他定睛一瞧，原来竟是方老爷子和大白胡子的郝老头儿，俩人的气色看起来都相当不错。
　　“两位老爷子，今天有空过来啊。”
　　李悠然连忙走过去，向二人拱手致意。
　　“我和方老头儿最近天天过来，什么叫今天有空？
　　来来，没事儿的话，一块儿坐下喝一杯。”
　　郝老头儿率先答话。
　　“你个小李老板，除了开张那天，平时都瞧不见你。
　　自家的买卖都这么不上心，还真是够悠然的。
　　呵呵。”
　　方老爷子揶揄道。
　　“呵呵，最近比较忙，就顾不上这边了。”
　　没想到这俩老头儿居然还成了茶楼的常客，李悠然感觉很有意思，随即依言坐到方老爷子旁边。
　　经理何铃铃已经得到消息，她款款走过来。
　　询问他要喝什么茶。
　　“铁观音。
　　再来点儿干果蜜饯。
　　二位老爷子，这里的环境和服务如何？
　　多提宝贵意见啊。”
　　李悠然随意点了茶水，并转头和二老搭话。
　　“嗬，说起这个嘛。
　　环境和服务都还凑合，就是价格贵了点儿，我老头子都快喝不起了。”
　　郝老头儿也不客气，说话直截了当。
　　“哦，倒是我考虑不周了，二位老爷子光临，是我们茶楼的荣幸啊。
　　这个简单。
　　一会儿我给经理打个招呼，以后你们的vip卡消费打四折处理。”
　　李悠然看了一下旁边，然后压低声音说道。
　　“你个老家伙，都这把岁数了还为老不遵，你还能缺这俩钱儿？
　　在我面前哭穷，也不怕我掀了你的底子。
　　小李，别听他胡扯。”
　　方老爷子瞪了郝老头儿一眼，后者脸皮甚厚。
　　端起盖碗茶喝上一口，拈拈胡须，并不以为意。
　　正说着。
　　二人的盖碗茶都见了底，郝老头儿招呼茶博士过来续水，李悠然却阻止了他，并交代茶博士，让服务员给上一壶翠锋。
　　方老爷子推托了几句，郝老头儿却坦然笑纳，还取笑说方老爷子为人太虚伪，假客气。
　　在李悠然的坚持下，服务员过来将茶水换了。
　　于是三人一边饮茶、吃干果蜜饯，一边聊起天来。
　　聊天中。
　　方老爷子感慨，说从包子、鲜鱼到茶，他退休后这点儿饮食爱好都让小李老板给包圆了。
　　郝老头儿则讽刺老方是得了便宜还卖乖，而且太不够意思，有好茶也瞒着，有好鱼也藏着掖着。
　　自己前不久才知道包子铺后院鱼池里面还养着火头、鳜鱼之类高级货。
　　老方倒是已经享用很长时间了，光顾着自个儿快活，真是白瞎了这么多年的革命友谊。
　　…。
　　两个老头儿随之拌起嘴来，李悠然赶紧劝解调和，说这些事情是自己考虑不周，当初无论是高级鲜鱼还是茶叶，数量都很少，怕照顾不过来，所以只敢限于少数人得知。
　　现在情况好了许多，小范围之内还是可以满足的。
　　放下这件事情，方老爷子谈起包子铺这些绿色食品、饮品的养生功效确实很不错，一年多的时间，他感觉自己的身体比原先好多了，血压、血脂的指标都恢复正常，腿脚也变得利索，白天出来溜达半天也不觉得劳累。
　　郝老头儿也称有同感，人岁数大了，就和机器陈旧了一样，小毛病不断，但现在也觉得浑身舒坦活络了许多，连医院都很少光顾了。
　　二人都说要多介绍一些老同事、战友过来茶楼坐坐，李悠然自然表示欢迎。
　　郝老头儿又建议茶楼里可以增加一些棋牌麻将什么的，到时候这些老家伙都不用互相串门了，凑到茶楼里一块儿热闹热闹。
　　话说回来，现在子女们大多不在身边，各有各的老婆孩子，这老人家里确实有些冷清。
　　李悠然琢磨一下，这倒是个不错的主意，象棋、围棋、扑克牌、麻将，有了这些东西，再加上好茶、点心、水果之类，估计这里很快就会变成高级退休老头儿养生俱乐部了。
　　和二老聊了一阵，李悠然说自己还有工作，随即起身与他们告辞。
　　何铃铃过来陪着他，一起在茶楼里转了一圈，二楼的雅间也有两间正在营业，何铃铃说韩月影就在里面接待客人，现在有不少老客都指名道姓地要求她泡茶。
　　两人来到经理室，谈谈茗溪茶楼最近的经营情况。
　　何铃铃介绍道，茶楼刚刚开业的时候生意很清淡，一天也来不了几位客人，街上进来的散客，一瞧价目表，往往扭头就走。
　　但最近开始好转，主要是靠回头客以及他们的亲朋好友，就像滚雪球一样，茶楼的口碑正在慢慢积累，至于客人的消费情况，大多数点的还是普通茶水和点心。
　　高级货比如大红袍，这一个多月来有四拨客人享用过，翠锋茶由于价格相对便宜不少，总共已经销售出去十几壶。
　　数量虽不多，但消费过的客人们都对此表示满意。
　　李悠然点点头，高端消费群体本就是少数，细水长流是很正常的状态。
　　话说回来，真要是需求大了，自己还供应不上呢。
　　随后，他把刚才与二位老爷子商议的事情告知何铃铃，将棋牌麻将列入茶楼的服务项目，器具报计划，交后勤部采购，注意要买高档一些的。
　　另外将二老的vip卡登记为四折。
　　何铃铃表示马上去办。
　　李悠然又让对方给他安排个无人的房间，包子铺那边又吵又闹，还是在这里饮茶上网，磨到了晚上再回去。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)由于本书网百度关键字排名不稳定，为方便下次阅读，请ctrl+d添加书签喔，谢谢！
　　！。


第四百零七章 讨厌的小女孩
　　怡顺园火龙水族店，下午四点多钟。
　　李方成、虎子和孟惠娟三个人各司其职，捞鱼装袋的，分拣鱼食、营养水的，介绍草缸、液肥的，都忙个不停。
　　开春之后，怡顺园市场的人流量大了不少，水族店经营一年多以来，靠着优质的产品和服务，已经积累下良好的口碑，老客户群体越来越大，加上介绍过来的新客户，生意自然兴旺。
　　人多点儿本来倒是没有什么，不过虎子这边却遇上了麻烦。
　　麻烦来自一位六、七岁的小女孩，红扑扑的圆脸蛋，乌溜溜的眼睛，头发上别着一个红色的蜻蜓发卡，在别人的眼里可能很可爱，但虎子此时可不这么认为，反而觉得这是一个讨厌至极的小鬼头。
　　“哇，鱼鱼好好看。”
　　小女孩被鱼缸中一群身上发光的小鱼所吸引，眼睛睁得老大。
　　“宝贝儿，喜欢这鱼吗，好的，爹地给你买。”
　　小女孩旁边一位身材苗条的年轻男子弯下腰，笑眯眯地应承着。
　　“你好，这种鱼叫做红莲灯，属于灯科鱼里的高级品种，每条二十元。
　　请问你们要买几条？”
　　虎子上前问道。
　　“红莲灯，名字还挺好听的。
　　宝贝儿，想要几个啊？”
　　年轻男子倒是不在乎这个价格，转头问小女孩。
　　“嗯，我要这么多鱼鱼。”
　　小女孩伸出双手，将巴掌张开。
　　“好。
　　那就买十条。”
　　男子随即做出决断。
　　“我要这条，这条。”
　　小女孩高兴了，抬起胖乎乎的小手，在玻璃缸壁上不住点啊点的。
　　“宝贝儿真聪明，挑的全是最漂亮的。”
　　女孩的妈也在旁边夸奖道。
　　“对不住了，这种红莲灯属于小型观赏鱼，比不了中大型鱼。
　　这么一大群，没法儿捞指定目标，我们都是随机捕捞的。”
　　虎子赶紧解释道。
　　现在老店这边捉鱼的活儿基本上都派给了他，这可不是什么轻省的差事。
　　也许是因为水和食料的关系，店里的鱼一条条的都鬼精鬼精的，每次捕捉都不亚于一场小型游击战。
　　顾客还挑剔得很，往往指定非要哪一条不可，换一个都不成。
　　试想一下，要在一群狡猾透顶的游击队员中间准确地抓住其中某一个，其难度可想而知。
　　也就是虎子常年干这个，已经熟能生巧。
　　手眼身法步都大有长进，要是换成别人，比如孟惠娟，那还真是玩不转。
　　不过即便如此，挑鱼基本也只能限制在中大型鱼范围，像红莲灯这种小型的。
　　只要不病不残，一般都是捞起哪条算哪条。
　　“哟，那怎么成啊，难得我们家宝贝儿这么高兴，就麻烦你给帮个忙。”
　　女孩妈妈请求道。
　　“是啊。
　　为顾客服务，让顾客满意，这可是你们店家的责任啊。
　　你瞧瞧，你开多少是多少，我们连价儿都没还，别人哪儿有我们这么好说话的啊。”
　　年轻男子也跟着劝说。
　　“我要这条胖的。
　　这条太瘦了，不好玩儿。”
　　小女孩还在那里指指点点，并自言自语。
　　望着年轻夫妇期盼的目光，虎子一咬牙，勉为其难地答应下来。
　　小抄子一入水，红莲灯鱼群迅速炸开，又一场战斗打响。
　　“哎呀，不是这个啊。”
　　“嗯。
　　要那条长一点儿的。”
　　“错了，错了啦。”
　　“哥哥你好笨哦。”。
　　。。
　　。。
　　虎子的额头见汗，脑袋顶上几乎要冒出青烟。
　　…。
　　更可气的是那小女孩的爹妈一点儿也不体谅虎子同学，还在一旁笑嘻嘻，一家子宝贝长宝贝短、爹地妈咪的，那叫一个肉麻。
　　见虎子这边被套牢，孟惠娟主动去接待其他顾客，为他分担压力。
　　虎子费了九牛二虎之力，折腾了一溜够，这才在两百多条的红莲灯群体中依次逮出了小女孩要求的目标，赶紧装袋打包将这家子极品打发走人。
　　战斗过程中，地面溅了不少水，孟惠娟赶紧找来拖布擦干。
　　临近五点钟，顾客才渐渐减少。
　　“俺的娘哎，累死我了，这个小扫把星。”
　　虎子喘着气坐到椅子上，抄过一条毛巾，擦拭胳膊上的水。
　　“虎子，你的手艺还是不成啊，都玩了多长时间了，捞个鱼还这么费劲儿。”
　　李方成从新店转回来，见状取笑道。
　　“真是站着说话不腰疼，以后让你来捞，咱这儿的鱼一个个都超级鬼精的，比泥鳅还滑溜，你以为是你那些挺着不动的水草啊，那我保证一抓一个准儿。”
　　虎子不满地说道。
　　“行，你能。
　　特授予你我们火龙店的金牌渔夫，超级捕鱼能手。”
　　为鼓励虎子同学的工作干劲儿，李方成立即张口开出各种光荣称号。
　　“切，你给的头衔又不值钱，要是然子哥还行，那就得给我长工资了。”
　　虎子并不领情。
　　“真够贪的，你小子工资还嫌少啊？
　　平时也没见你怎么花。”
　　李方成瞪了他一眼。
　　“楼价这么贵，俺哪儿敢大手大脚地花啊，还得攒着在城里头买房娶媳妇呢。”
　　虎子坦然说出自己的宏伟计划。
　　嘻嘻，孟惠娟在一旁听得真切，不由掩嘴直笑。
　　瞎扯一番后，虎子郑重向李方成提出建议，为了防止小孩儿添乱，店里干脆定个十岁以下儿童不得入内的规矩，但这个合理要求却立即遭到后者毫不客气的拒绝。
　　“对了，娟娟，上回说让你得空给虎子介绍个女朋友，你瞧瞧你们那儿有没有合适的。”
　　为了安慰虎子同学受伤的心，李方成转换了他爱听的话题。
　　“那个，我那儿认识的人好像还没有年龄小的，都是大姐姐啊。”
　　孟惠娟脸色微红，解释了一下。
　　“没事儿，俗话说得好，女大三抱金砖，大点儿没关系，虎子就喜欢这个。”
　　李方成擅自替虎子做主。
　　“打住，打住，谁说我喜欢大姐姐了？
　　娟娟，不着急，你慢慢看，有般配的再说啊。”
　　虎子伸手在李方成的肩头捶了一拳，然后讪笑着对孟惠娟说道。
　　“那好，不过我下个月就要搬家了，和她们接触的也少了。”
　　孟惠娟说道。
　　李方成赶紧问是怎么回事儿，为什么要搬家。
　　(未完待续)。


第四百零八章 大手笔的顾客
　　李方成问起娟娟为什么要搬家？
　　孟惠娟解释说，现在住的那个地方都是几个人一间屋子，晚上乱糟糟的，很不舒服，她本身又好静，最近手里宽裕了一些，想找个一居室的房子。
　　原来如此，李方成明白了，娟娟来到水族店，收入比原来提高了很多，当然想换个好点儿的房子住。
　　“那找到合适的了吗？”
　　李方成关心地问。
　　“还没呢，下了班我想再去看看。”
　　孟惠娟说道，在城里租房子可是个麻烦事儿，要么价格高，要么位置环境差，找到可心的真不容易。
　　“哦，那回头儿我陪你一起去瞧瞧，多个人有事请好商量。
　　反正我们考试也完了，现在晚上没事儿了。”
　　李方成提议道。
　　前不久他和虎子二人已经通过了企业管理夜校中级班的考试，正等着拿结业证书。
　　高级班还要过一段时间才能开课，目前的晚上正处于空闲期。
　　说起这夜校的结业考试，虎子那家伙有一门最薄弱的课程，软磨硬泡非要他帮忙，并承诺如果考试过关，以后店里的活儿他保证多干一些，决不食言。
　　李方成无奈，只好勉为其难地答应下来。
　　在考那门课的时候，找机会友情协助了一把，带着这家伙渡过难关。
　　当然，这件事情是保密的，要是让然子哥知道了，可没有什么好果子吃。
　　三人正聊着天，这时新店那边又走进来一位三十岁左右，中等个头，西装笔挺，棱角分明相貌英俊的男子。
　　男子兴致盎然地挨个瞧着店里的水草缸，最后来到一个名为“亚马逊之夏”的草缸面前停下，眼睛发亮。
　　自从上次那个名为“林间晨曦”的水草缸卖掉后，李方成又采购了一套新的超白缸，缸体大一些。
　　有一米长。
　　交由孟惠娟设计，然后一起动手，制作了这个新草缸，现在里面的水草已经长好。
　　景致也达到了最佳效果。
　　李方成见男子似乎很喜欢，认为可能有门儿，稍等了一会儿，然后带着孟惠娟过去接待顾客。
　　拉了几句客套话之后，他将孟惠娟推到前面，像往常一样，由她以设计师的身份向客人介绍作品的思路风格特点。
　　“先生。
　　您好。”
　　孟惠娟微笑着走上前。
　　“哦，这是你设计的？
　　造型很漂亮啊，能不能给我介绍一下。”
　　西装男子打量了这位衣着朴素的年轻女孩一眼，眼中露出一丝惊诧。
　　“好的，这件作品是采用南美造景风格，反映了南美亚马孙水域的风情风貌。
　　从整体设计上看，以皇冠草为主景，另外这些有茎水草叫做罗贝力、柳叶。
　　是用来作陪景的。
　　。。
　　。水箱基质采用了棕色的沙砾，这种颜色的砂砾比较容易将水草的色彩衬托得更加艳丽。
　　。。
　　这里的鱼是精心挑选的富有南美风格的热带鱼，这是加拉辛鱼。
　　那边色彩斑斓的是短鲷鱼。
　　这样，把水草、基质和热带鱼巧妙地构造在一起，南美亚马逊河的水域风情，也就尽收眼底了。”
　　孟惠娟落落大方地讲解道，经过这段时间的锻炼，她面对顾客的时候已经很坦然。
　　“嗯，不错，原来这水草缸里面还有这么多学问啊。”
　　男子点点头，赞许地说道。
　　没想到一个水族店也有这样的设计人才。
　　“另外，我感觉这缸子里最大的特点是鱼草共生。
　　说实话，我在其他店的水草缸里可没有见到这么活泼的观赏鱼。
　　真是很难得，你们有什么特别的技术吗？”
　　男子用手指着欢快游动的短鲷鱼，继续问道。
　　…。
　　刚才他在观赏鱼区逛了几个水草缸店了，发现都有一个共同的情况，缸内一般只放养着寥寥几条清苔鼠之类小型鱼虾。
　　即便有的带几条稍微像点样的观赏鱼，一个个也是蔫头耷脑，精神不振。
　　与这里鱼草共生的和谐画面完全不是一回事儿。
　　这个就是李方成的业务范围了，他走上前去，接替了孟惠娟，将那套特制液肥、鱼草共生的广告词重复了一遍，其中还特别重点强调一般草缸都要注入二氧化碳气体，对水草的益处以及对鱼类的伤害。
　　“哦，原来是这么回事儿，还真是有专利技术啊，怪不得呢。
　　对了，你们可以承接大一些的工程吗？
　　比如，两米长以上的草缸，七、八组的。”
　　男子释然地点点头，随之又提出一个新问题。
　　“这么多啊，那得看看具体的方案再说了。”
　　草缸业务自打开张以来，从来没做过超过一米的，李方成不敢轻易应承，只能先留个活话。
　　“方案还没有完全出来，那我过些时候再过来瞧瞧。”
　　男子留下一句话，冲孟惠娟微笑着点点头，随后出门离去。
　　“切，听他吹牛，谁家能用那么多的草缸，还是两米长的。
　　就是别墅也装不下啊。”
　　虎子在背后嗤笑道。
　　李方成摇摇头，望着男子的背影不置可否。
　　五点半钟，收拾东西下班关门。
　　三人来到市场外的停车场，登车启动后，李方成驾驶长安之星来到街边一个公共汽车站停下，指示虎子下车自个儿坐公交回去，他还有重要的任务，马上要陪娟娟去找房子。
　　理由自然很充分，听说最近城里不太平治安事件增多，天色已晚，让一个年轻女孩子独自去找房很不安全，需要保驾护航的。
　　另外，叫他给然子哥带个话，找房子可能很费时间，晚饭也不回去吃了，就在外面的大排档凑合一下。
　　“让俺一块儿去，多个人多一分安全。”
　　虎子不愿意去挤公交，这个点儿正是上下班高峰。
　　而且今天把电动三轮车留在了包子铺没有开过来。
　　“不用了，俺现在身强力壮的，有点儿啥事儿都应付得过来。
　　你要是不愿意挤车就打个出租回去，反正你小子腰包也鼓着哪。
　　别耽误时间，赶紧下去。”
　　李方成并不领情，使个眼色，催促虎子下车。
　　虎子回望了孟惠娟一眼，冲李方成动了动嘴，却没有出声，从嘴形上瞧似乎是“重色轻友”四个字，然后愤愤不平地开门下车走人了。
　　(未完待续)。


第四百零九章 自酿窖藏酒品评会
　　下午三点多钟，包子铺南店二楼老板办公室里，李悠然请刘森江、陈传忠两位大厨在沙发上坐下，并从柜子中取出一个陶瓷长颈瓶，以及两个小酒盅，放到茶几面上。
　　“这是。
　　。。”
　　刘森江望着陶瓷瓶，疑惑地问道。
　　“刘师傅，先别问那么多，尝尝再说。”
　　李悠然说着，拿起陶瓷瓶拔开塞子，给两个小酒盅都倒了半杯。
　　须臾，一股奇异的酒香随之溢出，香气浓郁厚重，恍如实质一般，将三人围在其中。
　　“好醇的香气。”
　　刘大厨抽了抽鼻子，精神振奋起来。
　　“酒香厚实而纯净，优雅持久。
　　不一般啊。”
　　陈传忠也静心体会，出言评价道。
　　“闻香之后，请二位品鉴一下如何。”
　　李悠然伸出左手，做出一个请的姿态。
　　“那是自然，我老刘不吸烟，就喜欢茶、酒这两样东西。
　　呵呵。”
　　刘大厨微微一笑，用右手拇指食指拈起小酒盅。
　　“呵呵，只要有好茶好酒，老刘连饭都可以不吃。”
　　陈传忠在一旁揶揄道。
　　“别乱说，酒要喝，饭也是要吃的。”
　　刘大厨斜睨他一眼，然后将小酒盅端到唇边抿了一口，微闭双目，嘴巴轻咂。
　　片刻，他双目睁大，眼中神采乍现。
　　“入口绵软甘美，下喉净爽，滋味醇厚谐调，回味悠长。
　　好酒，当真是上品好酒。”
　　刘大厨赞不绝口，随即将杯中余酒一饮而尽。
　　“真有这么好？
　　我也尝尝。”
　　陈传忠好奇心大起，也端杯饮了一口。
　　“好，是纯粮酿造的原浆米酒，嗯，还是窖藏陈酿，可有年头儿了。”
　　品咂之余，他做出判断。
　　刘大厨那边，将空酒杯拿到鼻端。
　　嗅了一下。
　　“嗬，竟然空杯留香。
　　真是极品好酒无疑。”
　　陈传忠闻言，也有样学样，闻闻空酒杯。
　　大加赞赏。
　　李悠然对二位大厨的反应早在意料之中。
　　其实这酒就是去年刘大厨最早酿造的那两坛子米酒，每坛二十斤，放入空间四号地酒窖中，至今已有五个来月的时间。
　　昨天才刚刚取出来，当时不敢在酒窖旁边就地开封，主要是担心昂昂同学，那家伙可是聪明绝顶的灵兽。
　　要是被窖藏陈酿的香气所吸引，口味因此提高，以后不肯喝新酒就麻烦了。
　　于是他将酒坛带到卧室，这才拍开泥封。
　　品尝之后，大加赞赏，毕竟有空间溪水保驾护航，比起以前曲老爷子送的那两瓶原浆酒更高了不止两个档次，即便那种酒也同样经过了空间窖藏。
　　用上回空出来的瓷瓶装满一瓶。
　　今天拿来给二位大厨尝尝。
　　至于酒坛，则继续用麻绳扎好口，现在仍放在卧室床底下。
　　这时。
　　办公室房门敲响，随后一位厨房伙计端着两个盘子走进来，依次放到茶几面上，一碟子煮花生米，一碟子卤豆腐干，还有三双筷子。
　　这是李悠然刚才让厨房弄的下酒小菜。
　　“二位，请你们评估一下，这酒窖藏有多少年了？”
　　他随即提出一个关键性的问题。
　　刘森江与陈传忠对视一眼，随即蹙眉思索起来。
　　“让我想想，酒体丰满醇厚。
　　窖底香明显，有十六、七年，嗯，不对，少了，应该在二十年以上。”
　　考虑了片刻。
　　刘森江做出评断。
　　“嗯，差不多，年头儿少了出不来这个味儿，二十年肯定有了，只多不少。”
　　陈传忠也点头表示赞同。
　　…。
　　“二十年。
　　不错，你们都这么认为的？”
　　李悠然颌首，心里很满意。
　　两位大厨可不是一般人，同时认可这个年头儿，再加上前次曲老爷子的品鉴，那说明空间窖藏的功能已经得到确认，五个来月可以达到现实世界中二十年左右的窖藏效果。
　　“应该没有问题，凭我们的经验，这个时间上下误差不会超过两年。”
　　刘森江语气肯定地确认道。
　　“好，实话跟你们说，其实这酒就是去年十一月初，刘师傅你最早酿制的那两坛子米酒。”
　　李悠然决定揭开谜底。
　　从米酒的最初的制作，到后来的找人、开小酒坊，刘森江都经了手，如果瞒着他，迟早会被他察觉，这样总不是太好。
　　“什么？
　　这决不可能！”
　　刘森江一听，大为吃惊。
　　他端起空酒杯闻闻，又再次确认一下，连连摇头。
　　“是啊，五个月的窖藏酒怎么可能具备如此醇厚的口感，李老板你是开玩笑。”
　　陈传忠望了对面微笑而坐的小李老板一眼，觉得这位可能是今天心情太好，和他们开玩笑逗个闷子。
　　“呵呵，普通的酒窖当然不可能。
　　这是一项最新的研究成果，来自农产品公司背后的科研单位。
　　酒窖的建设采用了一种特殊的材料，窖藏技术也是很特别的，环境中各种微生物活跃，能加速酒的脂化反应。
　　那两坛子米酒就是在这个特殊的酒窖中存放了五个月。”
　　李悠然给米酒的变迁缘故编造出一个相对合理的解释。
　　两位大厨闻言，再次相互对视一眼。
　　在小李老板这里待久了，心理承受力和免疫力都大为增强。
　　要是别人说这种话，那他们一定认为是胡扯淡。
　　但小李老板可不同，自从认识他的第一天开始，他手里的各种好东西就层出不穷。
　　从最初的蔬菜瓜果、特制水，到后面的食用鱼，以及两种极品茶叶，早已经令他们心服口服。
　　小李老板手中肯定掌握着不为人知的特殊种植、养殖技术，既然如此，那么再多一种白酒窖藏技术，也不是什么奇怪的事情，反而变得顺理成章起来。
　　“不过，这种特殊技术建造的酒窖，成本很高，而且也目前只能小批量生产。
　　来来，别光顾着说话，咱们边吃喝边聊。
　　今天这一瓶就是专门拿来试用的，不用客气。”
　　李悠然招呼一声，示意陈大厨将三个小酒盅倒满，然后伸出筷子夹起一块豆腐干丢进嘴里，又端杯抿上一口。
　　小酒配豆干，滋味儿还真不错。
　　“真是难以置信。”
　　刘森江感慨地说了一句，然后端杯又喝了一口，再次品咂，觉得还是二十年窖藏陈酿无疑。
　　三人一边吃喝，一边聊起这种自酿酒的经营前景。
　　注册登记，申请商标上市销售的路子肯定是行不通的，一来食品饮料的审查手续麻烦，二来计划走的是精品路线，也没有那么大的产量，犯不上了。
　　那么也就只剩下在自家店内销售这个路子。
　　陈传忠说这酒属于纯粮加特制水酿造的原浆白酒陈酿，天然健康，味道也很棒，比市场上那些添加人工香精、塑化剂之类的勾兑酒强得太多，何况现在社会上正在为这件事情闹得沸沸扬扬，引起消费者的普遍质疑。
　　私房菜馆的顾客，属于高端消费群体，美食家众多，对健康的要求更是高于一般人。
　　酒席上，他们喝的大多是茅台、五粮液、泸州老窖等等国内老牌名酒，以及国外高级红酒，面子只是一个方面，更多的恐怕还是认为名牌货比较健康无害。
　　…。
　　况且这种自酿酒并非无底气，别忘了悠然农庄私房菜馆本身已经成为天海市高端餐饮业中的一块金字招牌，口碑良好，自酿酒依托这块牌子而生，自然也占尽先天优势，比那些来路不明的货色更容易让顾客们接受。
　　只要不着急，慢慢在私房菜馆里推广这种酒，相信用不了多久就会打开局面。
　　刘森江也点头表示赞同，他说既然产量很低，可以先在甲级酒席和贵宾级酒席中小范围销售，试试效果。
　　至于价格，像这种二十年窖藏的白酒不能订得太低，因为面对的都是富裕人群，那样反而会自损形象。
　　建议让后勤部采购一批瓷瓶，精致一些，风格古香古色为好。
　　洗净后可以重复利用。
　　每瓶标准一斤装，建议定价一千五百元。
　　这个价格比较适中。
　　“二十年陈的可能没有这么多，如果是十年陈呢？”
　　李悠然问道。
　　最早那两坛子米酒加起来也就四十斤，后面的可没有那么长的时间。
　　“十年陈的那可就便宜多了，定为六百块，分开几个档次也好。
　　不过年头儿不能再低了，像那些三年五年陈的根本上不了席面。”
　　刘森江想了想，又报出一个价格。
　　三人合计了一番，把这件事情定下来。
　　“对了，咱们这酒还没有名字呢，二位再想想。”
　　李悠然又想起一个问题，毕竟是高档货色，在客人面前总得报个名号。
　　“这个简单，不用琢磨别的，我瞧就随着私房菜馆的牌子走，叫‘悠然特酿’就行了。”
　　刘森江这回倒是不假思索的脱口而出。
　　“悠然特酿，这个名字不错，产品出身一目了然。
　　细分的话，后面还可以加上二十年陈、十年陈的说明，一个名字，已经把酒的特点传达清楚了。”
　　陈传忠赞同道，并加以补充。
　　李悠然略一思考，便同意了两位大厨的提议。
　　半个小时后，碟净酒干，一个小小的品酒会就此结束。
　　刘森江和陈传忠起身告辞，咂巴着滋味儿意犹未尽地离开。
　　李悠然随后找来后勤部的夏明海，交代他去采购一批陶瓷酒瓶，并提出了详尽的要求。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百一十章 自产水果、金羽失踪
　　经过长达一年多的学习生涯，包子铺最早的一批学生，齐叔、齐婶、冯大牛、赵翠花、孙晓莹这几个人，终于完成了从企业管理初级班到高级班的整个学业，拿到了天海大学夜校的高级结业证书。
　　他们的培训计划由此暂告一段落。
　　其他的管理人员，如郑岩、赵秀儿、夏明海、何铃铃、李方成、虎子等，则进入高级班的学习阶段。
　　另外，孙晓莹的单独学习计划仍在继续，不过都是白天的培训班了。
　　平时不上学的时候依旧安排在财务室工作，做顾薇薇的助手。
　　至于蔬菜基地的李栓柱，因为距离城区太远，来往不便，李悠然便退而求其次，交代冯大牛把学过的培训教材送给他，让他自学成材。
　　包子铺的改造工程仍在进行中，不过靠石鼓巷街面这边的建筑外立面已经施工完毕，铝合金窗户装好，墙面贴上崭新的磁砖，由此也将这一侧的封闭式脚手架撤销，招牌重新装好，整体看上去总算清爽了。
　　后勤部联系的装修队也准备进场，前期与建筑队的收尾工作进行一部分交叉施工，以节省时间。
　　周五下午，李悠然让孙晓莹驾车，两人加上嘹嘹一起回鸣翠山庄。
　　小丫头经过这段时间的锻炼，驾驶技术大有长进，已经几乎用不着李悠然随时提醒。
　　后者自然乐得清闲，放倒副驾座椅躺下，一路逗弄着嘹嘹，听听音乐，不知不觉中就到家了。
　　进院子停车，李悠然推门下来，举目四望。
　　在空间溪水的滋养下，庭院中植物比外面的要强壮得多，早在二月底就绽出新绿，现在已经是枝繁叶茂。
　　柳绿花红，再加上清波荡漾的池水，庭院中呈现出一派欣欣向荣的景象。
　　当然，野草也是疯长。
　　把种植草坪给压制得够呛。
　　前几天还让物业公司的工人专门过来清理了一批。
　　李悠然走到小楼入口处，掏出钥匙打开户门。
　　“悠然哥，我摘果子去了啊。”
　　身后传来小丫头清脆的声音。
　　“唧唧，果子，唧唧，果子。”
　　嘹嘹尖声呼应道。
　　“去，去。
　　就惦记着那点儿东西，也不怕吃坏了肚子。”
　　李悠然转过头，应了一声。
　　孙晓莹乐颠颠地向玻璃暖房方向小跑而去，嘹嘹扑楞楞地跟在后面。
　　玻璃暖房中的移栽的樱桃树和脐橙树，在一个多月前已经结出了累累硕果，品质口感也是相当优秀。
　　小丫头尝过之后，就像捡到了宝贝，外面市场上的水果一下子全都瞧不上眼了。
　　另外。
　　这两种果树与其他的普通货色不一样，果实成熟，到达一定个头儿后。
　　虽停止继续生长，但至今仍挂在枝头不掉不烂，也不用进冰箱，自然保鲜，所以孙晓莹都是随吃随摘。
　　果子数量不少，在自家享用之余，还给曲老爷子送了一些，包子铺的管理人员也是见者有份。
　　李悠然走入门厅，换鞋后将手包撂到沙发上，然后上楼去瞧瞧金羽。
　　给它补充食料和水。
　　来到三楼露台，他唤了一声，没有什么动静。
　　再走到大木房子，撩开门帘往里一瞧，空空如也。
　　食碗和水碗也是干干净净。
　　李悠然四下望望，又极目远眺。
　　没有发现金羽的踪影。
　　这家伙，天色也不早了，还在外面玩儿，性子真够野的。
　　他不由嘟囔了一句。
　　走到护栏边，只见清风拂柳，鸣翠湖上一片春意盎然。
　　他将拇指和食指一圈，放入口中，尖锐的哨音响起，传出很远。
　　…。
　　等了一会儿，依然没有回应。
　　李悠然摇摇脑袋，无奈之下，只好转身回房。
　　来到一层客厅，孙晓莹已经采摘归来了，正坐在沙发上，旁边搁着一个小竹筐，茶几面上摆放了两个大果盘，一盘是红彤彤的樱桃，另一盘是黄澄澄的脐橙。
　　“悠然哥，来吃水果啊。”
　　小丫头招呼了一声，拿起水果刀给一个脐橙剥皮。
　　“呵呵，回来就吃这个，一会儿还要吃晚饭呢。”
　　李悠然说着，坐到沙发上，随手拿起一个脐橙，端详一番。
　　果子个头很大，呈短椭圆形，估计一个就得有大半斤重。
　　果子表面圆滑，泛起光泽，外观十分养眼。
　　并散发着诱人的甜香。
　　要是随便拿到外面去，不知其来历的人肯定会认为这种脐橙是用化肥、激素催生出来的，否则哪能如此漂亮。
　　“嘻嘻，不耽误吃饭，还能帮助消化呢。
　　厨房里我已经煮上杂粮粥了。”
　　孙晓莹笑着说道，理由自然也很充分。
　　并将剥好的一半脐橙递过来。
　　李悠然接过，撕开果瓣表皮，露出里面的果肉，肉色橙红，鲜艳欲滴。
　　将一瓣放入口中，轻轻一嚼，肉质脆嫩化渣，浓甜中带着爽口的微酸，汁液丰富，顺着舌面散开，满口都是馥郁的芬芳，一直窜上鼻端。
　　怪不得小丫头这么喜欢呢，不光她，连那个好姐妹顾薇薇也是一个德行。
　　前两天偶然发现，身为财务总监，上班的时间还偷偷在吃这玩意儿，不用说，肯定是小丫头上的贡。
　　回头可得找个机会敲打敲打，否则怎么做员工的表率。
　　李悠然暗暗想道。
　　“唧唧，吃饭了。”
　　嘹嘹不甘寂寞，仰头朗诵经典的台词。
　　“好好，馋鸟吃饭了，赏你俩樱桃。”
　　李悠然说着，从盘子中拿出两颗鲜红的樱桃果，撂到茶几一角，嘹嘹拍拍翅膀，忙不迭地上前啄食。
　　吃过水果，兄妹俩一起去厨房准备。
　　杂粮粥、炒青菜、包子铺带回的半成品鲤鱼，冰箱里存放的卤味儿、辣白菜，一桌还算丰盛的晚餐就光鲜登场了。
　　晚餐后，孙晓莹去洗刷碗筷，李悠然独自又走上三楼露台，此时天色已经完全黑了下来，金羽却还是踪迹全无。
　　开溜了？
　　这不可能，金羽已经与他相处得很融洽，别的不说，就凭着鹰粮和空间溪水，也足够吸引它在此长期定居。
　　那么就有别的原因。
　　想到这里，他的心里不由打起了小鼓，不会在外面出什么事情了？
　　金雕虽然是国家一级保护动物，但在利益诱惑下，这年头儿什么时候也不缺胆子大、铤而走险的家伙，即便有关部门加大了打击力度，各个自然保护区的偷猎行为还是屡禁不止，时常有报道见诸报端。
　　(未完待续)rq。


第四百一十一章 添丁进口
　　李悠然深吸了一口气，沿着护栏溜达。
　　金羽是完全自由的，它翱翔的身姿属于蓝天，这也是当初自己的初衷。
　　如果被人为束缚起来，那就成了另类的囚犯，这对金羽来说是不公平的。
　　.可是，唉，他的心情又复杂起来。
　　又等了一阵子，仍然没有动静，李悠然只好回到屋里。
　　孙晓莹正在客厅看电视，内容嘛，自然离不开那些青春偶像轻喜剧，看到开心处，不时发出咯咯的笑声。
　　嘹嘹卧在她的身边，也探着小脑袋望向电视屏幕。
　　李悠然走过去，坐到单人沙发上。
　　孙晓莹一转头，见他的脸色不太好看，于是连忙问道：“悠然哥，你不舒服吗？”。
　　“哦，不是，金羽到现在还没回来。”
　　李悠然说着，拿起一粒樱桃丢进嘴里，可是却没有平时感觉好吃了。
　　“悠然哥，别担心，金羽很贪玩的，以前不是也经常回来得很晚吗？”。
　　孙晓莹安慰道。
　　“但愿如此。”
　　李悠然摇摇头，暂时将这件事情放到一边。
　　唧唧，唧唧。
　　嘹嘹突然站起来，拍打翅膀，一副很快活的模样。
　　“这只破鸟，这倒值得你高兴了。”
　　李悠然感到又好气又好笑，斥责了一句。
　　当天夜里，他躺在床上辗转反侧，很久才睡着。
　　第二天清晨，李悠然一起床又到露台上瞧了瞧。
　　依然没有任何踪迹。
　　但遇上这种事情却没有任何办法所想，金雕的活动范围之广，连寻找都没有目标可循。
　　他在露台上愣了一会儿，只好去做别的事情了。
　　午餐后，李悠然回卧室休息。
　　孙晓莹却毫无倦意，带着嘹嘹上三楼露台荡秋千玩儿。
　　听着小丫头咯咯的笑声，伴随嘹嘹唧唧唧的助兴，很熟悉的感觉。
　　想起来了，那天也是这样，金羽第一次抓了一只野兔回来。
　　引得小丫头大呼小叫，自己当时还以为金羽又去偷鸡了呢。
　　李悠然双手枕头，回忆那天的情景。
　　“悠然哥，金羽回来啦！”
　　突然，楼上响起孙晓莹的惊呼。
　　随之天空传来清亮的鹰啼。
　　靠，说来就来，真是太凑巧了！
　　李悠然打了个激灵，从床上一跃而起。
　　他拉开房门。
　　大步流星往楼上跑。
　　等他推开露台大门，迈步出去的时候。
　　只见嘹嘹正扑腾着翅膀向这边飞来，惊恐地唧唧大叫。
　　不对劲儿啊，嘹嘹虽然害怕金羽，但毕竟都相处这么长时间了，按说不应该恐惧到这个程度？
　　不少字嘹嘹也没法和他解释。
　　直接从打开的露台门冲进屋里，孙晓莹连喊了几声都唤不回来。
　　先不管嘹嘹了，李悠然紧走几步，来到孙晓莹身边。
　　“悠然哥，金羽在那儿。
　　还，还带了一个。”
　　小丫头的声音有点儿颤抖，伸出手指向木房子旁边。
　　李悠然顺势望过去，果不其然，离家出走的金羽正昂首挺胸地站在栖杠上，离此不远的护栏栏杆。
　　蹲着另外一只大鸟，瞧品种也是金雕。
　　不过看上去个头稍小一些，身材没有金羽雄壮，毛色也不是金羽那种发亮的黄褐色，而是有点儿泛青。
　　此时，这只新来的大鸟正警觉地望向这边，金羽冲它叫了几声，估计是让它过来。
　　但它仍然站在原地。
　　翅膀不时扇动两下，似乎随时准备逃走。
　　难道。
　　。。
　　李悠然的心中陡然间想起一种可能，但这还需要确认。
　　…。
　　露台上人太多，这样不利于交流。
　　于是他对孙晓莹做了个手势，让她先回屋。
　　孙晓莹转头又瞅了瞅金羽和新来的大鸟，很有些迷惑，但还是依言从秋千上下来，走进露台门找嘹嘹去了。
　　“金羽，你这个家伙，越玩儿越野了，怎么连晚上都不回家啊？
　　我还以为你开溜了呢。”
　　李悠然决定先不理那只青色金雕，走到金羽身边，伸出右手抚摸它的脑袋、脖子和下巴。
　　叽，金羽轻叫了一声，随之将脑袋偏过来，亲热地拱蹭他的手。
　　“呵呵，行，还没把我给忘了。”
　　李悠然夸奖了一句，然后从空间中取出一袋鹰粮，抓了两大把放到食碗中。
　　又用手指直接给水碗续满水。
　　金羽闻到香味，欢快地叫了两声，在栖杠上紧挪几步，伸长脖子在碗中啄食起来。
　　瞧它那狼吞虎咽的模样，似乎饿了不短的时间。
　　金羽吃到一半，又喝了几口水，扬脖吞下。
　　这时，突然想起了什么，停下口，转头望向那只新来的大鸟，再次冲它叫唤起来。
　　青色金雕回应两声，很犹豫地在栏杆上挪动一段，向这边靠近了一些。
　　“让我猜猜，金羽，这不会是你新找来的媳妇？
　　不少字”李悠然笑呵呵地对金羽说道。
　　现在是四月份，北方的气候刚刚暖和起来不久，按说正是野生飞禽走兽们的发情求偶时期，用文雅一点儿的说法，叫做恋爱的季节。
　　金羽属于成年金雕，还是个帅气十足的小伙儿，有了搞对象的念头也是再正常不过的事情。
　　不过这家伙还挺有手段，出去晃两圈，媳妇就跟着它回家了，实在是位泡妞高手。
　　要知道即便在野生动物众多的自然保护区，配偶也不好找，很多雄性动物打上一辈子的光棍一点儿都不新鲜。
　　至于为什么认为新来的大鸟是雌性金雕，其实这个猜测并不是毫无根据的。
　　一来从它的身上看不到与金羽一样的阳刚感觉，二来，在这恋爱的季节，金羽是不可能将同性带回来的。
　　同性此时相见，恐怕只有争斗的份儿。
　　另外，动物界似乎不存在玻璃这种东东。
　　金羽也不知听得听不懂，反正回应了两声。
　　然后又继续招呼雌金雕过来。
　　李悠然知道野生动物对人的戒心很强，尤其是雌性，胆子恐怕更小，接近它们得慢慢来，欲速则不达。
　　于是，他主动后退，走到露台另外一侧。
　　静静观看。
　　这个举动无疑是正确的，那只雌金雕见他走远，果然放松起来，在金羽的不断招呼下，拍打翅膀飞起，落到金羽身边。
　　两只金雕挨在一起，叽叽地呢喃，形态很是亲热。
　　李悠然松了口气，自己的猜测果然没错。
　　rq。
　　。


第四百一十二章 安顿金羽小两口、核桃挂果
　　金羽的身体侧移动，将食碗和水碗的位置让开，并招呼伴侣尝尝。
　　雌金雕先是小心翼翼地叼了一口，然后仰脖子欢叫，低头大块朵颐享用起来。
　　金羽则站在一旁，满意地瞧着这一切。
　　李悠然看在眼里，暗暗好笑，难得金羽也有如此温柔的一面。
　　自己这样偷看人家小两口谈对象，是不是有点儿不道德呢？
　　不过自己还有责任替金羽把把关，毕竟这是终身大事。
　　想到这里，他又感觉心安理得了。
　　同时，为了以后好称呼，他根据这只雌金雕的毛色特点，给它起了个“青青”的名字。
　　青青吃光了鹰粮，又喝了大半碗水，这才心满意足地停下。
　　金羽开始下一个节目，只见它走到木房子洞口，跳进去，然后又将脑袋探出，冲青青鸣叫。
　　青青可能对大木房子也产生了兴趣，于是跟在它的身后跳到房子正对面的栖杠上。
　　金羽随即出来，让开洞口，招呼青青进去瞧瞧。
　　那架式似乎很有些炫耀的意味。
　　靠，这不是赤果果的拿房产豪宅勾引异性吗？
　　李悠然看到这一幕，突然联想到电视上那些用跑车、豪华别墅在年轻姑娘面前显摆炫富的公子哥儿、富二代们。
　　看来金羽也不能免俗啊，金雕中的高富帅无疑。
　　青青还真吃这套儿，它钻进木房子，不一会儿把脑袋伸出，两只金雕高低错落地鸣叫，仿佛在商议着什么。
　　得了，让它们小两口慢慢合计，暂时不便打扰。
　　李悠然想到这里，开门回屋去了。
　　孙晓莹见了他，连忙问是怎么回事儿？
　　“呵呵，金羽要结婚了，那新来的是它的媳妇。
　　叫青青。”
　　李悠然乐呵呵地说道。
　　“啊，原来是这样啊，嘻嘻，那是不是很快就要有金雕宝宝了？”
　　孙晓莹听了这话。
　　眼睛变得亮晶晶的。
　　“也许，那就得看金羽的本事了。
　　对了，嘹嘹呢？”
　　李悠然想起还有一个吓坏了的小家伙呢。
　　“嘹嘹回笼子里了，不愿意出来。”
　　孙晓莹说起这个，脸上又泛起一线愁容。
　　也难怪，本来一个金羽就让嘹嘹很不自在了，这下子再加上它的老婆。
　　也许未来还有小金雕，真够嘹嘹受的。
　　李悠然很快对嘹嘹产生了同情心，这个世界总是几家欢乐几家愁啊。
　　于是，他告诉小丫头，暂时不要去露台，青青没有与人接触过，需要一个适应过程。
　　至于嘹嘹，就让它在笼子里老实待着。
　　青青可不认得它，万一把它当成鲜活美食就糟糕了。
　　不管怎么样，家里增添了成员总是一件喜事。
　　晚些时候。
　　李悠然从厨房拿了个大碗，又去库房中找了点碎布头，一路走上三楼露台。
　　此时的金羽正站在外面，似卫兵一般，警觉地观察四周的情况。
　　看样子已经心甘情愿地将木房子让出来了。
　　李悠然走过去，将大碗安放到原先的食碗、水碗旁边，做为补充。
　　碎布头堆到木房子附近，让它们随意取用。
　　他随后来到金羽身前，拍拍它的脖子。
　　“行，这就给媳妇看上门了。
　　真是个好丈夫啊，呵呵。
　　对了，给你媳妇起了个名字叫青青，喜不喜欢？”
　　金羽转头冲木房子叫了两声，似乎是招呼青青出来。
　　木房子中低声回应一下，却不见动作。
　　“算了。
　　你媳妇很害羞，晚点儿再说。”
　　李悠然大度地安慰了一句，然后将三个碗分别加了食料和水，让小两口享用。
　　随即离开，不再打扰金羽的幸福家庭生活。
　　…。
　　金羽的事情已了，李悠然下楼出门，去玻璃暖房看看鱼池的情况。
　　天气已经暖和，应该找个时间把里面的住户们请回庭院的池塘中了。
　　开门进屋，他先去鱼池那儿，清理了一番池底，然后投喂食物。
　　洗洗手，用毛巾擦干，在暖房中随意溜达溜达，果树、竹子的状态都很好，叶子青翠挺实，非常养眼。
　　最后来到那棵核桃树前，一抬头，发现枝头出现一颗颗蚕豆般大小的绿色小球，不经意间，核桃树竟然挂果了。
　　要知道外面的普通核桃树从开花到果子成熟大概需要四、五个月的时间，这个情形显然不太符合自然规律。
　　不过转念一想，自从有空间这项利器在手，自己搞了那么些个东西也没有几样符合自然规律的。
　　何况核桃树移栽之初，可是用更高级的空间钟乳水挂瓶子打的点滴，也许正在发挥作用。
　　麻核桃与其他食用水果不一样，非常讲究品相，一堆下等货色也不及一个上品，所以必须进行疏果，以求精品。
　　说干就干，草草一看，幼果大概有一百多粒，于是他精挑细选，保留了其中最健康强壮的二十粒，其余的统统摘除。
　　疏果完成，又从储物柜中找出上次那副输液器以及玻璃瓶子、电钻。
　　先将瓶子中灌满百分百纯度的空间钟乳水，然后按照原先的方法，钻眼，挂瓶，调到合适的点滴频率。
　　以此给核桃树补充营养。
　　折腾了这么久，但愿能结出令人满意的狮子头麻核桃。
　　李悠然望着留下的幼果，想起网络上看到的那些精品文玩核桃图片，心中充满憧憬。
　　“悠然哥，这棵核桃树生病了吗？”
　　正在想着事情，旁边传来一个清甜的声音。
　　“没有啊。”
　　李悠然抬头，望向刚刚从门外进来的孙晓莹。
　　“人不是生病了才挂点滴吗？
　　这个？”
　　孙晓莹伸手指着树上吊着的玻璃瓶子，奇怪地问道。
　　“呵呵，这是方成他们琢磨出来的法子，给树补充营养的。
　　瞧瞧，已经挂果子了，长大了就是上次去灵峰山买的那种麻核桃。”
　　李悠然笑着解释道。
　　“哦，就是那个核桃啊，挺好看的，我玩了几天，就收起来了。”
　　孙晓莹记起了那对不能吃的奇怪核桃。
　　“嗨，那核桃可不是用来当摆设的，就需要没事儿拿在手里把玩儿，玩多了才能上包浆，包浆越厚越漂亮。
　　而且对身体也很有好处的。”
　　李悠然听说她把麻核桃收起来干放着，连忙纠正这个误区。
　　孙晓莹嗯了一声，又为难地表示，好像在电视上只看见老头子才把玩这东西，年轻女孩手里拿着这个，总感觉怪怪的。
　　对于这种说法，李悠然只能无语。
　　不过设身处地想一想，如果街上走来一位衣着新潮的时尚女郎，左手拎着一个小巧的lv包，右手攥着一对麻核桃，不时发出咯哒咯哒的声响，那副情景确实显得很另类。
　　唉，传统的好东西的确也不是在什么地方都适用啊。
　　他无奈地摇摇头。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百一十三章 悠然特酿首次登台
　　晚上七点半钟，悠然农庄私房菜馆迎来了一天最为繁忙的时间。
　　白天那些叮铃咣啷的施工设备已经偃旗息鼓，三层只有少数几个工人在做着收尾的工作。
　　这样也为私房菜馆提供了良好的营业环境。
　　南店二楼的贵宾包房，今天开了一桌十二人的贵宾级酒席，服务员推着送餐车，将精美的菜肴流水般地送上桌面。
　　做东的是一位姓苏的老板，四十多岁，属于私房菜馆最早的一批老客户了。
　　以前最高享用过甲级酒席，听闻贵宾级推出后，早就想订上一桌，但由于这种酒席数量少，还不定期，所以一直拖到今天才能如愿。
　　桌面上琳琅满目的菜肴散发出诱人的混合香气，令在座的客人们食指大动。
　　尤其是做为招牌菜的清蒸鲥鱼和松茸炖柴鸡，更是让人垂涎欲滴。
　　苏老板张罗了一番，让大家随意开动，都不用客气。
　　陪同他来的助理小刘从提包中取出三瓶泸州老窖，放到桌面上，精致的包装上显示出酒的身份，五十三度的国窖1573典藏版。
　　这时，着一身笔挺咖啡色工作服的小周领班进屋，走到了苏老板的身边。
　　“苏老板，您好。”
　　小周微笑着向他问候。
　　“哦，是小周领班啊，有些日子没见着了，真是越长越漂亮了。”
　　苏老板乐呵呵地回应。
　　“谢谢。
　　苏老板对这里的环境还满意？”
　　小周领班问道。
　　“当然满意，我要是说不满意，下回就不让我进来了。
　　要说订你们这个贵宾酒席还真不容易呢。”
　　苏老板揶揄道。
　　他的话引起了酒桌上一片笑声。
　　“苏老板可真会开玩笑。
　　对了，我们菜馆最新推出了五十度左右的纯粮自酿酒，要不要试试？”
　　小周领班开始步入正题。
　　“哦，你们店里自己制酒了？
　　那算是土酿，这可新鲜。”
　　根据经验，私房菜馆拿出的东西无一不是上档次的精品，苏老板顿时来了兴趣。
　　“也算是土酿，但不是新酒。
　　是我们老板的长辈用秘法酿制的，已经窖藏了二十年，最近刚刚出窖，命名为‘悠然特酿’。”
　　小周领班继续介绍。
　　因为私房菜馆只有一年多的历史，自然不能说是店里师傅们制作的。
　　“二十年陈，那可真不容易。”
　　苏老板身边一位五十来岁的尖下巴男子说道。
　　“听说土酿酒都不含香精、塑化剂，现在倒是很流行的。”
　　另一位方脸粗眉的男子也点头赞同。
　　小周领班适时解释，这种酒只藏于私人小酒窖。
　　数量稀少，价格也比较贵，每瓶一千五百元。
　　苏老板毫不介意地挥挥手，让她先上一瓶来尝尝。
　　小周领班说了声稍等，便转身出门。
　　“苏老板，那这个？”
　　助理小刘手指着桌面上的泸州老窖。
　　询问老板的意见。
　　“先收起来。”
　　苏老板说着，摆了一下手。
　　助理小刘依言将三瓶酒放回皮包。
　　“哎，老苏，一千五百元的价儿，自制土酿哪儿能有这么贵的？
　　你看都不看就让她上啊。”
　　方脸粗眉的男子显然有些疑惑。
　　“呵呵。
　　德子，这儿你来的少，不明白里面的门道儿。
　　这里是贵宾级包间，私房菜馆以前从不提供酒水，现在能拿得出手的东西，绝不可能是普通货色。
　　不信一会儿你就知道了。”
　　苏老板淡然地说道。
　　叫德子的男人皱了一下眉头，但也不好再说什么。
　　…。
　　小周领班很快返回，手中拿着一个托盘，上面是一个长颈青瓷瓶子，做工还算精致。
　　瓷瓶上桌，经苏老板同意后，小周随即将瓶塞启封。
　　片刻，馥郁的酒香四溢而出。
　　迅速压过席面上的菜香，传达到了在座的每一个人。
　　“嘶，好香，有点儿门道儿啊。”
　　有人抽动鼻子，发出惊叹。
　　“嗯，确实不错。”
　　苏老板身边的那位尖下巴男子也点头赞同。
　　小周领班伸出纤手，给苏老板及附近几个人都斟上一杯，道了声请慢用，随即转身离开。
　　德子端起酒盅就要仰脖饮下，却被那位尖下巴男子阻止。
　　“这酒不一般，得好好品尝，你那么喝可是糟践东西。”
　　后者劝告道。
　　“德子，听老关的。
　　他可是精于此道的大行家，你小子学着点儿。”
　　苏老板对德子做出提示。
　　于是，全桌人都停下筷箸，聆听老关讲解如何品酒。
　　闻香观色之后，老关慢条斯理地端起面前的小酒盅。
　　“品好酒，共有三式，一为抿、二为咂、三为呵。
　　三式要丝丝入扣，从容而浑然一体，用心凝神，轻松愉快，这样才能充分调动味觉、嗅觉，去捕捉、体味、感悟每一个酒分子香味，组成一个完美的品酒程序，最终获得至高的美感享受。”
　　他细细讲解。
　　说到这里，老周将酒杯送到唇边，轻巧地、缓缓地呷一小口，在嘴里细细抿品。
　　然后轻咂嘴巴，慢慢将酒咽下，口中自然发出轻微的嗒之声。
　　最终是呵，这是在咂的基础上迅速哈气，让酒气从鼻腔喷香而出。
　　“果然是陈酿好酒，醇厚甘美，细腻优雅，绵软悠长。
　　好。”
　　老周精神一振，出口夸道。
　　苏老板等人也照着他的法子，依次品酒。
　　“确实够醇，绵甜爽净，年份也足，好酒。”
　　苏老板眼中一亮，将杯中之液饮尽。
　　酒桌上陆续响起轻咂声，这些人见多识广，自然很快体味到老关的深意。
　　“空杯余香，难得。”
　　“真是比大酒厂的还要够劲儿。”
　　“我说不出门道来，就是好喝。”
　　食客们纷纷大加赞誉。
　　苏老板又赶紧张罗大家别光顾着品酒，菜也得趁热吃，美酒配佳肴，真是天作之合，相得益彰。
　　确认好酒之后，在桌一共有十二人，一瓶当然不够喝，于是他让服务员又上了一瓶。
　　令众人更加尽兴。
　　酒宴结束的时候，苏老板对站在入口处的小周领班表示，私房菜馆有了这样独特的美酒，才算弥补上原先的缺憾，尤其是贵宾级酒席，可以堪称完美了。
　　小周领班微笑着谢谢他的夸奖，欢迎他再度光临，随后恭送客人出门。
　　由此，“悠然特酿”正式加入了私房菜馆的产品行列。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百一十四章 罗胖子分房、餐饮部经理
　　怡顺园火龙水族店。
　　临近中午时分，店里总算清闲下来。
　　李方成三人坐在椅子上歇息。
　　“虎子，订餐电话打过了没有？”
　　李方成问道。
　　“嗨，这还能忘吗，我十点钟的时候就打了。
　　今天是宫爆鸡丁、清炒小油菜的乙级套餐，十五块那种。”
　　虎子一边回答，同时端起桌上的保温杯灌了一大口水。
　　如今有外面的快餐公司进驻市场，开设了送餐上门业务，这样中午也省得去前厅买饭了。
　　“可惜咱们不在包子铺旁边，要不然，哎，其实这些个快餐啥的味道差远了。”
　　李方成叹了口气说道。
　　“凑合吃，还这么挑剔，要知道世界上还有很多闹灾的地方，多少可怜人都吃不上饭呢。
　　想想他们，你觉得自己还有啥好抱怨的？”
　　虎子摆出一副教训的架式。
　　“嗬，你小子思想觉悟见长啊。
　　那天街上碰到为东南亚灾民募捐的摊子，咋也没见你捐点儿啊？
　　假慈悲嘛不是。”
　　李方成取笑道。
　　“那是两码子事情。
　　现在骗子那么多，连啥慈善机构都闹绯闻，谁知道那个是真的假的？
　　再说了，国内闹灾的地方都不少，要碰上了我还能捐点儿，至于啥东南亚人民，就顾不上喽。”
　　虎子自然有充足的辩解理由。
　　李方成嗤笑了一声，不再理他，转头问孟惠娟：“娟娟。
　　那房子怎么样，住得还习惯？”
　　“还好啦，反正比原来的清静多了。”
　　孟惠娟轻声说道。
　　李方成前些日子陪着她连续找了两天，跑了不少地方，最后在距离怡顺园市场南边的不远处，一个叫佳和家园的居民小区找到了房子。
　　这是一套独立的一居室小户型，厨房、卫生间齐全，环境还算不错，租金每月九百五十元。
　　碰巧的是，前任房客刚刚搬出。
　　李方成与孟惠娟商议一下，当时直接就定了下来。
　　孟惠娟原先租住的地方还差一周才到期，但合适的房子难找，也顾不得计较了。
　　她的行李不多，搬家倒是很省事儿。
　　入住新家后，总算有了自己独立的生活空间，这样下班后做一些自己的事情也方便了许多。
　　送餐的小伙子按时到来，将一个大塑料袋放到桌面上。
　　收取了餐款后离开。
　　“来来，趁热吃。”
　　虎子从塑料袋中取出三份快餐，招呼道。
　　三人一边吃饭一边聊天。
　　“哎，胖子哥最近怎么过来的少了啊？
　　是不是吃得太胖走不动道儿了啊？”
　　虎子想起罗胖子最近两天都没有过来瞧瞧了。
　　“你小子别瞎扯，让他听见了小心捶你。
　　胖子哥单位的集资房下来了，最近正忙活这事儿呢。
　　哎。
　　你们可别往外传啊。”
　　李方成解释道，还瞪了虎子一眼。
　　“哇噻，真下来了啊，在哪儿啊？”
　　虎子大为好奇，赶紧追问。
　　“呵呵。
　　胖子哥的单位牛着哪，楼盘在东二环，离这儿也不远，可是好地方。
　　还听说是九十多平米的标准户型，公摊也小，能顶外面一百平的。
　　南北通透风水好。
　　每平米才三千块。”
　　李方成压低声音，故作神秘地爆料。
　　“哇，胖子那不是爽歪歪了！”
　　虎子惊呼起来。
　　东二环的商品楼盘大概在一万五、六的价位，罗胖子单位的集资房当真是价格便宜量又足啊，简直羡煞旁人。
　　孟惠娟听了，也是满脸的羡慕之色。
　　她们这些外来的打工妹，最能体会到居无定所的苦楚。
　　…。
　　“俺可惨了，不知道猴年马月能买上房。
　　唉。
　　真是没法活了，人比人气死人啊。
　　等胖财主过来，轻饶不了他！
　　哼，这回让他请吃法国大餐。”
　　虎子猛刨了几口饭，恶狠狠地说道。
　　“行了，你也别嫉妒了。
　　人家胖子哥正儿八经的大学本科毕业，这才能捧上公家的饭碗子。
　　你小子连个高中都考不上的货，有啥好比的？
　　切。”
　　李方成冲他做了一个鄙视的动作。
　　“本科毕业咋的，听说过没有，那天街边的楼顶上掉下来一双皮鞋，砸着了五个过路的，其中三个本科，俩研究生。”
　　虎子讲起了网络笑话。
　　咯咯咯，孟惠娟听了不由笑起来，又连忙掩嘴。
　　李方成不理会他，埋头连续几口将饭吃完。
　　“娟娟，你就不用担心了。
　　其实方成一点儿也不比胖财主差，人家可有个好大哥，成家的时候一准儿就能把新房子奉上，想要多大的都行。
　　这里面也就属俺最苦命啊。”
　　虎子开始发挥，并摆出一副苦大仇深相。
　　孟惠娟呀了一声，脸蛋刷地变得通红，迅速背过身去。
　　李方成顿时恼了，站起身跨过一步，伸手捏住了虎子的后脖梗子，就往桌底下摁。
　　虎子自然不甘束手就擒，极力反抗。
　　俩人闹在一起，连空饭盒都翻倒在地上。
　　就在这时，新店那边进来客人了。
　　孟惠娟连忙站起来，快走几步过去接待。
　　脸蛋还红扑扑的。
　　李方成二人也察觉到，立即停止打闹。
　　“先饶了你小子，回头儿找你算账。”
　　李方成松开手，还不忘威胁一句。
　　“好心当成驴肝肺，真不知好歹。”
　　虎子揉着胳膊，愤愤地说道。
　　“先生，是你啊。”
　　孟惠娟走近一瞧，原来就是前不久来过的那位英俊的着西装男子，当时看过她的作品“亚马逊之夏”，非常赞赏。
　　“呵呵，小孟设计师，还记得我啊。”
　　西装男子微笑着回应道。
　　“赶紧去盯着点儿，人家可比你长得帅，还有成熟气质。”
　　虎子阴阳怪气地说道。
　　“靠，要你多嘴。”
　　李方成回瞪了一眼，但还是赶紧走过去瞅瞅。
　　“这是我的名片，上次过来的时候忘带了。”
　　西装男子说着，从口袋中拿出一个镀金的名片盒，取了一张递给孟惠娟。
　　见李方成靠近，顺便又抽出一张递给他。
　　李方成接过一瞧，上面印着“金鼎大酒店餐饮部经理 裴智霖。”
　　金鼎大酒店他倒是知道，新建的五星级假日酒店。
　　至于餐饮部经理，那不就是管理酒店内餐厅的吗，不知道这和水族店有什么关系？
　　自己又不是卖食用水产的。
　　(未完待续)。


第四百一十五章 裴智霖的难题
　　裴智霖仿佛看出了面前二人脸上的困惑，便直接将自己的来意表明。
　　原来，金鼎大酒店的主餐厅是一个开放式大餐厅，位于酒店二层，装修完毕后正常营业已经有将近半年的时间了。
　　最近某天酒店的老总在视察现场时，觉得餐厅北部靠近通道处，应该加一道半封闭式隔断，这样看起来区域划分更明确，层次感也更强。
　　老总既然发了话，裴智霖做为餐饮部经理，当然要立即执行，于是找来原先负责餐厅设计的装饰公司，做隔断墙的补充设计。
　　装饰公司的设计师便按照通常的做法，设计了一面传统木格栅式样的隔断，方案递上去后，却被老总直接否定，说这太俗气，一点儿特色也没有，这个位置是与酒店中庭的通道交接处，属于视觉焦点，应该弄一个与众不同的景观。
　　后来又搞成了彩绘玻璃隔断、流水隔断、组合花木盆景隔断，均遭到否决，原因还是那个，没特色。
　　设计师绞尽脑汁，最后憋出一个组合鱼缸的方案，淡水鱼缸与海水鱼珊瑚缸相结合。
　　做出的电脑效果图非常漂亮。
　　就当裴智霖以为这个方案没有问题的时候，噩耗再次传来，老总一个朋友所在的酒店，刚刚安装了一 大型鱼缸景观，位置也正好在餐厅。
　　结果可想而知，鱼缸方案再次夭折。
　　一而在再而三的。
　　弄得设计师也不耐烦了，于是双手一摊，说自己水平有限，让裴经理另请高明。
　　裴智霖里外受气，心 很是烦躁。
　　这天来怡顺园市场给家里儿子养的巴西龟买食，顺便逛逛，路过一家店铺时，一个漂亮的玻璃水草缸印入他的眼帘。
　　形态各异的水草，舒展着婀娜的 姿，在暖色灯光的照耀下。
　　显得那么的青翠 滴，美丽动人。
　　水中的植物，与陆地植物最大的不同，就是色泽纯净、通透，再加上精心的搭配，灯光的散 ，共同营造出梦幻般的世界。
　　他顿时被吸引了，紧接着脑海中灵光一闪。
　　要是把水草缸组合起来，做为餐厅隔断的方案，那可是既漂亮又新颖，根据他的经验，好像还没有见到其他饭店这么做过。
　　想到这里，他立即进店。
　　向老板了解水草缸的相关 况。
　　边看边谈，经过观察，他发现水草缸也有它的不足，就是水草虽然够美，但如果多个大缸并排在一起。
　　却显得有点儿冷清。
　　究其原因，是里面缺少游动的鱼，生机自然匮乏。
　　他将这个问题提出，老板只是敷衍地说，鱼和草不要一起养，环境水质需求不同。
　　长不好的。
　　裴智霖略感失望，继续闲逛，最后来到火龙水族店，那鱼草共生的和谐画面令他大为惊喜，于是赶紧进店，于孟惠娟和李方成交流了一番。
　　第二天他再次找到那位装饰设计师，把想法提出，设计师觉得这个主意倒是很新奇。
　　但是装饰设计与水草缸造景不是一个行当。
　　里面还牵扯到各种水生植物的品种习 等问题，他自己包括公司里的人都做不了，只能是设计隔断的底柜和其他部位，计算出预留尺寸，但水草缸内的具体方案还需要相关专业人士来做。
　　“我的想法是这样的，你们按照装修预留尺寸进行草缸设计，我看过了，大约两米长一个，一共有八组，最好设计成不同风格类型的。
　　另外我带了摄像机，把你们店里现有的草缸拍下来，先拿给老总看看，然后等你们的设计方案、报价出来，再上报审查。
　　你们看这样如何？”
　　裴智霖介绍完上述 况，然后提出了具体的流程安排事宜。
　　…。
　　原来如此，李方成这才明白了怎么回事 。
　　于是，他拿过一把椅子请裴经理坐下，并给他倒了一杯水。
　　说自己等人要商议一下。
　　三个人凑在一起，合计这个事儿。
　　“娟娟，这可是个不小的工程，你瞧瞧怎么样？
　　要是成了，娟娟你的作品可就进五星级酒店了，这多有成就感啊。”
　　李方成征询孟惠娟的意见，毕竟这里面她才是关键。
　　“我，这么大的设计，没把握啊。”
　　孟惠娟担心地说道。
　　“有啥啊，娟娟，我瞧你准成。
　　你那些画稿多漂亮啊。”
　　虎子倒是信心十足。
　　“我觉得，其实也没什么，不过就是缸子大一些而已，你就把原来的那些设计图拉长，添加一些内容不就得了。
　　还有，他不是说一共要八组不同风格的吗，听你讲过草缸流派分荷兰式、南美式、中式、东南亚式造景啥的，每样来上一件，那不就齐活儿了。”
　　李方成直接提出了具体的想法。
　　“这样啊，让我再想想。”
　　孟惠娟蹙起细眉毛，思索李方成的提议。
　　“其实，我觉得他们酒店的老总又不是这方面的专业人士，还能啥都懂？
　　估摸着也就图个花哨好看，有点儿毛病他也瞧不出来。”
　　虎子压低声音说道。
　　李方成又说方案递上去即便通不过也没什么，就只当练手了。
　　三人商议一番，孟惠娟终于下了决心，说那就试试看。
　　李方成随后找到裴经理，说自己这边愿意试试。
　　裴智霖非常高兴，表示一定努力促进这件事 。
　　在征得对方的同意后，从皮包里取出小型摄像机，将店内的几个水草缸拍摄了一遍，其中的重点自然是那件“亚马逊之夏”。
　　李方成又告诉他，本店的草缸由于采用了专利技术，效果出色，景致形成时间短，但成本比其他店的普通货色高很多，像两米长那样的大缸估计售价要达到四万元左右一个。
　　裴智霖估算一下，这样八组就需要三十二万，应该在预算范围之内。
　　于是他点点头，说如果设计方案通过，他尽量说服老总接受这个价格。
　　拍摄完毕，裴智霖将酒店主餐厅的平面布置图以及装修立面图取出，交予水族店做为参考，双方又商讨了一些相关细节，裴智霖随即告辞离开。
　　目前要做的就是等孟惠娟出彩绘方案图及说明，届时将与报价单一起递交上去。
　　“娟娟，压力别太大，放松点儿。”
　　李方成看着蹙眉冥思的孟惠娟，上前劝解道。
　　虎子也在一旁附和，说娟娟大设计师出马，一定手到擒来。
　　(未完待续)。


第四百一十六章 茗溪茶楼现状
　　包子铺改扩建工程的土建及水暖电设备安装部分终于完工了，所有的脚手架全部拆除，加高后的新店面显得更庄重气派，风貌焕然一新。
　　南店南端开了个新的入口，私房菜馆的宾客们将从这里上二楼，楼梯间与一层包子铺大厅用石膏板隔墙隔开，有个平时关闭的通道门。
　　二楼的办公区与私房菜馆的走廊已被打通，只待两间办公室搬离后，这里将由六小一大共计七个包间，组成一个完整的私房菜馆营业区。
　　经过验收合格，结清工程余款，施工队带着设备材料全部撤离。
　　装修公司已经全面进场，在三楼展开了紧张的后续施工，不过场面和动静已经与前期改造时不可同日而语。
　　后院新增加的活动房二层，也让给装修队的部分工人临时居住。
　　包子铺恢复了改造前的正常营业时间，马路对面刨冰店的外卖窗口也回归主业，同时停止包子的售卖。
　　下午三点多钟，茗溪茶楼一层大厅内，一派繁忙热闹的景象。
　　大部分的茶桌已经被客人占据，服务人员及手持铜壶的茶博士，在其间穿梭游走，忙而不乱地为顾客们提供服务。
　　茶客们有饮茶聊天的，看报纸的，打牌的，下棋的，形形色色，不一而足。
　　靠窗的一张茶桌边，簇拥着四五位老头子，桌面上摆放了一张木制围棋盘。
　　对弈的双方正是李悠然与郝老头儿。
　　棋至中盘，执白的李悠然使出一招精妙的手筋，将黑棋中腹地带的五个关键子吃掉，黑棋苦心经营的厚势顿时消失殆尽。
　　“唉，黑棋不好下喽。”
　　“白棋已经占了三个角，黑棋的中腹再一破，差距就大了。”
　　围观的老头儿们议论纷纷。
　　执黑的郝老头儿正在冥思苦想，听到这话，抬头冲议论之人吹胡子瞪眼。
　　“哎，我说。
　　观棋不语真君子懂不懂？
　　我本来刚想出两手反击狠招，正要施展，被你们这一通吵吵，全给吓回去了，思路也乱了。
　　这还怎么玩儿？”
　　“嗬，老郝，自己下得臭还赖到我们头上，真有你的。”
　　“是啊。
　　白长了这么大把胡子，还好意思。”
　　旁观的老头儿自然不肯承担这个责任，立即出言相驳。
　　“行了，老郝，你的棋力本来就比小李弱，刚才角上的战斗就亏了不少。
　　中腹再破，这盘棋也就没什么下头了。”
　　坐在另一边的方老爷子点评道。
　　“好好，这盘不下了，你来，让我瞧瞧有多大的能耐？”
　　郝老头儿顺势将手中的一枚黑子丢到棋盘上。
　　算投子认负。
　　然后让开位置。
　　方老爷子也不客气，做过去接蘀了他，与李悠然开了一盘新棋局。
　　近来，茗溪茶楼的生意日渐火红，开业典礼上的那些来宾基本成为了固定客户，再加上他们的积极推介。
　　顾客群逐渐壮大。
　　包子铺后勤部根据茶楼的要求，采购了扑克、麻将、象棋、跳棋、围棋等文化娱乐用品，投入经营使用。
　　方、郝两位老爷子也将一些关系不错的老战友、老同事拉到了茶楼，大有形成离退休老干部俱乐部之势。
　　众多熟客聚在一起饮茶谈笑，打牌下棋，交流养生经验，再加上美食佳茗相伴，这日子过得真是有滋有味儿。
　　令人乐不思蜀。
　　方老爷子这一群人中，爱好围棋的不少。
　　虽说当前社会上麻将远比围棋来得普及，但历史底蕴浓厚，变化无穷的围棋比之搓得哗哗作响的小方砖，总要显得古朴高雅许多。
　　…。
　　于是这个项目成为他们的主要娱乐方式之一。
　　在前不久的一次聚会中，李悠然偶然受邀对弈了几手，顿时成为众老头儿眼中的香饽饽，每当见到他，必招呼来上一盘。
　　李悠然衡量过这些老头儿的棋力，与曲老爷子相比有着不小的差距。
　　自己应付起来也还算游刃有余。
　　对局进行中。
　　“老方，你这手走得实在太软了。
　　应该直接分断黑棋，旁边还有两个白子呼应，怕什么呢？”
　　郝老头儿观看了一阵，忍不住开始插话。
　　方老爷子没有理他，继续落子。
　　“哎，应该镇住黑棋的头啊，这叫当头一棒。
　　怎么能让它跳出来呢？
　　真让人着急。
　　软得像根面条，就跟你的性子一样。”
　　郝老头儿又嚷嚷起来。
　　“观棋不语真君子懂不懂？”
　　旁边有人把郝老头儿刚才的话原封不动抛还给他。
　　“别听他的，自身都难保还敢给别人支招儿。
　　要照他说的走，白棋的棋形可就散了，误人哪。”
　　还有的直接否定掉他的支招儿。
　　郝老头儿闻言大为不满，与之争辩起来。
　　结果谁也说服不了谁，于是相约较量一局，输家买一壶翠锋请大伙儿喝。
　　这个提议倒是得到了大家的一致支持，并赞扬这样的比赛才更有意义。
　　棋至中盘，方老爷子一招不慎，白棋被吃掉一块，他摇摇头，无心再战，于是认负退出。
　　李悠然随即起身，说自己还有事情，拱手向众位老爷子告辞。
　　郝老头儿赶紧拉着刚才与他争执的那位坐下，俩人开始了赌约之局。
　　李悠然先去茶楼后院瞧瞧，院子不大，只有五十多平方米的样子，收拾得挺干净利索。
　　一名伙计正用大水壶在墙边的水龙头处接水，接满后，锁上罩住阀门的铁皮箱子，并在一个本子上做着记录。
　　前些日子，为了避免茶楼伙计天天要去包子铺拉特制水的麻烦，特意让后勤部与原先那家厂子联系，订购了一个中型的不锈钢水箱，安装在茶楼的屋顶，这样自取自用，方便了许多，同时也可以做为备用资源。
　　逛了一圈，一切情况正常。
　　于是他走上二楼，来到一个预留的休息室，往沙发上一靠，顺手舀起平板电脑听音乐上网。
　　要说和这些老头儿们应付起来还真不轻松，上回拉着他一连下了四五盘棋，搞得脑子发晕。
　　歇了一阵子，手机铃声响起，舀过一瞧，是李栓柱打来的，连忙接听。
　　电话中，李栓柱告诉他，桐河子村蔬菜基地的玻璃大棚，经过一个冬天的实践，立体种植取得了很大进展，当前已经找到了最为合适的搭配方法，致使各种作物的产量都提高了不少。
　　再加上后来新增加的那五亩地，现在面对包子铺开始有点儿供过于求的势头了。
　　因为一直是按照包子铺方面的订单送菜，目前基地的存货也越来越多，好在特种蔬菜的保质期比较长，一时半会儿的倒还没有关系。
　　李悠然听到这个，先说了一番鼓励的话，希望他们再接再励，继续探索大棚种植的技术。
　　然后告诉他，包子铺总店的营业区很快就要扩大，蔬菜消耗量自然也会跟着提升。
　　蔬菜基地的存货不会成为问题。
　　李栓柱说要是这样他就放心了。
　　另外，温室大棚内预留的小水洼，已经成功孵出了许多林蛙的蝌蚪，看样子今年林蛙家族要发展壮大了。
　　…。
　　李悠然闻言很是高兴，林蛙可又是一道美味食材，这意味着蔬菜基地副产品的出产指日可待。
　　他曾经查阅过相关资料，林蛙在自然环境中生长缓慢，但蔬菜基地有空间溪水滋养，当然不可同日而语，估计最多几个月即可满足上桌条件。
　　于是他告诉对方，对林蛙的照料要精心一些，毕竟这些小家伙们身具两重功用，非常难得。
　　放下电话，李悠然手抚下巴，开始琢磨起来。
　　李栓柱自从负责起这一摊事儿，还是很努力的，以前从来没有搞过大棚种植的他，现在居然也成了这方面的行家里手。
　　前一段去蔬菜基地，听他说把地下泉水与河水的浇灌比例以及滴灌频率又进行了调整，使得作物的生长速度进一步加快。
　　而且大棚封闭种植还有一个好处，那就是由于棚内湿度提高，滴灌、浇灌用水挥发减少，使用效率大为提高，相应也节省了水源，尤其是冒充地下泉水的空间溪水。
　　看来这一块儿也不需要自己过多的操心了。
　　既然产量提高，那是好事儿啊。
　　不过多余出来的蔬菜瓜果，舀出去卖那是绝对不能做的，因为出售原材料不仅利润低，还容易惹来麻烦。
　　包子铺扩大营业区后，能消耗掉一部分，如果再多，那么，干脆再开一家包子铺分店得了。
　　距离城北深安大街的第一分店开张已经有不短的时间，各方面的经验也相对成熟，换个区域再弄一家，似乎也是水到渠成的事情。
　　想到这里，他舀起手机，又拨通了齐婶的电话。
　　电话中，他交代对方与齐叔等人商议，先预估出包子铺新营业区增加的原料消耗量，然后再和李栓柱联系，比对供需情况，看看够不够再开设一家小型包子铺分店的。
　　如果可行，那么让后勤部派人去找合适的店面，至于位置，最好在西城的繁华商业区。
　　齐婶说她估计应该差不多，具体还要统计确认一下。
　　将这件事安排出去，李悠然又躺回沙发，继续玩平板电脑。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百一十七章 扩建工程完工、徐文丰的努力成果
　　不知不觉中，五月份悄然来临。
　　温度进一步回升，气候变得舒适宜人，街上一些爱美的年轻女性早早将漂亮的裙子穿上身，给城市增添了不少亮色，男性的回头率也大为增加。
　　包子铺总店的装修工程顺利完成，这样，整个改造扩建工程终于宣告全面竣工。
　　为了感谢全体员工在这一段时间的辛苦，李悠然按照事前的承诺给大家都发放了一笔竣工特别奖金。
　　原南店一层的店长经理办公室、库房、李方成虎子卧室；南店二层的老板办公室、财务室；北店二楼的两间卧室和库房。
　　以上这些功能用房，全部搬到了相对应的南、北店新建三楼。
　　同时，包子铺北店的二楼，以及南店一层腾出的区域，改成了新的营业区，极大缓解了客流量的拥挤，受到顾客们的普遍欢迎。
　　包子铺南店二层，包括专用厨房在内，现在已经形成了一个完整的私房菜馆区域，新增加了两个小包间，原本将其取名为“日”、“月”字号，后来罗胖子知道这事情后，说前面那个不好听，容易令人产生歧义，还是换一个为妥。
　　当时李悠然颇有些哭笑不得，如今社会、网络上有一股风潮，就是将传统字词赋予一些恶搞的新含义，很多人都觉得好玩儿，乐此不疲，比如菊花、小姐、翔、同志、吊丝等等就是典型的代表作。
　　但面对如此汹涌的潮流。
　　纵有不满，个人的力量也无济于事。
　　无奈之下，他只好将新包间改成了“莲”、“桂”字号，这样统一都采用了植物名称，也还算协调一致。
　　只是希望这些字眼以后不要被整出什么新的幺蛾子。
　　至于私房菜馆的交通路线安排，客人走南入口进出，内部工作人员则走东面外置钢梯，互不影响。
　　后院活动房的二楼，装修人员撤出后，经过整修。
　　目前已经做为员工休息、值班室使用。
　　这样，整个建筑的功能区域划分就清晰明朗了。
　　私房菜馆扩大后，人手开始显得紧张。
　　齐婶按照原定计划，为菜馆专用厨房增派了一名杂工。
　　刘森江也从外面招来了一名姓乔的中级厨师，经考核后加入编制。
　　私房菜馆的招牌菜之类仍旧由两位大厨负责，但那些相对不太重要的辅助菜品就可以由新来的厨师分担一部分了。
　　由于包子铺经营日久，管理人员大都具备了丰富的经验，经过短暂的磨合期后。
　　一切恢复了正常运营。
　　城北深安大街，悠然农庄包子铺分店。
　　午后两点多钟，已经过了用餐高峰，但店内的顾客依旧熙熙攘攘，进出川流不息。
　　身着一身笔挺灰色西装的徐文丰，正在一楼大厅巡视。
　　虽然从早上到现在已工作好几个小时，但依旧保持着良好的精神风貌。
　　“徐经理，这是我们组的员工考评单，请您给签个字。”
　　一名女服务员走近他，将一张纸单递过来。
　　徐文丰接过。
　　仔细看看，然后取出笔，在上面签下自己的大名后递还给对方。
　　待女服务员道谢离开，他继续巡视工作。
　　来包子铺分店已经有大半年时间了，凭借着勤勤恳恳的工作态度，以及适时地动动脑子。
　　当然也许还有他那一纸成教大专文凭起了作用。
　　他快速完成了从编外员工——正式员工——领班——大厅副经理——大厅经理的升迁过程。
　　也成为了普通员工们眼中羡慕的包子铺高薪阶层中的一员。
　　…。
　　当然，他的人生目标还不止于此，所以仍需继续打拼，以争取更好的职位。
　　“徐经理，店长叫你到他办公室去一趟。”
　　这时，一名男服务员过来通知他。
　　“好的，我马上就去。”
　　徐文丰答应一声，立即转身往三楼走。
　　来到三层店长办公室。
　　郑岩开门见山，直接说总店那边来了通知，让他下午去一趟石鼓巷见总店长齐婶。
　　“郑经理，那边有什么事情吗？”
　　徐文丰闻言很困惑，自己的工作范围从来没有离开过分店，总店那边怎么会找他。
　　“呵呵，不用担心，让你去肯定是不会是坏事。”
　　郑岩卖了个关子，走过来拍拍他的肩膀。
　　徐文丰知道这位店长的秉性，不喜欢罗嗦，依照他的指示做事即可。
　　于是便一头雾水地告辞离开。
　　下午五点钟，刚刚离开包子铺总店的徐文丰，满面春风，他伸手在路边拦了一辆出租车，开始往回返。
　　车上，他掏出手机给小丁拨了个电话。
　　“小丁，晚上咱俩聚聚，哥们儿有好事儿了。
　　呵呵。”
　　“嗨，到时候你就知道了。
　　。。
　　算了，外面也没啥好吃的，还是到我那儿去。
　　你从包子铺带些包子、凉菜，我那儿有啤酒，现成的。
　　好，就这样。”
　　徐文丰交代了一番。
　　小丁去年已经从顶好利快餐辞职，通过他的路子入职包子铺，干得也不错，现在已经升任服务领班了。
　　四十分钟后，徐文丰回到了他那套租住的一室一厅单元房。
　　小丁也赶来了，手中提着大袋小袋。
　　徐文丰交代小丁把凉菜、卤味之类摆到饭厅的餐桌上，再开几瓶啤酒。
　　自己则将包子拿到厨房，上蒸锅热一下。
　　不多时，一桌丰盛的包子宴宣告开张。
　　“真香。”
　　小丁闻着盘中包子散发出诱人的香气，不由口水直冒。
　　平时他可舍不得多吃这东西，虽然包子铺的员工购买本店食品只需要半价，但因为有免费的员工餐，多数人还是选择食用后者。
　　毕竟在都市中生活不易，又要考虑将来成家、购房之类令人头痛的事情，当下还是能多攒几个算几个。
　　“哎，对了，徐哥，到底啥好事儿啊，憋了我半天了。”
　　小丁想起正题。
　　“呵呵，跟你说，我又升职了。”
　　徐文丰深吸了一口气，将谜底揭晓。
　　“啥，又升职了，徐哥你太生猛了！
　　啥职位啊，不会是副店长？”
　　小丁眼睛发亮，满是羡慕之色。
　　“副店长，呵呵，告诉你，把副字去掉。
　　来，一大口。”
　　徐文丰乐呵呵地说道，同时将冒着气泡的啤酒杯举起。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百一十八章 砖头店长、设计方案通过
　　徐文丰端起啤酒杯，要与小丁碰一个。
　　“店长？
　　不会，难道你把老郑给顶掉了？”
　　小丁显然想岔了，顿时睁大眼睛，惊讶无比。
　　“靠，你小子真能瞎琢磨，咱哪儿有那个本事。”
　　徐文丰面色一窘，瞪了对方一眼，放下酒杯。
　　为了避免对方继续不着调地胡思乱想，他随即将今天去石鼓巷发生的事情讲述了一遍。
　　下午他来到包子铺总店，总店长齐婶和那位年轻的小李老板一起接见了他，先是表扬他这一段时间的工作表现不错，鼓励了一番。
　　然后说明悠然农庄包子铺的新分店即将开张，店面已经找好，位于西城区金马桥大街，那里是著名的繁华商业地带。
　　经郑岩店长的举荐以及相应的考察，现正式任命他为第二分店的店长。
　　即日起卸任现有职务，开始负责新分店的筹备工作。
　　徐文丰听到这个消息，不由心花怒放，当时他强行压抑自己激动的心情，向小李老板和齐婶表态，今后一定努力工作，不辜负管理层对自己的信任。
　　从出来一直到现在，脑子还有点儿晕乎乎的。
　　“太棒了，徐哥，新分店有多大啊？”
　　小丁这才明白是怎么回事儿，要说这位徐哥可真是他的榜样啊，从一个苦哈哈的快餐送货员开始，在不到一年的时间里就混到了包子铺分店店长，简直太牛叉了。
　　“新店没有现在的这个大。
　　听说营业面积只有一百二十平米，那儿毕竟是繁华商业区，租金很贵的。”
　　徐文丰解释道。
　　但不管怎么样，再小也是个头头儿，手下好歹也得管上十几号人。
　　“哎，徐哥，要说你当初真是误打误撞进了包子铺，那块砖头砸得真值。”
　　小丁想起去年这位徐哥往包子铺窗户上扔砖头被当场擒获的往事，不由感慨万千，人生的机遇真是难说得很啊。
　　徐文丰呼出一口长气。
　　表情变得复杂起来。
　　今天小李老板也提到了这个事情，还揶揄道要不是因为那一块砖头，包子铺还发现不了他这个人才呢，砸得真是巧。
　　弄得他当时很尴尬窘迫，一下子不知该怎么回答才好。
　　“来来，为砖头店长干杯！”
　　小丁举起啤酒杯向他表示祝贺，并提前为他起了个雅号，估计到时候知道这件事情的员工私底下免不了这么称呼他。
　　“呵呵。
　　好，为大砖头干一杯。”
　　徐文丰也放开了，砖头就砖头，没什么大不了的。
　　咣，两只啤酒碰在一起，俩人举杯痛饮。
　　今天真是一个好日子啊。
　　喝了酒，又乘着酒劲儿吃包子和小菜，更觉得浓香爽口。
　　“徐哥，你高升了，以后可得多关照关照兄弟我啊。”
　　小丁笑着说道。
　　“咱们哥们儿还有什么好说了。
　　其实你干得也不错啊。
　　这才没多久就是领班了，还有什么不知足的，别忘了，包子铺的领班可比其他馆子的大堂经理、主管啥的都值价儿。”
　　徐文丰边吃菜边说。
　　“这我知道。
　　哎，对了，徐哥。
　　要说这老郑对你可实在不错啊，没有他的举荐，你哪儿能有这个机会？”
　　小丁咬了一口包子，及时提醒道。
　　“这个不用你多说，我当然懂，老郑确实是个不错的人，回头儿咱俩一块儿请他吃顿饭，到时候我再买点儿东西意思一下。”
　　徐文丰点点头。
　　应承下来。
　　当初他刚刚进店，因为砸玻璃的事情，受到了不少员工同事们的白眼和歧视，郑岩却没有把他打入另册，后来反而还连续提拔他，不计前嫌。
　　这年头儿这样的人还真少见，碰上了就是一桩幸事啊。
　　…。
　　俩人边吃边聊，似乎有说不完的话，这顿酒一直喝到了夜里十点来钟才告结束，小丁也懒得回自己的宿舍了，凑合在沙发上躺了一宿……
　　火龙水族店这边，为了拿下金鼎大酒店主餐厅草缸隔断墙工程，罗胖子特意交代孟慧娟不用来店里上班，专心在出租房内搞设计就行。
　　经过一周左右的时间，孟慧娟查阅参考各种资料，绘制出几十张草图方案，拿到水族店后，李方成又找来裴经理一起商议，最后精挑细选出了八张风格各异的方案图，经过润饰后，交由裴经理向上级汇报。
　　在这期间，孟慧娟每天睡得很少，眼皮都有点儿发肿，李方成心痛得够呛，图纸出来后，让她回去一连休息了两天。
　　孟慧娟的辛勤工作没有白费，如此新颖别致、独一无二的水草缸隔断墙方案设计，加上裴经理上次拍的实景录像，令金鼎大酒店的老总感觉耳目一新，大加赞赏，于是直接拍板定案。
　　裴经理为了促成这件事情，在老总面前极力忽悠，将火龙店水草缸的独有专利技术吹捧了一番，以及自己努力争取到的工期优先。
　　结果每件四万元单价也被原封不动地接受。
　　双方很快签订了供货施工合同，甲方向乙方支付了十万元的预定金后，合同正式生效。
　　水族店立即向玻璃缸店订货八组两米长的大型超白缸，另外还有全套灯光以及水处理设备。
　　至于造景材料，李方成与孟慧娟一起，统计出各种山石、沉木、观赏鱼类以及名目繁多的大中小型水草清单，开始着手采购工作，争取尽量在超白缸制作完成前准备齐全。
　　像这样的大型草缸工程，由于运输不易，所以只能在酒店现场进行施工。
　　罗胖子已经拿到单位集资房的钥匙，这件事情终于板上定钉了，再也不用像以前那样患得患失，疑虑重重，自然是欣喜万分，毕竟当前这个年代，在大城市中心区域拥有一套属于自己的住宅，是多少人一辈子的梦想和为之奋斗的目标。
　　房子既然到手，至于装修、家具什么的倒是不用着急，慢慢来就行。
　　于是他的注意力又转回水族店，在这项酒店草缸工程中，观赏鱼类的采购任务自然非他莫属。
　　另外，他还向包子铺请求支援。
　　为此，齐婶挑选了三名手脚麻利的伙计，等待正式开工时前往协助。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来小说网……
　　投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)rq。


第四百一十九章 野性难驯的青青
　　金羽新婚已经过去一段日子，为了让这对小两口安心度蜜月，李悠然除了送食送水，平时都极少上露台。
　　这天，他又来到三楼，对食碗水碗进行补给，栖杠上没有金羽和青青的身影。
　　“金羽，金羽。”
　　李悠然呼唤道。
　　叽，木房子中传来一声回应，声音很熟悉，金羽无疑。
　　但回应过后，却不见了动静。
　　李悠然很奇怪，平时只要他靠近，金羽都会出来迎接，今天是怎么了，难道病了？
　　他有点儿担忧，于是转到木房子洞口正面，往里面瞧。
　　木房子底部堆着厚厚的碎布头和干草，只见金羽正独自卧在上面，脑袋向外探出，见到他，又叫了两声。
　　声音中气十足，并无异样，看来身体应该无恙。
　　“金羽，干什么呢，老婆去哪儿了？”
　　李悠然说着，伸手摸摸金羽的脑袋。
　　金羽亲热地拱他的手，却没法子回答。
　　李悠然瞧着金羽这副模样，怎么有点儿像农村孵蛋的母鸡，难道？
　　“挪开点儿，让我瞧瞧。”
　　他拍拍金羽的身体侧面。
　　金羽很听话，随即将身体移开几寸。
　　一个青灰白色、表面带着褐色斑纹的大蛋露了出来。
　　嗬，不知不觉中，窝里已经有蛋了，原来金羽真是在做孵蛋的工作，李悠然顿时大喜过望。
　　他伸手继续往金羽身下摸索，指尖很快又碰上了一个，然后就再也没有了。
　　只有两个蛋，根据查阅的资料，也就是金雕生育的平均水平。
　　另外，雄性金雕孵蛋倒是并不奇怪，很多野生飞禽都是夫妻轮流孵化宝宝的，辛劳共担。
　　这一点不像鸡的世界，公鸡们只顾着自己快活。
　　其他的事情一概不管，将生儿育女的工作都甩给母鸡，完全不负责任。
　　看样子青青可能是出去活动活动身体，或者找食也有可能。
　　毕竟这是件非常消耗体力的事情。
　　“金羽。
　　这么快就要当爹了啊，呵呵。
　　要说你还真是个好丈夫、好父亲啊。”
　　李悠然微笑着夸奖道。
　　金羽小声哼哼，仿佛在谦虚地说这是俺应该做的。
　　正在这时，李悠然的身后突然响起了凄厉的鸣叫，以及扑打翅膀的声音。
　　他马上反应过来是怎么回事儿，收回探索的右手，迅速离开木房子的洞口。
　　待他回头一望。
　　果不其然，只见青青站在离此不远的栖杠上，翅膀不断忽扇，脑袋前探，脖子上的毛炸起，那架势看上去非常的愤怒，似乎随时将发动攻击。
　　得，不用说。
　　自己摸蛋的行为把金羽的老婆给惹火了，母金雕虽不比母老虎，但这弯钩嘴加上利爪的。
　　明显也不是什么善茬。
　　另外，青青的爪子上好象还带着血迹。
　　“嗬，真是小气，摸一下怎么了？
　　又没有炒个荷包蛋啥的，至于嘛。
　　做为雌性，还是温柔一点儿好，这样老公会更疼爱你的。”
　　李悠然冲青青摆手善意地劝告道。
　　青青却毫不领情，依然在尖声厉叫，根据经验，应该是警告他马上走开。
　　金羽却按耐不住了。
　　起身从木房子中跳出，对着青青同样大呼小叫。
　　两头大鸟一起招呼，一时间露台上热闹起来。
　　哎，估计金羽正在为他出头，责骂自己的老婆，要求它安分一点儿。
　　李悠然想着。
　　连退几大步离开了木房子的范围，省得小两口子为了自己吵架，进而导致影响夫妻感情、家庭不和啥的就棘手了。
　　…。
　　他一走远，青青很快消停了，只见它快速钻进房子，接替了金羽的位置。
　　金羽也及时闭嘴，站在栖杠上恢复了卫兵的状态。
　　李悠然将目光一扫，很快找到了刚才青青爪子带血的原因，露台地面上又扔着一只惨遭杀害的半大芦花母鸡，不用说，青青的杰作无疑。
　　自己不是每天都在家，金雕外出捕猎补充一下口粮本也无可厚非，但是这种猎物显然是容易惹麻烦的东东。
　　唉，野性十足，看来还得加强思想品德教育啊。
　　不过青青这会儿正在气头儿上，此时显然不是开课的最好时机，只能另外找机会再说了。
　　李悠然想到这里，叹了口气，晃晃脑袋离开三层露台。
　　来到一楼客厅，看到孙晓莹正在鱼缸旁边，将面饼子撕碎投入缸中，给蓝蓝喂食。
　　蓝蓝摆动尾巴，灵巧地吞咽美食，看上去非常快活。
　　这家伙的体型已经差不多有六十公分长，全身的鳞片犹如上品蓝宝石镶嵌，散发出熠熠的美丽折光。
　　这也是客厅中最吸引眼球的动物，但凡来家里做客的人，见到它都是赞不绝口。
　　有一回曲老爷子带着小孙子过来玩儿，小孙子动画片看多了，见了蓝蓝，硬是认为蓝蓝是一条人工制作的机器鱼，也许还会变形。
　　逗得大家不禁开怀大笑。
　　嘹嘹神气活现地在孙晓莹的手臂上来回走动，歪着头打量着水中的蓝蓝，不时唧唧叫上几声。
　　情绪来了，还将脑袋伸长，用尖嘴啄玻璃缸壁，发出吭吭的声音，以此吓唬蓝蓝为乐。
　　“嘹嘹，别淘气，让蓝蓝好好吃饭。”
　　孙晓莹伸手拍拍嘹嘹的脑袋，告诫道。
　　不过好在蓝蓝见它的次数够多，可以说是老熟鸟，对这点儿伎俩早就不在乎了，该吃吃该喝喝，一点儿也不耽误。
　　“呵呵，嘹嘹还真是有性格，学会欺软怕硬了，怎么不到金羽两口子面前嚣张嚣张啊？”
　　李悠然走过去，微笑着抚摸嘹嘹的头。
　　也许是金羽这个词引起条件反射，嘹嘹顿时蔫了下来，脖子一缩，蹲在孙晓莹的肩膀上不吭气了。
　　“悠然哥，你不要总是吓唬嘹嘹嘛。”
　　小丫头不满地说道，然后从头到尾轻抚嘹嘹的身体，安慰它。
　　“哎，其实也不是吓唬，知道吗，青青刚刚抓了一只这么大的母鸡，脖子都折断了。”
　　李悠然说着，双手比划了一下受害母鸡的个头儿。
　　孙晓莹呀了一声，然后强烈要求李悠然赶紧对青青进行思想教育。
　　“这个嘛，目前还有点儿难度，青青都不让我接近，怎么教育？”
　　李悠然说着，不禁苦笑了一下。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百二十章 狮子头麻核桃
　　孙晓莹又说金羽已经很乖了，跟它说说，让它管好自己的妻子不就行了。
　　“你还真以为我精通金雕的语言，可以和它说清楚这么复杂的事情？”
　　李悠然听到这个要求，不禁哑然失笑。
　　和金羽相处这么长时间，他也只是能听出来它不同的鸣叫声所代表的各种情绪，以及交流几种简单的手势和口哨，离达到直接对话的境界还差着十万八千里呢。
　　考虑一番，目前解决问题最有效方法只有一个，那就是提供足够多的鹰粮，让青青懒得外出去捕猎。
　　回头找个大盆装满了食物，搁在木房子附近，让它们两口子随意取食，好在鹰粮经过处理，还不大容易变质。
　　接着，他又将青青下了两只大蛋，两口子轮流孵的情况说出，毕竟这可是喜事。
　　“嘻嘻，金羽也会孵蛋啊，真好玩儿。”
　　孙晓莹听闻金羽也像抱窝的母鸡一样，觉得那姿势一定很好笑。
　　“不要笑，说明金羽是个负责任的好丈夫。”
　　李悠然给金羽正名。
　　“对了，悠然哥，刚才我去玻璃暖房，看见那棵核桃树上有果子裂口子了，是不是熟了啊？”
　　孙晓莹想起刚才去摘樱桃时看到的情况。
　　“哦，还挺快的啊。”
　　李悠然一听，核桃果开裂自然是成熟的表现，放任不管的很快就会掉落在地。
　　于是他和孙晓莹简单交代了几句，让她还是不要去露台上荡秋千玩，以免打扰金雕夫妇生儿育女。
　　随即走出小楼，向玻璃暖房行去。
　　来到那棵麻核桃树旁，仔细查看。
　　核桃树上那留下的二十颗青色果子，多数已经长到了鸭蛋大小。
　　目光在枝桠叶子中来回搜索，果不其然，在树木的中段位置找到了两颗最大个头儿的核桃青果，和其他的果子明显不一样。
　　表皮的颜色已经有些泛黄，果子顶部出现了裂缝。
　　看来这两个小东西已经甩开大部队，先行成熟了。
　　李悠然想着，伸手将它们摘下来。
　　透过裂缝。
　　已经可以隐隐看到里面黄褐色的核桃。
　　会是什么样子呢？
　　他心中不由泛起一丝波动，就像彩票开奖前的感觉。
　　当初这棵树是属于古河岭村廖记核桃苑的，什么毛病都没有发现，却只结低劣的核桃，弄得廖老板伤心绝望，这才免费送给了他。
　　那么，经过空间溪水、钟乳水这么长时间的调养。
　　会改变吗？
　　根据以往的经验，核桃青皮中含有染色物质，沾在皮肤上不容易洗掉。
　　于是他找来一双橡胶手套戴好，重新将核桃攥在手里。
　　李悠然不再犹豫，手上稍稍使力，青果外皮顺着裂缝被轻松剥离，与想象中的不大相同，青皮很薄。
　　汁液也不多，色泽较浅。
　　剥掉外皮，核桃露了出来。
　　个头儿不小，目测直径大约有四公分出头的样子，但表面上还粘着青皮的残余物质，具体情形看不太清楚。
　　外皮扔进垃圾筒，他又将两颗核桃拿到自来水龙头下进行冲洗干净，甩干水珠，玻璃暖房中的光线很好，核桃的真面目也随之清晰地展现在他的面前。
　　核桃有点儿坠手，这无疑是成熟的表现。
　　外观看上去很漂亮，饱满。
　　左右对称，纹路深而大。
　　第一印象相当不错，感觉上要比上回在廖记核桃苑购买的官帽麻核桃好得多。
　　李悠然松了口气，一阵喜悦涌上心头，这段时间的精力总算没有白费，…。
　　由于对麻核桃的研究并不深。
　　再往下看就不能只凭感觉了。
　　于是他找来平板电脑，坐到靠窗的椅子上上网查询相关资料。
　　再仔细观察，核桃的纹路不是直的，而是绕圈状，用行话来讲叫做拧花。
　　对照电脑图片，果不其然，这就是狮子头品种的显著特征。
　　看来廖老板没有忽悠，这棵树就是真正的狮子头麻核桃树。
　　根据常识，麻核桃家族里面包括狮子头、虎头、官帽、公子帽、鸡心、罗汉头几个主要种类，其中狮子头和虎头属于其中较好的品种。
　　当然，无论什么品种，品相才是第一位的，这点儿和其他收藏品一样。
　　李悠然慢慢翻阅着资料，又不时比对搁在玻璃圆桌面上的这对宝贝，随着时间的推移，核桃表面的水渍渐渐挥发，一些细微之处也随之显露无遗。
　　他的视力很好，不需要放大镜也可以看出，核桃的表皮色泽均匀，无深浅不一的现象，而且材质细腻，也没有裂纹，结合所有的特征，应该是上好的麻核桃了。
　　他再将两颗核桃放到一起，仔细端详，这一瞧，又发现了更大的惊喜。
　　只见两颗核桃的相似度非常高，体积、颜色、底座、尖、宽边都几乎一样，只有一些细微的不同之处。
　　要知道，文玩核桃除了本身的品相之外，配对也是很有讲究的，不是随便弄两颗同品种的核桃就能凑在一起，一般情况下，往往要在几十个里面才能找出相似的一对儿。
　　没想到自己的这棵树上最先成熟的两颗核桃就配对成功，实属罕见哪。
　　李悠然将两颗核桃抓起，指头运动使之旋转起来。
　　咯哒咯哒，清脆的碰撞声响起，不闷不飘，非常悦耳动听，手感也相当好。
　　看来好核桃是没有问题了，但他终究不是专业人士，鉴定工作也就只能到此为止。
　　虽说可以在电脑上查阅到很多现成的资料，但资料毕竟只是书面的东西，没有人只靠这个就能成为专家的。
　　那么再找谁给好好瞧瞧呢？
　　身边好像没有谁在玩这个啊。
　　李悠然蹙眉思索。
　　方成倒是说过，火龙水族店的邻居王老板喜好这个东西，但水平究竟如何，尚不知晓。
　　至于其他人。
　　。。
　　哎，对了，曲老爷子，怎么差点儿把他忘了？
　　李悠然突然醒悟过来。
　　记得曲老爷子第一次来家里做客，在凉亭对弈的时候，曾经说过，他一生就四样爱好，太极、围棋、酒、核桃，已经离不得了。
　　当时还以为曲老爷子喜欢吃核桃，用于补脑、养生保健之类。
　　现在一想，自己可能是误解了，因为即便喜欢吃，恐怕也称不上是与前三样并列的爱好。
　　估计应该指的就是这种文玩核桃，不过为什么来自己家做客几回，从来没有见到他把玩呢？
　　咳，不管了，先找他瞅瞅再说。
　　想到这里，李悠然将两颗核桃装进口袋，然后站起身，向门外走去。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百二十一章 鉴赏核桃
　　五分钟后，李悠然来到了曲老爷子家中。
　　“小李，今天过来，想跟我练练太极还是下两盘啊？”
　　曲老爷子将他引到客厅沙发上坐下，微笑着问道。
　　家里的保姆随即过来沏茶。
　　“老爷子，两样都不是，我今天想请教一下关于麻核桃的事情。”
　　李悠然开门见山，直接说出此行的目的。
　　“哦，麻核桃，你还对这个感兴趣，没想到啊。”
　　曲老爷子闻言，颇有些惊诧。
　　毕竟喜好这东西的年轻人可不多见。
　　李悠然一听，明白自己没有猜错，对方果然也是此道中人。
　　接下来，他先向曲老爷子请教文玩核桃方面的知识，并没有马上将口袋中的那对狮子头舀出来。
　　曲老爷子顿时来了兴致，对眼前这位年轻人也是越瞧越顺眼，难得啊，样样爱好都合自己的脾胃，比自己那两个儿子都强。
　　于是，他打开话匣子，开始滔滔不绝地讲起了自己多年来把玩文玩核桃的经验经历，说至有趣处，不由拈须大乐。
　　“老爷子，既然这样，怎么我从来没有见过你把玩核桃呢？”
　　李悠然问出心中的疑惑。
　　“这个啊，那玩意儿转起来咯哒咯哒直响，和人见面聊天时玩这个也不太礼貌。”
　　曲老爷子解释道。
　　原来如此，曲老爷子还真是很注重生活细节的人。
　　李悠然心中感叹。
　　“光说没意思，小李，你跟我来。”
　　老爷子说着，将好学的李悠然带到了二楼书房。
　　书房很大，靠西墙摆放着三组书柜，曲老爷子走到近前打开抽屉，取出几个扁平的锦盒，然后放到大书桌上一一打开。
　　“这是我近几年的收藏，还算不错的货。
　　你瞧瞧。
　　这是麦穗虎头，这是马蹄狮子头、白狮子头，官帽、公子帽，野生鸡心。”
　　他将锦盒中的宝贝挨个儿指点给李悠然看。
　　喜爱之情溢于言表。
　　盒子中的藏品品相大都不错，而且明显是老核桃了，皮色呈深红，包浆莹润，看得出经过长时间的把玩，才能达到如此效果。
　　“老爷子，我刚刚弄了一对儿新核桃。
　　也不知道怎么样，想请您给掌掌眼。”
　　待曲老爷子讲解得差不多了，李悠然提出请求。
　　“其实啊，像你这样的初学者，不要着急，还是应该先好好练练眼力再出手，现在市面上造假的手段可多得很呢，有的连我们这些老家伙都看不出来。
　　算了。
　　既然都买了，那就舀来瞧瞧。”
　　曲老爷子闻言，觉得自己有责任提醒提醒年轻人。
　　这行当的水也是相当深。
　　李悠然并没有辩解，他从口袋中取出自己那对麻核桃，托在手掌中递到对方眼前。
　　曲老爷子定睛一瞧，不由脸色微变，随即接过核桃，舀至窗边光线好的地方仔细察看。
　　“居然是闷尖狮子头！
　　好品相。”
　　须臾，他出声大赞。
　　“闷尖狮子头？
　　这有个什么说法呢？”
　　李悠然好奇地问道，狮子头他是知道的，但再往细分就不大清楚了。
　　“狮子头里面也分很多品种，有老狮子头、闷尖狮子头、白狮子头、南将石狮子头、马蹄狮子头、磨盘狮子头等等。
　　其中以老狮子头和闷尖狮子头为上品。
　　市面上也较为罕见。
　　我再瞧瞧，没错，确实是闷尖，而且没有做过手脚。
　　难得的好货。”
　　曲老爷子讲解道，手中这对狮子头令他有爱不释手的感觉。
　　…。
　　“原来是这样，那为什么叫闷尖？
　　还有这对核桃的品相究竟怎么个好法呢？”
　　李悠然继续请教。
　　“你看看这里。
　　这核桃外型庄重，厚边钝尖，尖相当的小，多盘上一阵子就差不多没有了，所以叫做闷尖。
　　还有，瞧这品相，个头儿得有四公分，矮桩大底，外形丰满，大肚周正，边宽而厚，纹路深刻而狂野。”
　　“皮质厚实，还挺打手的，声儿也脆，硬朗。
　　这狮子头盘起来，上色包浆很快，记着踏踏实实地用手盘，到时候会是玛瑙红色，非常漂亮养眼的。”
　　曲老爷子把玩了几下，双眼放光。
　　他招呼李悠然一起在书房靠窗的圈椅上坐下，然后将两颗核桃翻来覆去地细细观瞧，口中不断发出啧啧赞叹声。
　　“手盘好是好，就是比较费功夫。
　　我在网上看到别人介绍经验，说给核桃上橄榄油，也很漂亮，还能防止表皮干燥干裂。
　　这法子可行吗？”
　　李悠然提出新的问题。
　　“一般的核桃倒是无所谓，可对于高品相的来说，千万别上油。
　　教给你一句话，记住喽，上了油的核桃，揉出来明亮如漆；没上油的核桃，揉出来清亮如玉！”
　　曲老爷子郑重其事地说道。
　　李悠然点点头，表示自己记住了。
　　“嗬，居然配对儿还这么完美。
　　小李，你的运气不错啊，这是多少钱请回来的？”
　　曲老爷子将两颗核桃对比了一番，然后转头问向李悠然。
　　“呵呵，这是我家暖房里的核桃树自己结的，没花啥钱。
　　不过只有一棵树，果子也只留了二十个，大多数都还没熟呢。”
　　李悠然随即揭开谜底。
　　“什么，自己家种出来的？
　　你小子厉害啊。
　　哦，对了，我应该想到，你那院子里的树和竹子都长得那么好，种棵好核桃树倒也不奇怪。”
　　曲老爷子先是吃了一惊，随即又释然了。
　　“这核桃没有白尖、黄边，看来你没有施用化肥啊。”
　　他又端详一番，做出结论。
　　“没有，我园子里所有的植物都不用化肥，就是到外面买了一些农家肥和生物肥料。”
　　李悠然解释道。
　　曲老爷子听了这个，也点头大为赞许。
　　一老一少在书房中聊天赏核桃，其乐融融。
　　李悠然见曲老爷子实在喜爱这对闷尖狮子头，想到自己树上还有不少，而且这东西不比翡翠玉石，是可以再生的。
　　于是提出将其送予对方，也是做为晚辈的心意。
　　“这可不成，君子不夺人所爱。
　　再者，这对闷尖狮子头价值不菲，就凭这品相，估计怎么着也得上万。
　　你那树上能结出这么一对儿就相当不容易，一般情况来说，其他的很可能就差得多了。”
　　曲老爷子闻言连连摇头。
　　李悠然则坚持己见，说承蒙对方教自己练太极拳，还传授围棋之道，自己受益匪浅，理应回敬。
　　俩人争执一番，曲老爷子又提出出钱购买。
　　李悠然仍然不同意，见这老头儿实在抹不开面子，于是一拱手，匆匆告辞离开。
　　“哎，这小子。”
　　曲老爷子望着他离去的背影，叹口气自言自语。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百二十二章 凌老师的职称庆功宴
　　经过多日的准备，火龙水族店将水草缸工程所需的各种造景材料采购齐全，同时，外订的八组两米长大型超白缸也按时加工完成，李方成安排厂家直接将货送至金鼎大酒店二层主餐厅。
　　与酒店餐饮部经理裴智霖接洽后，工程正式开始。
　　酒店方面给出的条件也很宽松，除去一日三餐的就餐时间，还有夜晚十点钟之后。
　　其他时间都可以进行现场施工。
　　包子铺派出了三名手脚麻利的伙计，前往增援。
　　大量的造景材料，各种底砂、山石、沉木、饰物、水草以及成桶的特制水等等被分批运往酒店。
　　酒店餐饮部的服务人员也提前按照施工方的要求，将自来水装在各种容器中，放置于室外进行晾晒。
　　至于观赏鱼类倒是不急于送至酒店，因为它们最后才能入缸。
　　孟惠娟做为设计师，自然要盯在施工现场，按照设计方案，指导伙计们配置草景。
　　李方成陪在她身边，挽起袖子和伙计们一起干活儿。
　　火龙水族店则只留下虎子一人照看。
　　好在主要的工期也就几天的时间，后面只需间隔着去人照料一下即可，待景致形成后才能宣告正式完工。
　　由于八组大水草缸的容量惊人，不可能像平时一样灌注百分之三十的特制水，以促进水草快速生长。
　　计划做出相应调整，特制水只能加入百分之十，这样景致形成的时间要晚一些，估计得大半个月左右。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊中午，李悠然在私房菜馆新开的莲字号小包间摆下一桌小型宴席，款待的对象是凌宛如，庆贺她拿下了讲师职称。
　　当前不是私房菜馆的正常营业时间，所以楼道里非常清静。
　　凌宛如今天穿了一件深红色外套，将白里透红的脸衬得格外娇艳。
　　孙晓莹也被李悠然带了过来，另外为了避免尴尬。
　　还将顾薇薇一起叫来作陪。
　　“来来，这么长时间了，还没有介绍你们认识呢。”
　　李悠然随即给三个女人相互介绍了一番。
　　孙晓莹蠕喏了一阵，才勉强低头小声叫了一声宛如姐。
　　“晓莹妹妹。
　　早就听你哥说起你了。
　　长得真可爱啊。”
　　凌宛如两眼放光，非要拉着小丫头坐到自己身边。
　　她转身从手袋中取出一个小盒子打开，里面现出一只绿意盎然，水头十足的水滴形翡翠吊坠。
　　“晓莹妹妹，这是姐姐的见面礼，来，看看合不合适。”
　　她说着。
　　就要给孙晓莹戴上。
　　女性对珠宝首饰之类物品都有着天生的敏感性。
　　孙晓莹虽然没有买过翡翠，但逛商场的时候还是经常看到的，直觉上这东西价值不菲。
　　她感觉很不好意思，于是便推托起来。
　　“这是我爸爸一位老朋友去云南旅游的时候买的，后来送给我，但我戴着不太合适。
　　放着也浪费了，你先试试嘛。”
　　凌宛如解释了一下，继续劝孙晓莹试戴。
　　小丫头眼睛望向李悠然。
　　后者点头示意她接受。
　　吊坠戴好，做工精巧、晶莹剔透的绿水滴，衬着孙晓莹白皙修长的脖颈。
　　以及倩巧的小脸蛋，看上去犹如量身定做的一般。
　　“真是太漂亮了，姐姐戴着可没这么好看。”
　　凌宛如笑意盎然地夸赞道。
　　孙晓莹颇有点儿手足无措。
　　顾薇薇则向李悠然递过一个意味深长的眼神，笑意中饱含着揶揄。
　　…。
　　“来来，为了庆祝凌老师荣获讲师的光荣职称，大家一起喝一个。”
　　李悠然故意回避了这件事情，他端起高脚杯，杯中是色泽红艳、清亮透明的张裕天然红葡萄酒。
　　这是专门为女士们准备的。
　　四人举杯碰了一下，都喝了一小口。
　　“真羡慕你们在大学里面当老师的，工作轻松。
　　又受人尊重。”
　　顾薇薇放下杯子，对凌宛如说道。
　　“哪儿啊，学校这种地方，都是论资排辈，年轻人很难做出什么成绩的。
　　其实在外面也挺好，起码可以体现出自己的能力。”
　　凌宛如说着。
　　微微叹了一口气。
　　“别这么说，教师可是人类灵魂的工程师，专门净化人类心灵的，被誉为‘太阳底下最光辉的职业’，这个工作伟大得很啊。”
　　李悠然微笑着赞誉道。
　　“你呀，就别给我们戴高帽子了。”
　　凌宛如微嗔了一句。
　　“这可不是高帽子，教师的工作可真不是一般人能干的。
　　像我和薇薇，说起来也有个文凭，可含金量就差远了。”
　　李悠然摇摇头，想起自己毕业后找工作的艰辛。
　　“是啊，我原来也想报考天海大学，可没办法，成绩不够。”
　　顾薇薇也回想当年的高考，不觉有点儿黯然神伤。
　　“好了，好了，再说下去就快成忆苦会了。”
　　凌宛如取笑道。
　　“对对，不忆苦了。
　　那啥，来来，这可是陈大厨专门烹制的清蒸鲥鱼，我们私房菜馆的招牌菜。
　　趁热吃，凉了味道可就差远了。”
　　李悠然拿起筷子，招呼大家开动。
　　招牌菜依旧保持一贯的高品质，鲜嫩白皙的鲥鱼肉，油润清香，软脆爽滑，滋味味道更是无以言喻。
　　凌宛如第一次品尝到如此美味的水产，不由得星眸发亮。
　　顾薇薇也是频频下筷，反正当着然子的面，也不用太讲究。
　　唯有孙晓莹，似乎心事重重，低头小口吃着蘑菇。
　　凌宛如很快注意到，靠近和她说悄悄话，帮她夹菜。
　　半条鲥鱼没一会儿就被消灭，李悠然将它翻了个个儿。
　　然后再次举起酒杯，说预祝凌老师百尺竿头，更进一步，争取明年就能评上副教授。
　　“哪儿有那么快？
　　你以为副教授是大白菜啊。”
　　凌宛如白了他一眼。
　　“呵呵，比大白菜可金贵，至少也是火头、花鲈一级的。”
　　李悠然开始乱打比喻。
　　顾薇薇被逗得咯咯直笑，连孙晓莹都掩住了嘴。
　　凌宛如皱起眉头，不知说什么好，在桌底伸脚轻轻踢了他一下。
　　酒桌上的气氛也随之轻松起来。
　　餐后，凌宛如拉着孙晓莹的手，说姐姐累了，想到她的卧室歇一会儿。
　　孙晓莹有些犹豫，又抬眼看了看李悠然。
　　李悠然明白凌宛如想和小丫头谈谈心，自然乐见其成。
　　连忙劝说小丫头带姐姐去休息。
　　孙晓莹只好点点头，于是姐妹俩一起向南店的三楼走去。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百二十三章 第二分店开张及遭遇麻烦
　　位于西城区金马桥大街的悠然农庄包子铺第二分店，经过精心筹备，于五月中旬的一个星期六上午开张了。
　　新分店一共两层，营业面积一百二十平米左右，还有五十平米的厨房、库房及办公室等。
　　店长为徐文丰，手下一共配备十三名员工。
　　员工组成还是采取以老带新的形式，总店派遣几个，另外再招聘一部分，加以培训后上岗。
　　至于食品制作，仍然是以前的配货模式，总店后勤部每天出车，将准备好的包子馅料和特制水运往分店，然后由分店的厨房师傅们进行成品加工。
　　城北深安大街的第一分店实行这种模式已经有很长时间，被证明是行之有效而且非常富有效率的。
　　新店的开业典礼依旧低调，悬挂两条红色条幅，门口摆放了四个花篮即告完成，店内也只安排了一个当日消费八折优惠的活动。
　　但由于前面两个包子铺经营日久，名声或多或少的早已经传到了西城区，再加上地处繁华商业地段，所以开张日并没有出现冷场的情况，全天的生意虽然谈不上多火爆，但也相当不错了。
　　老板李悠然也亲临开张现场，但只待了半个小时。
　　四处走走瞧瞧，与徐文丰简单聊了几句，说相信他的能力并鼓励他好好干，随后就从后院驾车离开。
　　接下来的几天，分店正常运营。
　　凭借着美味的食品以及干净整洁的就餐环境，人流量开始逐渐增加。
　　店长徐文丰也踌躇满志，决心要将店铺经营得如同第一分店一般兴隆。
　　谁知就在这个时候，麻烦却找上门来了。
　　这天午后，李悠然正在包子铺南店的三楼新办公室内上网，查阅文玩核桃的相关资料。
　　新办公室靠东面，也就是包子铺后院的方向，比以前临街的清静多了。
　　正在这时，齐婶敲门进来，面色不虞。
　　对他说第二分店遇到了麻烦。
　　“那边的消防、卫生、工商这些部门不都打点过了吗？
　　难道还漏下了哪个？”
　　李悠然奇怪地问道，新分店开业前还是准备得很充分的，各个相关衙门口都派人去拜了门子。
　　“不是这些，是街上的混混来捣乱了。”
　　齐婶在他的示意下坐到沙发上，并将情况详细汇报。
　　原来，昨天上午，有三个自称是什么黑豹帮的混混找上门来，声称金马桥大街是他们的地盘。
　　这里所有的店铺都由他们负责罩，所以应该收取一定的保护费。
　　并说包子铺生意兴隆，张口就开出每月八千块的价码。
　　店长徐文丰出面与之周旋，但谈不拢。
　　三个混混随之开始在店内捣乱，横躺在餐桌椅子上，随地吐痰。
　　烟头乱扔，还脱掉上衣露出胳膊上的纹身，因此吓跑了不少顾客。
　　徐文丰很气恼，于是让伙计打电话报警。
　　当地派出所接警后，磨蹭了半个小时才派人过来。
　　一见到警车。
　　混混们马上规规矩矩地坐回到餐椅上。
　　待徐文丰领着民警指认时，他们却说自己是来吃饭的，十足的规矩人，什么敲诈勒索之事纯属子虚乌有。
　　民警只是轻描淡写地对三人告诫了一番，混混们做出保证后起身离去。
　　但据徐文丰察言观色，认为这些人应该互相认识。
　　事情恐怕没那么容易了结。
　　果不其然，到了下午，三个混混又卷土重来，态度更加恶劣，说黑豹帮在城西根子深，黑白两道都吃得开，如果包子铺敬酒不吃吃罚酒的话，就别怪他们不客气了。
　　…。
　　徐文丰只好虚与委蛇。
　　表示店里没有这项开支，需要向总店报批才行。
　　好说歹说，才让混混答应宽限两天。
　　听到这里，李悠然也大致明白了怎么回事情。
　　在外面做生意，这种事情难免碰上，只不过那些家伙的口张得大了点儿。
　　他蹙起眉头，思索对策。
　　不能让步，混混流氓大多不讲信用，欲壑难填，有了开头后面就没完没了。
　　必须狠狠收拾一下。
　　但自己这边都是文明人，直接动手当然犯不上，也不合规矩。
　　那么就只有找找门路了。
　　于是，他将自己的意思告知齐婶。
　　齐婶也点头表示赞同，并建议跟方老爷子说说。
　　“算了，方老爷子已经帮过不少忙，别老麻烦人家。
　　对了，找找老郝，听说他不光在工商部门待过，和市公安局的关系也不浅呢。”
　　李悠然摇摇头，并改换了目标。
　　郝老头儿目前已经成为茶楼的常客，天天好吃好喝的，还享受着四折金卡。
　　请他帮帮忙一点儿也不过分。
　　齐婶说自家的老头子和郝老头儿比较熟，让他出面。
　　还有茶楼经理何铃铃，天天抬头不见低头见的，更好说话。
　　李悠然略一思衬，便同意了，两人商议一阵，决定派齐叔与何铃铃一起，找郝老头儿说明情况。
　　细节谈妥，齐婶随即起身告辞离开。
　　两天后，消息传来，事情搞定了。
　　徐文丰按照混混留下的电话号码，约他们在包子铺打烊后上门商谈，希望价格能够优惠一些。
　　市西城公安分局在没有惊动当地派出所的情况下，直接派人前往金马桥包子铺分店埋伏。
　　并在大厅隐蔽处安放了小型录音、摄像设备。
　　等黑豹帮的三名混混上门，徐文丰在一名伙计的陪同下与之商谈，过程中还故意引导他们说些有份量的话。
　　谈判很快崩掉，混混们当场发作，还掏出了管制家伙比划威胁。
　　就在这时，埋伏的民警突然冲出，将他们一举擒获。
　　当时还使用了电警棍一通招呼，理由是对方武力拒捕。
　　店内的惨叫声连连响起。
　　带队警官查看了录音、录像资料，表示很满意，说执械敲诈勒索的证据够硬，这下够几个家伙好好喝上一壶了。
　　随后，三个混混都被戴上铐子，塞进停放在后院的警车中带走。
　　徐文丰向带队警官表示了感谢。
　　麻烦顺利解决，包子铺分店恢复了正常的经营。
　　李悠然得知事情的全部经过，也非常高兴，并指示何铃铃，请郝老头儿与方老爷子进雅间品尝大红袍，由韩月影负责担任茶艺师。
　　。


第四百二十四章 核桃树现状
　　金鼎大酒店主餐厅内，经过水族店人员连续五天时间的紧张施工，组合草缸隔断墙工程如期完成了。
　　虽然在过程中也出现了一些小问题，造成局部返工，但总体上还算顺利。
　　大型超白缸中，各种水草及山石沉木等饰物全部移栽安放到位，照明、水处理设备经调试后正常运行。
　　配套的观赏鱼类也在最后一天入住新家，开始新的生活。
　　施工完毕后，草景的形成虽然还有待时日，但初步效果已然体现，森森碧草，幽幽画卷，灵动美丽的鱼儿，吸引了不少就餐客人的眼球。
　　可以想象得出，最终的景观将会是非常惊艳的。
　　餐饮部经理裴智霖依照合同规定，再次向火龙水族店支付了十七万元的工程款，这样只留下五万元的尾款，待草缸景致长成后结清。
　　至于后续的维护，将由酒店方面定期向水族店购买水草营养液和鱼食，然后自行处理。
　　前来协助的三名伙计返回包子铺去了，李方成和孟惠娟完成了这么大的一个工程，心中兴奋不已，成就感满点。
　　但也深感疲惫，于是各自回宿舍睡了一整天的大觉。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊五月底的一天，鸣翠山庄七十六号院玻璃暖房内，李悠然站在那棵麻核桃树旁，观察树上的情况。
　　剩下的果子大部分都裂开了口子，显然已经成熟。
　　只剩下最上端的两颗青果，似乎仍在生长，体积也比其他的大了一圈儿。
　　既然如此，就先不要动这一对儿，采收熟果即可。
　　李悠然想到这里，搬过梯子，又找了个小竹筐，将熟果全部摘下。
　　去除表皮。
　　清洗残留物之后，放至靠窗的玻璃圆桌上，十六颗饱满漂亮的核桃显露出来。
　　李悠然坐在圈椅上，享受着收获的喜悦。
　　挨个儿拿在手中仔细察看。
　　玻璃房中的光线很明亮，可以轻易地看出，后面的这些麻核桃品相完全不亚于最早的那两颗，细分品种同样也是上好的闷尖狮子头，成品率非常高，没有出现一颗废果，看来当初保留精品的策略是正确的。
　　而且这棵树有个与众不同的特性。
　　那就是结出的果子从形状、大小到颜色、纹路，都惊人的相似，可以轻松地配对儿。
　　待核桃大致晾干，他随意拿起其中两颗，放在手中旋动，新核桃表面有些涩，但手感依然很好。
　　咯哒咯哒，咯哒咯哒。
　　撞击的声音清脆明亮，听在耳中非常舒服。
　　他站起身，手中转着一对儿核桃在玻璃房中溜达。
　　其他的就放在圆桌面上继续晾。
　　曲老爷子说过，高品级的核桃应该用手盘，上油就降低档次了。
　　但一下有了这么多货色，自己可盘不过来，没有上浆的核桃就这么干放着很容易开裂。
　　要不，让方成、虎子没事儿帮着玩玩儿。
　　至于罗胖子，貌似也很喜欢这玩意儿，但到这厮手里八成就收不回来了，不予考虑。
　　他心里暗暗合计道。
　　来到核桃树旁，他的目光又集中在上部枝头的那两颗尚未成熟的青果上。
　　这两个小东西如此落后于大部队，又会弄出什么不同的花样呢，难道是大号的闷尖狮子头？
　　那也相当不错。
　　不过谜底尚未揭晓之前，瞎猜也没有什么实际意义。
　　李悠然随即收回心思，盘着核桃到院子里转悠去了。
　　…。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊怡顺园市场火龙水族店。
　　今天的店里与往常不同，一上班。
　　咯哒咯哒，咯哒咯哒的声音就不绝于耳。
　　“方成、虎子，你们玩儿什么呢？”
　　孟惠娟奇怪地问道。
　　“你说这个啊，喏，瞧。”
　　李方成说着，将右手掌摊开，一对儿圆溜溜的核桃显露在眼前。
　　“核桃？
　　倒是挺好看的，这品种在街上没见过啊。”
　　孟惠娟是搞设计的，眼光自然不俗，一眼就瞧出了这对儿核桃的与众不同。
　　“咳，不是吃的那种，这叫文玩核桃，对了，上次老王在这儿讲课的时候你不是也在场吗？”
　　李方成解释道。
　　“哦，好像有这么回事儿，当时我在看资料，没怎么注意。
　　你们玩儿。”
　　孟惠娟想起来了，随手拿过抹布擦拭桌面。
　　“娟娟，我们这可不是玩儿，这是然子哥交代的工作。”
　　虎子适时纠正道。
　　“是啊，然子哥让我俩每人盘两对儿麻核桃出来。
　　哎，对了虎子，你手洗干净没有，然子哥再三交代过的，要不然会把杂质带进去。”
　　李方成转头问虎子。
　　“洗了洗了，比我脸蛋还干净呢。
　　今天别让我干粗活儿啊，我专心盘核桃，然子哥说了，这工作非常重要。”
　　虎子一边说着，手中的核桃飞快转动，真是越玩儿越带感。
　　“去，美得你，核桃得盘，活儿也得干，先把地给墩了。”
　　李方成立即派活儿，否定掉他的如意小算盘。
　　水族店有个规矩，罗胖子不在的时候，李方成就是小头头儿，都得听他的。
　　虎子翻了个白眼，将核桃放入口袋，然后找来拖把墩地。
　　接近中午，顾客渐渐走光，李方成和虎子坐在椅子上休息，等待送餐的同时手里都盘着核桃。
　　“哎，咱这核桃真是越瞧越漂亮，可比老王的那对儿什么虎头强多了。”
　　虎子玩了一阵，停下观赏，连声赞叹。
　　“那是，从然子哥那儿拿出来的东西，能差得了吗？”
　　李方成理所当然地说道。
　　关于鸣翠山庄玻璃暖房里的那棵核桃树，来历他可是清清楚楚。
　　后来听说是用比特制水更高级的纳米水滋养出来的，品质自然非同凡响。
　　“什么东西比我的虎头强啊？
　　也不怕风大扇了舌头。”
　　一个熟悉的白胖身影转进店中。
　　真是应了那句话，说曹操曹操到啊。
　　虎子立刻将手中的核桃攥住，不让老王看到。
　　“老王，我新弄了一对儿好核桃，比你的虎头强上两个档次，你信不信？”
　　虎子撇嘴说道。
　　“呵呵，你个满嘴跑火车的小子，玩核桃才有几天啊，就这么大言不惭的。
　　别忘了还是我教出来的呢。”
　　老王眯缝着眼笑道，他右手中也拿了一对儿核桃在盘。
　　“不信的话咱就比比，不过得带点儿啥的，要不然没意思。”
　　虎子打算阴老王一把。
　　(未完待续)..。


第四百二十五章 虎子打赌
　　虎子提出要与老王打赌，否则没意思。
　　“嗬，还真来劲儿了。
　　行，你说带点儿啥？”
　　老王一听，也起了好胜之心。
　　他手中现在的这俩虎头，不是上次的那对儿货色。
　　这对儿品级更高，直径达到四十一毫米，没有动过一点儿手脚，配对儿几近完美，典型的高品相虎头。
　　他才不信眼前这个初学乍练的愣头小子能买到什么好货，要说这行当里的水可深得很，造假的手段花样翻新，层出不穷。
　　不被人坑就算是谢天谢地了。
　　“老王，这可是你说的啊。
　　对了，现在流行爱拍得四，我舍不得买，就从你这儿着落。”
　　虎子开出赌局。
　　“哎，老王，别和他赌，他老毛病又犯了。”
　　李方成瞪了虎子一眼，劝阻老王。
　　“呵呵，也没啥，听说一个爱拍得四也就三千多块。
　　玩玩儿倒也无所谓。”
　　老王面色轻松地说道，他对自己的虎头可是信心十足。
　　同时他也知道李方成、虎子现在的收入很高，而且刚刚才做成了一笔草缸大生意。
　　所以即便输了也不至于肉痛得紧。
　　“老王，你的虎头舀出来可就变猫头了，就怕你心疼肝疼啊。”
　　虎子继续使用激将之法。
　　“你这臭小子，这么小瞧我的虎头。
　　来，我先开，再瞧瞧你有啥宝贝。”
　　老王也不多说，伸手将一对核桃摊开，展现在李方成和虎子眼前。
　　“呦，这好像不是你上次的那对儿啊。”
　　李方成眼尖，一眼就看出了不同。
　　个头大，饱满，色泽呈枣红色，很漂亮。
　　“呵呵，虎子刚才只说要和我的虎头比，可没说是和上次的虎头比啊。
　　不会赖帐？”
　　老王面带得色，乐呵呵地说道。
　　“哇。
　　真不错啊。”
　　虎子做出一个夸张的表情，舀过一颗虎头翻来覆去地观瞧。
　　“那是，正经的野生麦穗高品虎头，大耳朵。
　　厚边儿，打手，纯手盘没做过色，这可是我从行内的朋友那儿，花了三千多请来的。
　　怎么样？”
　　老王一副胜券在握的模样。
　　“好，好东西。
　　唉，我的核桃是从地摊上请来的。
　　还是请一送一，真不一定比得过呢。
　　您老凑合给掌掌眼。”
　　虎子叹了口气，先将虎头还给老王，然后掏出自己的核桃递到他的面前。
　　“呵呵，臭小子，这会儿后悔也晚了。”
　　老王舀过对方的核桃，漫不经心地扫了一眼。
　　只这一眼，脸上笑容顿时凝固。
　　他眨巴两下眼睛。
　　似乎有些不敢相信，又走到一口大鱼缸旁，借助照明灯光仔细观瞧。
　　再掂掂核桃的份量。
　　“老王，眼神儿行不行啊？
　　要不要找个放大镜看啊，哦，对了，俺们这儿也没那玩意儿。”
　　虎子好心地提醒道。
　　“靠，居然是高品闷尖狮子头！
　　配对儿也绝了。”
　　老王瞧了一阵，凭他的经验，没有发现任何作假的痕迹，份量也足，九成九应该是真品无疑。
　　“啥闷尖啊。
　　俺也不懂，就是前两天逛地摊的时候，卖核桃的小贩非缠着我，一对儿五十请来的，还饶了个小葫芦。
　　那摊子上这样的货色百八十个呢。
　　您老瞅瞅值不值？”
　　虎子看着老王的表情，心中大快。
　　故意揶揄道。
　　“你小子真能胡扯，还百八十个。
　　你现在带我去那个地摊儿，别说五十，五百一对儿我全给包圆儿了。”
　　老王自然不信他的，仍在低头把弄手中的狮子头，好品相，真是令人爱不释手。
　　…。
　　“那摊子早就撤了。
　　原来真是好东西啊，早知道我就多请几对儿了。
　　哎。”
　　虎子又叹了口气。
　　“老王，别听他的。
　　这核桃是我哥自家园子里刚下来的，就一棵老树，一年也结不了几个果子。
　　交给我俩帮着盘的。”
　　李方成瞧不过眼，赶忙揭了底子。
　　“原来这样，我说呢，虎子你可真够阴的。
　　行，甭管是买的还是借的，反正确实比我的虎头强。
　　得了，回头儿我就去买个爱拍得四。”
　　老王豪气地认账，同时冲虎子瞪起了眼睛。
　　自从与火龙水族店合作，这一年来他也挣下了不少钱，区区一个平板电脑也不是很在乎了。
　　虎子不搭腔，一脸奸计得逞的坏笑。
　　老王不再提打赌的事情，又接过李方成递给他的另一对儿闷尖狮子头，舀在手中盘弄，赞叹不已，并向对方打听这核桃什么价格，出不出？
　　李方成见他如此喜欢，于是走到新店那边，掏出手机给李悠然拨了个电话，说老王是长期合作伙伴，也好这口，能不能便宜点儿卖给他一对儿狮子头。
　　李悠然稍一思衬，便答应下来。
　　说那就五千块意思一下，不过只能限一对儿。
　　待李方成返回，将商议结果告知。
　　老王的脸上顿时乐成了花，连声说让方成蘀自己谢谢李老板。
　　随后舀着一对儿闷尖狮子头乐颠颠地离开。
　　“嗬，到头儿来还是他占了便宜，听说这品相的闷尖舀到外面得上万呢。”
　　虎子冲老王的背影撇撇嘴。
　　“得了，还不是你小子太黑，没事儿连老王都阴。”
　　李方成没好气地说道。
　　正说着，送餐员提着大塑料袋进门，三人赶紧吃午饭。
　　中午罗胖子过来巡视，瞧见了两位手下在玩核桃，也起了兴致，说体谅他们辛苦，要求分担一份儿工作。
　　“不成，然子哥说了，这工作只能俺俩做，要是给了胖子，那就是肉包子打那啥，一去不回头了。”
　　李方成义正言辞地拒绝。
　　“靠，然子敢这么说我，瞧我过去不收拾他。”
　　罗胖子恼了，愤愤地嚷嚷道。
　　“对了，胖子哥，你还欠我们一顿法国大餐呢，听说金鼎大酒店里面就有。
　　啥时候去吃啊？”
　　虎子想起了罗胖子分房子的事情，又不合时宜地插上一句。
　　“吃个叉，还法国大餐呢，我瞧着地沟油炸癞蛤蟆倒是可以来一盘。”
　　罗胖子没好气地说道。
　　“这话说的，癞蛤蟆一身都是宝，怎么能舀地沟油来糟贱哪。
　　最近刚学了一个词儿，对了，那就叫暴殄天物啊。”
　　虎子摇头晃脑，很是不以为然。
　　罗胖子伸脚欲踹，虎子怎能让他得逞，腰一扭，灵活地闪了开去。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)&lt;&lt;di&lt;d&lt;td&lt;&lt;tr&lt;tr&gt;&lt;tab&lt;g=”0” cellpadding=”0” class=”ctabl&lt;tr&gt;&lt;tr&gt;&lt;td&gt; 。


第四百二十六章 孙晓莹去超市
　　六月初，气候渐热，夏日的脚步仿佛越来越近了。
　　位于西城区金马桥的包子铺分店已经开张大半个月，经营步入正轨。
　　这一带地处繁华，消费能力较强，包子铺的食品价格虽然稍贵，但倚仗着美味和口感，很快被周边的消费者所接受，生意日渐兴隆起来。
　　悠然农庄私房菜馆这边，由于增加了两小一大三个包间，缓解了客流，当前预定时间也缩短到了十天左右。
　　悠然特酿正式进入私房菜馆产品线序列，目前分为二十年陈和十二年陈两个品种，前者数量较少，只供甲级和贵宾级酒席，后者相对多一些，可以供应全系列酒席。
　　经口口相传，越来越多的顾客对这种独特的自酿酒产生了兴趣，经品尝后，悠然特酿以其绵软爽净的口感与醇厚甘美的滋味儿，迅速征服了这些口味挑剔的食客，成为私房菜馆的另一块金字招牌。
　　今天是周五，天色一直阴沉沉的，令人感觉有些憋闷。
　　李悠然在包子铺里里外外溜达了一圈，现在建筑面积扩大，各个职能部门的用房都松快了许多，从上到下安排得井井有条，再也不像以前那样拥挤了。
　　来到后院，看见后勤部的副主管夏明海正在和伙计一起从车上卸塑料水箱，看来又上新鱼了。
　　看到小夏，李悠然忽然想起齐叔前两天告诉他的趣事。
　　说有人看见小夏和赵翠花在外面街心公园约会。
　　他当时还感到有些吃惊，这俩人怎么会凑到一块儿的，貌似赵翠花比小夏还要大个一、两岁呢。
　　要说包子铺最早的一批员工中，别人早都成双成对儿了，就剩下赵翠花一直形单影只的，他还有点儿担心她会不会一直做老姑娘，曾经交代齐婶瞧见有合适的小伙子给赵翠花介绍一个。
　　现在看来真是各花入各眼，各人有各人的缘分，真是用不着自己瞎操心。
　　回到办公室，已经是下午四点半钟。
　　李悠然打开电脑上网，只见企鹅头像闪动，点开一瞧，原来是那位老棋友面包鱼邀他去星海棋社网站对弈，面包鱼自称在这一段时间下功夫苦练，又经过了专业棋手的指点，自觉棋力大涨，想找他试试。
　　李悠然估计暂时也没有什么事情。
　　于是接受邀请。
　　俩人进入棋网，找个空座位摆开阵势，对战起来。
　　一上手才发现，面包鱼所言非虚，棋力确实长进不小，一招一式狠辣无比。
　　李悠然打起精神。
　　苦思手段，才与之斗了个旗鼓相当。
　　这时，办公室的门被拱开一条缝，一头长着尖耳朵的家伙钻了进来。
　　李悠然的心思正在棋盘上，忽然觉得一个毛乎乎的东西压在腿上。
　　低头一瞧，嗬，原来是豹球前来拜访。
　　“豹球，怎么又溜过来了？
　　三楼你也找得到啊。”
　　李悠然乐呵呵地抚摸它的脑袋。
　　自从搬家后，从来没有带豹球上过三楼，没想到它自己闻着味儿居然也找过来了。
　　豹球身体直立。
　　前爪搭在他的膝盖上，吐着长舌头，一副达到目的很快活的模样。
　　“好了，好了，我还在忙，你就在旁边待着。”
　　李悠然拍拍它的脖子，豹球听话地将前爪放下，安静地就地卧在椅子旁边。
　　长尾巴一甩一甩。
　　棋局进入僵持阶段，双方都很谨慎，每下一步都要左思右想，行棋节奏也变得缓慢。
　　…。
　　砰砰砰，随着敲门声响起，身穿一件浅灰色外套的孙晓莹走了进来。
　　“悠然哥，今天回不回家啊？
　　嗯，你在忙什么呢？”
　　孙晓莹转到办公座椅这边，看向电脑屏幕。
　　“哦，当然要回去，稍微晚点儿，哥哥得好好教训教训这个小子。”
　　李悠然一边回话，眼睛仍然盯着电脑显示器。
　　“那还得等多久啊？”
　　孙晓莹这才看清屏幕上的内容，不满地问道。
　　“没多久了，最多半个小时。
　　分断，呵呵，看你小子怎么办。”
　　李悠然说着，下出一招狠手，将对方大龙断成两截。
　　孙晓莹四处瞅瞅，感觉很无聊，然后对李悠然说道：“悠然哥，要不，我先去趟多福多超市，回来再走。”
　　李悠然闻言，转头望了望窗外。
　　“天这么阴，没准儿要下雨，还要去买啥啊？”
　　“嗯，我们女孩子用的东西，问那么多干嘛。”
　　孙晓莹嗔道。
　　“好，那就快去快回，路上注意点车。”
　　李悠然随即点头答应道。
　　孙晓莹转身就向门外走，却被李悠然叫住。
　　“等等，听说现在市面上不大太平，让豹球陪你去。”
　　李悠然说着，俯身拍拍豹球的脑袋，同时用手指向小丫头。
　　“豹球，交给你个任务，陪晓莹妹妹买东西去。
　　记着，要保护好晓莹妹妹啊。”
　　汪汪，豹球站起身，仰头叫了两声，似乎非常乐意接受这项任务。
　　“哎呀，我不要嘛，带条大狼狗，好凶的。
　　人家商店也不让进啊。”
　　孙晓莹皱起眉头。
　　“不成，安全第一，到了超市门口，让豹球在外面等着就行了，它不会乱跑的。”
　　李悠然坚持己见。
　　孙晓莹无奈，拎起挎包出门，豹球连忙跟在后面。
　　不知为什么，李悠然隐隐感觉有点儿不安。
　　真是想得太多了，他摇摇头，把心思又转回棋局上，与面包鱼激烈战斗起来。
　　多福多是一个中型超市，位于与石鼓巷街垂直交叉的成安东路上。
　　距离包子铺也不算太远。
　　孙晓莹下楼出了包子铺，向南走，没一会儿就来到成安东路路口，然后过马路左转向东。
　　天色依然阴沉，空气发闷，一阵风吹过，街边的杨树叶哗哗作响。
　　豹球从后面紧赶几步，凑到她的右腿边，吐着长舌头侧过脑袋仰望着她，似乎想讨好一番。
　　“去，去，不喜欢你。
　　离远点儿。”
　　孙晓莹没好气地说道，并伸手指向人行道靠内绿篱的位置。
　　呜呜，豹球受到冷遇，有点儿委屈，尾巴也耷拉下来。
　　但还是依言离开孙晓莹身边，跑到绿篱内侧。
　　好在绿篱较矮，又是一段段的，透过空档还可以看到孙晓莹的身影，豹球小步紧跟着。
　　今天这条路上的行人不算多，孙晓莹嘴里哼唱着电视剧主题曲，唱到开心处，垫起脚尖一蹦一跳地在道边走路，左手将挎包轻轻悠起。
　　rq。


第四百二十七章 突发变故
　　就在这个时候，后方马路上驶来一辆无牌子的两轮摩托车，车上一前一后坐着两名男子，都戴着半式头盔。
　　1&#23567;&#35828;&#32593;后面体型较瘦的男子将脑袋斜探出，向前方张望。
　　随后凑近前面人的耳部，似乎正在与他商量着什么。
　　前面身材魁梧的驾驶员点点头，小声说了一句。
　　摩托车速度减慢，靠近路边，缓缓向前滑行。
　　孙晓莹仍然在小声唱歌，对此毫无察觉。
　　摩托车继续靠近，待行驶至孙晓莹身边，后座上的男子突然发难，伸手抓住了她的挎包。
　　“啊！”
　　孙晓莹被大力一拽，身体向前踉跄了一下。
　　她下意识地马上反应过来，死死抓住挎包的带子。
　　后座男子两腿夹住车身，双手用力抢夺，挎包带子是牛皮制成，很结实，居然没有扯断。
　　驾驶员一拧油门，摩托车轰地一声，骤然提速。
　　孙晓莹被拉倒在地，拖行了几米，仍然拽住挎包不放。
　　汪汪汪，随着狂吠声，一道黑影从道边绿篱处窜出，像利箭一般向摩托车冲去。
　　摩托车又减速，后座男子骂了一句，上身后转，腾出右手从后腰抽出一把刀子，恶狠狠地向女孩的手上砍去。
　　就在这一瞬间，黑影已冲至近前，飞身一跃，准确地咬住了男子执刀的手腕。
　　“嗷。
　　。。”
　　咬合力很大。
　　男子吃痛狂叫一声，刀子铛啷落地。
　　黑影正是豹球，只见它眼睛发红，用力一扯，将后座男子拽下车来。
　　摩托车向侧面一倾，差点儿翻倒。
　　驾驶员的经验非常老道，松油门捏手刹，右腿同时伸出，稳住车身。
　　他转身一瞧，只见同伙躺在地上。
　　口中哇哇叫着，正在与一条强壮的大狼狗搏斗。
　　狼狗咬住同伙的手，来回撕扯。
　　那只挎包也被甩到一边。
　　驾驶员将车子支住，快速从腰间抽出一把锋利的军刀，长约三十多公分，闪烁着渗人的寒光。
　　他三步并两步向狼狗冲去，弯腰举刀猛刺。
　　豹球正在与后座男子撕咬，躲闪不及。
　　背部被划了一刀，鲜血顿时飙出。
　　“来人啊！
　　快来人啊！”
　　孙晓莹费力地从地上爬起来，身上火辣辣的痛，她顾不得这些，张口大声求救。
　　街上的路人、骑自行车的以及店铺伙计们早已看见了这一幕，纷纷躲开。
　　远远观瞧、议论。
　　两名穷凶极恶的持刀歹徒，一条血淋淋的大狼狗，这场面无人敢于靠近。
　　摩托车驾驶员连续向豹球刺去，豹球竭力来回躲闪，但仍咬住后座男子的手腕不放。
　　骤然间。
　　躺在地上的男子伸出另一只手，拽住豹球的前腿。
　　驾驶员抓住机会，一刀刺中了豹球的肋腹部，一股鲜血如喷泉般迸出，豹球松开嘴，惨嚎一声倒下。
　　驾驶员赶紧上前。
　　将同伙拽起，转身准备火速逃逸。
　　忽然，背后响起低沉愤怒的咆哮，随即左脚后跟被什么东西夹住，一股大力传来，跟腱部咔的一声，剧痛瞬间袭遍全身。
　　“啊。
　　。。”
　　驾驶员高声痛呼，左脚竟然无法用力了。
　　他转身低头。
　　只见那条狼狗死死咬住了自己的脚后跟。
　　驾驶员红了眼，强忍住巨痛，手中的刀子翻起，弯腰一刀刀刺下。
　　豹球再也无力反抗，瘫倒在血泊中。
　　孙晓莹呆住了，全身颤抖，她几时见过这般血腥的情景。
　　泪水顿时模糊了双眼。
　　…。
　　须臾，不可遏制的怒火从胸中升起，她从来没有像现在这样恨过一个人。
　　用袖子擦了一把眼睛，目光四下一扫，路边有一摞堆放的道路砖，她跑过去搬起一块。
　　两名歹徒互相搀扶着，踉踉跄跄走到了摩托车旁。
　　此地显然不可久留。
　　孙晓莹咬住嘴唇，往前紧赶几步。
　　“坏蛋！
　　恶棍！”
　　她愤怒地骂着，双手举起道路砖向歹徒砸去。
　　“哎哟！”
　　后座男子的背部中招，上身前倾，差点儿栽倒。
　　“我受不了了！”
　　一名路边小吃店的年轻伙计再也忍不下去，抄起一根棍子冲出门。
　　后面的老板喊也喊不住。
　　有了第一个出头的，其他远观的人们迅速被感染。
　　“这些***飞车党，打！”
　　“今天老子豁出去了！”
　　“我一个大老爷们，还不如个小姑娘……
　　一时间，形形色色、年龄各异的男人们开始出动，砖头瓦块、拖把杆、粗树枝、钢管、板凳、铁锅，凡是趁手的东西，都做为武器，纷纷向两名歹徒砸去。
　　叮铃咣啷，夹杂着惨叫声此起彼伏，两名歹徒很快被各种武器淹没，蜷缩着栽倒在地，脑袋上的头盔也被砸飞，浑身是血，不成人样。
　　那辆摩托车也被捣成了破烂儿。
　　呜呜呜呜，远处警笛声响起。
　　“别打了！
　　大伙儿快散，警车来了！”
　　有人高呼。
　　众人连忙将手里的家伙扔掉，立即作鸟兽散。
　　毕竟当着警察的面打人可不是闹着玩儿的……
　　李悠然接到电话，匆忙间叫上齐叔，驾车向位于石鼓巷南路的安安宠物医院赶去。
　　待他心急火燎地赶到宠物医院，冲进急救室内，只见头发凌乱的孙晓莹正坐在床边，面色苍白，搂着豹球的脖子小声啜泣。
　　豹球躺在病床上，腰腹部缠满绷带，前腿上挂着点滴。
　　“晓莹。”
　　李悠然叫道。
　　“悠然哥！”
　　孙晓莹抬起泪眼，见到来人，随即站起身冲过来，一头扑进李悠然的怀里，放声痛哭。
　　“别哭，别哭，人没事儿就好，伤着没有？”
　　李悠然紧紧搂着她，抚摸她的辫子，柔声安慰道。
　　“呜呜，没什么，就，就一点儿擦伤。
　　豹球，豹球快不行了。”
　　孙晓莹抽噎地说道。
　　“啊，豹球。”
　　李悠然听到这里，只觉得脑门发炸。
　　连忙放开小丫头，赶到豹球的病床前。
　　豹球的耳朵转动，听到他的声音，睁开黑溜溜的眼睛挣扎着想要爬起，却无能为力。
　　“别动，乖乖待着，现在感觉怎么样？”
　　李悠然心如刀绞，伸手轻抚它的脑袋。
　　呜，呜，豹球伸出舌头，舔他的手。
　　咳咳，它的脖子抽动，咳出一口血沫。
　　孙晓莹连忙用一块纱布擦拭它的嘴角。
　　(未完待续)rq。


第四百二十八章 绝境
　　一名身着白大褂的中年男大夫走过来，俯身察看豹球的情况。
　　“大夫，豹球怎么样了？”
　　李悠然急忙问道。
　　“这狗失血过多，刀伤造成内脏破裂。
　　送来的时候，我们马上为它做了内脏缝合手术，打了止血针，止疼针。
　　。。”
　　男大夫详细介绍情况。
　　“那还有救吗？”
　　李悠然直接问关键问题。
　　“唉，伤得太重，也就是仗着体质好，能坚持到现在已经非常难得了，估计。
　　。。”
　　男大夫叹口气，摇了摇头。
　　孙晓莹的眼泪再次夺眶而出，她上前哀求大夫再想想法子。
　　男大夫却表示医院方面该用的救治手段都已经用过了。
　　李悠然的心顿时沉到谷底。
　　“这些个王八蛋！”
　　齐叔看着这一切，咬牙切齿地骂道。
　　“要不我们换一家更好的医院？”
　　他转过头又向李悠然提出建议。
　　“唉，这个倒不是我自夸，在天海城里，我们安安就已经是一流的宠物医院了，其他小一点儿的诊所连内脏缝合手术都做不了的。
　　你们还是节哀顺变。”
　　男大夫继续摇头，劝解了一句后离开。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　李悠然站着不动，闭上眼睛，脑海中的思维飞快地旋转。
　　医院已经没辙了，自己还有什么手段？
　　对了，空间，空间水。
　　这就是自己唯一的仰仗了。
　　想到这里。
　　他果断做出决定。
　　“护士，把输液针拔了。
　　我们要出院。”
　　他冲不远处的小护士叫道。
　　“这狗伤成这样，怎么能出院？”
　　小护士过来劝阻。
　　“你们救得了吗？
　　少废话，赶紧拔！”
　　李悠然也不客气了，瞪眼怒喝道。
　　时间宝贵，耽误不起。
　　护士无奈，只好嘟嘟囔囔地拔掉了输液针。
　　齐叔赶紧去买了一个宠物医院特制的小型担架，两人一块儿将豹球抬起，向门外走去。
　　来到q5车旁，孙晓莹拉开后车门。
　　两人将担架小心翼翼地送入后座位。
　　这时，刚才那名护士又追出来，拦住孙晓莹，说警官要找她调查情况做笔录。
　　李悠然只好让孙晓莹留下，还叫齐叔上车打电话找顾薇薇过来陪她。
　　随后钻进驾驶座，发动汽车，向包子铺驶去。
　　此时天色已经暗下来，公路上交通不畅。
　　急得李悠然连连按喇叭，招来不少路人的侧目。
　　好在路不远，十多分钟后汽车驶入包子铺后院。
　　后勤部的冯大牛已经听说出事了，带了一名伙计过来迎接。
　　李悠然打开车门，指挥他们用担架将豹球抬到三楼自己的卧室。
　　“然子，我能帮什么忙吗？”
　　卧室里。
　　齐叔望着担架上的豹球问道。
　　豹球半眯着眼睛，看上去奄奄一息。
　　令他痛心不已，毕竟这是他亲手从小带大的啊。
　　“不用了，齐叔。
　　我只能试试自己的土法子。
　　记住，千万不能让人来打搅我。
　　没有我的命令。
　　谁也不许靠近。”
　　李悠然用不可置疑的口气命令道。
　　“你放心，我们守着楼道。”
　　冯大牛应承道。
　　随即和齐叔一起退出房间，带上房门。
　　李悠然上前将门反锁，转身又拉上窗帘。
　　灯光下，豹球静静地躺在房间中央的担架上，嘴半张开。
　　露出牙齿，身上的白色绷带夹带着血丝，显得格外刺眼。
　　李悠然找来一个喝水的杯子，用手指引导，直接灌入空间钟乳水。
　　然后蹲在地上，左手将豹球的脖颈上抬，右手拿杯子靠近它的嘴。
　　…。
　　“豹球，来。
　　喝点水，喝了就好了。”
　　他发出命令。
　　豹球还有意识，它听话地努力张开嘴，水倒入口中，勉强喝进去一点儿，随即一阵咳嗽，大部分的水混着血沫又喷了出来。
　　李悠然用一块布帮它擦擦嘴，继续喂水。
　　好歹灌进去一些，李悠然将豹球放平，观察它的表现。
　　水刚刚喝进去时，它的精神似乎有些好转。
　　但十分钟后，状态又再度变差，呼呼地喘气，喉咙里发出不正常的声音，后腿也开始抽筋。
　　看来不行啊，还有什么招儿？
　　李悠然眉头紧锁。
　　对了，空间里环境好，空气清新，或许能儿作用。
　　要不干脆把豹球带进去试试。
　　说干就干，他将手掌按在豹球的身上，催动意念，谁知意念突然遭到反弹，脑中顿时一阵眩晕。
　　不好，根据经验，带动物进空间的限制非常大，豹球的体重已经达三十五公斤，超出了以往的极限。
　　但现在管不了那么多了，再试。
　　李悠然做了几次深呼吸，努力使自己摒除杂念，集中精力，连续试了三次，终于勉强将豹球连带着担架一起收进去。
　　他坐在地板上，额头见汗，眼冒金星，耳中嗡嗡作响。
　　喘息了一阵，他自己也随之遁入空间。
　　空间入口附近，昂昂正好奇地嗅躺在地上的豹球，后者毫无反应。
　　李悠然让昂昂帮忙，叼住担架一头儿，将豹球带到小溪边桃树下，再次给它喂钟乳水。
　　等了一阵子，依然不见什么效果，它的气息越来越微弱。
　　昂昂观察了一会儿，似乎理解了所发生的事情，它不断在原地转圈，情绪也变得焦躁起来。
　　无情的事实证明，空间水不是神仙水，效力终究有限。
　　李悠然搂着豹球的脑袋坐在地上，感到浑身无力，他已经无计可施了。
　　绝望，就是此刻的心情。
　　豹球使出最后的力气，伸出舌头，不断舔他的手。
　　但眼神已经渐渐涣散。
　　李悠然感受着它的身体传来的一阵阵抽搐。
　　双眼开始朦胧，两道冰凉的液体滑落在脸上。
　　“胖子，给我带啥宝贝来啦？”
　　“呵呵，不错的小家伙。
　　还是个公的。”
　　“小家伙喜欢玩球啊，要不，就叫它‘抱球’？”
　　“换成豹子的‘豹’多好，威风一些嘛……
　　豹球！
　　怎么干坏事儿了？”
　　“听着，不许把便便拉在屋里，下次再这么干就要打屁股了……
　　趴下。
　　起立。”
　　“好球，好球！”
　　“汪汪，汪汪……
　　往事一幕幕在脑海中如幻灯片飞速滑过。
　　李悠然呆坐不动，犹如一尊雕塑。
　　人犬之缘，到此为止。
　　就安静地送它最后一程。
　　豹球的舌头已经停止舔动，四肢渐渐僵硬。
　　李悠然深吸一口气，用手轻轻触摸它的头脸，将它的眼皮抚下。
　　rq。


第四百二十九章 意料之外的转机
　　李悠然搂着豹球呆坐在小溪旁边。
　　“昂！
　　昂！”
　　昂昂的情绪突然激动起来，仰头大叫两声，随即窜到近前。
　　只见它将右前爪抬起，宽大的麒麟脚迸发出眩目的鸀色光芒。
　　麒麟脚往下一顿，正踩在豹球的背上。
　　“昂昂，你干什么？”
　　李悠然被吓了一跳，怒喝道。
　　昂昂并不答话，前爪踩住不动。
　　瞬间，一股股波动似涟漪般荡开。
　　豹球的身体顿时像筛糠一般颤抖起来。
　　李悠然感受着传导而来的冲击，那是一种火热的能量。
　　他惊诧无比。
　　难道？
　　波动持续了一分钟左右，昂昂麒麟脚上的光芒暗淡下来。
　　它走到一边，卧倒在地，舌头吐出呵呵喘气，看上去非常疲惫。
　　“昂昂，你没事儿？”
　　李悠然有点儿紧张，昂昂可别也出什么状况。
　　昂昂有气无力地叫唤了两声，算是答复。
　　瞧情形似乎只是疲劳过度，没有什么大问题。
　　忽然，他的左手背上感觉异样，一个湿润柔软的物体在上面蠕动。
　　李悠然低头一瞧，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见豹球张着嘴，正在用舌头舔他的手。
　　“豹球！”
　　李悠然激动地大喊一声，搂住它的脖子，眼前再度模糊。
　　呜呜，豹球无力地叫道，尾巴一甩一甩。
　　明显已经缓过来了。
　　良久。
　　李悠然又给豹球喂了一碗钟乳水，这回它顺利喝下，也不再咳血了。
　　李悠然放开豹球，让它平躺着歇息。
　　他站起身，走过去瞧瞧昂昂的情况。
　　昂昂还在大口喘气，看样子累得不轻。
　　“靠！
　　你这个卷毛家伙，居然还藏着这么一手绝活儿，咋不早点儿告诉我呢？
　　弄得我这通儿着急上火的。”
　　李悠然舀住昂昂的犄角，不满地责怪道。
　　回想起来，昂昂同学可是一头灵兽。
　　有点儿稀奇古怪的手段似乎也不是很奇怪。
　　昂昂眨巴着铜铃眼望着他，流露出无辜的眼神。
　　“算了，算了，好歹你救了豹球，不责怪你了。”
　　李悠然说着，这时也感觉到自己的脑子一阵阵犯晕。
　　他找了棵桃树，背靠着树干坐下，贪婪地呼吸空间中清新的空气。
　　一人二兽呈三角形分布。
　　都是身心疲惫。
　　蜜蜂嗡嗡从头顶飞过，菜地里的各种花朵就是它们的目标。
　　空间中永远都是春天，永远都是那样的生机勃勃。
　　这才是名副其实的桃源啊。
　　李悠然望着眼前的一切，不觉陶醉其中。
　　一直到夜里将近十一点钟，李悠然才从卧室中走出来。
　　门外焦急等待的人们连忙迎上去。
　　“然子，怎么样了？”
　　“悠然哥。
　　豹球呢？”
　　“好了，总算救过来了。”
　　李悠然随即将好消息公布，让大家放心。
　　“太好了！”
　　“老天有眼啊，这么条好狗，命不该绝啊。”
　　“我去看看。”
　　孙晓莹挣脱了顾薇薇的怀抱。
　　就要往里冲。
　　“等等，豹球现在还很虚弱，让它好好休息。”
　　李悠然赶紧拦住她，豹球尚在空间中疗养，屋子里可是什么都没有的。
　　他让大伙儿都散了，早点儿休息去。
　　“你没事儿？”
　　待其他人走后。
　　李悠然上下打量了孙晓莹一番。
　　顾薇薇仍搂着她的肩。
　　“没事了，就是点儿擦伤，我都上过药，医生说过几天就会好的。”
　　孙晓莹说道，双眼仍旧红肿，身上的衣服也换了新的。
　　…。
　　今天警官找她调查情况做笔录，末了还夸奖她很坚强，说一般的女孩子遇到这种突发情况。
　　心理上很容易受到刺激的。
　　李悠然知道现在不是谈话的好时机。
　　他交代顾薇薇晚上就别走了，陪孙晓莹好好歇息。
　　并叮嘱都别想那么多，有什么事情等明天再说。
　　事情已经过去了三天，豹球仍然留在空间中养伤，虽然仍很虚弱，但肯定没有生?
　　p&gt;蝟樟恕o嘈旁诳占渌和特制鹰粮的滋养下，康复时间不会太长?
　　p&gt;昂昂做为灵兽，自然很快就恢复了元气，又变得欢蹦乱跳起来。
　　昂昂很喜欢这位新伙伴，起码比上次那头牛哄哄的大鸟强得多。
　　它主动打水给豹球喝，陪它聊天，两个家伙的关系日渐亲密。
　　孙晓莹的情绪也恢复了正常，李悠然从她那里了解到事件发生的全过程。
　　当听到摩托车将她拽倒，歹徒持刀欲砍的时候，不禁后怕不已。
　　他责怪小丫头，太死心眼。
　　遇到这种情况就应该果断放弃那只挎包，一个包加上里面的东西能值多少，难道比人身安全更重要？
　　孙晓莹蠕喏了好一阵，才说自己当时没有考虑那么多，就是不甘心而已。
　　实际上，当时她那么拼命拉着那只挎包，只是脑子中下意识地想着里面还有一只手机，那是去年悠然哥第一次给她买的过年礼物。
　　当然，这个真实的原因自然不好说出口。
　　齐叔通过关系打听，从警局获得了最新消息，那两名歹徒已经被核实身份，是长期从事飞车抢劫、有案底的惯犯。
　　在这次事件末尾，街上愤怒的群众对他们进行了围殴，警方到达现场后，将二人送至医院抢救，其中的驾驶员因为头部、腰部遭到钝物重击，伤重不治，于第二天凌晨时分死亡。
　　另一名歹徒目前尚未脱离生命危险，警方的审讯工作暂时还不能进行。
　　警方也派出人员到成安东路进行现场调查，但接受询问的人要么说不知道，要么说只看到二人被打，但打人者不认识，可能是路过的。
　　路上虽然也有监控摄像头，但一来像素不高，距离较远；二来当时天色较暗。
　　所以从录像中无法识别具体人物。
　　估计群殴事件最终的结果也就不了了之了，警方基本上就是例行公事，不会有心思下大力气去调查歹徒的被害案子。
　　至于自己这方，孙晓莹做为当事人，已经做过笔录，并指认了犯罪嫌疑人，后续的事宜等相关通知就是。
　　而豹球在宠物医院时也被警方拍了照片，和大夫做过交流后，可能认为没救了，估计不会再过来察看。
　　李悠然听了这些，暂时将事情搁下。
　　既然死了一个，总算出了一口恶气。
　　本来他还有点儿担心，如果按照正常程序走的话处理结果可能不会太重。
　　正想找找关系好好收拾一下那两条恶棍，毕竟现有法律不会把伤害一条狗太当回事儿。
　　至于另一个，到时候瞧瞧具体情形再说。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百三十章 火爆的视频、罗胖子的喜事
　　成安东路的出事现场，当时有人用智能手机将豹球与歹徒搏斗的情景录了下来，虽然清晰度不高，但大致内容还是可以看出来的。
　　此人把录像发到一个视频网站，还起了个《飞车劫匪逞凶，义犬舍命救主》的吸引眼球标题。
　　这段视频一登场，顿时引发轰动，短短几天的时间，点击率已暴涨至几百万，还不断被其他网站转载。
　　众多网友们纷纷赞扬录像中的狼狗忠勇无畏，给当前这个事不关己、高高挂起的冷漠社会中吹入一股暖风，实在是远比人要可爱得多。
　　同时对狼狗的遇害表示沉痛哀悼。
　　当然，录像最后火爆的群殴场面也令观众们大呼过瘾，评价这段录像超过了电影院上演的任何大片，纷纷说对待穷凶极恶的歹徒就该如此招待，让他们好好享受享受。
　　另外，此段视频也产生了副作用，那就是随后的一段时间内，在多个城市民间引发了狼犬热潮，宠物市场上的狼犬崽子顿时成为热门货，供不应求。
　　其他的犬种需求量相应大幅下降。
　　与此同时，各大名牌犬校的招生办也是爆满。
　　毕竟再优秀的品种，也得接受良好的教育方能成才啊。
　　于是学费、赞助费标准一升再升，校长、老师们一个个乐得合不拢嘴。
　　但众所周知，在我国大部分城市中，像黑背这样的大型烈性犬属于明文规定的禁养动物，一般只是民间暗地里少量豢养，上户口那是不用想的。
　　热潮袭来，够有关部门头疼忙活的。
　　此为后话，按下不表。
　　包子铺这边，并未受到什么影响，仍然保持正常的运营。
　　李悠然已经交代相关知情人员，包括后来的方成、虎子、罗胖子等人，对这次事件予以低调处理。
　　不要乱传。
　　另外让齐婶在某天开员工晨会的时候，告知各位员工，外出时要走人行道靠里的位置，随身携带的挎包等物品应该放到与马路相反的一侧等等相关安全知识。
　　尤其是女性员工。
　　更需注意。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊六月中旬，金鼎大酒店二层主餐厅外侧，新配置的大型组合水草景观如期生成，迅速成为酒店客人们的新视觉焦点。
　　八组草缸风格各异，个性分明，在系列灯光的映照下，犹如八幅流动的风景画卷。
　　或开朗大气；或古朴典雅；或虚实交错、曲径通幽；或布局紧凑。
　　精巧凝练。
　　可谓假山洞壑匠心独具，一草一木别有风韵。
　　缸内植物长势旺盛，姿态秀丽挺拔，绿草浓翠欲滴，红草如火焰般鲜艳夺目。
　　珍珠般的晶莹气泡附着于上，伴着水流轻轻舞动。
　　形态各异、色泽艳丽的大小鱼类，在水草、假山、沉木间快乐地嬉戏，鱼草和谐共生。
　　浑然天成，如梦如幻，美不胜收。
　　每天都有很多顾客在水草景观前观赏流连。
　　拍照摄像。
　　主餐厅的营业额因此都提高了三、四成。
　　酒店老总前来视察，对此非常满意，连连夸奖餐饮部裴经理会办事。
　　另外还要求再购置一套两米长的草缸，安放到他的办公室内。
　　工作之余观赏一番，将会非常惬意。
　　裴智霖心满意足，随即给火龙水族店结清工程余款，并签订了新草缸的供货合同。
　　项目完工，罗胖子对三名手下的辛劳表示慰问，并特意向包子铺总部申请了一笔员工奖金。
　　…。
　　此外，由于忙活集资房的事情。
　　他自己这段时间出力较少，感觉有些歉意。
　　于是特意与李悠然商议，从自己的分红中抽出八千元，专门奖励给在本项目中功劳最大的孟惠娟。
　　除了这些，还有一件喜事，那就是在一个咖啡屋的浪漫之夜。
　　天上的繁星闪烁着璀璨温柔的光芒，美丽动人的顾薇薇女士终于答应了英俊潇洒的罗胖子先生的第n次求婚，并接受了他的玫瑰花和钻戒。
　　至于婚期，则需要待双方家长见面后商定，预计得下半年。
　　俩人已经开始商量新房子的装饰装修方案以及购置家具物品等事宜。
　　罗胖子将这件喜事电话告知李悠然的时候，几乎都有点儿眼泪汪汪的了。
　　“实在是太不容易了，从学校到现在，整个儿一场爱情马拉松，唉，往事不堪回首啊。
　　亏得哥们儿体魄健壮，耐力超一流，心理素质更是强悍。
　　要换成别人，早就扛不住开溜了。”
　　罗胖子随即又满面红光，自我表彰一番。
　　“行，你这厮不光心理素质好，面皮尤为强悍，就凭这股子韧劲儿，谁也比不了，真是好样儿的。”
　　李悠然点头表示赞同。
　　“靠，你小子别这么夸我啊。
　　听着真不得劲儿。”
　　罗胖子不满地说道。
　　“好好，你和顾总监终于修成正果，可喜可贺。
　　本来嘛，郎才女貌，就是天造地设的一对壁人。
　　只是好事多磨，上天让你们更加懂得珍惜才是。”
　　李悠然笑了笑，改换了口气。
　　“哎，这听着多舒坦，我还以为你小子不会说好话呢。
　　记着，到时候得送一份儿像样的贺礼啊。”
　　罗胖子舒了口气，又继续提出要求。
　　“呵呵，弄棵老山参给你补补身子要不要啊？
　　省得你这厮太虚了，新婚扛不住啊。”
　　李悠然揶揄道。
　　“靠，你又损我。
　　没事儿，哥们儿经得住，你敢拿来我就敢收，来者不拒。”
　　罗胖子豪气地说道。
　　挂断电话，李悠然双手枕头，靠在椅背上。
　　罗胖子这厮还真是苦尽甘来了，回头得和顾总监逗逗趣儿。
　　不过要说到老山参，他手里还真有一批货。
　　空间三号地种植的那两百棵人参苗，前不久曾经挖出过两棵，瞧瞧下面的情形。
　　只见根部肥大，形若纺锤，根据资料对照，这实际年龄只有将近一年的人参，已经具备了十几年野山参的各方面特征。
　　看来生长发育得很顺利，他随后又将人参埋了回去。
　　整体上至少还要等待两年后才能开始采收，那时才是它们发挥最大价值的时候。
　　至于罗胖子，如果确实需要，届时先送他两三棵倒也无妨。
　　(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


第四百三十一章 最后两颗奇异的核桃
　　鸣翠山庄七十六号院，李悠然站在玻璃暖房内的核桃树旁，抬眼望向顶端仅剩的那两颗青果。
　　&#23567;&#35828;&#32593;&#39318;&#21457;&#26356;&#26032;青果的个头儿比前面的同伴们足足大了两号，拖延这么长时间，皮色终于变黄，裂开了口子，看来总算是成熟了。
　　这对儿大号狮子头，究竟是个什么样子呢？
　　可得好好瞧瞧。
　　李悠然想着，搬过梯子，从树上摘下了两颗青果。
　　份量很沉，明显比前面的货色坠手。
　　按照通用的程序，去皮洗净擦干，两颗深棕黄色的核桃显露出来。
　　李悠然将他们拿到窗边的玻璃圆桌上仔细观瞧。
　　核桃个头儿很大，由于没有配游标卡尺，只能目测，应该是将近五公分的样子。
　　体形饱满挺实，边宽厚周正，材质细腻无裂纹，品相相当不错。
　　不过纹路很奇怪，没有前面那些闷尖狮子头普遍具备的拧花特征，以棱翼中分，两边对称的半个核桃表面都有一道蜿蜒盘旋而上的宽条纹，高高隆起。
　　仔细再看，宽条纹两侧似乎还隐约带有爪子一般的印记。
　　整体看上去，竟然蕴含着一股雄浑的霸气。
　　至于配对，两颗核桃秉承了一贯的传统，外观相似度极高，仿佛量身定做一般。
　　这是个什么品种？
　　不像闷尖狮子头啊。
　　李悠然思索看过的资料，茫然无序。
　　他找来平板电脑，上网查了一通，却毫无所获。
　　看来还是去请教请教曲老爷子。
　　这里，他将两颗核桃装进口袋，出门前往七十八号院子。
　　曲老爷子正在家中的客厅接待客人，那是一位须发皆白的干瘦老头儿，精神倒是挺好，腿边搁着一支乌木拐棍。
　　干瘦老头儿左手拿着两颗核桃，右手执一柄放大镜，正在仔细察看。
　　“不错。
　　不错，上好的闷尖狮子头。”
　　他一边说，一边频频点头。
　　曲老爷子见到李悠然，很是高兴。
　　连忙让他坐到沙发上，同时引荐给干瘦老头儿。
　　“来来，介绍一下，这就是我给你说过的李家小子。
　　这位是章老头儿，和我一样，也好麻核桃这口儿。”
　　李悠然向章老拱手问好。
　　章老颇有些惊讶地望着他，没 种植出这般高品级闷尖狮子头的人居然如此年轻。
　　三人拉了几句家常。
　　李悠然随即进入正题，将口袋中的两颗新核桃拿出。
　　“曲老爷子，这是我那棵树上结的最后两颗果子，好像和前面的狮子头不一样啊，在网上也没查着。
　　你帮我掌掌眼。”
　　他说明了一下原因，将核桃递给曲老爷子。
　　“哦，有新核桃了。
　　让我瞧瞧。”
　　曲老爷子接过，拿到手中端详。
　　“好大的个头儿。
　　少见，够打手的。”
　　新核桃的份量令他赞叹。
　　紧接着，他的眼神变得凝重起来。
　　“嗯。
　　这不是狮子头。”
　　曲老爷子观察一番，微微摇头。
　　“不是狮子头？
　　那。
　　。。”
　　李悠然很纳闷儿，这核桃树不是就狮子头品种吗，难道还能结出虎头、官帽来？
　　“确实不是狮子头，但品相上乘，很有气势，难道是。
　　。。
　　我也吃不太准。
　　老章，你来给瞅瞅。”
　　曲老爷子又确认了一下，然后将核桃交给章老。
　　章老见到如此个头儿的核桃，也是兴趣大涨。
　　连忙接过，拿起放大镜鉴赏。
　　须臾，他的眼睛睁大，流露出兴奋的神采。
　　翻来覆去地瞧，口中喃喃自语，随后又从茶几面上的皮包里取出一把游标卡尺。
　　量核桃的尺寸。
　　…。
　　“四个八，呵呵，好宝贝，真是长出好宝贝了。”
　　章老拈须大乐。
　　“我刚才还瞅不准，难道果真是。
　　。。”
　　曲老爷子欲言又止。
　　“蟠龙！”
　　二人异口同声，然后仰头哈哈大笑起来。
　　“二位，这蟠龙有个什么说法？
　　我在网上见过蟠龙虎头，好像也就一般啊。”
　　待二人笑过，李悠然疑惑地问道。
　　“市场上那种所谓的蟠龙虎头，是近几年某些核桃商为了卖高价专门搞出来的噱头，其实本质上就是一些变异的虎头。
　　和真正的蟠龙可不是一回子事情。”
　　曲老爷子摇头说道。
　　“蟠龙，在我国的民间传说中，是指蛰伏在地而未升天之龙，而蟠龙核桃是一种非常罕见的品种，万中无一。
　　你过来瞧瞧，这核桃的两边，各有一条盘曲环绕的龙，这是头部、这是龙尾，连龙爪都有，浑然天成、惟妙惟肖。
　　真是绝品啊。”
　　章老详细讲解一番，并招呼李悠然靠近些。
　　李悠然听了讲解，再看这对儿核桃，果然不一般，龙型逼真，甚至还感觉有一种挟风雷欲上天之势。
　　曲老爷子与章老坐到一起，边鉴赏边议论，兴致勃勃，连桌面的茶水都顾不得喝，也将李悠然撂到一边。
　　一直持续了半个小时，章老才回过神来，将头转向李悠然。
　　“小李，我想收这对核桃，还望你割爱啊。
　　出个价儿。”
　　章老说出这话，然后用期盼的眼神望着他。
　　“小李啊，要说这老章可是老玩家了，别的都没啥，就是见不得好核桃，一见准犯迷糊，你要不是特别需要的话，不如转让给他得了。”
　　曲老爷子也帮忙劝说。
　　李悠然闻言一愣，他过来只是想让曲老帮着瞧瞧核桃品相，可没想着要出售。
　　不过既然二老都开了口，也不大好回绝。
　　话说 ，他对麻核桃也只是比较感兴趣，以及注重它的健身功能而已，还远没有到痴迷的地步。
　　“章老，既然您喜欢，我倒也没什么舍不得的。
　　不过我也不太了解行情，这价儿也不好出。”
　　李悠然将开价的权利让回去，其实有曲老爷子在旁，估计对方也不会随便出价。
　　章老听他愿意出让，不禁喜不自胜。
　　他低头沉思一会儿，开出了十六万元的价格。
　　李悠然心中暗惊，没 一对麻核桃居然这么值钱。
　　不过经历的事情已然很多，心理素质远不是当初可比。
　　于是他面色平静地点点头，表示接受。
　　章老生怕夜长梦多，当即取出手机，索要了李悠然的银行账号后，给他划转了款项。
　　并让曲老爷子做公证人，双方签署了一个简单的转让协议。
　　交易完成，曲老爷子上楼从书柜中找出一个空盒子，让章老将那对儿蟠龙核桃收好。
　　章老心中高兴，交代李悠然以后还有什么好核桃想出售尽管找他，圈子里专门玩高档货的朋友不少。
　　这个李悠然自然答应下来。
　　另外，章老还提议要请曲老爷子和李悠然到外面馆子去吃饭。
　　李悠然以家中还有事情为由婉拒，随即与二老告辞离开。
　　(未完待续)。


第四百三十二章 第五次升级、泛舟鸣翠湖（大结局）
　　当天夜里，熟睡中的李悠然突然被胸口传来的波动惊醒，这是久违的感觉，李悠然明白，空间又要升级了。
　　和以往一样，他静卧不动，等待升级自动完成。
　　同时感受里面的情况。
　　空间中，昂昂同学正在兴奋地高声嘶叫。
　　豹球的伤势恢复很快，绷带拆除，已经可以慢慢行走了。
　　此时的它由于没有见过这个阵势，汪汪汪狂吠不已。
　　前些日子，为了避免使店内的人引起怀疑，他曾经将豹球从空间中弄出来过一次，安排大家慰问一番。
　　接下来解释说为了让豹球早日康复，要把它送到一个专门的宠物疗养院休养，随后再度将它收入空间。
　　一进一出，耗费了相当的精力。
　　但好处也有，因为感觉到运送动物的能力明显增强了。
　　空间的升级过程仍在持续，胸口越来越热，令人冒汗。
　　但也只能忍耐着。
　　大约半个小时后，波动终于停止，一切都平静下来。
　　他看看里面，暂时瞧不出来什么，可能也和四号地一样，有一层薄雾的阻隔。
　　李悠然从床上爬起，走去卫生间洗澡更衣，然后遁入空间。
　　昂昂立即跑过来迎接，摇头摆尾，激动得“昂，昂”直叫。
　　而豹球则慢慢溜达过来，口中发出呜呜的声音，看来惊魂未定。
　　“豹球，别担心，不会有事情的。”
　　李悠然拍拍它的脑袋。
　　安慰道。
　　豹球舔舔他的手，情绪渐渐稳定下来。
　　“昂昂，哪里开出新地方了，带我去瞧瞧。
　　对了，豹球伤还没好，走慢点儿。”
　　李悠然吩咐昂昂。
　　昂昂晃晃脑袋，跑到前方带路。
　　李悠然和豹球跟在后面。
　　昂昂顺着小溪边向南走，然后沿田埂来到三号地的尽头，四处嗅嗅，随即一头扎进田埂正对着的雾墙。
　　尾巴留在外面甩了甩，迅速消失。
　　由于有四号地的经验，李悠然并不奇怪，看来新空间与原有的又是通过雾墙隔离。
　　他唤了豹球一声，紧走几步跟上。
　　雾墙只有一层轻微的阻隔，穿过后便进入一条白茫茫的通道。
　　这倒是和以前不大一样了。
　　一人二兽一路往前走，李悠然感觉似乎在上坡，但路还比较平整。
　　大约走了二十分钟左右。
　　再次突破一道雾墙，眼前豁然开朗，终于来到了一个新的空间。
　　嘶，好冷。
　　只穿着件单衣的李悠然不由打了个寒战。
　　呈现在面前的是一个晶莹的冰雪世界，四处都是厚厚的积雪，地势起伏。
　　有陡坡，也有谷地，抬眼望去，目测大概有十几亩地的样子。
　　边缘处依旧是白色的浓雾。
　　好在他现在的身体已经非常强壮，虽然冷。
　　但还能承受。
　　昂昂情绪高亢，冲进雪地里撒欢儿，扬起一团团雪雾。
　　李悠然蹲下身，从地上抓起一把雪，入手冰凉，和外面世界的一样。
　　只不过似乎更加晶莹剔透，看来质地非常纯净。
　　豹球缓缓溜达到他身边，低头嗅嗅他手中的雪，没有闻出什么，便不感兴趣地走开。
　　空间这次的升级，竟然带来了一块儿雪地，能做什么用呢？
　　白雪的质地倒挺好，拿来做刨冰那是现成的材料。
　　不过这未免太简单点儿了。
　　这么冷的气温，估计得有个零下八、九度，在这种环境下能够生存的作物貌似也不多见。
　　天山雪莲？
　　他的脑海中突然想到一种高山植物，据说这种东西可以在零下二十度的严寒中存活，而且开出的花朵是一种名贵中药材，非常难得。
　　…。
　　如果能够在这里移栽成功，或许能具备很棒的疗效呢。
　　李悠然想到这里，心情大畅。
　　呜，呜。
　　豹球在一旁哼哼。
　　李悠然转头一瞧，明白过来，豹球的身体尚未康复，在这种地方不宜久留。
　　至于新空间的情况，留待以后慢慢探索不迟。
　　下次过来时带上装备，说不定还会有更意外的发现。
　　于是他招呼玩得正快活的昂昂，一同返回。
　　并给新空间命名为五号地。
　　穿过通道，他回到了三号田块边上，地里的三种作物，翠锋茶树、大红袍茶树、人参苗，依旧是生机勃勃，满眼苍翠。
　　观察一阵，李悠然与昂昂和豹球告别，只身离开了空间。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊六月下旬的一个星期天。
　　昨夜刚刚下过一场中雨，初晴的上午，天空湛蓝如洗，草木都被雨水洗去尘垢，清清爽爽地舒展着身姿。
　　鸣翠湖上，阵阵的微风拂过，水面泛起层层涟漪，岸边无数修长的垂柳条也随之婆娑起舞。
　　一艘天鹅造型的脚踏船从南岸驶来，拐了个弯，又向东面的芦苇荡行去。
　　船上正是李悠然和身着白色衬衫的凌宛如，二人依偎在一起，一边蹬着踏板，一边观赏湖面的风景。
　　“瞧，这就是我跟你说的芦苇荡，有很多绿头野鸭和白鹭，都在里面做窝。
　　去年我还进去掏过好几个野鸭蛋呢。”
　　李悠然用右手轻揽着女友的腰，左手指向芦苇荡方向。
　　“野鸭做窝下蛋过日子，多不容易啊，你可真够坏的。”
　　凌宛如撩了一把秀发，轻轻靠在他的肩头，不满地嗔道。
　　“呵呵，下不为例，下不为例。”
　　李悠然笑着承认错误。
　　脚踏船继续向翠绿的芦苇荡深处驶去。
　　一群正在畅游的白鹭被惊动，发出呱呱的叫声，扑楞楞起飞。
　　七十六号院小楼内，孙晓莹穿着一件黄色围裙，口中哼唱小曲，正在厨房里忙碌。
　　熬杂粮粥，炖鸡汤，然后将蔬菜瓜果洗干净。
　　嘹嘹在客厅中玩耍，一会儿跑到餐桌面，一会儿又飞到鱼缸的铝合金灯箱罩上。
　　“唧唧，坏蓝蓝，唧唧，坏蓝蓝。”
　　嘹嘹尖声叫道，并嘎噔嘎噔地来回走，企图惊扰水中的蓝蓝。
　　蓝蓝却毫不理睬，依旧悠闲地缓缓游曳。
　　豹球懒洋洋地卧在客厅靠西的落地窗前，尾巴不时一甩一甩，饶有兴致地观赏外面的花草及飞舞其间的彩色蝴蝶。
　　它身上的伤已经好了大半，只是元气尚待恢复，需要继续调养一段儿时间。
　　腰腹部的几处伤口凝结成黑色伤疤，李悠然打算过些时候给这里涂抹桃花养颜蜜，将疤痕去除，以恢复豹球帅哥的本色。
　　小楼三层的露台上，生活着一家四口。
　　大木房子中，青青衔起鹰粮，正在给两只长着白色绒羽的小家伙喂食。
　　小家伙们伸长脖子大张着嘴，唧唧叫着，似乎永远也吃不饱。
　　可真是辛苦它们的妈妈了。
　　金羽站在外面的栖杠上，姿态依旧是那么雄壮威武。
　　此时的它正在担任卫兵的角色，警惕地仰望天空，观察有无敌禽来犯。
　　过了一会儿，它又歪过脑袋，转向木房子一边，看着忙碌的妻子和吵闹不休的孩子，似乎对眼前的这一切感到很满意。
　　小楼外，庭院中一派郁郁葱葱、生机盎然，各种树木、灌木、竹子，全都挺直了身躯，叶片碧绿油亮，随风发出沙沙的响动。
　　院子的西墙，攀援着几十株月季和蔷薇，大红、粉红、金黄、洁白不同颜色的花朵竞相绽放，连成一大片，争奇斗艳。
　　阳光透过池塘边浓密的树冠，星星点点地洒落在水面上，各种鱼类正在欢快地畅游，啪，一条红尾巴鲤鱼飙出水面，窜起一尺多高，随即横身落下，溅起一片浪花。
　　（全文完）(未完待续。
　　如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　)。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
