==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我在玄幻世界玩游戏》 作者：右式浮夸

内容简介：
　　神剑宗弟子周逸，获得一个游戏头盔，能够将周围的一切游戏化，从此开始了自己的游戏（中二）人生。变态偷窥狂魔？诬蔑啊，我只是在寻找宝箱！和空气对话？瞎了你的钛合金狗眼，我的宠物大兄弟你竟然没看到！怼天怼地怼空气？我勒个去，我都快被大boss踩死了，你丫能不能有点良心？升级养宠兼打怪，副本刷得贼勤快。氪金就送大礼包，神丹妙药满背包。周逸：我真不是中二，我只是个活在玄幻世界与游戏世界之间的男人。


第1章 剑术测试
　　“听说下周宗门将举办一次剑术测试，不合格的都要赶出宗门。”
　　“真的假的？
　　为什么一点消息都没有。”
　　“好像是宗主闭关出来之后突然决定的，咱们宗门的弟子什么尿性你又不是不知道，也确实该管一管。”
　　“说是不合格的都要赶出去，实际上应该大多数人都能合格吧？”
　　“这可说不准，毕竟咱们宗门的弟子不少，不过只要下功夫去练习，应该都不是问题。”
　　……
　　两名执事的话传入周逸耳中，让周逸下意识地顿了一下。
　　“剑术测试？”
　　“不合格的都要被赶出宗门？”
　　“不是吧？
　　我可是好不容易才进入神剑宗的，本来还以为可以颓废地过完这一生，这特么不是要我命么？”
　　周逸苦笑一声，心里面有些郁闷。
　　据他所知，神剑宗也算是这个世界的大宗门了，没想到还会整出这样的事情来。
　　要加入神剑宗并不难，只要不是资质特别差，那就可以加入。
　　神剑宗弟子的待遇也很好，吃穿不用愁，修炼资源不多，但也算是有保障，出去外面，即使那些大国的王公贵族见了也要恭恭敬敬的。
　　周逸是费了好大一番功夫才进入神剑宗的，刚进来的时候，宗门还发放了一份剑谱，不过没人指点的情况下，他根本就看不懂，再加上没什么兴趣，所以到现在为止，他的剑术水平基本上为零。
　　神剑宗的人相处还算比较和谐，没什么仗势欺人的情况，因此即使修为极差，剑术水平基本为零，周逸还是好好地活到了现在。
　　如今出了一个剑术测试，简直就是要将他这种好吃懒做、不思进取的人赶尽杀绝，让他如何能不郁闷？
　　神剑宗内部的布置，大体是按五行之势来的，金木水火土各有数峰，中央的居合峰则是宗主长老们议事的场所。
　　周逸居住的地方是在水榭峰，坐镇水榭峰的长老名叫萧玉凤。
　　所有住在水榭峰上的弟子，名义上都是萧玉凤的弟子，不过也只是名义上的。
　　进入神剑宗之后，周逸见过萧玉凤的次数都寥寥可数，更不用说得到萧玉凤的指点，也只有萧玉凤的亲传弟子，才能得到萧玉凤的时时指点。
　　回到水榭峰的时候，剑术测试的消息已经传开，不少跟周逸一样不思进取的弟子已经开始哭天喊地。
　　“大家不用太过担心，接下来的一周，我会代师父指点大家剑术，只要大家专心练习，一定能通过下周的考核。”
　　说话的是一名红衣少女，名叫谢诗雨，是萧玉凤的亲传弟子之一，天资在神剑宗不算是最高的，然而在整个神剑宗尤其水榭峰是出了名的人缘好，不仅生得美丽动人，性格还温润大方，赢得许多人的尊敬，哪怕修为比她高的，也要尊称一声“谢师姐”。
　　周逸忍不住偷偷看了谢诗雨一眼，见谢诗雨微微笑着，心里面顿时如沐春风，一丝悸动悄然冒了出来，让他微微走神。
　　“砰！”
　　一记手刀忽然朝周逸的脑袋劈了下来，让正在走神的周逸立马回过神来，捂着脑袋，很是迷茫地看着身前之人。
　　“啊！
　　谢师姐！”
　　周逸后知后觉，忍不住惊呼一声。
　　“练习的时候别走神哟！
　　我可不希望咱们水榭峰的弟子被赶出宗门。”
　　谢诗雨微笑着说道。
　　周逸微怔，张了张嘴，刚想说些什么，谢诗雨却已经转身走向他人。
　　四周的人都已经在练习剑术，也就周逸刚刚在发呆，才会被谢诗雨温柔地教训了一下。
　　“好吧，看来我也要和好吃懒做、不思进取的人生告别了。”
　　周逸叹息一声，拿着一把木剑，按照记忆中剑谱的内容练习了起来。
　　《五行剑术》，这是所有弟子进入神剑宗的时候都能领到的一本剑谱。
　　这套剑术本身没什么特别的，就是施展出来的时候暗合五行之妙，而且适合所有人修炼。
　　或许也正是因为适合所有人修炼，神剑宗才会拿出来当基础剑术发放给宗门的所有弟子。
　　周逸当然看过《五行剑术》，不过是在刚进入宗门的时候看的，而且基本上看不懂。
　　过了那么久，再加上没什么练习，里面的内容大多都被他忘光了，即使是前面的部分，也记得乱七八糟的。
　　片刻之后，谢诗雨又转回到了他的面前，面带微笑地看着他。
　　周逸顿时有些尴尬，早知道会有今天这样的事情，他怎么也不会那么懒，就算看不懂，好歹也会把《五行剑术》的内容认认真真记下来。
　　如今倒好，一套剑术练得乱七八糟的，还被谢诗雨盯着看，简直跟凌迟处死没什么两样。
　　谢诗雨却没有生气，盯着周逸好一会儿，才开口道：“你这样不对哦，应该是这样的……”说着，手中木剑挥舞，亲自示范了起来。
　　……
　　傍晚，众人各自散去，周逸却瘫在地上，一动不动。
　　平常偷懒，如今一下子进入高强度练习状态，实在是有些受不了。
　　练习了一个下午，也算是有那么一点成果，然而就这样的进度，下周恐怕是别想通过测试了。
　　这还是只考核剑术的情况，如果追加一项修为考核，那周逸被赶出神剑宗就是板上钉钉的事情。
　　宗门也只说要考核剑术，没说不考核修为，谁知道到时候会不会搞突击？
　　修炼的第一个阶段是聚气境，第二个阶段是灵脉境，第三个阶段是通玄境，每个境界又分前期、中期、后期和大圆满四个层次。
　　周逸进入神剑宗也算是有一段时间了，修为却还停留在聚气大圆满之境，可见是有多懒。
　　整个神剑宗，像周逸这样，甚至比周逸还懒的人不知道有多少，也难怪宗主会突然来个剑术测试，估计也是想要好好整顿一番，扫除这种不思进取的不良风气。
　　周逸不想被赶出神剑宗，离开了神剑宗，哪里能给那么好的待遇？
　　可是要在短时间内将修为和剑术全部提升上去，似乎也不是一件容易的事情。
　　正思考着对策，忽见天空一道流星划过。
　　“咦！
　　怎么感觉那不像是流星，反倒像是什么闪着金光的东西。”
　　不是流星也就算了，似乎只要方向不改变，最后就会掉落在神剑宗的某个地方。


第2章 游戏头盔
　　后山。
　　周逸找了好半天，才找到那件从天而降的物品。
　　金光收敛，拿起一看，竟是一个头盔，不过又不像一般的头盔，反倒像是传说中的游戏头盔。
　　借助月光，还可以看到头盔上的一小行字：“青云大陆，编号：0000000001”。
　　“我去！
　　好像还真是游戏头盔！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　这个世界是不存在电子游戏这种东西的，所以周逸也不是很确定。
　　不过有一点，这个世界的文字跟地球没什么差别，却没有阿拉伯数字，“编号：0000000001”，这一看就是地球的东西。
　　也就是说，他捡到的很可能是来自地球的游戏头盔。
　　从天而降的东西一般都不差，然而游戏头盔这种东西，周逸还真不知道该怎么说，难不成玩游戏也能变强？
　　这不是扯淡么？
　　“算了，好歹是地球的东西，带回去就当是纪念一下吧，无聊的时候拿来消遣也不错。”
　　周逸又看了看四周，发现没有别的值得关注的东西，方才抱着游戏头盔返回住处。
　　奇怪的是，游戏头盔从天而降这种事情应该不可能只有他一个人看到，然而真正前去寻找的似乎只有他一个人。
　　别说现场，即使回去的路上，他也没碰到第二个人，就好像大家都不知道有这回事似的。
　　后知后觉地，他发现除他以外的人似乎都看不到这个游戏头盔，想想都觉得奇怪。
　　回到房间，周逸便研究起刚得到的游戏头盔。
　　正常来说，游戏头盔都是需要插上电源的，然而这个游戏头盔似乎不需要。
　　外观上倒没什么特别之处，就是戴上之后不知道会怎样。
　　犹豫片刻之后，他便戴上头盔，躺在床上，按了启动键。
　　“账号绑定中！”
　　“正在进入游戏，请稍后……”“欢迎来到青云大陆，我们将带您进入一个难忘的游戏之旅！”
　　陌生又熟悉的电子音让周逸感到有些亲切，然后……
　　然后就没有然后了，周逸睁开眼睛，发现自己依然躺在床上。
　　他还在房间之中，压根就不存在所谓的游戏之旅。
　　“妈卖批，我怕是捡到了一个假的游戏头盔！”
　　周逸忍不住吐槽。
　　失望之下，正想着将游戏头盔取下来，抬手一摸，却发现游戏头盔消失了。
　　“我去！
　　游戏头盔呢？
　　我就吐槽了那么一句，不至于直接飞走吧？”
　　“还是说，刚刚有人进了我的房间，将我的游戏头盔偷走了？”
　　周逸从床上翻身而起，在房间中四处寻找了起来。
　　“咦！”
　　周逸很快惊咦一声，他的房间中，最里面的两个角落竟然有两个箱子，还闪着微弱的金光。
　　朝其中一个箱子走过去，眼前一个界面框立即跳了出来：“发现宝箱一个，是否开启？”
　　“……”周逸顿时惊呆了，他现在是在玩游戏？
　　所谓的游戏世界，莫非是建立在他所在的这个玄幻世界的基础上的？
　　青云大陆，该不会就是指他所在的这个玄幻世界吧？
　　周逸来到这个世界也算有一段时间了，然而还真不知道这个世界叫什么名字。
　　“开启！”
　　周逸抬手点击了一下，接着就见面前的宝箱自动开启。
　　“获得小型经验药丸*1，已存放至背包。”
　　“呼叫‘菜单——背包’，可以查看背包物品。”
　　两个界面框接连跳了出来。
　　周逸愣了一下，看了看四周，一念闪过，还没喊出声，一个窗口就跳了出来，有属性，有背包，有帮助，有退出游戏。
　　点击属性，一个信息面板立即跳了出来：昵称：周逸等级：4级（聚气大圆满）职业：剑士生命：200真元：200金币：0技能：五行剑术（1/9）“正常的游戏都需要创建角色才能开始玩，这游戏直接把我现实中的信息游戏化了，难怪一开始的时候就没有创建角色的过程。”
　　“话说回来，这属性界面也太简单了些，正常的网络游戏，哪个不是一大堆的属性介绍？”
　　“难道说，这就只是一个单机游戏？”
　　“五行剑术后面的（1/9）又是什么意思？
　　技能熟练度？”
　　带着一连串的疑惑，周逸退出了属性界面，接着进入背包界面。
　　背包一共九十九格，目前就只存储了一枚小型经验药丸。
　　点开小型经验药丸，相关介绍很是简单：“经验+100，是否服用？”
　　“是！”
　　周逸并没有多想，将小型经验药丸服用，接着就是一行文字跳了出来。
　　“服用小型经验药丸，经验+100。”
　　“唰……”一道光芒亮了起来，旋即又是一行文字跳了出来：“恭喜玩家周逸，等级提升至5级（灵脉初期）。”
　　“这就升级了？”
　　周逸只觉有些不可思议。
　　“这个游戏的属性和现实世界的信息是绑定在一起的，也不知道游戏里面的升级能不能带动现实世界修为的提升。”
　　一念及此，周逸返回菜单，点击“退出游戏”。
　　确认之后，眼前顿时一黑，再次睁开眼时，还是在自己的房间中，头上却多出一个游戏头盔。
　　想要将游戏头盔取下来，然而这头盔就好像和他的脑袋连在了一起，竟无论如何都摘不下来。
　　除非，将他的脑袋一起摘下来！
　　“不是吧？
　　那么坑？
　　摘不下来的游戏头盔，特么谁敢乱戴？”
　　周逸很是郁闷。
　　正想着解决的办法，脑袋上的游戏头盔却直接消失不见，悄无声息，让人始料未及。
　　“我去！
　　游戏头盔呢！”
　　周逸顿时有些崩溃。
　　他只是想将游戏头盔取下来，可没想过要将游戏头盔丢掉。
　　现在这游戏头盔对他来说就相当于一个宝物，他可不想就这么失去。
　　正焦急着，游戏头盔忽然又显现出来，仿佛从来就没有从他的头上取下来过。
　　“咦！
　　难不成还可以用意念来控制？”
　　周逸一下子发现了规律，又试验了一下，果然是这么一回事。
　　“对了！
　　修为！
　　我退出游戏是为了检查修为有没有提升的。”
　　周逸忽然想起什么，连忙闭上眼睛，查看了一下体内的真元力量。
　　很快他便惊讶不已，跟还没玩游戏的时候比起来，他体内的真元力量涨了不少，修为境界也有了一个突破，真的从聚气大圆满提升到了灵脉初期。
　　“果然是玩游戏就能变强，我喜欢！”
　　周逸顿时欣喜不已。
　　新书发布，签约已过，求收藏和推荐票。


第3章 搜寻宝箱
　　重新启动游戏头盔，周逸再一次进入游戏世界。
　　来到房间中另一个宝箱前，点击开启宝箱，获得金币*100。
　　金币是有了，然而让周逸郁闷的是，这游戏连个商城都没有，就算有金币也无处挥霍。
　　好在游戏世界和现实世界是相连通的，就是不知道游戏世界获得的这一百枚金币能不能用于现实世界中的消费。
　　“进入游戏世界后，房间还是我的房间，那么外面呢？”
　　“我的房间都有两个宝箱，外面的宝箱应该更多吧？”
　　“如果游戏世界和现实世界是相连通的，那么我在游戏世界中做的事情，现实世界的人是怎么看的？”
　　带着满腹疑惑，周逸走出房间，来到庭院之中。
　　水榭峰上有好些个院落，周逸所在的院落只是其中之一。
　　一切还是原先的模样，没什么变化，周围的房间不少还亮着灯，显然是有人的。
　　不过有一点让他非常不解，明明他的房间里面都有两个宝箱，出了房间，院落之中却是一个宝箱都没有。
　　“看来这游戏并不是遍地宝箱。”
　　“我房间中的两个宝箱应该是偶然？”
　　“不过整个神剑宗，再怎么样也不可能只有两个宝箱吧？”
　　“要是能自动搜寻宝箱就好了。”
　　正想着，一个界面框突然跳了出来，“是否自动搜寻宝箱？”
　　“我去，还真有这样的功能！”
　　周逸感到非常惊喜，想都不想地点了“是”。
　　接着，他的身体不受控制地动了起来，仿佛有了目标，离开了这个庭院，前往别的院落。
　　“怎么感觉有点不对劲？”
　　周逸下意识地觉得有些不妙。
　　片刻之后，他来到一个陌生的院落，在庭院中顿了顿，接着转向其中一个亮着灯的房间，上前几步来到大门前。
　　“我去！
　　这是要直接闯进去？”
　　“里面应该有人吧？
　　这是要得罪人的节奏！”
　　“关键是，我连里面住的是谁都不知道，到时候会不会被里面的人一巴掌拍死？”
　　“卧槽！
　　怎么才能取消自动搜寻的状态？
　　狗逼游戏，你丫能不能不要这么坑我？”
　　还没等周逸找到停止自动搜寻的方法，就听“砰”的一声，他已经推开房门，直接走了进去。
　　“不是告诉你们我洗澡的时候不要来打扰吗？”
　　一道清脆悦耳的声音突然响了起来。
　　“啥？
　　女的？
　　在洗澡？”
　　周逸一下子懵了。
　　想要赶紧冲出房间，奈何他的身体根本不听他的，关好门，径直朝屋内走去。
　　屋内正好有一个宝箱，闪着微弱的光芒，恰是他此行的目标。
　　不过周逸已经慌了，在人家洗澡的时候闯进来，这已经不是得罪人那么简单，这是作死的节奏！
　　关键是，自动搜寻的状态下，他的身体根本不听他的使唤，这相当于大摇大摆地表明：我就是要看你洗澡，你能拿我怎样？
　　周逸不是色魔，他只不过是想要开宝箱，奈何这种情况下谁会相信？
　　还没走几步路，他就已经汗流浃背，心里面害怕得不要不要的。
　　“秀儿！”
　　不见回应，那女的又喊了一声。
　　“咦！
　　这声音好熟悉！”
　　刚进来的时候，周逸听得不是很仔细，如今一听，妈耶！
　　这不是谢诗雨么？
　　自己搜寻宝箱竟然搜寻到了谢诗雨的房间，还是在谢诗雨洗澡的时候闯进来搜寻的？
　　完蛋！
　　要命！
　　就算谢诗雨脾气再好，为人再怎么大方，这种事情恐怕也不能忍吧？
　　啧啧，狗逼游戏还真是害人不浅！
　　这一次，周逸依然没有回应。
　　不敢回应是一回事，以他现在的状态，也根本没办法回应。
　　这个游戏最尴尬的地方在于，他每次要说话，都是在心里面默默地说，压根就没有开口说话的能力。
　　不能开口，自动搜寻宝箱的状态下，连行动能力也要受限制，这让周逸深刻感受到了来自游戏头盔设计者那满满的恶意。
　　很快他就来到宝箱前，“搜寻到宝箱*1，是否开启？”
　　“我这是用生命在搜寻宝箱！”
　　周逸差点泪流满面。
　　血亏！
　　但还是要开启宝箱！
　　“获得《五行鬼影斩》*1，已存放至背包。”
　　似乎还是一本剑谱，不过现在这种情况，周逸巴不得赶紧撤退，又哪里会留下来耐心地翻看剑谱？
　　搜寻到一个宝箱后，那种自动搜寻的状态随之终止，虽然还是没办法与人交谈，但至少行动的能力已经有了保障。
　　此时不走，更待何时？
　　正要转身，一把明晃晃的宝剑已经架在了他的脖子上。
　　“别动！”
　　谢诗雨的声音从背后响了起来。
　　“NPC谢诗雨正在与您对话，请选择性回答：1.大爷向来不怕死，你不让我动，老子偏要动！
　　2.你算哪根葱，有什么资格让我不要动？
　　3.保持沉默。”
　　“什么嘛，原来不是不能说话，而是……”想到这里，周逸差点就是一口老血喷出来。
　　妈卖批，这种时候直接保持沉默不就得了，你丫是来水字数的吗？
　　没有任何犹豫，周逸选择3，然后就听他张口说道：“保持沉默！”
　　说完，周逸自己都惊呆了，原来选项3并不是保持沉默这个状态，而是“保持沉默”这句话。
　　人家让你别动，你特么还让人保持沉默，这简直又是在作死！
　　不行了，这游戏不能再玩了，否则真的会被活生生气死！
　　周逸赶紧点击退出游戏，这才恢复正常，暗暗松了口气的同时，想到脖子上还架着一把剑，心里面更是慌得一批。
　　“你是周逸师弟？”
　　好半天才听谢诗雨开口说道。
　　“那个……
　　谢师姐，我不是故意的，我……
　　我根本不知道你在这里，也丝毫不知道你在做什么，能不能先把你的剑收起来？”
　　周逸很没底气地回应道。
　　谢诗雨举剑不动，又问道：“你来这里做什么？”
　　“我来寻找宝箱！”
　　周逸很想这么回答，然而这是不可能的。
　　就连他自己，不在游戏模式下，也看不到隐藏在这间屋子里的宝箱，更不用说谢诗雨。
　　说出来谢诗雨不会相信，还会被当成借口，用来掩饰想要偷看谢诗雨洗澡的龌龊心理。
　　然而他确实是来寻找宝箱的，这特么就尴尬了！
　　面临着巨大的压力，一时间，周逸满头大汗。
　　还没等他回答，谢诗雨忽然将架在他脖子上的剑收回去，旋即说道：“你先出去，今天的事情不要告诉任何人。”
　　“是。”
　　周逸仿佛在鬼门关前走了一遭，整个人都差点瘫软在地。
　　等了好一会儿，感觉身后的人已经走远，他才转过身，目不斜视地冲出房间。
　　跑得太快，以至于打开房门之后，房门口站着的一个人都未曾察觉，直接就撞了过去。
　　“啊”的一声喊，那人立即被撞飞。


第4章 五行鬼影斩
　　尽管当事人极力否认，周逸偷看谢诗雨洗澡的消息还是传了开来。
　　不少人认为应该严惩周逸，还想把事情闹到执法堂上去，不过最终被谢诗雨拦了下来。
　　一旦事情闹到执法堂，丢的不止是周逸的脸，还是谢诗雨以及整个水榭峰的脸。
　　谢诗雨还表示已经惩处过周逸，让大家不要乱来，尽量和谐相处。
　　对周逸来说，他暂时算是没事了，然而就因为这事，他在水榭峰变得有些声名狼藉，一个“淫贼”的帽子扣下来，让他走到哪里，一众女弟子都退避三舍。
　　那些男弟子，私下挑衅周逸的也不少，甚至发来挑战书，要与周逸决一死战。
　　周逸表示非常冤枉，自己就是去开个宝箱而已，怎么就变成淫贼了？
　　就算谢诗雨在洗澡这件事情是真的，可他自始至终连谢诗雨的面都没见过，还怎么偷窥？
　　“那个人……
　　淫贼周逸！”
　　“大家快躲远点，免得遭了淫贼的毒手。”
　　“没那么夸张吧？
　　看起来挺正直的一个人啊！”
　　“有些人就是知人知面不知心，看起来挺正直，谁能想到他会偷看谢师姐洗澡？”
　　“偷窥？
　　真变态！
　　果然是要躲远点！”
　　……
　　很多女弟子看着迎面走来的周逸，一边退避，一边议论。
　　周逸只能苦笑以对，说到底还是那句话：狗逼游戏，害人不浅！
　　来到水榭峰演武场，准备练习剑术的时候，周围三丈就没有一个女弟子，男弟子们也用一种仇恨的目光看着他。
　　片刻之后，谢诗雨也来到演武场，像是没事儿人一样，依旧保持着微笑，悉心指导大家的剑术修炼。
　　然而这一次，周逸明显被无视了，哪怕周逸的五行剑术依然不过关，谢诗雨也没有再来指导他。
　　周逸记得，昨晚谢诗雨说的是：“你先出去，今天的事情不要告诉任何人。”
　　现在看来，谢诗雨怕不是没有怨气，只是不想把事情闹大。
　　看起来风波算是过去了，然而他怕是已经加入了谢诗雨的黑名单。
　　练习了一个早上，周逸的五行剑术也没有太大的进步，一想到演武场上那尴尬的气氛，吃过午饭之后，他便没有再去演武场。
　　下午，众人都在演武场上练习剑术的时候，周逸却一个人待在房间。
　　一念闪过，游戏头盔显现出来，犹豫片刻，最终他还是选择启动游戏。
　　游戏虽然坑爹了些，但玩游戏就能变强，这是真的，他总不能因为一点瑕疵就弃之不顾。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快！”
　　周逸第一时间进入背包，点击背包里面唯一的一样物品：《五行鬼影斩》。
　　“《五行鬼影斩》：玄级剑技，是否学习？”
　　相关介绍一如既往的简单。
　　周逸没有任何犹豫，点击学习之后，剑谱便化作一道金光窜进他的体内。
　　昵称：周逸等级：5级（灵脉初期）职业：剑士生命：300真元：300金币：100技能：五行剑术（2/9）、五行鬼影斩（1/9）跟刚开始玩游戏的时候比起来，他的属性要强大得多，不过要通过剑术测试只怕也没那么容易。
　　“神剑宗应该还有其他宝箱，要不再去找一找？”
　　周逸一念闪过，直接出了房间。
　　这一回，他可不敢再使用自动搜寻的功能，实在是这个游戏太坑爹，把他搞怕了。
　　最好还得在没人的地方寻找宝箱，否则若是有人问话，只怕这游戏又要给出令人无语的回答选项。
　　“既然是游戏，应该少不了打怪升级之类的吧，要不去后山看看？”
　　出了房间，周逸突然改变主意，眼珠子转了转，直接朝后山走去。
　　以往周逸来过不少次后山，从来没遇到过什么妖怪，也不存在凶险一说，顶多就是有迷路的可能。
　　然而这一次他却惊呆了，后山之上到处都是怪物，有长得像兔子，眼神特别凶悍，牙齿特别锋利的，也有像蛇一样，缠绕成好几圈的，还有像野鸡一样飞来飞去的……
　　呼唤出菜单界面，点击退出游戏之后，那些怪物全部消失得无影无踪，后山还是原来的那个后山，空旷而又寂静。
　　“很好，就拿那些怪物来练练剑吧！”
　　周逸连忙回到住处，取来木剑，又上了后山，开始刷怪练级。
　　“五行剑术！”
　　周逸闪身冲出，木剑被一丝丝水蓝色气体缠绕着，劈向身前的一只兔子。
　　“-10”一个数字从那只兔子头上冒了出来。
　　“我去！
　　才那么一点伤害，这五行剑术也太弱鸡了些！”
　　周逸忍不住吐槽道。
　　突然受到攻击，那只兔子立刻怒了，对准周逸的身体一头撞了过去。
　　“-5”周逸头上立刻冒出一个数字。
　　人家一只兔子随便撞一下，都能造成5点伤害，而他使用五行剑术，只造成10点伤害，一对比起来，五行剑术确实很垃圾。
　　“试一试五行鬼影斩好了。”
　　周逸又不是一定要使用五行剑术，神剑宗的剑术测试，也没说必须使用五行剑术。
　　至于五行鬼影斩从何学来，宗门八成不会过问，这一点他还是有信心的。
　　即使真的过问，他也有办法圆过去。
　　虽然没看过《五行鬼影斩》这本剑谱的内容，但点击学习之后，它的一招一式都印在了周逸的脑海之中，只不过没有练习，不怎么熟练就是。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸手握木剑，起手式一出，身体自然而然地动了起来，整个人飞掠而出，带起一道残影。
　　“噗”的一声，那只兔子立即倒在地上，这时才见一个数字冒了出来：“-50”。
　　“杀死一只贪食兔，经验+10。”
　　一个信息框立即跳了出来。
　　“原来是叫贪食兔，怪不得长得那么胖。”
　　周逸忍不住吐槽。
　　虽然没能掉落物品，但是经验增加了，技能熟练度也在慢慢增加，这对周逸来说是好事一件。
　　周围的贪食兔不少，还有其他怪物，如果能将这里的怪物全部刷一遍，不但修为能够提升，五行鬼影斩也能快速掌握。
　　想到这里，周逸提着木剑，又朝另一只贪食兔劈了过去。


第5章 萧依
　　升级需要的经验值挺多的，施展五行鬼影斩消耗的真元也不少，周逸一共才施展了十次，真元就已经见底。
　　一个下午的时间还很长，周逸不得不停下来休息，等真元恢复之后再继续刷怪。
　　让他稍稍感到欣慰的是，施展过十次之后，他在五行鬼影斩上的熟练度提升了一个层次，变成2/9，只要接下来的几天继续刷下去，提升到9/9也不是不可能。
　　按照一般的游戏套路，被杀死的怪物很快就会刷新出来，继续活跃在地图上。
　　然而让周逸疑惑的是，他杀死了十只贪食兔，却并没有出现十只新的贪食兔，这么看来，这个游戏还是挺特殊的。
　　不过想一想，在现实世界基础上构建起来的游戏世界，能不特殊么？
　　至少周逸在地球上的时候就没听说过类似的游戏。
　　等恢复得差不多的时候，周逸才继续刷怪。
　　一个下午过去，虽然修为还是没有提升，但是五行鬼影斩的熟练度变成了3/9。
　　晚上，周逸吃过晚饭之后，并没有回房间，而是继续上后山刷怪。
　　他给自己定了一个短期目标，那就是把后山这一片的怪物全部刷干净。
　　如果能把这一片的怪物刷一遍，宗门的剑术测试还需要放在心上？
　　……
　　“杀死一只贪食兔，经验+10。”
　　“唰……”一道光芒亮了起来，旋即又是一行文字跳了出来：“恭喜玩家周逸，等级提升至6级（灵脉中期）。”
　　看到面前的升级提示，周逸长出一口气，将木剑插在地上，双手扶着剑柄，停下来休息。
　　夜色深沉，估计已经快到子时。
　　正想着是不是该回去了，前方突然出现一道身影，白衣飘飘，发丝轻扬，往下看，双脚还离地三寸，着实将周逸吓得不轻。
　　“唔！”
　　周逸连忙拔出木剑，很是警惕地看着那道身影，双脚却一点一点地往后退。
　　饶是他已经死过一回，碰到这种情况，还是无端地感觉有些害怕。
　　那道身影原本是背对着周逸的，估计是听到了周逸的那一声轻吟，猛地转过身，接着迅即无比地朝周逸飞掠过来。
　　那真的是飞过来的，再加上一身白衣，一头散乱的长发，还是发生在大半夜，怎么看怎么瘆人。
　　周逸后退的速度赶不上对方飞行的速度，无奈之下，只好硬着头皮迎上去。
　　“五行鬼影斩！”
　　一剑劈出，带起一道残影。
　　对方却不闪不避，一手伸出，轻而易举地抓在木剑之上，令木剑再也无法前进分毫，旋即又是一掌朝周逸拍了过去。
　　“砰！”
　　木剑脱手，周逸整个人都倒飞了出去，重重地摔在地上。
　　“NPC萧依对你发起攻击！”
　　一个信息框这才弹了出来。
　　与此同时，周逸头上冒出一个数字：“-150”。
　　一掌过来直接去了半条命，可见此人实力之强大。
　　“萧依！
　　这个人是萧依！”
　　周逸目瞪口呆。
　　身为神剑宗特别是水榭峰的弟子，有两个人是不可能不认识的，一个是谢诗雨，另一个则是萧依。
　　这两个人的知名度甚至超过长老萧玉凤，毕竟萧玉凤公开露面的次数少之又少。
　　谢诗雨是人缘好，性格温和，虽然资质上不算特别强大，但大概算是所有男弟子心目中的女神。
　　萧依则是天资超群，在整个神剑宗都排得上号，而且还是萧玉凤的侄女，所有弟子见了都得恭恭敬敬的。
　　周逸怎么都没想到这个大半夜在后山出没，打扮得像个女鬼似的人会是萧依。
　　以萧依的修为，刚才的那一掌八成还留手了，否则估计周逸已经回城。
　　话说回来，这游戏还不知道有没有死后回城的功能，如果游戏中死掉，现实世界中也要挂掉，那才是真的可怕。
　　将周逸一掌拍飞之后，萧依并没有继续出手，而是淡淡地说道：“五行鬼影斩，练得还不错。”
　　“呃……”周逸愣了一下，对方怎么会知道这是五行鬼影斩？
　　莫非神剑宗本就有五行鬼影斩的剑谱？
　　刚才的那一下，萧依该不会是要测他的实力吧？
　　“NPC萧依正在与您对话，请选择性回答：1.还差得远呢！
　　2.等我修炼至大成，杀你绰绰有余！
　　3.既然败给你，要杀要剐悉听尊便！”
　　好吧，又来了！
　　周逸嘴角一抽，差点没直接晕过去，给出的这三个对话选项，还真是一个比一个中二，让人怎么选择？
　　有过一次教训，周逸不再轻易上当，唤出菜单，想要直接退出游戏。
　　“正在与NPC对话，无法退出游戏。”
　　一个提示框突然冒了出来。
　　周逸一下子愣住了，这狗逼游戏简直就是要把它往死里逼，竟然不结束对话还不能退出，也太坑爹了些。
　　无奈之下，他只能硬着头皮选了第一个回答，张口便道：“还差得远呢！”
　　萧依忍不住多看了周逸一眼，却没有说什么，手中木剑随意地一丢，落在周逸身旁，接着转身离去，不是回住处，而是去后山深处。
　　周逸顿时松了口气，抓过木剑，连忙点击退出游戏。
　　这一回总算能够成功退出，周逸不由得长出了口气。
　　拄剑站了起来，周逸朝萧依离去的方向看了一眼，心下疑惑，却并没有追出去，而是拖着重伤疲惫的身体，一瘸一拐地返回住处。
　　夜深人静，估计大家都已经睡下。
　　好在神剑宗每一名弟子都拥有属于自己的房间，再怎么晚也不存在扰人清梦的情况。
　　在回自己所在的院落的路上，周逸竟然又遇到一个人——谢诗雨！
　　“周逸师弟？”
　　谢诗雨似乎没想到会在这种夜深人静的时候遇到周逸。
　　对于周逸那一瘸一拐的样子，她也感到有些疑惑，忍不住问道：“你受伤了？”
　　“谢师姐。”
　　周逸有些尴尬，毕竟发生了之前那样的事情，说一点影响都没有，那绝对是假的。
　　对方的话语中充满了关心，不像是假的，不过事关萧依，周逸并没有多嘴，只是摇了摇头，“一点小伤，没什么大不了的。”
　　谢诗雨犹豫了一下，最终说道：“你跟我来。”


第6章 还差得远
　　七转八转之后，周逸来到谢诗雨的房间前。
　　谢诗雨推门走了进去，想要让周逸也跟进去。
　　周逸犹豫了一下，最终还是拒绝：“谢师姐，您有什么吩咐请说，进房间就算了。”
　　尽管现在是大半夜，大多数人都已经睡下，他却不想冒险。
　　可别到时候他从谢诗雨房间出来又让人撞见，这么一来就真的是跳进黄河也洗不清了。
　　谢诗雨有些诧异，不过并没有坚持，说道：“你在这里等等。”
　　旋即转身往里走。
　　片刻之后，谢诗雨手中多了一瓶丹药，微笑着说道：“这里面有一枚血气丹，是我用剩下的，你拿回去疗伤用吧。”
　　“谢师姐，我就一点小伤，不碍事。”
　　周逸连忙摆手拒绝。
　　血气丹这种东西，根本不存在用剩下一说，毕竟谁都有受伤的时候。
　　之前的事情周逸就感觉有些对不起谢诗雨，如今又怎么好意思拿谢诗雨的疗伤丹药？
　　况且他的伤还不致命，就算不使用疗伤丹药，过几天也能好，参加宗门的剑术测试是绝对没问题的。
　　“让你拿着你就拿着！”
　　谢诗雨根本不让周逸拒绝，抓过周逸的手，直接将丹药瓶放在周逸手中。
　　周逸看了手中的丹药瓶一眼，有些感动，连忙说道：“多谢谢师姐，将来有机会我一定会双倍奉还。”
　　谢诗雨微微一笑，又问道：“今天下午的剑术指导，你怎么没去？”
　　“……”周逸沉默，总不能说怀疑自己上了谢诗雨的黑名单，所以不参加。
　　气氛一时有些尴尬，好在谢诗雨也没有深究，又说道：“原本还以为你已经放弃，如今看你大晚上还坚持练剑，我就放心了。”
　　“谢师姐。”
　　周逸低头，拳头捏紧了些，像是下定了决心一般，“下周的剑术测试，我一定能通过！”
　　“嗯，加油，我相信你能行。”
　　谢诗雨微笑着勉励了一句。
　　周逸又向谢诗雨道谢一声，这才告辞离去。
　　看着周逸离去的背影，谢诗雨秀眉微蹙，眼中闪过一丝疑惑。
　　“挺正派的一个人，不像会干那种事情才对……”轻声呢喃了一句，谢诗雨才转身回了房间。
　　……
　　有了谢诗雨给的血气丹，第二天早上，周逸又变得生龙活虎。
　　吃过早饭，他还是没有去演武场，而是提着木剑又上了后山。
　　刷怪刷了一天，经验涨了不少，修为没提升，但是五行鬼影斩的熟练度变成了4/9。
　　随着熟练度的提升，周逸施展一次五行鬼影斩消耗的真元也少了许多，刷怪速度因此而提升了不少。
　　到了晚上，周逸纠结了好一阵子，最终还是没有继续刷怪。
　　之前平白无故就被萧依攻击，这事对周逸来说可谓是心有余悸，他可不想为刷怪而丢了性命。
　　第三天，周逸继续上后山刷怪。
　　原本满是怪物的后山被他清出了一大片，到傍晚的时候，五行鬼影斩的熟练度变成了5/9，修为也进一步提升，突破到了7级，即灵脉后期。
　　距离宗门的剑术测试还剩下三天，要将熟练度刷满估计没那么容易，但是要将修为提升到灵脉大圆满八成不是什么问题。
　　至于通玄境，周逸暂时还不敢想，一个淘汰不思进取的弟子用的剑术测试，应该也不至于通玄境才能通过。
　　想法挺美好的，实际上却并没有那么顺利。
　　到第六天的时候，周逸在五行鬼影斩上的熟练度才提升到6/9，修为距离灵脉大圆满之境依然有一段距离。
　　究其原因，八成是后山上的这些怪物级别太低了，而这几天，他的修为和五行鬼影斩的熟练度都提升了不少，升级需要的经验和修炼强度更大，刷怪难度却降低，也难怪提升那么缓慢。
　　“明天就要进行剑术测试，看来今天晚上得拼一把，无论如何都得把五行鬼影斩的熟练度提升到7/9，修为也要争取突破到灵脉大圆满之境！”
　　周逸这样想着，匆匆吃过晚饭，提着木剑又上了后山。
　　大晚上刷怪，很可能会碰到萧依，谁都不敢保证萧依不会再一次发动攻击。
　　不过为了顺利通过剑术测试，周逸顾不上那么多，就算有风险，还是要尝试一下。
　　况且萧依的攻击有分寸，不会弄死人，没什么好担心的。
　　刷怪刷了一会儿，大概到八九点的时候，前方一道身影突然闪现。
　　还是白衣飘飘，发丝飞扬，脚不着地的模样，却没有再吓着周逸。
　　见萧依没有立刻发动攻击，周逸暗暗松了口气，连忙退出游戏，大老远拱手道：“萧师姐，好久不见。”
　　萧依轻轻拨弄了一下遮住面容的几根头发，旋即轻飘飘地飞到周逸面前，盯着周逸看了好一会儿。
　　“这女人，到底想干嘛？”
　　周逸顿时有些心慌慌。
　　之前被萧依一掌打得只剩下半条命，到现在他还心有余悸，可不想再体验一次。
　　片刻之后，才见萧依双脚轻轻落在地上，开口说道：“你这几天怎么都没来？
　　我一直在等你。”
　　“呃……”周逸顿时有些头大，不太明白萧依的意图。
　　萧依似乎也懒得听周逸解释，取出一个丹药瓶，直接扔给周逸，缓缓道：“一枚血气丹，算是对之前那件事的一个小小的补偿。”
　　“哦。”
　　周逸没有客气，直接收了起来。
　　谢诗雨给他血气丹，那是人情，周逸不是很喜欢欠人情。
　　萧依给他血气丹则是理所应当，毕竟他当初就是被萧依打伤，而且还是无缘无故地将他打伤。
　　没有客气也就算了，他甚至连道谢一声都没有。
　　好在萧依也不甚在意，等到周逸收好血气丹，才说道：“出手吧。”
　　“哈？”
　　周逸顿时懵了。
　　出手吧？
　　这是什么意思？
　　这是又和他杠上了？
　　“你不是说还差得远吗？
　　今晚我陪你练剑。”
　　萧依淡淡地解释道。
　　“萧师姐，明天我还要参加剑术测试呢。”
　　周逸哭笑不得地说道。
　　萧依瞥了周逸一眼，二话不说，抬手便是一掌朝周逸拍了过去。
　　“妈耶！
　　还能不能愉快地玩耍了？”
　　周逸差点被吓得魂飞魄散，也顾不得进入游戏状态，忙不迭地提剑抵挡。
　　……


第7章 测试前夜
　　“砰！”
　　周逸再一次被萧依一掌拍飞。
　　不过这一次，萧依出手的力道控制得更加精准，再加上周逸的实力也提升了不少，倒是没怎么受伤。
　　周逸很是郁闷，感觉自己根本没得到什么锻炼，从头到尾完全就是被压着打。
　　好不容易站稳，他连忙说道:“萧师姐，您就不能用剑跟我打么？
　　这样我好歹还能砍几下不是？”
　　话是这么说，实际上他根本不希望跟萧依硬杠，萧依双手空空，哪儿来的剑？
　　真要用剑跟他打的话，势必要回住处取来，而这段时间，已经足够他逃走。
　　萧依似愣了一下，很快点了点头，“你说的有道理。”
　　旋即手一翻，手中多出一把明晃晃的宝剑。
　　“……”周逸很想狠狠地抽自己一巴掌。
　　他以为萧依没有随身带剑，才会建议萧依用剑来跟他打，却怎么都没想到萧依还有这样的手段。
　　单凭手掌已经够可怕了，若是一剑劈下来，自己岂不是要被一分为二？
　　这可不是木剑，而是真正会要人命的宝剑！
　　“你的剑给我。”
　　萧依另一只手抬起，向周逸索要木剑。
　　“哈？”
　　周逸再一次懵了。
　　你丫使用真正的剑已经过分了，竟然还要夺走我的木剑？
　　这是真正的不给人活路的节奏！
　　难不成你以为我是想用手掌来对抗你的宝剑？
　　你丫也太看得起我了吧！
　　尽管心里面各种吐槽，周逸却还是将手中的木剑丢了出去。
　　没办法，人家是大佬，只能向大佬低头。
　　萧依接过木剑，接着手一挥，宝剑飞了出去，斜斜地插在周逸面前。
　　“我的剑给你用，拿出点气势来。”
　　萧依将左手的木剑换到右手，淡淡地说道。
　　“原来如此。”
　　周逸恍然大悟，又暗暗松了口气。
　　上前两步，将插在地上的那把剑拔了出来，举剑看了看，惊叹连连。
　　这才是真正的宝剑，攻击威力跟木剑完全不在一个档次。
　　握在手中，有一种冰凉的触感，明明不是生命体，却仿佛拥有灵性，让周逸感到异常亲切。
　　萧依使用的是银白色的细剑，这让只用过木剑的周逸稍稍感到不适应，好在这把剑不排斥他，上手倒也容易。
　　周逸挥剑，施展出五行鬼影斩，身形如风，带起一道银白色的剑光。
　　萧依不闪不避，手中木剑轻轻一挑，轻而易举地就将周逸那凌厉无比的攻势挡了下来。
　　周逸向后退了几步，轻喝一声:“再来！”
　　旋即又飞身迎了上去。
　　萧依仍旧只是格挡，尽管手中只有一把木剑，却应付自如。
　　反复练习了大半个时辰，眼看着真元见底，周逸才停下来，上气不接下气地说道:“萧师姐，我真元快耗尽了，先休息一下。”
　　萧依却不给周逸休息的机会，身形一闪，人已掠至周逸身前，手中木剑一挥，直接架在了周逸的脖子上。
　　“萧……
　　萧师姐，有话好好说，别冲动啊！”
　　周逸嘴角一抽，苦着脸说道。
　　“再来！”
　　萧依面无表情地吐出两个字。
　　“我都快被榨干了，还怎么接着来？”
　　周逸心里面很是郁闷。
　　心念急转，他连忙说道:“萧师姐，您是不是该回去睡觉了？
　　熬夜对皮肤不好，您看现在也已经过子时了，也差不多……”话还没说完，就听“砰”的一声，萧依已是一掌朝他拍了过来。
　　“唰……”周逸整个人倒飞了出去，直接重伤。
　　得！
　　这是要练死他的节奏！
　　周逸还能说什么？
　　即使受了重伤，即使真元即将耗尽，还是提着宝剑冲了上去。
　　整个晚上，周逸都处在不停挥剑的过程中，即使真元耗尽，只剩下体力，依然硬着头皮往前冲，累得趴在地上，却还要坚持着站起来，说是魔鬼式训练都不为过。
　　长夜将尽，萧依才终于收起木剑，轻轻颔首:“不错，休息一下。”
　　不是回去休息，而是休息一下，感情休息过后还要接着练习，这让周逸心中叫苦不迭。
　　不过他现在真的是累坏了，连说话的力气都没有，更不用说抱怨。
　　他甚至怀疑，宗门的剑术测试他已经没戏了，就他现在的状态，能通过测试才怪。
　　“还能走路吗？”
　　萧依看着累趴在地的周逸，淡淡地问了一句。
　　周逸心中一喜，还以为萧依良心发现，突然决定放他回去睡觉。
　　哪怕再怎么累，他还是挣扎着站了起来，看着萧依，轻轻点头。
　　萧依转身，“跟我走，我带你去一个地方。”
　　“……”周逸顿时目瞪口呆。
　　感情不是要让他回去休息，而是要换个地方继续锤炼。
　　妈卖批！
　　好气哦！
　　但还是要向大佬低头！
　　周逸这样想着，拖着疲惫的身体，缓缓地跟了上去。
　　好一会儿，两人来到一座山洞外。
　　“里面有点黑，别跟丢了。”
　　萧依回头提醒了一句，不知道从哪儿掏出一盏油灯，率先进入山洞之中。
　　山洞确实有点黑，不过两边都有火把，点亮火把之后，也黑不到哪里去，这让有意跟丢的周逸根本无法得逞。
　　洞里面好几条岔道，萧依轻车熟路地选择了其中一条岔道，又走了一会儿，方才来到一个大厅之中。
　　大厅很干净，似乎经常打扫，还有石桌石椅石床这些，让周逸着实有些惊讶。
　　“喵……”不知道从哪儿传来一声猫叫。
　　周逸抬头，就见一只纯白色的小猫飞扑进萧依怀中。
　　与此同时，萧依那冰冷的面容渐渐温和了起来，抱着小白猫，往脸上蹭了蹭，嘴里唠唠叨叨小声说着什么。
　　周逸顿时惊呆了，没想到一向冰冷无情，被誉为冰山美人的萧依还有这样的一面。
　　过了好一会儿，萧依似乎才想起周逸，面容恢复至淡然无比的模样，回头对周逸说道:“这里的灵气比外面要浓郁得多，你自己找地方恢复吧。”
　　萧依不说，周逸还没注意，如今感知了一番，发现确实是这么一回事，也不知道萧依是怎么找到这个地方的。
　　话说回来，这个萧师姐似乎也没那么糟糕，至少不是纯心不让他通过宗门的剑术测试。
　　距离剑术测试正式开始只剩下几个时辰，但愿能在这几个时辰之内恢复至巅峰状态。


第8章 测试开始
　　剑术测试的地点在居合峰，各峰弟子都由坐镇长老亲自带领，前往居合峰。
　　被萧依锤炼了一整个晚上，再加上恢复伤势和恢复真元耗费的几个时辰，周逸遗憾地没能赶上大部队。
　　好在萧依也得参加剑术测试，而且对居合峰的情况比较了解，直接带周逸前往居合峰。
　　居合峰上的执事，大都认识萧依。
　　见萧依和周逸一同前来，都感到有些好奇。
　　萧依并没有解释的意思，带着周逸直接去了居合峰上的宗门大广场。
　　大广场上摆放着五个擂台，每个擂台都围满了神剑宗的弟子，每个擂台各有一名长老，被叫到名字的弟子，就要上擂台挑战长老。
　　当然，弟子就是弟子，怎么都不可能战胜长老，只要能够获得所挑战的长老的认可，就算通过测试。
　　高台之上，神剑宗宗主肖乾，实力较强、地位较高的几位长老，如萧玉凤、陆旻、水无音等，坐成一排，将大广场上的一举一动尽收眼底。
　　擂台以金木水火土五行来区分，各峰弟子对号入座。
　　水榭峰属水，因此周逸就得去标签为“水”的那个擂台。
　　人很多，秩序也不是特别的好，找了好半天，周逸才找到水榭峰的那些弟子。
　　“周逸师弟，你总算来了。”
　　谢诗雨看到周逸后，顿时松了口气。
　　接着她又看了看周逸身边的萧依，疑惑道：“你们……
　　一起来的？”
　　闻言，水榭峰的弟子甚至周围不属于水榭峰的弟子们齐齐看了过来，神情都有些古怪。
　　周逸知道自己名声不好，不想影响到萧依，连忙解释道：“是我恳求萧师姐带我来的。”
　　众人都不由自主地松了口气，同时又感到有些好笑。
　　萧依可是有名的冰山美人兼剑道天才，就算瞎了眼睛也不会看上周逸那样的淫贼，他们有什么好紧张的？
　　“不管怎样，来了就好。
　　咱们水榭峰的测试还没开始，不过要早做准备，这次测试的难度似乎比我们想象的还要大。”
　　谢诗雨微微笑道。
　　“嗯。”
　　周逸轻轻颔首。
　　正准备观摩一下测试流程，周逸却发现一道冰冷的目光落在他的身上。
　　不是别人，正是萧依！
　　周逸很是疑惑，自己哪里又得罪萧依了？
　　那道目光很快收敛，接着周逸就听一道声音传入他的耳畔：“今晚，后山见！”
　　周逸脸都绿了，哪能不明白自己无意中得罪了萧依？
　　可是他真的想不通自己何时得罪了萧依，刚才的那句解释也没问题，不至于惹人生气才对。
　　“周逸师弟，你怎么脸色那么不好？”
　　谢诗雨忽然问道。
　　“多谢谢师姐关心，我没事。”
　　周逸中规中矩地回答道。
　　“早上大家集合的时候，我让人去你房间找你，你怎么不在？”
　　谢诗雨又问道。
　　“……”周逸没有回答，心里面却暗暗叫苦，我也想在房间里面好好休息啊，可惜遇上了萧依那个变态，硬是修炼了一个晚上。
　　我能怎么办？
　　我也很无奈啊！
　　“一个晚上都在练习剑术？”
　　谢诗雨猜测道。
　　周逸很是惊讶，不过还是点了点头。
　　谢诗雨更加惊讶，没想到周逸那么刻苦，竟然可以做到一个晚上不眠不休地练剑，有这份毅力，何事不能成？
　　她没有继续追问，心里面却忍不住想到：“周逸师弟那么勤奋，那么努力，为人也很正直，看来之前的那件事情一定是另有隐情。
　　也不知道他练习了一个晚上，成果到底怎样。
　　但愿今天的测试他能顺利通过，否则就太可惜了。”
　　想着想着，她又记起之前周逸对她保证过的，一定会通过这一次的剑术测试，心念一动，微笑着说道：“周逸师弟，加油哦，我看好你！”
　　周逸扭过头，将谢诗雨的笑容铭记于心，旋即回道：“多谢谢师姐，我一定会加油的。”
　　眼看着两人小声交谈，聊得有来有去的，周围的那些神剑宗弟子都感到非常不爽，甚至眼红得很。
　　“谢师姐也真是的，对那种淫贼，为什么态度还那么宽容？”
　　“没办法，谁让谢师姐的脾气那么好？”
　　“那个胆大包天的淫贼，真想一剑把他给劈了！”
　　“那家伙好像连着好几天都没参加剑术指导，估计这一次的剑术测试怎么都过不了。”
　　“过不了好！
　　他要是能过，我才真想一剑劈了他！”
　　“像他那样的淫贼，就不应该继续留在神剑宗。”
　　……
　　不少人背着周逸和谢诗雨小声议论着。
　　这一切周逸全然不知，此刻他正专心致志地观摩着擂台上的剑术测试。
　　负责他们这个擂台的长老名叫厉绝山，自始至终板着一张脸，仔细对比的话，就会发现此人比其他几个擂台的长老要严厉得多。
　　许多在周逸看来剑术还过得去的人，依然被淘汰，不出意外，只怕剑术测试结束之后就要卷铺盖走人。
　　其他几个擂台上的长老虽然没那么严厉，但也一点都不轻松，就像谢诗雨说的，这一次的剑术考核确实没那么简单。
　　宗门这一次是认真的，并不是在吓唬人！
　　高台之上，长老萧玉凤叹息一声，“这次的测试过后，不知有多少人要被淘汰出去。”
　　“淘汰了好，这种水平的测试都无法通过，说明他们都是废物，我们神剑宗凭什么耗费资源养一堆的废物？”
　　一旁的陆旻不附和也就罢了，反而拍手称快。
　　他是神剑宗丹药堂堂主，身为炼丹师，脾气向来火爆，对许多事情都看不过去。
　　这一次的测试，虽是宗主肖乾提出来的，但陆旻算是最有力的支持者，同时也是主导者之一。
　　“宗主锐意进取，改弦更张，这是好事，就怕这些弟子被淘汰之后加入别的宗门，对我们神剑宗不利。”
　　另一边的长老水无音，尽管也支持剑术测试，却始终觉得这一次的测试严厉得过头了。
　　闻言，肖乾只是微微一笑，“真正优秀的弟子不可能被淘汰，被淘汰的弟子就说明不够优秀，即使加入别的宗门，也不可能对我们神剑宗构成威胁，有何可担心的？”
　　说完，他又对一旁待命的执事吩咐道：“传令下去，这次的考核还可以更严厉一些。”
　　改成签约状态了，求收藏和推荐票支持！


第9章 高淘汰率
　　肖乾的命令一出，整个大广场彻底沸腾了起来。
　　那些已经通过测试的弟子，都感到庆幸不已。
　　还没进行测试的弟子们，则叫苦不迭，当场抱怨。
　　无论怎么抱怨，坐镇擂台的五名长老都不会听他们的，只会对他们充满鄙视，或者在测试的时候更加严厉。
　　不幸的是，水榭峰的弟子们都还没开始测试，等着他们的，将会是比刚才更加严峻的考验。
　　“这下完蛋，刚才那样的程度，我都只能堪堪通过，更加严厉的话，我岂不是注定要被淘汰？”
　　“宗主好狠的心，分明就是不给人活路。”
　　“不公平！
　　如果早点参加测试，又有什么好担心的？”
　　“唉，早知道这样，进宗门的这两三年，说什么我也会好好修炼。”
　　“要是长老能放点水就好了。”
　　……
　　大多数人，测试还没开始，就已经感到非常沮丧。
　　周逸倒是没有抱怨，也没感到灰心丧气，不过要说一点都不惊讶，那也不可能。
　　首先，这确实是不公平，如果知道中途会有这样的命令下达，大家肯定都想早点测试。
　　其次，刚才的那一套标准已经够严厉，更严厉的话，恐怕真的会有一大半的神剑宗弟子要被淘汰。
　　因为先前招收弟子的策略就有问题，所以神剑宗的风气一直不怎么好，好吃懒做、不思进取的弟子比比皆是。
　　然而再怎么样也不至于大半的神剑宗弟子都不思进取，有些人可能努力了，但天赋不算好，这样的人也要被淘汰？
　　“周逸师弟，你没问题吧？”
　　谢诗雨忽然开口问了一句。
　　“应该没问题。”
　　周逸点了点头，继续关注着擂台上的测试。
　　谢诗雨忍不住瞥了周逸一眼，心中叹息一声。
　　“应该”一词说明就是不确定，要是像周逸这么努力的，都没能通过测试，那还真是可惜。
　　她想起第一次进行统一指导的场景，当时的周逸，五行剑术连入门都没有。
　　如今才过去一周，一周的时间，真的能把五行剑术练习到纯熟无比的程度？
　　除非剑道天才，否则就算日夜不停地练习，只怕也做不到吧？
　　又或者，周逸其实并没有信心，之所以还能保持镇定，都是装出来给她看的？
　　想了想，她微微摇头，莲步轻移，对其他水榭峰弟子说道：“大家不要太担心，保持正常水平就行，实在无法通过，测试结束后我再找师父问一问，看看有没有别的办法。”
　　“谢师姐万岁！”
　　水榭峰的弟子们齐齐爆发出一声欢呼。
　　……
　　测试很快轮到水榭峰的弟子，第一个上场的是萧依。
　　身为神剑宗的名人，萧依的关注度非常高，就连周围几个擂台的弟子们，目光都齐齐望来。
　　萧依还是一身白衣，手中一把银白色的细剑，跟昨晚不同的是，她那飘逸的长发扎了起来，不至于遮住面容。
　　她的身形非常窈窕，面容白皙，精致绝伦，身上带着一股清冷的气息，宛如一朵在雪中盛开的寒梅。
　　负责测试的长老厉绝山不敢小觑，小心翼翼地看着萧依。
　　“厉长老，得罪了！”
　　萧依先是施了一礼，手中细剑一挥，整个人飞掠而起，以迅雷不及掩耳之势来到厉绝山身前，一剑便朝厉绝山刺了过去。
　　厉绝山没有使用武器，一指点出，就听“呛啷”一声，萧依的剑直接被弹开。
　　萧依寸步不退，挥剑连连劈砍，速度突破到了极致，以至于肉眼无法捕捉。
　　厉绝山只守不攻，尽管一时间不落下风，却也不怎么轻松。
　　擂台下的人看得目不转睛，惊呼连连，赞叹不已。
　　周逸还是第一次见萧依全力出手，那惊人的速度，那强大的爆发力，都让他心有余悸。
　　这位萧师姐果然是大佬，向大佬低头，没毛病！
　　擂台上的打斗持续了将近一刻钟，直到厉绝山一掌拍出，将萧依逼退，测试才算是结束。
　　毫无疑问，萧依的测试合格。
　　第二位上场的则是谢诗雨，虽然实力跟萧依比起来差了不少，却同样博得了无数人的关注，花了大约半刻钟，也成功通过测试。
　　第三到第七位上场的都是男弟子，除了第五位不幸被淘汰，其他都顺利通过。
　　前七位只有一位被淘汰，这么看的话通过的概率还是挺高的，然而清楚内情的人都知道，刚刚上场的七个人，剑术水平都不低，全部通过才符合常理。
　　接下来被淘汰的人就多了，第八到第二十位上场的人，就只有三个通过。
　　整个水榭峰一共四十多个弟子，先上场的二十个人中就被淘汰了十一个，以至于剩下二十多个人都慌得很。
　　谢诗雨只是让众人保持平常心，更多的心思还是用来安慰那些被淘汰的弟子。
　　周逸自始至终都很冷静，虽然同是水榭峰的弟子，但是他和大家的关系说不上好。
　　那些人，通过也好，被淘汰也罢，都和他无关。
　　过了好久，周逸听到维持秩序的执事宣布自己上场的声音，才提着木剑，翻身上了擂台。
　　不是所有人都像萧依、谢诗雨那样拥有属于自己的宝剑，木剑才是神剑宗弟子的标配。
　　也不是所有人的攻击都像萧依那般华丽而又凌厉，普通弟子的测试甚至不需要动用真元力量，只要剑术过关就能通过。
　　站在擂台上，看着四周黑压压的一片人，周逸才终于有了一丝紧张感。
　　不过一夜未眠，被萧依锤炼得精疲力尽，早上又来不及吃早饭，多种因素综合之下，周逸是一点精神都没有，整个人甚至有些萎靡。
　　“有气无力的，像什么样？”
　　厉绝山哼了一声，对周逸的精气神状态有些不满。
　　周逸愣了一下，怎么也没想到测试尚未开始，他就先被长老给怼了。
　　有气无力？
　　怪我咯！
　　我能有什么办法？
　　我也很无奈啊！
　　擂台下，水榭峰的弟子们齐齐看向周逸。
　　厉绝山不说，他们还真没注意，此刻一看，周逸确实是一点精气神都没有。
　　那么问题来了？
　　周逸到底都干了些什么？
　　怎么会以这么个样子来参加测试？
　　这是不想混的节奏！


第10章 不合格！
　　“这个淫贼，好像昨晚一整个晚上都不在房间。”
　　“该不会是去干了什么偷鸡摸狗的事情吧？”
　　“很有可能，毕竟这家伙已经是恶名昭彰。”
　　“咱们水榭峰的师姐师妹们，昨晚应该没怎样吧？”
　　“应该没有，他都不在水榭峰，很可能是去别的地方祸害了。”
　　“啧啧，丢人呐！
　　咱们神剑宗怎么会有这么恶心的家伙！”
　　……
　　水榭峰的弟子们小声议论了起来，哪怕那些已经惨遭淘汰的人，对周逸依然是毫不掩饰的鄙视。
　　谢诗雨见状，很是无奈，连忙解释道：“大家别乱说，周逸师弟昨晚是去练剑，不是干什么坏事。”
　　“谢师姐，我知道你是不想咱们水榭峰丢脸，然而我觉得这种害虫，大家更应该说出来，免得更多的姐妹们受害。”
　　一名水榭峰的女弟子站出来说道。
　　“是啊是啊，包庇始终解决不了问题，不仅会害他进一步误入歧途，对我们神剑宗特别是水榭峰的风气来说也不是什么好事。”
　　“修炼不努力不要紧，为人正直更重要，很遗憾，我看不出这家伙正直在什么地方。”
　　“今天进行测试，昨晚还跑去练剑，一练就是一个晚上，骗谁呢？
　　这种谎话也就谢师姐心地善良愿意相信。”
　　其余水榭峰弟子纷纷附和。
　　周围，不属于水榭峰的神剑宗弟子都不明所以，纷纷看热闹似地看着水榭峰众人。
　　片刻之后，他们总算是有些明白，原来擂台上正在进行剑术测试的那个人，品行不端，被水榭峰的大多数人嫌弃了。
　　“现在的人，果然是知人知面不知心，看起来挺不错的一个人，没想到竟然会是淫贼。”
　　众人纷纷感慨。
　　谢诗雨没想到自己的解释会起反作用，叹息一声，也不好再说什么，看着擂台上的周逸，心中充满了愧疚。
　　高台之上，肖乾等人都留意到了这边的动静。
　　“那边怎么回事？”
　　陆旻皱了皱眉。
　　肖乾神目如炬，目光一扫而过，立刻有些明白，面色凝重地说道：“似乎正在参加测试的那名弟子品行不端，遭到了水榭峰众人的排挤。”
　　“品行不端？”
　　水无音扭头看了萧玉凤一眼，“萧师姐，那名弟子应该也是你们水榭峰的吧？”
　　“未曾听闻，估计是有什么误会。”
　　萧玉凤自然不会承认自己管教的弟子有问题，哪怕她印象中根本就没有周逸这么一号人物。
　　“无风不起浪，说他品行不端，必定不是空穴来风，这样的弟子，我看直接撵出宗门即可，还有参加测试的必要？”
　　陆旻直抒己见。
　　肖乾却抬了抬手，“先看看再说。”
　　……
　　周逸站在擂台之上，自然不会理会台下众人的议论，也不会想到自己已经被高台上的大佬们关注。
　　此时此刻，他一门心思都在琢磨着如何通过剑术测试。
　　测试还没开始就被长老怼，这次的测试开始以来恐怕他是第一个。
　　能不能通过测试，跟自身的天赋与努力分不开，然而负责测试的长老的态度也很重要。
　　若是厉绝山打心底里不想让他过，他的剑术就算练得再好也没用。
　　精气神方面是没办法改变了，总不能说，让他先回去睡一觉，再来参加测试。
　　那么，怎样才能改变厉绝山对他的看法，使自己从负面形象变成正面形象？
　　“臭小子，你在发什么呆？
　　不想测试的话就赶紧滚下去！”
　　厉绝山见周逸自始至终都无动于衷，不由有些恼怒。
　　无精打采地来参加测试也就算了，竟然还在测试的过程中发呆，这小子是不知道测试已经开始，还是真没将这次的测试当一回事？
　　如果真的不将这一次的测试当一回事，他不介意直接宣布周逸被淘汰。
　　大家的时间都很宝贵，他可不想平白无故地被周逸浪费。
　　周逸一时间也没想到什么好办法，被厉绝山催促过后，只能提着木剑，摆出五行鬼影斩的起手式。
　　“咦！”
　　厉绝山这回倒是愣了一下。
　　不等周逸发动五行鬼影斩，他便问道：“你不用五行剑术来测试？”
　　“厉长老，这次的测试似乎也没规定必须使用五行剑术吧？”
　　周逸反问道。
　　“确实没有规定，但五行剑术就相当于基础，连基础都没打牢，更高深的剑术又岂能掌握好？”
　　厉绝山淡淡地说道。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　基础没打牢就不能掌握好更高深的剑术？
　　谁告诉你的？
　　简直狗屁不通！
　　我五行剑术的基础确实没打牢，但我就是能掌握好五行鬼影斩，有问题？
　　妈卖批，你这是纯心要为难我胖虎！
　　“先从五行剑术开始吧，如果表现得好，刚才发呆的事情我可以不计较。”
　　厉绝山直接吩咐道。
　　周逸顿时感到压力山大，心中无奈，却也只好更改招式。
　　五行剑术的起手式比较简单，不过这些天以来周逸都没练习，练习的一直都是五行鬼影斩，因此还真没什么信心。
　　起手式一出来，即使没有动用真元，也自有一股不一样的气势。
　　很快，周逸便踩着步子，提着木剑冲了过去，对着厉绝山连连劈砍。
　　厉绝山闪躲了一阵，心中对周逸的剑术水平有了一个大概的了解，忍不住想到：“五行剑术中规中矩，算不上熟练，就这样的水平，还想施展五行鬼影斩！
　　这小子难不成以为，只要施展出更高深的剑招，再烂我也会让他通过？”
　　之前看周逸摆出五行鬼影斩的起手式，他还以为自己看走眼了，如今看来，这家伙比大多数被淘汰的弟子还要差劲。
　　一时间，他在心中给周逸打上了一个“投机取巧”的标签。
　　片刻之后，厉绝山屈指一弹，将周逸的木剑弹开，抬手阻止周逸继续进攻的举动，开口说道：“你的剑术水平我已经清楚，很遗憾，不合格！”
　　此言一出，台下众人都有些幸灾乐祸，表示一切都在预料之中。
　　谢诗雨则是叹息一声，心中暗道：“周逸师弟果然还是没能通过测试，可惜了。”
　　也只有萧依秀眉微蹙，对这个结果有些不满。
　　封面也有了，终于齐全了，接下来就等推荐，继续求收藏和推荐票！


第11章 萧依的态度
　　“卧槽，你丫要不要那么绝？
　　我都还没施展出五行鬼影斩呢！”
　　周逸差点破口大骂。
　　对于一般的神剑宗弟子来说，五行剑术确实相当于基础一样的东西，只有将基础打好，才有可能领悟更高深的剑术。
　　但是周逸不同，他学习《五行鬼影斩》的时候，根本不需要什么领悟，直接点击学习就好，剩下的就只是熟练度的提升。
　　如今只因为五行剑术不够纯熟，就要将他淘汰，他无论如何都无法信服。
　　“怎么？
　　你有意见？”
　　厉绝山显然看出了周逸心中的不服气，冷冷地问了一句。
　　“厉长老，这是剑术测试，不是五行剑术的测试，我承认我五行剑术确实不行，但不代表我其他的剑术也不行。”
　　周逸不卑不亢地说道。
　　“淘汰了就是淘汰了，不服气也得憋着！”
　　厉绝山冷哼一声，“赶紧滚吧，不要妨碍下一个人的测试。”
　　妈卖批！
　　长老很了不起？
　　周逸顿时一阵火大。
　　正要说些什么，擂台下一道清脆悦耳的声音突然响了起来：“厉长老，我觉得你应该再给他一次机会。”
　　“嗯？”
　　厉绝山皱眉看去，发现说话的人竟是萧依。
　　“哗……”四周众人也一片哗然，怎么都没想到萧依竟然会为周逸说话。
　　萧依是什么样的人大家都清楚，平时冷冰冰的，对任何人都不假以辞色，更不用说替某人求情。
　　这话若是由谢诗雨说出来，大家多少还能接受，但是由萧依说出来，这就有些耐人寻味了。
　　萧依和周逸到底是什么关系？
　　为什么宁可得罪厉绝山，也要替周逸说话？
　　为什么之前那么多水榭峰弟子被淘汰的时候，萧依都没开口，偏偏这时候开口。
　　周逸自己都有些诧异，萧依的言行，总是让他出乎意料。
　　厉绝山已经宣布他被淘汰，若是再给他一次机会，对测试的公平性来说会大打折扣，对厉绝山的长老权威也算是一个挑战。
　　萧依的话，不但是在挑战厉绝山，还是在挑战整个神剑宗。
　　一想到这里，周逸心里面很是感动，甚至被萧依虐了一晚上这件事，都被他一下子抛之脑后。
　　“萧依，你知不知道你在说什么？
　　宗门测试，不是儿戏，岂能容你一言而定？”
　　厉绝山一点面子都不给，甚至呵斥了一下。
　　萧依没再说什么，手一挥，银白色细剑从手中飞了出去，很快落入周逸手中。
　　“啊！
　　萧师姐的剑！”
　　“萧师姐到底想干嘛？”
　　“那小子竟然拿到了萧师姐的剑，好气呀！”
　　“我都没碰过萧师姐的剑，那家伙何德何能？”
　　“为什么要帮那个淫贼？
　　萧师姐也不怕脏了她的剑！”
　　……
　　众人顿时议论纷纷，如果说一开始萧依求情，他们只是表示惊讶和怀疑，那么这一次就变成了羡慕嫉妒恨。
　　为什么？
　　为什么萧师姐对那个淫贼那么好？
　　这不科学！
　　拿到萧依的剑，周逸先是愣了一下，看了萧依一眼，方才反应过来。
　　萧依这是在表态，表示无论如何都会站在他周逸这一边。
　　同时，也是想让他用萧依的这把剑重新测试一番。
　　想明白这两点之后，周逸拱手道谢，把手中的木剑收了起来，又将萧依给他的宝剑换到右手。
　　妈了个鸡，死就死吧，今天不合格也得让他合格！
　　“臭小子，你想干嘛？”
　　厉绝山脸色很是难看，抬手便要将周逸轰下去。
　　这时，一道身影突兀闪现，原来是高台上的丹药堂长老陆旻突然飞了过来。
　　“怎么回事？”
　　陆旻明知故问。
　　“陆长老，我要重新测试！”
　　周逸挺直了腰板说道。
　　“重新测试？
　　你把这次的剑术测试当什么了？
　　岂是你说想重新测试就重新测试？”
　　陆旻本就对周逸很不满意，又怎么可能答应周逸的要求？
　　“我知道这次的剑术测试很重要，但是就因为重要，才需要重新测试，不是吗？”
　　周逸反问道。
　　“你是在质疑我的判断力？”
　　厉绝山冰冷的目光立即望了过去。
　　周逸心中冷笑，嘴上却说道：“厉长老该不会是害怕被我打脸吧？”
　　“你……”厉绝山被气得鼻子都歪了，一甩衣袖，冷哼着说道：“不可理喻！”
　　“如果厉长老真的觉得我的剑术水平不行，大可以挑一位刚刚通过测试的师兄弟跟我比试，如果我输了，任由厉长老处置便是。”
　　周逸很是淡定地说道。
　　凭他现在的实力，再加上萧依的剑，要战胜通过测试的绝大多数弟子不是什么问题。
　　至于那些天才弟子，周逸连想都不敢想，想来宗门也不会厚颜无耻到让他挑战那些天才弟子。
　　听到周逸的提议，陆旻只觉眼前一亮，连忙说道：“这可是你自己说的，如果不能获胜，那就不是被撵出宗门那么简单！”
　　“陆长老！”
　　厉绝山心中一惊，听陆旻话里面的意思，是想直接答应下来？
　　他不认为自己的判断有问题，凭周逸的水平，不可能通过这次的剑术测试，但凡事都有万一，万一周逸获胜，那岂不是真的要打他的脸？
　　陆旻的地位比他高得多，如果那样的事情发生，他想责怪陆旻都做不到。
　　“放心吧，我自有计较。”
　　陆旻抬了抬手，回头给出一个安心的眼神。
　　厉绝山很是无奈，却也不好再说什么。
　　“我不会输！”
　　周逸显得信心满满。
　　陆旻呵呵一笑，抬头环视一圈，高声喊道：“赵铎何在？”
　　“师父！”
　　一名身穿青衣的男弟子跳上擂台，对陆旻恭恭敬敬地施了一礼。
　　“你来跟他玩一玩，记住，别打死他，这是比试，不是生死决斗。”
　　陆旻丢下一句话，转身便下了擂台。
　　厉绝山犹豫片刻，开口说道：“你要是能战胜赵师侄，那就算你通过测试，我说话算话。”
　　说完，也跳下了擂台。
　　“陆旻你个老不羞，竟然把自己的亲传弟子派出来，你丫良心不觉得痛吗？”
　　周逸心里面很是郁闷。
　　“周师弟，请吧。”
　　赵铎抬了抬手，脸上闪过一丝轻蔑，“今天你要是能碰到我的身体，那就算我输！”


第12章 游戏商城
　　周逸听说过赵铎这个人，不过从来没交手过。
　　之所以听说过赵铎，不是因为赵铎和水榭峰的人有来往，而是因为赵铎那个丹药堂长老陆旻的亲传弟子的身份。
　　先前他还认为，陆旻不会厚颜无耻到将宗门的那些天才弟子派出来和他比试，转眼陆旻就把任务交给赵铎，还真是出乎他的意料。
　　赵铎无论在天赋上还是修为上都比不上萧依，但是跟谢诗雨比起来差不了多少。
　　周逸可以战胜大多数神剑宗弟子，然而绝不可能是赵铎的对手。
　　好气呀！
　　但还是要保持微笑！
　　周逸并没有立刻动手，一念闪过，游戏头盔显现出来，抬手按了一下启动按钮。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快！”
　　虽然不知道这游戏有没有死后回城的功能，但在游戏世界怎么都比在现实世界风险要小得多。
　　赵铎可不是什么善茬，谁知道会不会“一不小心”就把他干掉？
　　为了防止意外情况出现，他必须早做准备。
　　“菜单。”
　　周逸默念一声，一个窗口随即跳了出来。
　　“属性，背包，游戏商城……
　　咦！
　　啥时候多出了一个游戏商城？”
　　也不管是不是在比试当中，周逸急急忙忙点击游戏商城，接着便是一个窗口弹了出来。
　　“金疮药、复元丹、五毒散、解毒丸、迷幻香……”不知道是不是刚刚开放的原因，游戏商城里面全是丹药一类的东西，这些丹药的价格还都不便宜，每一颗都需要20枚金币。
　　刚获得游戏头盔的时候，周逸在自己的房间中开了一个宝箱，得到了100枚金币，后面的几天，他一直都在练习五行鬼影斩，因此到现在也只有100枚金币。
　　100枚金币只能买五枚丹药，或许这就是他今天能不能战胜赵铎的关键所在。
　　金疮药相当于血气丹，是用来疗伤的。
　　复元丹是用来恢复真元的。
　　五毒散是毒药，通过五种毒相互作用，可以让一个人在短时间内死去，当然，修炼者可以用真元抵御五毒散的毒性，再加上五毒散的解药很好配制，怎么也不会在短时间内死去。
　　至于迷幻香，物品信息上的介绍说，可以让对手在短时间内陷入迷幻状态。
　　其他的丹药还有一些，不过周逸懒得再看，金疮药、复元丹、五毒散、解毒丸、和迷幻香各买一颗，100金币立刻花完。
　　昵称：周逸等级：8级（灵脉大圆满）职业：剑士生命：600真元：600金币：0技能：五行剑术（3/9）、五行鬼影斩（7/9）被萧依锤炼了一晚上，又在那个神秘的山洞中修炼了一两个时辰，周逸的收获还是挺大的，不但修为提升到了灵脉大圆满，五行鬼影斩的熟练度也变成7/9。
　　这些，加上刚买的五枚丹药，就不信干不过赵铎！
　　“周师弟，你磨磨蹭蹭的，还想不想比试了？”
　　见周逸老半天都没动静，赵铎忍不住皱了皱眉。
　　“NPC赵铎正在与您对话，请选择性回答：1.赵师兄放心，我就磨一磨蹭一蹭，保证不进去。
　　2.我这是给你准备的时间，难道你没看出来吗？
　　3.我真的不想比试，所以你赶紧去死吧！”
　　第一个回答是什么鬼？
　　哪怕已经有过类似的经历，周逸还是惊呆了。
　　对一个女人说磨一磨蹭一蹭保证不进去，这样顶多算是调戏，但是对对一个男人说这种话，想想都让人不寒而栗。
　　这狗逼游戏，也太蠢了些，又或者说，游戏头盔的设计者其实是个腐女？
　　“我这是给你准备的时间，难道你没看出来吗？”
　　周逸很快就选择了第二个答案。
　　“狂妄！”
　　赵铎并没有多想，冷哼一声，“对付你，我需要准备的时间吗？”
　　“就是就是，赵师兄是什么人？”
　　“人家是天骄，你丫算什么东西？”
　　“明明是赵师兄给你准备的时间，你这也太不要脸了吧？”
　　“这家伙，有什么资格让赵师兄准备？”
　　“跪地求饶吧，赵师兄一只手都能将你碾压！”
　　擂台下的人纷纷附和，甚至水榭峰的众弟子当中，也不时有难听的声音传来。
　　谢诗雨咬了咬嘴唇，很想给周逸加油，好半天，终究还是没有开口。
　　萧依则是一言不发，很是冷静地观察着擂台上的比试。
　　周围几个擂台的测试还在继续，不过大家的目光难免地都被吸引了过来。
　　高台之上，长老水无音轻笑一声，扭头对萧玉凤说道：“萧师姐，你们水榭峰的弟子要被碾压了。”
　　“水榭峰没有这么丢脸的弟子！”
　　萧玉凤脸色很是难看，至于心里面是怎么咒骂陆旻的，不提也罢。
　　肖乾倒是没说什么，饶有兴致地看着那个正在比试的擂台。
　　擂台之上。
　　赵铎等得不耐烦，直接说道：“出手吧，再不出手，别怪我对你不客气！”
　　“NPC赵铎正在与您对话，请选择性回答：1.来吧，我需要赵师兄爱的鞭挞！
　　2.谁怕谁，乌龟怕铁锤！
　　3.废话那么多干嘛？
　　不服就是干！”
　　又来了！
　　周逸差点就是一口老血喷出来。
　　这游戏啥都好，就是和NPC对话的时候，给出的几个对话选项都很智障，偏偏不回答还不行！
　　“废话那么多干嘛？
　　不服就是干！”
　　周逸快速地选了第三个对话选项，不等赵铎再说些什么，提剑直接飞扑了上去。
　　进入战斗状态，看你丫还怎么对话！
　　“咔咔！”
　　赵铎只用了一把木剑，挥舞之间，轻而易举地就将周逸的攻击挡了下来。
　　周逸并不气馁，向后一跃，拉开一小段距离，接着迅速呼唤出菜单，进入背包，点击“五毒散”。
　　“五毒散：可以使敌人中毒，是否使用？”
　　一个界面框立即弹了出来。
　　“使用！”
　　周逸毫不犹豫，但见他手一扬，一把粉末直接朝赵铎撒了过去。
　　“哈，那家伙到底在干嘛？
　　都这种时候了，还想着耍帅摆姿势，要不要那么骚？”
　　擂台下的人似乎都看不到那把粉末，只能看到周逸挥手的姿势，因此都感到有些滑稽。
　　赵铎自然也看不到周逸洒出来的五毒散，正要跟众人一样嘲讽一番，一种眩晕的感觉顿时涌现。
　　“五行鬼影斩！”
　　不等赵铎运功抵御，周逸已经施展出五行鬼影斩，剑光闪动之间带起一道残影，一剑朝赵铎劈了过去。


第13章 下毒？不存在的！
　　“噗……”一道血箭当即飞洒而出，众人抬头朝擂台看去，只见赵铎衣衫破裂，胸口处多出一道血痕。
　　“怎……
　　怎么可能！
　　那个周逸竟然能伤到赵师兄！”
　　“刚才那是什么剑招？
　　怎么那么厉害？”
　　“周逸现在到底是什么修为啊？
　　怎么感觉比我还强？”
　　“之前他明明才聚气境大圆满，可看他刚刚爆发出来的力量，又何止聚气大圆满之境？”
　　“不是说五行剑术没掌握好，其他剑招更不可能领悟吗？
　　怎么我感觉他刚刚那一招掌握得比五行剑术好了不止十倍？”
　　……
　　擂台下观看比试的众人都感到非常惊讶。
　　“五行鬼影斩？
　　这小子真的会五行鬼影斩，而且比五行剑术要纯熟得多！”
　　长老厉绝山也表示非常难以置信。
　　五行剑术虽然非常弱鸡，但好歹是基础，基础没打牢，更高深的剑术也不可能掌握好，这是众所周知的。
　　周逸的五行剑术根本不过关，却能将五行鬼影斩掌握到如此纯熟的地步，实在让人想不通。
　　现在看来，周逸先前并不是投机取巧？
　　真的是他判断失误？
　　陆旻却感到有些奇怪，周逸的五行鬼影斩确实让人惊艳了一把，但是说起来也就那样，还入不了他的法眼。
　　让他奇怪的是，赵铎为什么任由周逸攻击而不抵挡？
　　这小子，难不成以为是他陆旻的亲传弟子就飘了？
　　那一记五行鬼影斩虽然非常不错，但是凭赵铎的实力，不可能挡不下来。
　　很快，他又感觉到有些不对劲，他那个弟子的脸色非常难看，甚至两眼肿胀，嘴唇发黑，身体隐隐颤抖。
　　这是中毒的迹象？
　　可是不应该啊！
　　不可能有人能在他的眼皮子底下下毒！
　　“师……
　　师父，救我！”
　　赵铎双膝跪在地上，身体颤抖，嘴唇发出微弱的呼救声。
　　周逸转过身，就看见赵铎头顶一圈绿色的光环，还不停地冒出伤害数字。
　　“-20”“-20”“-20”……
　　“这是绿了的节奏？”
　　周逸只觉有些好笑。
　　下一刻，他便唤出菜单，进入背包，点击“解毒丸”。
　　解毒丸并不是专属于五毒散的解药，不过这解毒丸的功效比较强大，大多数的毒都能解。
　　陆旻是丹药堂长老，此刻就在台下，身上肯定会有类似的解药。
　　不过周逸并不想等陆旻出手，他下了毒没错，但是不能让人抓到把柄，否则对他来说不是什么好事。
　　“解毒丸：大多数毒药的克星，能解大多数的毒，是否使用？”
　　一个界面框跳了出来。
　　周逸点击使用之后，对着赵铎所在的方向屈指一弹，就见一道白光闪过，赵铎头顶的绿色光环立即消失不见。
　　“咦！”
　　五毒散的毒突然被解，赵铎一下子就恢复了活力，忍不住惊咦一声，很是不敢置信地站了起来。
　　擂台下方，陆旻正准备出手救治自己的弟子，就发现赵铎身上那种中毒的迹象消失了。
　　“怎么回事？
　　自己中毒又自己解毒？
　　还是我看花眼了？”
　　陆旻目瞪口呆。
　　周逸却没有放过赵铎松懈的这个机会，身形如风，一掌朝赵铎的后背拍了过去。
　　赵铎大概忘记了还在比试，没有任何防备。
　　只听“砰”的一声，赵铎整个人都飞了出去，在空中划过一道弧线，最终落在擂台下方。
　　“哎哟！
　　哪个王八蛋偷袭我！”
　　赵铎忍不住怒骂一声。
　　说完，他才反应过来，想起刚才是在比试，顿时愣了一下，接着闭上嘴巴，不再说什么。
　　“陆长老，厉长老，我这算是通过测试了吧？”
　　周逸已经退出了游戏状态。
　　陆旻阴沉着脸，不说话。
　　厉绝山面无表情，同样没说什么。
　　“周逸！
　　你个王八蛋，竟然对我下毒！”
　　赵铎在人群中站了起来，用真元止住胸口不停冒出的鲜血，有些狼狈地捂着后背，不顾形象地怒骂道。
　　周逸皱了皱眉，正欲辩解，就听擂台下鹤立鸡群似的萧依说道：“赵师弟，你哪只眼睛看到他下毒？”
　　此言一出，众人齐齐朝萧依看去，目光之中都带着一丝惊讶。
　　今天的萧师姐是怎么一回事？
　　怎么频频维护周逸这个淫贼？
　　周逸也忍不住看了萧依一眼，苦笑一声，心中暗道：“萧师姐，你能不能不要再帮我说话？
　　这样我压力好大呀！”
　　“没有下毒？”
　　赵铎反倒是怒目而视，“没有下毒的话，凭他那三脚猫的功夫，怎么可能伤得了我？”
　　闻言，周逸连忙说道：“赵师兄，你自己技不如人，就要诬蔑别人下毒，是何道理？”
　　“我技不如人？”
　　赵铎很是惊讶，这小子脸皮也太厚了吧？
　　他可是陆旻的亲传弟子，怎么可能不是周逸的对手？
　　刚才的感觉他也非常清楚，确实是中毒了，不会有错。
　　虽然不知道怎么中的毒，也不知道是怎么恢复过来的，但周逸肯定下毒了。
　　明明使用了下三滥的手段，还说他技不如人，天底下怎会有如此厚颜无耻之人？
　　“周逸，你说我技不如人，那你可敢再跟我比试一场？”
　　赵铎上前两步，气势汹汹地说道。
　　周逸反倒不奉陪，微微摇头，“刚才的比试大家都看到了，是我赢了，既然如此，我为什么要跟你再比试一场？
　　如果再跟你比试一场，你还是输，岂不是又要诬蔑我下毒？”
　　“胡说八道，我又岂是那样的人？
　　我……”赵铎还想说些什么，却被陆旻打断：“够了！”
　　“师父。”
　　在陆旻面前，赵铎当然不敢放肆。
　　“今天的事情到此为止，你先回去疗伤吧。”
　　陆旻挥了挥手。
　　赵铎愣了一下，咬了咬牙，最终还是点了点头，应了一声：“是。”
　　接着转身离去。
　　陆旻又看向旁边的厉绝山，轻轻颔首。
　　厉绝山会意，跳上擂台，对周逸说道：“你已经合格了，赶紧滚下去吧。”
　　得！
　　虽然通过了测试，但似乎被好些人给记恨上了，包括厉绝山和陆旻。
　　“多谢厉长老，多谢陆长老。”
　　周逸拱手道谢，接着跳下擂台，找到萧依，当面奉还宝剑，同时向萧依道谢。
　　萧依冷冰冰的，面上没有任何表情，轻轻“嗯”了一声，把剑收了起来。
　　周逸正想问问萧依为什么要帮他，就见陆旻带着满满的恶意朝他走了过来。


第14章 惩罚
　　“陆长老。”
　　尽管知道陆旻来者不善，周逸还是躬身行礼。
　　“嗯。”
　　陆旻轻轻点头，带着审视的意味瞥了周逸一眼，略抬头，有些傲慢地说道：“你小子跟我来一下。”
　　“卧槽！
　　这家伙该不会是要伺机报复吧？”
　　周逸充满恶意地想到。
　　哪怕再怎么不愿意，他也只能点头应是，乖乖跟着陆旻离开。
　　两人来到高台之上，但见宗主肖乾以及两位长老水无音和萧玉凤目光齐齐望了过来。
　　“见过宗主、师父、水长老。”
　　周逸不卑不亢地施了一礼。
　　“嗯。”
　　萧玉凤轻轻点头。
　　肖乾和水无音则是面无表情，心里面不知道想的什么。
　　“宗主，这小子怎么处置？”
　　陆旻朝肖乾等人走过去，边走边问道。
　　“哈？
　　还要处置我？
　　我犯了什么错？”
　　周逸有些目瞪口呆。
　　肖乾抬了抬手，示意陆旻先坐下，随即看向周逸。
　　周逸表面镇定，心里面却多少有些紧张。
　　很快，就听肖乾问道：“你的五行鬼影斩是从哪里学来的？
　　若我所料不错，你并没有进过宗门藏经阁。”
　　“这是宗门藏经阁里面收录的剑技吗？”
　　周逸心中略一琢磨，很快回答道：“不瞒掌门，这是萧依萧师姐教我的。”
　　“胡说八道，萧师侄是何等人物，怎会教你五行鬼影斩？”
　　陆旻怒斥道。
　　“陆长老，五行鬼影斩确实是萧师姐教我的，不信你可以找她来问一问。”
　　周逸并没有被吓到。
　　“那你说说，她为什么要教你五行鬼影斩？”
　　陆旻似乎跟周逸耗上了，又提了一个比较刁钻的问题。
　　“为什么要教我五行鬼影斩？
　　这我哪儿知道？
　　我还想知道萧依为什么一个晚上都不肯放过我呢！”
　　周逸暗暗吐槽。
　　见肖乾、水无音和萧玉凤也都看向他，他眼珠子转了一下，笑着回答道：“可能是因为我长得太帅了，萧师姐情不自禁。”
　　长得太帅了？
　　情不自禁？
　　肖乾、陆旻、萧玉凤、水无音四人一脸懵逼，就你那样的，还长得太帅？
　　还情不自禁？
　　你丫能不能要点脸？
　　神剑宗怎会有你这般厚颜无耻之人？
　　“咳咳……”肖乾轻咳了两声，终究没有传唤萧依，而是转移话题：“刚才的比试，你是如何战胜赵铎的？”
　　“因为我很强啊，赵铎技不如人，当然要输给我。”
　　周逸一本正经地胡说八道。
　　“臭小子，你好生不要脸，我陆旻调教出来的弟子，怎会不如你？”
　　陆旻顿时怒了。
　　“陆长老，你这是什么意思？”
　　萧玉凤终于开口，“你是想说，我调教出来的弟子就应该比你的弟子差？”
　　“萧长老！”
　　陆旻脸色有些难看，“这小子是你调教出来的弟子吗？”
　　“他是我水榭峰的弟子，怎么不算我调教出来的弟子？”
　　萧玉凤寸步不让。
　　陆旻气得拍了一下桌子，“那他在比试的时候下毒，也是你萧长老调教出来的？”
　　“你……”萧玉凤一时语塞。
　　“陆长老，我什么时候下毒了？
　　说话要讲证据，就算您是长老，也不能血口喷人不是？
　　况且您自始至终也没有出手替赵师兄解毒，如果赵师兄真的中毒，恐怕早就已经没命了，又怎能安然无恙地回去疗伤？”
　　周逸连忙为自己辩解。
　　“没有证据就是血口喷人吗？”
　　陆旻哼了一声，“臭小子，敢做就要敢当，不要以为没有证据我就不知道！”
　　“行了行了，陆长老，你少说两句。”
　　肖乾急忙打圆场。
　　陆旻气呼呼的，很是不爽地看着周逸，却没有再说什么。
　　此事就此过去，肖乾又问道：“水榭峰的人都说你品行不端，这又是怎么一回事？”
　　周逸心中一咯噔，只觉有些不妙。
　　无论是五行鬼影斩还是和赵铎之间的比试，他都可以几句话糊弄过去，唯独这件事没那么容易糊弄。
　　他在谢诗雨洗澡的时候闯了进去，出来的时候还被抓住，这是不争的事实。
　　他的目的是搜寻宝箱，是迫于无奈才闯进去的，这个中缘由又无法说明。
　　如果抓住这件事情做文章，那他的麻烦可就大了。
　　“宗主，这件事情我已经调查清楚，这小子偷窥谢诗雨洗澡被抓个正着……”水无音幽幽地来了一句，说着，还瞥了萧玉凤一眼。
　　“还有这事？”
　　肖乾皱了皱眉。
　　萧玉凤阴沉着脸，一言不发，这件事情她并不知情。
　　水榭峰出了这样的事情，对她的颜面也是一个打击。
　　周逸张了张嘴，想说什么，却始终不知道该怎么解释。
　　肖乾盯着周逸看了一会儿，回头吩咐道：“你去把谢诗雨叫来。”
　　“是。”
　　身后的执事领命而去。
　　片刻之后，谢诗雨带着一脸疑惑，来到高台之上。
　　“见过宗主、师父、陆长老、水长老。”
　　谢诗雨施礼过后，又忍不住看了周逸一眼。
　　“谢师侄，听说周逸这小子偷窥你洗澡，可有此事？”
　　水无音首先发难。
　　“啊……”谢诗雨忍不住惊呼一声，很快否认道：“水长老，周逸师弟不是那样的人。”
　　“哦，这么说来，是你们水榭峰的人一起撒的谎？”
　　水无音淡淡地回应了一句。
　　“……”谢诗雨顿时愣住了，不知道该怎么解释。
　　肖乾也适时地开口说道：“我们问的不是周逸为人如何，而是是否有这样的事。
　　谢师侄，事关门风，还请你如实回答。”
　　谢诗雨咬了咬嘴唇，面露难色。
　　她很想替周逸辩解，然而这件事情的见证者不少，不是她说没有就没有。
　　她也不能说确有此事，有损她的清白不说，还会连累师父萧玉凤颜面受损，更重要的是，周逸会因此受到宗门的严惩。
　　看到谢诗雨为难的样子，周逸只觉胸口有些发闷。
　　抬头，宗主和三位长老表情不一，有满脸冷笑的，有阴沉无比的，有看好戏的，还有充满凝重的。
　　神剑宗的高层，看来也没那么和谐！
　　犹豫片刻，他开口说道：“宗主，三位长老，我承认我闯进过谢师姐的房间，但是并没有偷窥谢师姐洗澡。
　　关于这件事，我愿意接受惩罚，但是还请不要为难谢师姐，她是无辜的。”
　　……


第15章 五倍经验卡
　　断崖，这是神剑宗弟子思过的地方。
　　神剑宗给周逸的惩罚就是在断崖思过一个月。
　　这惩罚算不上重，但如果无所事事地待上一个月，很容易疯掉。
　　崖壁上有先辈们留下的字，每一个字都充满了神韵，让人赞叹不已。
　　周逸可没心思思过，来到断崖之后，他靠在崖壁之上，一下子就睡了过去。
　　等到傍晚的时候，有人将他摇醒，睁眼一看，竟是谢诗雨。
　　“周逸师弟，我给你送吃的来了。”
　　谢诗雨微微笑着，将盛放着饭菜的篮子打开。
　　周逸有些受宠若惊，连忙说道：“谢师姐，用不着您那么费心，晚点宗门会有人送吃的过来，怎么也饿不死我。”
　　“我已经知会过他们，以后你的饭菜都由我来负责。”
　　谢诗雨一边将饭菜摆放在崖壁前的石桌上，一边说道。
　　“这怎么好意思。”
　　“怎么？
　　你怕别人说闲话？”
　　“不是，谢师姐，我不是这个意思，我只是觉得……”“行了，我知道你是怎么想的，你也不用解释，安心吃吧。”
　　谢诗雨推着周逸坐下，自己则坐在另一张石椅上，面色温和地看着周逸。
　　周逸狼吞虎咽地吃了几口，忽然想起什么，看了谢诗雨一眼，漫不经心地问道：“谢师姐，为什么你要对我那么好？”
　　“呵呵。”
　　谢诗雨笑了笑，“你觉得我是对你好吗？”
　　周逸顿时愣了一下，似乎谢诗雨对每个人都那么好，不单是对他一个人，人家的好人缘就是这么得来的。
　　这么说来，一切都是错觉？
　　果然，人生三大错觉之一就是：她对我有意思！
　　“周逸师弟，你能不能告诉我，那天你进我房间到底想干嘛？”
　　谢诗雨又问道。
　　周逸眼珠子转了一下，回答道：“谢师姐，我真没偷看你洗澡，当时我甚至不知道那是你的房间。”
　　谢诗雨瞥了周逸一眼，见周逸不想回答，终究没有追问。
　　吃完饭，周逸起身，向谢诗雨道谢一声。
　　谢诗雨微微一笑，没说什么，收拾东西，很快离开。
　　天色渐渐暗淡下来，周逸四处看了看，发现不远处正好有一个洞穴。
　　洞穴并不幽深，只够挡风遮雨，里面有一块平滑的大石头，可以躺在上面休息，估计这还是先辈们留下来的。
　　这里的条件实在简陋，好在周逸也不是特别在意。
　　心念一动，游戏头盔显现出来，周逸抬手便按下启动按钮。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　周逸并没有第一时间进入游戏世界，他的眼前，是一个数据更新的提示框。
　　“数据更新吗？
　　难不成会多出新的东西？”
　　周逸忍不住想到。
　　好不容易更新到100%，周逸还是没能进入游戏世界，眼前又是一个界面框跳了出来。
　　“尊敬的玩家周逸，我们诚挚邀请您对本游戏做意见反馈……
　　提出可行性建议，我们将给您适当的奖励。”
　　界面框的下方是一个留言框，留言框还有一个提交按钮，显然这就是用来做意见反馈的。
　　“这游戏，难不成还有人在背后做维护？”
　　周逸只觉有些惊讶。
　　要说意见，周逸还真有，而且有不少。
　　首先，自动搜寻宝箱这个功能，开启之后就停不下来，除非找到一个宝箱，这简直就是坑爹！
　　如今他会在断崖思过，也是拜这个漏洞所赐。
　　其次，在游戏中，玩家竟然不能自主说话，偏偏要从给出的三个智障对话选项中选一个，不结束对话还无法退出游戏，特么还能再智障一点么？
　　最后，玩家可以打怪，可以战斗，但是连对方的血条和等级都看不到的吗？
　　给个侦察术都不行？
　　要不要那么抠门？
　　没有任何犹豫地，周逸将这三个意见填入留言框，顺手点击提交。
　　“您的意见已收到，请稍后……”又是一个界面框跳了出来。
　　周逸很是无语，没想到又得让他等。
　　好在他现在的时间非常充足，等个几分钟也没什么大不了的。
　　片刻之后，眼前的界面框终于跳转，变成了另外一个界面框：“尊敬的玩家周逸，您的意见已收到，我们将在近期内做出调整，鉴于您提出的建设性意见，我们特奖励您五倍经验卡*1、侦察术*1。”
　　“五倍经验卡？”
　　周逸一时间目瞪口呆，这是要逆天的节奏。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快。”
　　这一回，周逸终于进入游戏世界。
　　朝四周看了看，断崖的崖壁之上竟有好多狰狞的面孔，还时不时地呼啸着。
　　洞穴里面，那块石头的边上，则是一个闪着强烈的金色光芒的宝箱。
　　“啧啧，这里竟然有宝箱，看来我是来对地方了。”
　　“不过断崖的崖壁上，那都是些什么东西？
　　怎么那么恶心？”
　　“之前我还倚在崖壁上睡觉呢，早知道崖壁上有那些东西，打死我我也不那样睡！”
　　周逸对崖壁上的那些面孔是一脸的嫌弃，甚至后退了几步，离崖壁远了些。
　　很快他便想起所谓的“五倍经验卡”，连忙进入背包，查看了起来。
　　“五倍经验卡：使用之后，24小时之内刷怪将获得五倍经验。
　　有效期：3天。
　　是否使用？”
　　24小时之内刷怪将获得五倍经验？
　　周逸一脸的惊喜，这次真的是捡到宝了。
　　虽然只有24小时，但那是五倍经验，也就是说，他刷怪刷一天，收获的是五天的经验。
　　可惜有效期才三天，他必须在这三天之内使用，否则他还真想留到将来更有用的时候再使用。
　　奖励中还有一个侦察术，周逸退出背包，进入属性界面。
　　昵称：周逸等级：8级（灵脉大圆满）职业：剑士生命：600真元：600金币：0技能：五行剑术（3/9）、五行鬼影斩（7/9）、侦察术（1/1）让人郁闷的是，侦察术是有了，然而并没有教人如何使用，也没有相关介绍。
　　“难不成得全神贯注地盯着怪物？”
　　一个念头突然冒了出来。
　　周逸连忙将菜单收起来，聚精会神地盯着崖壁上的某一个地方，很快便是一行信息一闪而过：“岩石怪，LV7，土属性。”
　　岩石怪头上还有一个血条，虽然并没有具体的数值，但相关信息总归是明朗了些。


第16章 冰风斩
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸提起木剑，身形如风，带起一道残影，猛地朝崖壁上的岩石怪看了过去。
　　“砰”的一声后，一个伤害数字立即冒了出来：“-70”。
　　“嗷……”岩石怪惨叫一声，头上的血条顿时就剩下一丝丝。
　　似乎被激怒了，那狰狞的面孔变得更加扭曲，不等周逸再次攻击，一根尖锐的岩刺立即从崖壁上刺了出来。
　　“-20”周逸猝不及防，头顶立即冒出一个伤害数字。
　　“还有这么骚的操作？”
　　周逸连忙后退了几步，心里面暗暗吐槽。
　　岩石怪似乎已经将周逸锁定，哪怕周逸后退了不少距离，依然用愤怒的目光看着周逸。
　　很快，又见岩石怪张嘴一吐，一连数根岩刺被它吐了出来，飞快地袭向周逸。
　　周逸提剑提档，却无法将数量众多的岩刺全部挡下来，眨眼之间，数根岩刺刺在身上，一连数个伤害数字便从头顶冒了出来。
　　“-10”“-10”“-10”……
　　“这丑八怪，挺厉害的嘛！”
　　周逸在心里面暗暗嘀咕了一句，不再留手，迅疾无比地冲上去，一个劈砍，直接将那只岩石怪的血条清空。
　　“杀死一只岩石怪，经验+15。”
　　一个信息框立即跳了出来。
　　一只岩石怪15点经验，如果有五倍经验卡的加成，杀死一只岩石怪不就有75点经验？
　　不知道啥时候才能升到9级也就是通玄初期，如果有这样的速度，升级应该很快吧？
　　崖壁上的岩石怪不少，然而周逸并不准备现在就使用五倍经验卡。
　　五倍经验卡的有效期是三天，时效是24小时，时间有的是，没必要太着急。
　　洞穴里面还有一个闪着强烈金色光芒的宝箱，一看就是好东西，先把那个宝箱开了再说。
　　周逸将那些岩石怪暂放一边，迈步朝洞内走去。
　　“发现宝箱*1，是否开启？”
　　一个界面框跳了出来。
　　“开启！”
　　周逸没有任何犹豫。
　　“获得《冰风斩》*1，已存放至背包。”
　　“《冰风斩》？
　　又是剑谱？”
　　周逸多少有些惊讶。
　　剑谱可是好东西，真正让他惊讶的是，这种犄角旮旯，有宝箱不说，宝箱中还能开出一份剑谱，这狗逼游戏也太不靠谱了点。
　　当然，这样的不靠谱对周逸来说是好事，他不会闲得蛋疼就此事进行意见反馈。
　　进入背包查看了一下，周逸很快就惊呆了。
　　“《冰风斩》：地级剑技，可造成冰、风两属性的撕裂效果，等级达到10级方可学习。”
　　尽管周逸早就知道《冰风斩》不会比《五行鬼影斩》差，却也没想到这会是地级剑技。
　　技能等级，天地玄黄，估计是这么划分的。
　　黄级为末，天级为最高。
　　玄级跟地级，看起来只差一个等级，但是威力绝不止是翻一番那么简单。
　　想想也是，等级需要达到10级也就是通玄中期才能学习，威力又怎么会一般？
　　“这次来断崖还真是来对了，五倍经验卡，冰风斩，一个月后，即使面对萧依，恐怕我也有一战之力吧？”
　　周逸忍不住想到。
　　既然《冰风斩》需要10级才能学习，当前最重要的事情就是将等级提升到10级。
　　周逸甚至不准备睡觉，提着木剑出了洞穴，朝崖壁上的岩石怪疯狂砍了起来。
　　废话不多说，决战到天明！
　　……
　　月上中天，周逸真元耗尽，干脆退出游戏，到石椅上休息。
　　没有五倍经验卡的加成，想要升级似乎没那么快！
　　好在这些岩石怪的等级比贪食兔高，杀死岩石怪获得的经验比贪食兔更多，不出意外，三天之内他就能提升到通玄初期。
　　“你刚刚在干嘛？”
　　一道声音突然响了起来。
　　周逸顿时一惊，猛地站起来，回头一看，就见月色中一道曼妙的身影——萧依！
　　“我去！
　　她怎么会在这里！”
　　周逸目瞪口呆。
　　萧依上前几步，来到崖壁前，但见崖壁上道道划痕，扭头看向周逸的目光变得有些古怪。
　　周逸只觉浑身上下一阵难受，忙问道：“萧师姐，你怎么会在这里？”
　　“你不想看到我？”
　　萧依反问道。
　　“呃……”周逸一时语塞。
　　讲真，他确实不想看到萧依，谁知道萧依是不是又要给他来个地狱式训练？
　　对于神剑宗的许多弟子来说，能被萧依训练，那是一桩美事，是能够吹嘘好一段时间的谈资。
　　然而周逸真的无福消受，换句话说，他是怕了萧依！
　　不过这种话只能心里面想想，怎么都不能说出口，否则他真的就别想混了。
　　萧依转过身，盯着周逸看了一会儿，五指张开，银白色光芒一闪而过，细长宝剑就出现在她的手中。
　　“出手吧。”
　　萧依很是干脆地说道。
　　“……”周逸惊呆了，连忙问道：“萧师姐，你大晚上跑来断崖，就是为了欺负我？”
　　“只要你能战胜我，以后我再也不出现在你面前。”
　　萧依抬手，剑指周逸。
　　“我选择狗带！”
　　周逸很是郁闷。
　　心念一转，他面露难色，开口说道：“萧师姐，我真元刚刚用完了，就算要跟你比试，那也得等我恢复真元，你说是吧？”
　　“可以，但是下次想要战斗，直接来找我就好，没必要在崖壁上乱划乱刻。”
　　萧依难得地做了一回让步。
　　周逸暗暗松了口气，心里面却有些哭笑不得。
　　乱划乱刻？
　　萧依大概以为他刚刚在怼天怼地怼空气，估计把他当成了中二病患者？
　　然而他真的是中二病？
　　非也！
　　他只是一个活在玄幻世界与游戏世界之间的男人！
　　“萧师姐，站着挺累的，您快请坐。”
　　周逸不敢怠慢。
　　萧依并没有客气，找了张石椅坐下，宝剑在空中翻转了一圈，最后被放置在石桌之上。
　　周逸暗暗心惊，在面对萧依的时候，总有一种被迫害妄想症。
　　他甚至不敢将全部心神用来恢复真元，表面装出一副在恢复真元的样子，心里面想的却是如何将萧依糊弄走。
　　灵机一动，他开口说道：“萧师姐，你是不是喜欢我？”
　　萧依抬头看了周逸一眼，目光清冷如故，却点了点头，“没错。”
　　“哈？”
　　周逸顿时被吓得不轻。
　　这种时候不是应该极力否认吗？
　　萧师姐啊萧师姐，你能不能不要这么不按套路出牌？


第17章 被支配的恐惧
　　“我在你身上看到了我过去的影子，所以挺喜欢你的，有问题？”
　　萧依秀眉微蹙，一脸的疑惑。
　　“呃……”原来是这样的喜欢，周逸顿时松了口气。
　　这种喜欢，只能算是欣赏，不能算是真正的喜欢。
　　不过对方说得那么坦荡，以至于他都不好意思将话题往他想要的方向上面引导，只得作罢。
　　“萧师姐，你哪只眼睛看到我身上有你过去的影子了？”
　　周逸只好顺着话题问道。
　　“很努力，很偏执。”
　　萧依言简意赅地回答道。
　　努力……
　　偏执……
　　周逸嘴角狠狠抽搐了一下，莫非萧依看到他大晚上练剑，就觉得他很努力，听到他说还差得远，就觉得他很偏执？
　　“萧师姐，你怕是不知道我以前好吃懒做、不思进取的样子。”
　　周逸自爆了一回。
　　“哦。”
　　萧依的反应却很平淡。
　　“所以呢？”
　　周逸抬眼看着萧依。
　　“嗯？”
　　萧依不解其意。
　　“现在你知道了，还会喜欢……
　　呸，还会欣赏我吗？”
　　“我只是欣赏你努力、偏执的一面，不是欣赏你这个人。”
　　“……”周逸顿时有些语塞。
　　现在他算是弄明白了，萧依之所以盯上他，之所以时不时地想要锤炼他，之所以在宗门的剑术测试上替他说话，就是因为欣赏他，欣赏他努力、偏执的一面。
　　关键是，他的努力，他的偏执，都是被逼出来的，对于真正的他来说，所谓的“努力”、“偏执”，实际上就是一个笑话。
　　他想摆脱这两个标签，好让萧依放过他，奈何萧依心里已经认定，他再怎么挣扎，还是无法摆脱。
　　换成别的人，恐怕会想方设法将自己好的一面摆在萧依面前，也就周逸，不但不显摆，反而自曝其丑，想想都有些滑稽。
　　闲聊了一阵，萧依伸出白皙无暇的玉手，抓在剑柄之上，整个人缓缓站了起来。
　　“动手吧。”
　　她淡淡地说道。
　　“哈？
　　萧师姐，这才一小会儿的功夫，我的真元怎么可能恢复得那么快？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　萧依不管不顾，抬手，一掌便要朝周逸拍过去。
　　“妈耶！
　　萧师姐，不带您这样的啊！”
　　周逸吓得魂飞魄散，一个翻身，直接滚了出去。
　　萧依丝毫不留情面，提剑便朝周逸追了出去。
　　“等等，萧师姐，咱们的剑得换一下，不然不公平！”
　　周逸狼狈地站了起来，急忙提议道。
　　“好。”
　　萧依点头。
　　巨大的实力差距摆在那里，即使两把剑对换了一下，周逸依然不是萧依的对手。
　　于是一整个晚上，他都被萧依虐得要死要活的。
　　天快亮的时候，萧依终于肯放过周逸，收起剑，说道：“我要回去了，这几天有点事情，估计不会来找你，你自己好好练习。”
　　“啊？”
　　周逸只觉天大的惊喜砸在自己头上，差点忍不住笑出声。
　　妈卖批！
　　终于可以从被萧依支配的恐惧中走出来了，不容易啊！
　　对于周逸的心思，萧依一点都不了解，她只是冷冰冰地瞥了周逸一眼，轻移莲步，缓缓离去。
　　等到萧依的身影消失不见，周逸才松了口气，一屁股坐在地上，无尽的倦意顿时涌上心头。
　　啥也不想考虑，先睡一觉再说！
　　……
　　“周逸师弟，周逸师弟，醒醒！
　　快醒醒！”
　　周逸从睡梦中被惊醒，睁眼一看，竟是谢诗雨。
　　好吧，谢诗雨准是又送饭来了，可惜周逸实在是累，现在就只想好好睡一觉。
　　“谢师姐，你真的不用亲自给我送饭。”
　　周逸很是困扰。
　　如果是其他人送来的，周逸一定会让人随便找地方放一下，自己倒头继续睡觉。
　　而谢诗雨送来的饭菜，他不当面吃下去都不行，自己会觉得过意不去，谢诗雨也不会允许。
　　“最近没什么要紧事，给你送个饭而已，问题不大。”
　　谢诗雨微笑着摇了摇头。
　　周逸无奈地叹息一声，让谢诗雨稍作等待，自己到附近，找到一汪泉水，稍稍洗漱了一番，这才返回。
　　“谢师弟，你怎么看起来很累的样子？
　　昨晚又一个晚上都在练剑？”
　　谢诗雨很是疑惑地询问道。
　　“这个……”周逸实在不想再让别人误会自己是个努力的人，偏偏昨晚确实是在练剑，他也不好否认。
　　谢诗雨倒是看得透彻，微微摇头，很是关切地说道：“周师弟，勤于练剑，那是好事，可是也没必要没日没夜地练习，搞垮了身体，反而得不偿失。”
　　“谢师姐，我知道的，我没你想的那么努力。”
　　周逸点了点头。
　　谢诗雨的早饭准备得很是丰盛，甚至比周逸平常在水榭峰吃的还要好，对此，周逸也只能怀疑，是不是亲传弟子的待遇跟普通弟子有所不同。
　　吃着饭，忽听谢诗雨问道：“周逸师弟，你跟萧依师妹……”“谢师姐，你想说什么？”
　　周逸神色如常。
　　“你跟萧依师妹是什么关系，那时候她为什么要帮你说话？”
　　谢诗雨说完，抬头看了周逸一眼，见周逸脸色有些难看，连忙补充道：“我只是随便问问，要是不方便，你可以不回答。”
　　周逸脸色难看，并不是因为谢诗雨的这个问题让他反感，而是想到了被萧依支配的恐惧。
　　想了想，他回答道：“我跟萧师姐认识也没几天，她说她很欣赏我，没有特别的关系，就是这么一回事。”
　　“原来如此。”
　　谢诗雨目光闪烁了一下，又道：“萧依师妹家里出了点事情，今天正要下山，我还想着你是不是去送她一下。”
　　“家里出了事情？”
　　周逸倒是不曾听说。
　　难怪萧依说这几天不会来找他，感情是要离开神剑宗。
　　话又说回来，萧依离开神剑宗之前还不忘来锤炼他一番，让他不知道该庆幸还是无奈。
　　“谢师姐，我和萧师姐的关系没你想象的那么好，况且我现在被罚在断崖思过，一个月未满，怎能轻易离开？”
　　周逸微微摇头。
　　“这倒也是。”
　　谢诗雨轻轻颔首，接着又叹息一声，“萧依师妹其实也是挺可怜的……”“嗯？”
　　周逸皱了皱眉，不明白谢诗雨为何要这么说。
　　谢诗雨却适时地住口，微微一笑，让周逸不要多问。


第18章 中二病
　　没有了萧依的搅局，周逸在断崖思过的日子要顺利得多。
　　当然，自始至终他都没有思过，他的全部心思都用来刷怪。
　　游戏是单机游戏，目前也只能开宝箱和刷怪。
　　断崖附近就只有一个宝箱，已经被开启，所以能做的就只剩下刷怪。
　　周逸能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　全力刷怪的状态下，到第三天，周逸五行鬼影斩的熟练度就提升到了8/9，只差一个熟练度就能到满级，修为则提升到了通玄初期，也就是9级。
　　崖壁上的岩石怪还有不少，而五倍经验卡的时限即将过去，这样的好东西，周逸可不想浪费，因此也是时候使用五倍经验卡了。
　　“五倍经验卡：使用之后，24小时之内刷怪将获得五倍经验。
　　有效期：1天。
　　是否使用？”
　　周逸深吸一口气，点击使用，接着就见身上一道金光闪过。
　　“已使用五倍经验卡，刷怪将获得五倍经验。”
　　一个提示框跳了出来，接着就见右前方，一个小小的虚拟时钟显现出来：“23:59:59”，眨眼又变成：“23:59:58”。
　　虚拟时钟显示的是五倍经验卡的时限无疑，想要最大限度地赚取到经验，周逸就必须好好把握这二十几个小时。
　　没有任何犹豫，周逸提剑便朝其中一只岩石怪冲了上去。
　　“五行鬼影斩！”
　　“砰！”
　　“-90”在周逸的修为提升到通玄初期之后，他的五行鬼影斩对岩石怪造成的伤害从70点提升到了90点，只是一击就能让一只岩石怪毙命。
　　“杀死一只岩石怪，经验+75。”
　　一个信息框立即跳了出来。
　　“一记五行鬼影斩就能有75点经验，五倍经验卡的效果果然非常强大。”
　　周逸暗暗赞叹。
　　很快，他便提剑朝另一只岩石怪砍了过去。
　　岩石怪当然也会主动攻击，不过对周逸来说，那都是小事，反正再怎么样也只是一点点伤害，甚至好几次他都能完美地避开伤害。
　　可惜，无论是五行剑术还是五行鬼影斩，都属于单体攻击技能，周逸到现在都还没学会群攻技能，甚至他有些怀疑这个游戏是否会出现群攻技能。
　　现实世界应该会有大范围伤敌剑技吧？
　　这么说来，游戏世界也有？
　　……
　　夕阳西下，周逸依旧在挥剑疯砍。
　　林间小道，一道身影款款而来，正是每天帮周逸送饭的谢诗雨。
　　“周逸师弟，该吃饭了。”
　　谢诗雨自顾自地来到石桌旁，将饭菜摆放出来，随口喊了一句。
　　如果是在周逸刚得到游戏头盔的时候，谢诗雨叫周逸吃饭，周逸面前指不定要跳出三个智障无比的对话选项。
　　而现在，在周逸的提议之下，游戏的这个漏洞已经修复。
　　如今周逸不但不需要从三个对话选项中选一个，甚至可以随心所欲地说话。
　　不过这种时候周逸哪儿还有时间吃饭？
　　他依旧挥舞着木剑，疯狂刷怪，只是在杀死一只岩石怪的空档，才回头说了一句：“谢师姐，饭菜你先放着吧，等我有空了再吃。”
　　“现在没空？”
　　谢诗雨很是疑惑。
　　“嗯啊，是没空，很抱歉，我现在也没工夫跟你闲聊。”
　　周逸点了点头，提剑又朝另一只岩石怪冲过去。
　　“五行鬼影斩！”
　　“砰！”
　　“-90”“杀死一只岩石怪，经验+75。”
　　通玄初期提升到通玄中期需要的经验不少，周逸已经杀了二十几只岩石怪，依然没能升级。
　　不过应该也快了，目前他才9级，怎么也不可能要三四千点经验值才能升级，否则就太不科学了。
　　这边，周逸刷怪刷得火热。
　　另一边，谢诗雨却是一脸的莫名其妙。
　　她看到了什么？
　　周逸挥舞着木剑，在崖壁之上猛砍，一连施展了好几次五行鬼影斩，就好像崖壁上有什么怪物似的，冲锋的时候，嘴里时不时地还会喊上几句。
　　这是在练习五行鬼影斩？
　　不对！
　　五行鬼影斩并不是这么练习的！
　　崖壁上真的有什么怪物？
　　不应该啊！
　　真有怪物的话，她不可能看不到。
　　关键是，周逸还说自己没空！
　　周逸师弟到底在干嘛？
　　这是中二病的节奏？
　　“中二病”这个词汇，她还是从某本古书上看来的，以前一直都不怎么理解，现在看周逸这个样子，她一下子明白了，甚至觉得用“中二病”来形容还真贴切。
　　见周逸无比认真，如魔怔一般，她微微一笑，没有打扰，而是坐在椅子上，静静地看着。
　　周逸也确实是认真，五倍经验卡，值得他认真对待，渐渐地，他甚至忘记了谢诗雨的存在。
　　等到真元见底，不得不停下来休息，他才长出一口气，收起木剑，退出游戏。
　　夜色已经笼罩着整片大地，周逸扭头一看，立即愣住了。
　　“谢师姐，你怎么还没走？”
　　他有些哭笑不得地走过去。
　　“你不吃饭，我怎么走？”
　　谢诗雨微微一笑，轻轻摇头。
　　“你可以先回去啊，碗筷明天再来收拾也不迟。”
　　周逸思索着回答道。
　　谢诗雨抿了抿嘴，将饭菜递到周逸面前，温声细语地说道：“饭菜都凉了，早知道我应该给你带点冷盘。”
　　“谢师姐，你对我那么好，小心我会胡思乱想哦。”
　　周逸吃饭的同时，还不忘开了句玩笑。
　　谢诗雨却没当一回事，转移话题道：“周逸师弟，你平常练剑都是这么练的？”
　　“嗯。”
　　周逸点头。
　　“那你是以什么作为陪练的对象？
　　假想出来的一个敌人？”
　　谢诗雨饶有兴致地问道。
　　“……”周逸顿时不知道该怎么回答。
　　游戏世界的宝箱、药物和怪物，身处现实世界的人都看不到，所以谢诗雨就以为他是在和假想出来的敌人在战斗？
　　“妈了个鸡！
　　我准是又被当成了中二病患者！”
　　周逸心中明了，多少有些无奈。
　　犹豫片刻，他还是承认下来，点头说道：“我假想出来的敌人，挺强的。”
　　“不错嘛，周逸师弟还是挺有本事的，好好加油，师姐依旧看好你哦。”
　　谢诗雨嘻嘻一笑，还拍了拍周逸的肩膀以示鼓励。
　　好好加油？
　　加油中二吗？
　　周逸一翻白眼，差点喷出一口老血。


第19章 岩石巨人
　　晚上。
　　谢诗雨离开之后，周逸提剑继续刷怪。
　　五倍经验卡的效果一共才二十四小时，一刻都不能浪费，甚至在这种时候睡觉都是可耻的。
　　“唰……”一道光环闪过，周逸的等级终于提升到10级，也就是通玄中期。
　　到了10级，就可以学习冰风斩，不过周逸并不着急。
　　这些岩石怪的等级并不高，血条也就那么一点，光靠一击五行鬼影斩，他就可以对付一只岩石怪，还没必要使用冰风斩。
　　当然，这并不是他没有马上学习冰风斩的原因。
　　冰风斩是地级剑技，冰风斩的施展，消耗的真元力量肯定更多。
　　周逸现在的真元必须合理利用，这样才能将五倍经验卡的效果最大化。
　　一旦学会了冰风斩，他很难保证自己不会先过瘾一把。
　　话说回来，以往周逸玩的单机游戏，第一次进入的时候会有新手大礼包，每提升5级或10级一般也会发放一个礼包。
　　这游戏却没有所谓的礼包一说，怕是玩了一个假的单机游戏！
　　还有一点非常值得吐槽，一般的单机游戏，每升一级，生命值和真元值都会自动回满，这游戏却不存在这样的操作，还必须自己恢复，实在让人无语。
　　周逸有时甚至会想，要不要就这两点来个意见反馈。
　　昵称：周逸等级：10级（通玄中期）职业：剑士生命：1000真元：1000金币：0技能：五行剑术（3/9）、五行鬼影斩（8/9）、侦察术（1/1）周逸如今的属性还算是不错的，当然，生命和真元那一栏写的1000点实际上是总数值。
　　状态跟属性不一样，就周逸现在的状态，生命值和真元值肯定都不满1000点。
　　属性列表中看不出当前的状态，只能靠自己感觉，这是游戏的另一个缺陷。
　　好吧，这游戏不知道是谁设计出来的，缺陷非常多，要不是考虑到可以用来修炼和获取好东西，纯以游戏角度来论，这游戏体验效果极差！
　　若是放在地球，这样的垃圾游戏周逸是绝对不会去碰的。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸退出属性界面，提剑又朝一只岩石怪杀了过去。
　　“砰！”
　　“-90”升到10级之后，周逸五行鬼影斩的威力应该会有所提升，然而对岩石怪造成的伤害还是90点，估摸着岩石怪本身的生命值就只有90点。
　　“杀死一只岩石怪，经验+75。”
　　周逸已经可以做到无视这些增加经验的提示消息，闪身提剑朝下一只岩石怪劈过去。
　　忽然，大地震动了一下。
　　面前，崖壁上剩余的那些岩石怪都怪叫了起来。
　　周逸心中一惊，连忙后退了几步，接着就见眼前一片土黄色的光芒遮住了整片崖壁。
　　“什么情况？
　　难不成是触发了某个副本？”
　　周逸一脸懵逼。
　　这是在游戏世界才会发生的场景，游戏世界虽然是建立在周逸所在的这个玄幻世界的基础上的，但终究不是玄幻世界，否则黑夜中就这样的场景，怕是要把神剑宗所有的人都吸引过来。
　　周逸并不知道接下来会发生什么，不过在他看来，八成是触发了某个副本，因此他心里面没有多少惊慌，反而有些激动。
　　能进副本，那是好事，说不定还能刷出一些好东西。
　　“嗷……”一声凄厉的叫声忽然响了起来。
　　周逸顿时愣了一下，等到崖壁上的土黄色光芒散去，就听“咔咔”一声，紧接着，一道巨大的黑影从崖壁上冲了出来。
　　黑影一拳朝周逸砸了过来，周逸猝不及防，一下子就被轰飞。
　　“-200”一个伤害数字当即从周逸头顶冒了出来。
　　“咳咳……”周逸重伤，以手拄剑，看着面前的那道黑影，满是不可置信。
　　“岩石巨人，LV10，土属性。”
　　岩石巨人？
　　这是野生boss？
　　朝岩石巨人的血条看去，周逸顿时吓了一跳。
　　虽然没有显示具体的数值，但是这岩石巨人的血条比普通岩石怪的五倍还要长，也就是说，至少也是500点以上。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸不等岩石巨人再次进攻，身形飞掠而起，化作一道残影，猛地朝岩石巨人砍了过去。
　　“砰！”
　　“-20”岩石巨人头顶冒出一个伤害数字，血条却只掉了一点点。
　　“妈卖批！
　　它打我一下造成200点伤害，我砍它一下才20点伤害，还怎么打？”
　　周逸嘴角一抽，只觉有些绝望。
　　别说现在周逸的生命值没有1000点，就算真的有1000点，那也只够岩石巨人攻击五下。
　　反之，周逸想要杀死岩石巨人，至少也得二十几下。
　　这是妥妥的送死的节奏！
　　没有任何犹豫，周逸唤出游戏菜单，点击“退出游戏”。
　　boss虽好，可不要贪恋！
　　真把自己的小命丢了，那才叫得不偿失。
　　“正在挑战boss，无法退出游戏。”
　　一个提示框顿时跳了出来。
　　“……”周逸嘴角一抽，差点喷出一口老血。
　　正在挑战boss？
　　哪只眼睛看到我正在挑战boss了？
　　不是boss挑战我吗？
　　我还年轻！
　　我还不想死啊！
　　“吼……”岩石巨人可不管周逸心里面是怎么想的，突然受到攻击，让他愤怒地吼了一声，转身便是一拳朝周逸砸了过去。
　　“砰！”
　　周逸再一次被轰飞。
　　“-200”毫无疑问，这两下已经去了周逸的半条命。
　　这下子，周逸再也不敢分心，即使再怎么不愿意，也得硬着头皮迎战岩石巨人。
　　“五行鬼影斩！”
　　“砰！”
　　“-20”“再来！”
　　“砰！”
　　“-20”在速度方面，周逸还是有些优势的，施展了三次五行鬼影斩，才硬挨了岩石巨人的一击。
　　80点伤害，成功打掉岩石巨人一小段的血条。
　　奈何周逸硬挨了岩石巨人三人，已经可以说是奄奄一息，若是一不小心再挨一下，那铁定是要挂掉的。
　　周逸不算游戏高手，不清楚传说中的走位是怎样的，不过面对这么凶残的boss，就算知道怎么走位，只怕也不容易战胜吧？
　　这游戏，没说挂掉之后可以回城，周逸也不敢拿自己的小命来赌。
　　他不得不进入背包，使用之前在游戏商城购买的金疮药。
　　金疮药的效果比血气丹要好得多，周逸使用之后，就感觉自己满血复活了似的。
　　不过要怎样对付岩石巨人，他还是一点想法都没有。


第20章 惨胜
　　血气丹还有一瓶，之前萧依赔偿的，周逸到现在都还没有使用。
　　此外背包里面就剩下一枚复元丹，一份迷幻香以及一本《冰风斩》。
　　“《冰风斩》：地级剑技，可造成冰、风两属性的撕裂效果，是否学习？”
　　之前还担心学习冰风斩会造成真元上的不必要的消耗，到了现在，周逸不想学习都不行。
　　对付岩石巨人那样的boss，恐怕也只有冰风斩才有点效果。
　　点击学习之后，剑谱立即化作一道光芒，飞射进周逸的眉心。
　　与此同时，周逸的脑海之中就多出了一些关于冰风斩的信息，包括如何施展冰风斩。
　　“冰风斩！”
　　周逸没有任何犹豫，对准岩石巨人劈了过去。
　　罡风呼啸，水汽凝结成冰，四周的温度顿时降低了不少。
　　周逸一剑劈在岩石巨人身上，就听“呛啷”一声，岩石巨人的胸口顿时多出一道深深的划痕，划痕处还有一丝冰霜肆虐的痕迹。
　　“-100”一个伤害数字从岩石巨人头顶冒了出来。
　　“卧槽！
　　好高的伤害数值！”
　　周逸自己都吓了一跳，怎么也没想到冰风斩的撕裂效果这么强大。
　　“吼……”岩石巨人怒吼一声，抬起那坚硬无比的岩石手臂，一拳朝周逸轰了过去。
　　周逸侧身闪过，却不想岩石巨人张嘴，数根岩刺从嘴里吐了出来。
　　“唰唰唰……”周逸猝不及防，一连被两根岩刺刺中。
　　“-150”“-150”两个伤害数字接连从周逸头顶冒了出来。
　　周逸向后一个空翻，拉开一定的距离，想要继续施展冰风斩，却发现体内的真元力量已经见底。
　　不等岩石巨人冲过来，周逸点击背包，迅速地使用了复元丹。
　　丹药化作一股暖流汇入丹田之中，原本已经见底的真元力量瞬间回满。
　　“冰风斩的消耗太大，估计我现在也就能勉强使用三次，也就是三百点伤害。”
　　“岩石巨人的生命值估计有五百多点，这么看的话，就算施展三次冰风斩，还是没办法将它干掉。”
　　“这施展三次冰风斩的功夫，还得尽量避开岩石巨人的攻击，否认说不定我还会先一步挂掉。”
　　“啧啧，看来得动用一点别的手段了。”
　　“不知道迷幻香对岩石巨人有没有效果，如果有效果，要宰杀这个boss应该会容易得多。”
　　周逸心思急转，朝着面前威风凛凛的岩石巨人瞥了一眼，咬了咬牙，点击迷幻香。
　　迷幻香！
　　使用对象：岩石巨人！
　　一阵诡异的香气顿时蔓延开来，如同一张无形的大网，将岩石巨人封锁在内。
　　岩石巨人原先还癫狂不已，中了迷幻香之后，顿时安静下来，头上还出现一个紫色光环。
　　中毒是绿色光环，中迷幻香是紫色光环，倒是有些不同。
　　“冰风斩！”
　　周逸提着木剑冲了上去，冰风咧咧，朝岩石巨人猛地劈了过去。
　　“-100”紫色光环上，一个伤害数字冒了出来。
　　迷幻香的效果还在，即使硬挨了一击，岩石巨人依然沉浸在幻象之中，没能清醒过来。
　　“趁你病，要你命！”
　　周逸提着木剑，又是一记冰风斩朝岩石巨人劈过去。
　　“-158”这次岩石巨人头顶冒出的是一个比一般情况大好几倍的红色伤害数字。
　　“暴击？”
　　周逸顿时欣喜不已。
　　这一击下去，岩石巨人的血条就只剩下五分之一。
　　不出意外，只要再来一记冰风斩，岩石巨人就会挂掉。
　　还没等他高兴多久，就听“吼”的一声，岩石巨人头上的紫色光环消失了，刚才还安安静静的岩石巨人，又陷入了癫狂的状态。
　　感应到周逸的所在，岩石巨人转过笨拙的身躯，两眼冒着幽绿色的光环，两只硕大的岩石手臂高举过肩，猛地朝周逸所在的方向砸了过去。
　　“尼玛！
　　这迷幻香的效果怎么那么差劲？”
　　周逸暗暗吐槽。
　　他也不想想，岩石巨人是什么样的存在？
　　对这样的boss使用迷幻香，能有几秒钟的效果已经非常不错了。
　　不是迷幻香不给力，而是岩石巨人能免疫！
　　不等岩石巨人双臂砸过来，周逸一个跳跃，瞬间躲远了些。
　　岩石巨人没能成功命中目标，却余势不减地砸在地面之上，地面顿时裂了开来，震波袭向周逸，让周逸身体不稳，差点跌坐在地。
　　“唰唰唰……”数根岩刺飞射向周逸。
　　周逸闪躲不及，只能挥剑抵挡，虽然成功将大多数岩刺挡下来，却还是中了两三根。
　　“-150”“-150”“-150”只是一眨眼的功夫，周逸距离挂掉就只剩最后一击。
　　他心中一惊，连忙进入背包，将背包里面仅剩的一枚血气丹吞下去。
　　“+50”“+50”“+50”……
　　周逸还是第一次在游戏状态之下使用血气丹，这东西的效果跟他想象的有些不一样。
　　好在就恢复气血方面的效果问题不大，只是瞬息的功夫，他就已经恢复了几百点生命值。
　　不过几百点生命值已经到头，一枚血气丹，就算效果再强大，也不可能在短时间内就让他回满气血，想来也只能等退出游戏之后再慢慢恢复。
　　凭借周逸现如今的生命值，硬挨下岩石巨人的一击应该不是什么问题，反观岩石巨人，只要在吃上一记冰风斩，立刻就会挂掉。
　　该怎么选择，想都不用想！
　　趁着岩石巨人还没酝酿好下一击，周逸提着木剑，闪身冲了过去。
　　“吼……”岩石巨人张嘴，数根岩刺朝周逸所在的方向吐过去。
　　周逸不闪不避，任由那些岩刺落在自己身上，身体借由前冲之势飞扑向岩石巨人，一记冰风斩猛地劈了过去。
　　“砰！”
　　木剑在岩石巨人身上撕开一道巨大的口子，岩石巨人的头顶，一个红色的伤害数字冒了出来：“-132”。
　　周逸落在地上，以手拄剑，气喘吁吁。
　　身后，一声凄厉的惨叫，岩石巨人那高大的身体轰然倒塌。
　　“总算是结束了！”
　　周逸长出一口气。
　　“杀死一只岩石巨人，经验+2500。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸的修为直接提升到11级，即通玄后期。
　　转过身，岩石巨人的尸体已经消失不见，地上倒是有几样东西，似乎是从岩石巨人身上掉落的。


第21章 走火入魔？
　　“天玄剑：上品灵器，本为神剑宗某位长老法宝，后遗失在断崖，为岩石巨人所得。”
　　“神剑冢副本残卷：集齐四张副本残卷，可开启神剑冢副本。”
　　“土灵戒：下品灵器，佩戴之后，暴击率+1%。”
　　岩石巨人掉落的物品不少，除了这三样之外，还有58枚金币。
　　“上品灵器天玄剑？”
　　周逸对法宝的概念不是很清楚，不过既然有上品下品之分，想来不是最差的品阶，也不知道这把天玄剑跟萧依的剑比起来如何。
　　话又说回来，他在现实中得到的东西，可以拿到游戏中来使用，那么在游戏中得到的东西呢？
　　该不会天玄剑就只能在游戏中使用吧？
　　天玄剑原本是哪位长老的东西不得而知，但肯定是现实世界的东西，既然如此，岩石巨人是怎么得到天玄剑的？
　　游戏世界跟现实所在的玄幻世界，物品转换的规则到底是怎样的？
　　周逸很是疑惑。
　　至于神剑冢副本残卷，周逸没怎么放在心上，虽然他对神剑冢副本充满了好奇，但残卷就是残卷，在得到完整的神剑冢副本卷轴之前，没什么好激动的。
　　土灵戒的效果倒是让他有些意外，别看只增加了1%的暴击率，有了这1%的暴击率，理论上他只要攻击一百下就能有一下暴击效果。
　　手中的木剑已经有了裂痕，如果有耐久度的具体数值，怕是已经只剩十几点。
　　虽然每次挥剑的时候，真正作用在岩石巨人身上的都是周逸的真元力量，不是木剑直接接触，但岩石巨人毕竟是岩石巨人。
　　木剑出现裂痕，这是完全可以预料到的。
　　想了想，周逸便将木剑放在地上，将天玄剑和土灵戒装备了起来。
　　土灵戒冰冰凉凉的，触感很好，至于效果是不是真的那么强大，周逸也不清楚。
　　天玄剑的触感更好，给周逸一种灵性十足的感觉，就周逸看来，这把剑怕是不会输给萧依手中的那把剑。
　　岩石巨人一死，崖壁上的所有岩石怪也都消失不见，这倒是个天大的遗憾。
　　至于附近的怪物，周逸并没有发现，想来接下来要刷怪也只能回水榭峰后山。
　　断崖附近并没有人看守，周逸要离开断崖也不是做不到，然而一旦让人发现，得不偿失。
　　因此，就算得到了天玄剑，得到了土灵戒，他也没地方试验。
　　现在最要紧的倒不是试验天玄剑的威力，而是赶紧回复伤势和真元力量。
　　击杀岩石巨人，付出的代价太大，差点挂掉不说，体内的真元力量也消耗一空，原先背包里面的物品更是消耗得一干二净。
　　好在岩石巨人最终还是死了，若是在撑上一小会儿，死得怕是周逸。
　　杀死岩石巨人得到58枚金币，倒是可以用来购买金疮药和复元丹，不过没必要。
　　接下来就算想刷怪也没得刷，有大把的时间让他慢慢恢复。
　　那58枚金币，可以留着将来真正有需要的时候再用。
　　“开个宝箱都有100枚金币，击杀岩石巨人这样的boss，竟然才掉落58枚金币，这游戏也是够了。”
　　周逸暗暗吐槽。
　　要不是有天玄剑和土灵戒那样的奖励，周逸说不定会跑去意见反馈栏留言。
　　退出游戏后，周逸整个人都瘫坐在地上。
　　玩游戏的时候还没什么感觉，只是隐约觉得气血不足，生命值非常低，真元已经见底。
　　如今退出游戏，他浑身上下疼痛不已，整个人都像是要散架了似的。
　　这么重的伤势，没有十天半个月怕是恢复不了。
　　原本还装备着天玄剑和土灵戒，退出游戏之后，这两样东西全部消失不见，这让周逸多少有些失望。
　　不过没什么，如果真的有人想挑战他，他可以立刻进入游戏状态，这两样装备依然可以派上用场。
　　……
　　大清早的时候，周逸听到有人在叫唤自己的名字。
　　不用想也知道是谢诗雨，八成又是谢诗雨给他送饭来了。
　　“周逸师弟，你的脸色怎么那么难看？”
　　谢诗雨看着周逸那苍白的面容，很是关切地询问道。
　　“没什么，过几天就会好，谢师姐不用担心。”
　　周逸微微摇头。
　　“你受伤了？”
　　谢诗雨脸色突然变得有些古怪。
　　“……”周逸突然不知道该怎么回答。
　　就他现在的状态，说没受伤，谁会相信？
　　谢诗雨向来心细，不可能看不出他受了重伤。
　　关键是，整个断崖就只有他一个人在思过，这么想的话，他是怎么受伤的？
　　被幻想出来的那个强大的敌人打伤的？
　　这中二得也过头了吧？
　　想想都有些滑稽。
　　“练功走火入魔？”
　　谢诗雨倒是自己给出了个解释。
　　“嗯嗯。”
　　周逸连忙点头。
　　“你呀，怎么那么不小心？”
　　谢诗雨轻叹一声，“以后修炼上有什么不明白的就来问我，千万不要一个人瞎琢磨，虽然我也不是什么都懂，但我还可以去请教师父，总比你这种摸着石头过河的强得多。”
　　闻言，周逸不禁有些感动，看着谢诗雨，一时之间竟有些恍惚。
　　接下来的十几天，周逸都没有进入游戏世界，一门心思都花在疗伤和恢复真元上面。
　　等到伤势恢复，周逸才重新启动游戏头盔。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“尊敬的玩家周逸，我们诚挚邀请您对本游戏做意见反馈……
　　提出可行性建议，我们将给您适当的奖励。”
　　这游戏非常坑爹，不过看得出来确实是诚意之作，否则也不会动不动就邀请周逸做意见反馈。
　　游戏头盔的来历以及游戏设计者的背景，周逸目前并不想去考虑，既然能帮助他升级，那他就没理由不希望这游戏越做越好。
　　就周逸目前的体验来说，没做好的地方还有一些。
　　首先便是人物的状态，玩家能看到自己的属性，却看不到自己的状态，说不定什么时候自己挂了都不知道。
　　其次，很多游戏都会有一个地图，而这个游戏，哪怕是需要自己探索的地图都没有，这一点不太好。
　　最后，游戏世界和现实世界之间的物品到底怎么转换？
　　就不能给一个详细的说法？
　　之前他对赵铎使用五毒散和解毒丸，除他以外的人都看不到，那么将来他使用天玄剑和现实世界的人战斗会怎样？
　　想想都有些滑稽。
　　其他方面的问题当然也有，不过目光得放长远一些，周逸可没准备一次性反馈太多。


第22章 一月将满
　　离火峰，神剑宗丹药堂之所在。
　　演武场上。
　　赵铎放荡不羁地坐在地上，眯着眼睛，留意着离火峰的弟子们练剑的情况。
　　边上围着不少人，都是离火峰的弟子，因为和赵铎关系不错而得以偷闲。
　　“赵师兄，一个月将满，对水榭峰那小子的惩罚似乎快要结束了。”
　　其中一人忽然说道。
　　“我知道。”
　　赵铎连看都没有多看一眼，轻轻颔首，眼中寒芒一闪而过。
　　“赵师兄，等他出来，要不要我找几个人把他干掉？”
　　另一人壮着胆子问道。
　　“嗯？”
　　赵铎抬头，冷冷地瞥了那人一眼。
　　那人被吓了一跳，连忙说道：“那小子一看就不是什么好人，而且水榭峰的人都知道他品行不端，把他干掉那也算是替天行道，宗门一定不会追究的！”
　　“啪……”赵铎直接一巴掌扇了过去，“放你娘的狗屁！”
　　那人直接被打懵，捂着红肿的半边脸，心里面很是委屈。
　　“我警告你，以后不要再有这样的想法，我们神剑宗又不是魔门邪教，岂能因为一点小事就要置人于死地？”
　　赵铎冷冷地教训道。
　　“是是，赵师兄，是我不好，以后我一定不会再有这样的想法。”
　　那人讪讪地笑了笑，急忙保证道。
　　赵铎哼了一声，不再说什么。
　　这时，又听一人说道：“赵师兄，话是这么说，那家伙当日也算是落了您的威风，难道您就准备这么放过他？”
　　“放过他？
　　你觉得可能吗？”
　　赵铎很是无语，“我赵铎不要面子啊？
　　就这么算了，以后我在神剑宗还怎么混？”
　　“呃……”众人都不知道该说什么好。
　　赵铎沉默了一小会儿，抬头看了看四周，咧嘴说道：“那小子当初不过是用了下三滥的手段，真正的实力也就那样，他落了我的威风，我只要再光明正大地把他教训一顿……”顿了顿，他接着说道：“宗门不允许私下斗殴，不过没什么，我是师兄，他是师弟，师弟犯错，做师兄的稍稍教训一下，这是理所当然的事情，执法堂那边肯定也不会多加理会。
　　等他回水榭峰，你们替我走一趟，把他叫来离火峰，到时候我自有办法对付他。”
　　“赵师兄英明！”
　　边上的一众人纷纷吹捧。
　　……
　　水榭峰。
　　“那个淫贼好像快要回来了，大家怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　剁了他！”
　　“你想死啊？
　　咱们神剑宗不允许私下斗殴！”
　　“那就光明正大地找他决斗呗？
　　不对，当初偷窥之事，好些人都给他下了挑战书，他却一次挑战都不肯接受。”
　　“那种胆小鬼，怎么可能愿意接受挑战？”
　　“听说这一个月他的饭菜都是谢师姐给他送的，他娘的个球，想想都羡慕！”
　　“别再说了，再说我真的会忍不住想要杀人。”
　　“等他回来，我一定会让他好看，教训他的方法很多，并不是非要动手不可！”
　　水榭峰的男弟子们聚在一起，激烈地讨论着。
　　至于那些女弟子，他们和周逸倒是没有什么仇怨，只是暗暗告诉自己，等周逸回了水榭峰，一定要多加防备，免得遭了周逸的偷窥。
　　养仪殿，水榭峰的坐镇长老萧玉凤每天都会有一小段时间来这里指导弟子们的修炼。
　　当然，只有她的几个亲传弟子才有资格进养仪殿，大多数弟子都只能在演武场那边瞎琢磨。
　　这一天，结束指导之后，萧玉凤特意让谢诗雨留了下来。
　　“师父，您找我有事？”
　　谢诗雨疑惑道。
　　“我记得之前咱们水榭峰有一名弟子被惩罚去断崖思过？”
　　萧玉凤指的是周逸。
　　她当然听说过周逸的名字，不过又不是什么惊才艳艳的弟子，她当时也没怎么留心，如今自然是忘记了。
　　谢诗雨不明白萧玉凤为什么突然提起周逸，不过还是点了点头，“师父，那是周逸师弟。”
　　想了想，她又补充道：“周逸师弟为人挺不错的，可惜大家对他都有些误会。”
　　“你呀！”
　　萧玉凤摇头失笑，“当初你还跟我说，咱们水榭峰的弟子们都很努力，一定都能通过剑术测试，后来呢？”
　　“至少他们都努力了。”
　　谢诗雨不以为意地说道。
　　萧玉凤抬了抬手，又将话题拐回原点：“那个周逸快要回水榭峰了吧？
　　等他回来，你让他来找我。”
　　谢诗雨愣了一下，抬头看了萧玉凤一眼，试探着问道：“师父，您可是有什么事情想要问他？”
　　“你叫他来找我便是。”
　　萧玉凤微微摇头，不漏口风。
　　……
　　不能刷怪的日子，周逸还真是寂寞得很。
　　要不是谢诗雨每天都会给他送饭，每天都能聊上几句，恐怕周逸真的会疯掉。
　　修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能修炼！
　　想要提高修为只能靠刷怪，偏偏这附近的怪物都被清空了。
　　人生真是寂寞如雪啊！
　　到这时，周逸才明白在断崖思过一个月是什么样的一种惩罚，简直就是酷刑！
　　比满清十大酷刑还要可怕。
　　好在一月之期将满，总算是要让他熬过去了。
　　上一次意见反馈的处理结果已经出来，关于人物状态方面的处理已经改良，游戏世界和现实世界之间的物品转换也给了个交代，就算退出游戏，他也可以凭借意念，将游戏里面获得的东西拿出来，只有少数东西不可转换。
　　至于地图，这个意见似乎并没有处理，反正周逸没有看到相关的解决方案。
　　奖励也有，这次的意见反馈，奖励的是一把钥匙，不过到现在周逸都没搞清楚那把钥匙是干什么用的，相关信息没有介绍，侦察术也探查不出什么结果。
　　在断崖的最后一天，周逸正把玩着天玄剑，一道身影忽然闪现，定睛一看，竟是宗主肖乾。
　　周逸心中一惊，连忙将天玄剑收起，躬身行礼：“见过宗主。”
　　“嗯。”
　　肖乾点了点头，“我找你有点事情。”
　　周逸忍不住看了肖乾一眼，心里面很是疑惑。
　　能劳烦肖乾亲自前来，那一定不是什么小事情，可是又有什么事情是必须找上他周逸的？
　　肖乾还是一个人来的，单独来找他，又是在这空无一人的地方，莫非是有什么机密要事？
　　……


第23章 返回水榭峰
　　水榭峰。
　　时隔一个月再回来，周逸本应该非常高兴才是。
　　然而此刻，他心里面一点都不高兴，甚至还有点想哭。
　　当初被罚在断崖思过一个月，对于他所犯下的过错来说，这惩罚一点都不重，顶多就是有点难熬。
　　之所以惩罚并不重，不是因为陆旻和水无音想要放他一马，而是宗主肖乾替他说话，让他得以从轻发落。
　　那时候周逸也没当一回事，还以为宗主肖乾是挺好说话的一个人，是不希望看到他这样的人才被埋没。
　　事实证明他想多了，肖乾很可能在那时候就将他算计上了。
　　肖乾找上他，是希望他暗中完成一个任务。
　　一旦接下那个任务，将来他在神剑宗的日子就会变得举步维艰，甚至很可能混不下去。
　　然而他有什么办法？
　　人为刀俎我为鱼肉，在肖乾那样的大佬面前，他不想低头都不行。
　　“周逸师弟，你终于回来了，快去洗一洗，洗掉身上的晦气，等等我找你还有事情。”
　　谢诗雨第一个跟周逸打招呼。
　　当然，水榭峰上愿意跟周逸打招呼的也只有谢诗雨一人，其他人要么将周逸当成淫贼，时时刻刻提防着，要么就是将周逸当成憎恶的对象，怎么也不会和周逸说话。
　　萧依倒是也愿意和周逸说话，不过萧依离开神剑宗回家之后，到现在都还没回来。
　　即使和萧依说话，周逸只怕也会非常尴尬，毕竟萧依性子比较冷淡，说话做事也直来直往，更多凭借自己的意愿。
　　“谢师姐，我不着急的，你找我有什么事？”
　　周逸疑惑道。
　　“也不是我找你啦，是师父，她说要见你。”
　　谢诗雨微笑着解释了一下，又道：“你快去洗一洗，我在这里等你。”
　　“好。”
　　周逸虽然还有些不解，却并没有多问。
　　来到自己房间所在的院落，周逸抬头，就见房间门口贴了好几张纸。
　　“淫贼周逸，滚出神剑宗！”
　　“斯文败类，有辱门风！”
　　“大奸大恶之徒，人人得而诛之！”
　　“是好汉就来演武场单挑！”
　　……
　　“嫉妒！
　　这些人简直就是赤果果的嫉妒！”
　　“还什么是好汉就来演武场单挑，妈了个鸡，你怎么不说是兄弟就来砍我？”
　　周逸没怎么当一回事，一把将门板上的纸张全部撕下来。
　　推门而入，屋内的情况让周逸自己都惊呆了。
　　原先，他的房间虽然简朴，但也只是简朴，床铺、被褥、桌椅这些，怎么都不会缺少。
　　如今一看，床板倒是有几块，然而被褥呢？
　　桌椅呢？
　　“啧啧，过分了啊！
　　不带你们这么贱的！”
　　周逸深吸一口气。
　　床板上面还有一张纸条，拿起一看，只见上面写道：“想要你的东西，就到演武场单挑！”
　　“挑你麻痹，一个个也是闲得蛋疼！”
　　周逸表示不想理会，好歹也是神剑宗的弟子，这些家伙至于使用这么下三滥的手段？
　　“以为这种下三滥的手段就能让我屈服？
　　你们也太小看我了！”
　　如果是别的手段，周逸或许还会烦恼一阵，但是就这种下三滥的手段，不但不会给周逸带来困扰，一定程度上还帮了周逸一把。
　　想到肖乾交代的任务，周逸嘿嘿一笑，顿时有了主意。
　　稍稍打扫整理了一下，又洗了个澡，周逸才离开房间，重新找上谢诗雨。
　　耗费的时间有点久，不过谢诗雨并没有抱怨，见到周逸，也只是微微一笑，“走吧。”
　　跟着谢诗雨七转八转，又在养仪殿前等了一小会儿，好不容易得了传唤，周逸才迈步走了进去。
　　谢诗雨告退，殿内很快就只剩下周逸和萧玉凤两人。
　　周逸显得有些拘谨，毕竟不知道萧玉凤找他干嘛。
　　萧玉凤表面看起来和和气气的，但是能成为神剑宗最有权势的几位长老之一，绝不是什么简单人物。
　　之前周逸也确实害得萧玉凤丢了面子，谁知道萧玉凤心里面怎么想？
　　秋后算账？
　　如果是这样，那他这一次恐怕要倒大霉。
　　“不用紧张，之前的事情已经过去，我不会再追究。”
　　萧玉凤抬了抬手，示意周逸放宽心。
　　“……”周逸没说什么，静静等着萧玉凤的下文。
　　萧玉凤瞥了周逸一眼，随即问道：“你跟萧依是怎么认识的？”
　　“萧师姐吗？”
　　周逸略一思索，回答道：“之前的一个晚上在后山练剑，刚好碰到萧师姐，她主动指点了我几下。”
　　在别的人面前，周逸会尽量撇清和萧依之间的关系，毕竟他的名声不是很好，不能连累萧依。
　　然而萧玉凤是萧依的姑姑，又是坐镇水榭峰的长老，这种事情没必要隐瞒，估计想瞒也瞒不过去。
　　当然，他只敢说萧依主动指点他，可不敢说萧依把他虐得很惨，否则将来让萧依知道了，恐怕他更加没好日子过。
　　“萧依主动指点你？”
　　萧玉凤微微皱眉。
　　“嗯。”
　　周逸点头，虽然和真实情况有那么一点点偏差。
　　说出去很难让人相信，然而确实是萧依主动跑来指点……
　　呸，主动跑来虐待他的！
　　萧玉凤沉默了一小会儿，最终说道：“萧依在神剑宗多年，一直都没什么朋友，你能得她指点，倒也算有点本事，今后也要好好努力，跟她保持好关系，知道吗？”
　　“呃……”周逸略惊讶。
　　萧依是谁？
　　那可是神剑宗的名人，天之骄子一般的人物！
　　这样的人竟然没朋友？
　　萧长老，你是来搞笑的吗？
　　还有，今后也要好好努力，跟萧依保持好关系？
　　萧依动不动就是一句话：“出手吧。”
　　动不动就要虐菜，想想都让人有阴影。
　　周逸巴不得离萧依远一点，还会努力跟萧依保持好关系？
　　心里面觉得有些滑稽，表面上，周逸还是点了点头，表示会跟萧依保持好关系。
　　萧玉凤不再多说，挥了挥手，让周逸退下。
　　“还以为是什么大不了的事情，没想到是为了萧依。”
　　退出养仪殿之后，周逸暗暗松了口气。
　　谢诗雨还等在养仪殿外，见周逸出来，连忙迎上去，关切地问道：“周逸师弟，师父没为难你吧？”
　　“有！”
　　周逸装出一副非常憋屈的样子。


第24章 挑衅
　　“啊……”谢诗雨愣了一下，“师父她怎么为难你了？”
　　“她让我跟萧依师姐保持好关系。”
　　周逸弱弱地说道。
　　“……”谢诗雨顿时有些哭笑不得，“这不是很好吗？
　　我还以为师父还抓着上次的事情不放。”
　　“谢师姐，你是不知道萧师姐那脾气……”周逸苦笑了一下。
　　“萧依师妹性子确实冷淡了些，但为人还是挺不错的。”
　　谢诗雨微微笑了笑。
　　周逸忍不住看了谢诗雨一眼，犹豫了一会儿，说道：“谢诗雨，我发现你好像对谁都说好话。”
　　“难道不应该吗？”
　　谢诗雨一脸疑惑。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　“师父没为难你就好，没什么事情的话我先回去了。”
　　谢诗雨告辞一声，便要离开。
　　“等等！”
　　周逸连忙喊了一声。
　　“还有事？”
　　谢诗雨问道。
　　周逸点了点头，旋即说道：“谢师姐，你能不能帮我要一套桌椅和被褥？”
　　“你要桌椅和被褥干嘛？”
　　谢诗雨狐疑地看了周逸一眼。
　　周逸并没有解释，直接将房间中床板上的那张纸条递出去。
　　谢诗雨接过一看，脸色变得有些古怪。
　　好一会儿，他点了点头，“周逸师弟，你要的东西我会帮你处理好，师兄弟那边我会再说明一下，你也不要生气，他们只是……”“谢师姐放心，嫉妒蒙蔽了他们的双眼，我不会跟他们计较，也不会跟他们胡闹。”
　　周逸很是大度地说道。
　　闻言，谢诗雨扑哧一笑，拍了拍周逸的肩膀，“你能这么想我就放心了。”
　　谢诗雨本就美丽动人，一张秀气的瓜子脸，带着一股子难以言喻的古典美，如今笑起来更是让人如沐春风，以至于周逸一时间都看呆了。
　　和谢诗雨分别之后，眼见天色已晚，周逸便去了食堂。
　　如今不是在断崖，谢诗雨不会给他带饭，想要吃饭，当然得自己去食堂。
　　水榭峰的弟子们，都在同一个食堂吃饭，负责做饭的是一些杂役。
　　如今已是饭点，吃饭的人不少，又都是水榭峰的弟子，周逸的到来立刻引起了众人的注意。
　　“陈师兄，那小子好像没去演武场。”
　　“没去演武场？
　　怎么回事？
　　难不成他到现在都还没回房间？”
　　“回去过一次，但是没见他有什么过激的反应。”
　　“不是吧？
　　这都能忍？
　　我怎么那么不相信？”
　　“现在怎么办？
　　执行第二个计划吗？”
　　靠近中央的一张桌子上，几名男弟子围在一起，小声说话，目光时不时地朝周逸瞥上一眼。
　　周逸听得一清二楚，却没怎么放在心上，微微摇头，到打饭的窗口要了一份饭菜，找了张没人的桌子坐下吃饭。
　　吃了几口，就听椅子“嘎吱”的声音，那几名男弟子同时起身，在一名白衣青年的带领下，朝周逸所在的方向走了过来。
　　那白衣青年名叫陈升，也就是大家口中的陈师兄。
　　周逸认得陈升，如果说有谁在水榭峰一众男弟子那里人缘较好的，除了谢诗雨之外，恐怕就是这个陈升了。
　　当然，谢诗雨靠的是自身的人格魅力，靠的是那温润大方的性格以及处处替他人着想的处事原则，陈升靠的则是自己的修为以及一点小聪明。
　　陈升这家伙算不上天才，别说跟萧依做比较，就连谢诗雨都比不过，不过在水榭峰众弟子中还算不错，而且有一点小聪明，着实获得了水榭峰不少男弟子的尊重。
　　周逸房间的那点恶作剧，八成也是陈升想出来的，估计在此之前，这家伙还沾沾自喜，殊不知周逸压根就没放在眼里。
　　几人来到周逸面前，气势汹汹地站着，俯视着周逸。
　　周逸很是无语，却也懒得搭理，自顾自地吃着饭。
　　陈升一扭头，立刻有人上前，将周逸的饭菜端走。
　　“陈师兄，你这是几个意思？”
　　周逸抬头，面无表情地问了一句。
　　陈升笑了笑，拉开椅子，在周逸对面坐下，开口说道：“周逸师弟，咱们聊一聊？”
　　“可以，把饭菜还给我，边吃边聊。”
　　周逸淡淡地点头。
　　“你要饭？”
　　陈升瞥了周逸一眼。
　　“你才要饭！
　　你全家都要饭！”
　　周逸暗暗吐槽。
　　陈升挥了挥手，那些人心领神会，不但没有把饭菜还给周逸，还直接给倒了。
　　周逸一把将筷子拍在桌子上，抬头看着陈升，那表情，仿佛在说：“请开始你的表演！”
　　“你的房间是我让人整的。”
　　陈升直言不讳地说道。
　　“哦。”
　　周逸并不感到惊讶。
　　陈升皱了皱眉，“你要是觉得不爽，可以向我发起挑战，我很乐意接受你的挑战，或者也可以向各位师兄弟挑战，我想大家都愿意接受。”
　　“不必。”
　　周逸微微摇头，“我反倒要感谢你们，没有你们的胡闹，我也没办法让谢师姐帮忙。”
　　“嗯？”
　　陈升眉头皱得更紧，让谢师姐帮忙？
　　什么意思？
　　这时，一道身影缓缓走来，正是和周逸分别才一小会儿的谢诗雨。
　　食堂中的一幕正好落入谢诗雨眼中，只见她秀眉微蹙，很快便朝周逸走过去。
　　“谢师姐。”
　　众人连忙打招呼。
　　谢诗雨微笑着，点头回应。
　　对于周逸和陈升等人之间的矛盾，她只装看不到，对周逸说道：“周逸师弟，桌椅和被褥我已经让人去要了，等等就会送过去。”
　　“好，多谢谢师姐，以后有什么需要帮忙的地方尽管和我说一声，我一定义不容辞。”
　　周逸连忙道谢。
　　谢诗雨“嗯”了一声，又扫了陈升等人一眼，貌似随意地问道：“你们都吃过饭了吗？”
　　“呵呵，谢师姐，我们就在那边吃，您一起么？”
　　陈升尴尬地笑了笑，朝之前他们吃饭用的那一张桌子指了指。
　　谢诗雨微微摇头，“你们吃吧，我跟周逸师弟单独说几句话。”
　　陈升等人面色一窘，却还是点头应是，跟谢诗雨告辞一声，这才不太情愿地回了之前他们吃饭的那张桌子。
　　谢诗雨拉开椅子坐下，问道：“他们又想整你？”
　　“算是吧。”
　　周逸轻轻颔首。
　　谢诗雨叹息一声，显得有些无奈。
　　周逸想了想，开口说道：“谢师姐，你应该离我远一点，你越是向着我，他们就越不甘心，对你自己的声望也有影响。”
　　谢诗雨微微愣怔，神情古怪地看着周逸，好一会儿才说道：“你放心吧，我一定会想办法解决。”


第25章 弱势者
　　谢诗雨并不是特意要向着周逸，她只是不希望水榭峰的师兄弟们因为一点小矛盾而变得无法调和。
　　在她看来，周逸不是什么坏人，大家只是误会了周逸，而她的解释大家又不愿意听。
　　说简单点，周逸现在是弱势的一方，所以她才要站在周逸的一边。
　　她一贯奉行老好人的原则，认为既然是同宗门的师兄弟，那就应该和和气气的。
　　“该怎么解决这个问题呢？”
　　“单纯的解释之前已经做过了，根本不起作用。”
　　“那么，找几个人过来聊一聊？”
　　“或者说，找个机会让他们了解一下周逸师弟优秀的一面？”
　　谢诗雨漫无边际地想着，又漫不经心地和周逸聊了几句，接着告辞离开。
　　周逸起身目送，直到谢诗雨的身影消失不见，才到打饭的窗口又要了一份饭菜。
　　吃没两口，陈路等人又过来了。
　　“陈师兄，你不会又来要饭吧？”
　　周逸抬头，故意说道。
　　“要你个头！”
　　陈路很是无语，在周逸对面坐下，“你小子到底干了什么？
　　谢师姐为什么对你那么好？”
　　“谢师姐对我好吗？”
　　周逸略一琢磨，很快回答道:“她对每个人都那么好吧？”
　　“胡说八道！”
　　陈路拍了一下桌子，“我当初屋子里的桌椅坏了，也不见谢师姐对我那么上心！”
　　周逸看了陈路一眼，又看了看陈路身后的那些师兄弟，心念一动，计上心头，顿时笑了笑:“你们真想知道原因？”
　　“废话！
　　不想知道原因怎么会特意跑过来问你？”
　　陈路点头。
　　身后的那些师兄弟，也都有些好奇地看着周逸。
　　“哦，我还以为陈师兄是过来要饭的。”
　　眼见众人面色含怒，周逸才收起玩笑，轻咳了两下，又看了看四周，好一会儿才低下头，压低声音说道:“陈师兄，其实我还是挺佩服您的，要说水榭峰上有谁在人缘方面能和谢师姐相提并论，那个人一定是您。”
　　人大抵都是好面子的，陈路也不例外。
　　虽然周逸看起来答非所问，但毕竟是在拍他的马屁，即使他对周逸充满了鄙视，心里面却还是大为受用，因此一时间倒是没有生气。
　　周逸顿了顿，接着说道:“就因为佩服陈师兄您，所以这个原因我只告诉陈师兄您，陈师兄可一定要保密，让太多了知道的话说不定就要失效了。”
　　“嗯？”
　　陈路皱了皱眉，朝身后的那些人看了一眼。
　　“陈师兄，不用管我们。”
　　立刻有人说道。
　　“别是这小子在耍诈就好，我们知不知道都无所谓的。”
　　也有人对周逸的用意表示怀疑。
　　陈路沉吟片刻，最终说道:“他们都是我最好的师兄弟，让他们知道也没什么，你就说吧，到底是怎么做到的？”
　　此言一出，陈路身后的那些人大为感动，心中对陈路这个师兄兼老大的认同感又上升了几分。
　　“这样的吗？”
　　周逸将众人的反应尽收眼底，心里面暗自觉得好笑。
　　让太多人知道说不定就要失效？
　　他要做的就是让更多的人知道。
　　人有时候就是会犯贱，越是要求保密的事情，就越是会疯传，周逸看中的就是这一点。
　　见陈路等人已经做好觉悟，他便开口道:“陈师兄觉得谢师姐是怎样的人？”
　　“谢师姐吗？”
　　陈路愣了一下。
　　想了想，又伸手在脑袋上挠了几下，他才回答道:“谢师姐是个很好的人，人长得漂亮，性格又温和，很会替他人着想……”很标准的回答，换了别的人，估计也是这么个答案。
　　周逸倒也只是起个抛砖引玉的作用，不等陈路说完，他便打断道:“陈师兄你也说了，谢师姐是个很会替他人着想的人。
　　那么问题来了，一个明显处于弱势一方的人，和一个明显处于强势一方的人，你觉得谢师姐对哪个会更好一些？”
　　“肯定是对两个人都很好。”
　　陈路说完，似乎连自己都不太相信，于是又摇了摇头，纠正道:“弱势的一方谢师姐可能会更照顾一些。”
　　很快，他就像是突然明白了过来，微微抬头，看着周逸，“你是说……”和聪明人说话不需要解释太多，周逸只是轻轻颔首，表示陈路想的没错，就是那么一回事。
　　陈路盯着周逸看了一会儿，沉思良久，最终说道:“周逸师弟，今日受教了，你慢慢吃，师兄先行告辞。”
　　说完，起身便要离开。
　　“陈师兄慢走。”
　　周逸嘿嘿笑了笑，抬手挥了挥。
　　陈路转身，背对着周逸，礼貌性地抬了抬手，带着那些个师兄弟出了食堂。
　　“陈师兄，那小子到底是什么意思？
　　让我们装弱势的一方来博取谢师姐的同情？”
　　出了食堂后，立刻有人问道。
　　“差不多吧。”
　　陈路点了点头。
　　“这么说来，那家伙算是弱势的一方？”
　　“不对吧，他不就是个淫贼吗？
　　怎么可能会是弱势的一方？”
　　“就算是淫贼，那也算是弱势的一方吧？
　　毕竟我们大家都挺不待见他的。”
　　“淫贼就是淫贼，怎么能算是弱势者？
　　这不是搞笑吗？”
　　“可是谢师姐已经原谅他了，这个淫贼的身份，在谢师姐那里自然不算。”
　　“就算谢师姐原谅他，那也改变不了他淫贼的身份！”
　　“没错，他刚才的话八成也是糊弄我们的，反正我是不相信！”
　　……
　　眼见师兄弟几个争论不休，陈路微微摇头，开口说道:“你们以后别再骂他淫贼，这里面一定有什么误会。”
　　“咦！
　　陈师兄，之前不是你骂他淫贼骂得最狠吗？”
　　众人都有些惊讶。
　　陈路回头，朝食堂里面看了一眼，旋即说道:“这件事情谢师姐其实解释过了，大家都不相信罢了。”
　　“当时那个周逸偷窥谢师姐洗澡可是被当场撞破，这种情况下，谢师姐的解释有什么用？”
　　有人不以为然。
　　“话不能这么说。”
　　陈路叹息一声，“之前我也不相信，现在我反倒相信了。
　　那家伙说的没错，谢师姐之所以对他那么好，是因为他现在是弱势者。
　　如果真的是淫贼，怎么可能成为弱势者？
　　就算谢师姐表面不计较，心里面还是会有芥蒂的，唯一的可能是，那小子进了谢师姐的房间没错，但确实没有偷窥，所以谢师姐的解释很可能是真的。”


第26章 敢不敢更滑稽一点？
　　吃完饭，周逸回了一趟房间，发现房间中丢失的物品已经换成了一套新的，他才满意地点了点头。
　　天色渐渐黯淡下来，众人各自回房间休息的时候，周逸却上了后山。
　　进入游戏模式，后山的怪物立即显现出来。
　　当初，为了尽快提升修为和剑术水平，周逸就是到这后山刷的怪。
　　后山的怪物比断崖那里的怪物多得多，那时候周逸刷了五六天也没能刷完，如今大约还剩四分之一。
　　就这么一点怪物，肯定不够周逸提升到通玄大圆满之境，但蚊子腿再小也是肉，总比什么都没有要好得多。
　　况且断崖那边都有boss，谁知道后山这边有没有？
　　说不定后山这边再来个boss，又能升一级呢？
　　“五行鬼影斩！”
　　一剑出，立即便是一只怪物倒下，化作经验，成为周逸的补品。
　　紧接着，周逸又朝另一只怪物扑了过去，又是一记五行鬼影斩。
　　周逸最强的攻击并不是五行鬼影斩，而是冰风斩，不过施展冰风斩需要消耗的真元力量太多。
　　这些怪物的等级又不高，血量也不多，用冰风斩来刷怪，未免太奢侈了些。
　　用五行鬼影斩一击就足以杀死一只怪物，对于现在的周逸来说，消耗也不算大，正好合适。
　　更重要的是，周逸在五行鬼影斩上的熟练度是8/9，很快就能升到满点，后山的这些怪物，刚好用来刷满熟练点。
　　一个晚上很快过去，眼看着天空中露出一点鱼肚白，周逸才收起剑，返回住处。
　　小院内，房间中。
　　看着熟悉又陌生的陈设，周逸一下子愣住了。
　　记得之前，被褥和桌椅都换了一套新的，但也只是换了一套。
　　如今，他的房间中摆了好几套桌椅，床铺上也好几套被褥，让他一时间如丈二和尚摸不着头脑。
　　“什么情况？
　　我明明只要了一套桌椅和被褥，难不成谢师姐送了好几套过来？”
　　要不是吃完饭之后回过房间一趟，恐怕周逸都要以为这就是事实。
　　很快他便想起昨日对陈路等人说过的话，莫非那些人为了将自己伪装成弱势者，故意将房间里的桌椅、被褥啥的送到他的房间？
　　如果送到别的房间，或许还有点用处，送到他的房间，还想装成弱势者？
　　真以为谢诗雨那么好骗？
　　那些人脑子里到底想的什么？
　　敢不敢更滑稽一点？
　　想了想，他离开房间，朝谢诗雨房间所在的小院走去。
　　半路上，他就遇到了谢诗雨。
　　谢诗雨正被五六个男弟子围着，一个个叽叽喳喳说个不停，仔细一听，明显是在诉苦。
　　内容正好和周逸有关，不过那些人也没那么蠢，并没有说自己的桌椅和被褥都在周逸的房间，也没说是周逸偷了他们的东西。
　　“谢师姐。”
　　周逸假装路过，和谢诗雨打了个招呼。
　　谢诗雨和周逸点了点头，继续安抚众人，让大家不用担心，表示会查清楚真相。
　　众人又叽叽歪歪说了一堆，让脾气向来很好的谢诗雨都微微皱眉。
　　“谢师姐，你现在有空吗？
　　我想单独跟你说几句话。”
　　周逸见状，连忙开口解围。
　　这话一出口，众人不善的目光立即望了过来，表面上没说什么，心里面却在暗怪周逸坏人好事。
　　谢诗雨微微一笑，尽管不知道周逸想说什么，却还是点了点头，跟众人道歉一声，让他们稍等片刻，接着跟周逸离开。
　　到了一个没人的地方，周逸才停下来，开口说道:“谢师姐，我昨天跟师兄弟们说了一些话，可能跟今天的事情有点关系……”说着，周逸便将昨天说的关于弱势者的事情描述了一遍。
　　“弱势者？”
　　谢诗雨顿时愣住了。
　　“没错，差不多就是这么一回事，今天他们看起来是来找你诉苦，实际上那都是他们装出来的。
　　当然，我就是跟你说一声，你继续装糊涂就好，这样对我，对他们，对整个水榭峰都是好事。”
　　周逸半是提醒半是建议地说道。
　　房间里面好几套桌椅和被褥，开始的时候周逸还以为是陈路他们干的，现在周逸才敢否定。
　　想来陈路和当时在场的那些人都没那么愚蠢，应该看出了他在谢诗雨心目中的形象，不至于拿这种事情来嫁祸他。
　　之前围着谢诗雨叽叽歪歪的那些人，也确实都不是昨日的面孔。
　　也就是说，“弱势者更可能受到谢诗雨的关照”，这样的说法应该已经在水榭峰内部流传开来，那么周逸原先的计划就达到了。
　　一旦大家形成那样的观念，还会有事没事来找周逸的麻烦？
　　还会动不动就搞点恶作剧？
　　真要那样做，不就是故意要成全他周逸？
　　换句话说，那样的观念形成之后，大多数人宁愿自己当弱势者也不会让别人当弱势者，那么之前那些狗屁倒灶的事情还会发生？
　　只是被人当成淫贼的话，周逸虽然会觉得憋屈，但大致是不怎么在乎的。
　　他的原则是，只要不影响他的生活，别人怎么看怎么想那是别人的事情，与他何干？
　　也是因为这一次回来，那些人做得有些过分，让周逸稍稍感到不爽，否则他也不会出此下策。
　　本质上的矛盾没有解决，只是暂时性地被转移，再加上这事对谢诗雨只有坏处而没有好处，怎么看它都只是下策。
　　然而对周逸来说，这确实是个好办法，而且还是他能想到的最好的办法。
　　谢诗雨也是个聪明人，略一思索就明白了周逸的用意。
　　周逸那样做，对周逸自己肯定有好处。
　　而事情已经发生，如果揭穿，对那些伪装成弱势者的人确实不怎么好，也会弄得比较尴尬，还不利于水榭峰的和谐。
　　至于谢诗雨自己，说坏处也坏不到哪里去，顶多就是忙碌一些。
　　如果自己忙碌一些，水榭峰就能团结一片，那谢诗雨是非常愿意的。
　　抬头看着周逸，她微微笑了笑，“周逸师弟真狡猾呢，本来这事应该是由我来解决的。”
　　“谢师姐，我这计划也确实得靠你来解决，你别不愿意就好。”
　　周逸连忙说道。
　　“放心吧。”
　　谢诗雨拍了拍那浑圆挺拔的胸脯，“我知道该怎么做，接下来就包在我身上吧！”
　　对于谢诗雨的能力，周逸还是挺放心的，有了谢诗雨的配合，想必他很快就能回到以往那种平平淡淡的日子。
　　之后，周逸又向谢思雨提起房间里面多出好几套被褥和桌椅的事情，两人稍稍商量了一下处理方案，才各自分开。
　　刷怪刷了一晚上，周逸再怎么精力旺盛，依然觉得有些疲惫。
　　正准备回房间睡觉，一抬头，他就看见几个明显不属于水榭峰的弟子朝他所在的方向走了过来。


第27章 好奇
　　“周逸，赵师兄请你到离火峰走一趟。”
　　那几个人来到周逸面前，很是傲慢地说道。
　　“赵师兄？
　　哪个赵师兄？”
　　周逸一脸的莫名其妙。
　　“赵铎赵师兄！”
　　其中一人凶神恶煞地瞪着周逸，“废话那么多干嘛？
　　赶紧跟我们走一趟，否则赵师兄怪罪下来，后果你承担不起！”
　　“赵铎赵师兄？”
　　周逸微微皱眉，似乎想了好一阵子才记起有这么一个人，轻轻“哦”的一声，恍然大悟似地说道:“原来是那个赵师兄。”
　　“走吧。”
　　众人转身，准备带路。
　　“等等！”
　　周逸连忙喊了一声，“既然是赵师兄，那我就不去了，你回去告诉他，啥时候他能打败我，我再去见他也不迟。”
　　“大胆！”
　　只一句话，立即将离火峰前来的一众弟子激怒。
　　“你是什么人，赵师兄是什么人！
　　你他娘的只会使些阴谋诡计，有什么资格挑战赵师兄？”
　　“敢挑衅赵师兄，我看你是在找死！”
　　“别以为这里是水榭峰，有谢师姐护着你，我们就不敢对你做什么，下次让我听到你说赵师兄坏话，我一定会给你一个深刻的教训！”
　　“上次那是赵师兄大意，否则你再怎么厉害也伤不了他！”
　　“就你这种家伙，也需要赵师兄亲自出马？
　　你要是对赵师兄的实力不服气，大不了我跟你打一场，看是你厉害还是我厉害！”
　　“没错，有种就来单挑，看我不虐死你！”
　　众人你一言我一语，显得非常激动，要不是顾及到门规，恐怕当场就会跟周逸打起来。
　　周逸却懒得理会，淡淡地瞥了一眼，转身便要离开。
　　挑战赵铎？
　　开什么玩笑？
　　他过得好好的，凭什么要去挑战赵铎？
　　况且赵铎曾经是他的手下败将，就算身为师兄，那也应该是赵铎来挑战他，哪有他去挑战赵铎的道理？
　　就算赵铎真的跑来下战书，他也不会接受。
　　现在的他忙着玩游戏，忙着睡觉，忙着思考如何完成肖乾交代的任务，可没心情陪赵铎瞎闹。
　　“站住！
　　难不成你连赵师兄都不放在眼里？”
　　见周逸要离开，立刻有人将他拦了下来。
　　“我说过，等他能打败我了，我再去见他也不迟。”
　　周逸错开身形，径直往前走去。
　　忽然，一只大手按在了周逸的肩膀上，大有一副无论如何都不让周逸离开的样子。
　　周逸一张脸顿时冷了下来，回头，冷冰冰地问道:“你们想干嘛？
　　还想在水榭峰闹事不成？
　　真以为执法堂都是摆设？”
　　闻言，那人愣了一下，尽管有些不情愿，却还是将搭在周逸肩头的手缩回去。
　　其余人目光闪烁，似乎也在考虑周逸所说的话。
　　周逸没有停留，在众人一片目瞪口呆之中缓缓离去。
　　“这小子，真不怕吗？”
　　“很嚣张啊，可惜他既不是天才，也没有很高的修为，还拿什么和赵师兄比？”
　　“现在怎么办？
　　任由他就这么嚣张下去？”
　　“他说的有道理，如果他不愿意，我们强迫也没用。”
　　“还是先回去跟赵师兄说一声吧，赵师兄或许更有主意一些。”
　　众人并没有朝周逸追上去，而是咬牙切齿了一阵，才迈步离去。
　　……
　　周逸在房间里面睡了一觉，醒来已是天昏地暗。
　　出了房间，看看天色，大约是晚上八九点。
　　“咕噜咕噜……”肚子不争气地叫了起来。
　　周逸跑到食堂，准备吃点东西，却发现食堂已经关门，想吃都没得吃。
　　无奈之下，他也只能离开，缓缓朝后山走去。
　　进入后山，周逸并没有启动游戏，而是四处张望一番，看看能不能找点野味。
　　“咔嚓……”一声脆响突然响了起来。
　　周逸抬头看去，发现黑暗中竟藏匿着一道身影。
　　“萧依回来了？”
　　周逸顿时一惊。
　　根据以往的经验，大半夜会跑到后山的，除了他周逸以外，就只有一个萧依。
　　白天睡了一天，如果萧依回来而他却不知道，那也没什么好奇怪的。
　　不过碰上萧依的话，他肯定要被萧依狠狠地虐一顿，这才是让他有些惊慌的原因。
　　正想着是不是赶紧逃离后山，远处的那道身影缓缓靠近。
　　借着月光，周逸终于看清了那道面容，如出水芙蓉，似月下仙子，竟是谢诗雨。
　　“谢师姐，原来是你，我还以为萧师姐回来了，吓死我了。”
　　周逸松了口气，有些哭笑不得地说道。
　　“萧依师妹回来为什么会吓死你？”
　　谢诗雨疑惑地问道。
　　“呃……”周逸自觉失言，连忙转移话题：“谢师姐，你怎么会在这里？”
　　“我是跟着你来到这里的。”
　　谢诗雨说着，又觉得有些歉意，“周逸师弟，对不起，我只是……
　　好奇。”
　　“谢师姐，你又没做错什么，有什么好道歉的？”
　　周逸微微摇头。
　　谢诗雨微微笑了笑，又问道：“你在找什么？
　　需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　周逸说着，手却不自觉地在肚子上摸了两下。
　　恰在此时，一阵咕噜声响了起来，连周逸的肚子都毫不犹豫地出卖了他。
　　谢诗雨恍然大悟，掩嘴一笑，“我来帮忙吧。”
　　“唉！”
　　周逸无奈地叹息一声，也不好再说什么拒绝的话。
　　……
　　清风拂过山林，后山之上炊烟袅袅。
　　周逸一手抓着一只野鸡，一手抓着一根鸡腿，很没形象地啃了起来。
　　谢诗雨就坐在边上，面带微笑，静静地看着。
　　“谢师姐，我发现你真是啥都会呀，原本我还想着自己瞎琢磨一番来着。”
　　周逸一边吃着，一边赞叹了一句。
　　“啥都会一点，但啥都不精通。”
　　谢诗雨谦虚地说道。
　　“这也叫不精通吗？
　　咱们食堂提供的饭菜可比这个差远了。”
　　周逸不吝赞美。
　　谢诗雨不禁莞尔，沉默了一阵，才说道：“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　周逸急忙将右手的野鸡递了出去，“谢师姐，你也吃点，自己忙活了那么久，怎么能一点都不吃？”
　　“我？”
　　谢诗雨轻摇螓首，“我就算了，吃胖了可就不好看咯。”
　　周逸顿时愣住了，这个世界的人也会怕胖？
　　正想着向谢诗雨普及一下关于“脂肪”的知识，略抬头，一滴细碎的雨滴就落在他的额头上。
　　两滴，三滴，四五滴……
　　天公不作美，微雨随风来。


第28章 继续中二
　　“哎呀！
　　怎么突然下雨了？”
　　谢诗雨一下子站了起来，一双柔荑抬起，拱在头上，遮挡着下落的雨滴。
　　周逸也顾不上吃东西，将仅剩下不到半只的烤鸡随手一扔，又往衣服上摸了摸，才说道：“谢师姐，跟我来，我带你找个避雨的地方。”
　　谢诗雨愣了一下，却并没有多想，跟着周逸一路小跑，最终来到一个山洞之中。
　　这个山洞，原先还是萧依带周逸去的，也是因为萧依离开神剑宗尚未回来，周逸才敢大摇大摆地带谢思雨来这里避雨，否则遇上萧依，那麻烦可就大了。
　　两人跑得还算快，但衣服、头发还是难免有些潮湿。
　　这种时候，周逸就特别羡慕那些传说中的修真者，据说那些人只要真元运转一下，衣服就会瞬间变干，或者说在下雨的时候，他们可以真元外放，同样可以做到雨不沾身的程度。
　　这个世界的修士，修炼的更像是武道，虽然体内的力量也是叫真元，但大体上并没有那么玄乎。
　　如神剑宗弟子，修炼的是剑，而剑是用来杀人的，也没办法用来避雨。
　　山洞往里走，是一个灵气无比浓郁的大厅，这些周逸是知道的，不过只是避雨的话，也没必要到里面进去。
　　看雨势，没有变小也就算了，竟然还越来越大，这让周逸很是郁闷。
　　“看来今天要在这里过夜了。”
　　谢诗雨也无奈地叹息一声。
　　周逸并没有因此而想入非非，他的目光落在山洞外，看夜色苍茫，听雨滴穿林打叶。
　　一阵风吹过，让身边的谢诗雨不由自主地打了个喷嚏。
　　周逸这才醒悟过来，连忙说道：“谢师姐，咱们进里面避避风吧，别到时候感冒了。”
　　“好。”
　　谢诗雨点头。
　　两人自然而然地朝山洞深处走去，最终来到一个大厅中，也就是萧依曾经带周逸来过的大厅。
　　“哇……
　　好浓郁的灵气。”
　　谢诗雨一下子就感受到了这个大厅的不同。
　　周逸却是左看看又看看，很快便发现，萧依曾经逗弄过的那只猫不见了。
　　“难道那只猫被萧依带回家里去了？”
　　周逸忍不住想到。
　　“周逸师弟，你一早就知道这个山洞了是吗？”
　　谢诗雨忍不住问道。
　　“呃……”周逸不禁有些尴尬，想了想，干脆半真半假地说道：“谢师姐，这个山洞并不是我发现的，我只是有幸来过一次，这次情况比较特殊，以后最好不要轻易来这个地方，不然我也不知道会不会碰上山洞的原主人。”
　　“哦。”
　　谢诗雨似懂非懂地点了点头。
　　闲来无事，周逸忽然想到断崖那边的情况，断崖明明只是一个无足轻重的地方，不但有宝箱，还有怪物和boss，那么这个山洞呢？
　　上次来的时候，有萧依在一旁盯着，再加上游戏状态中，碰到别人搭话必须要从几个智障对话选项中选择一个，因此他也没敢乱来。
　　这一次虽然也有谢诗雨在一旁看着，但谢诗雨不像萧依那般动不动就要出手伤人，游戏对话上的问题也已经修复，只要不刷怪，大体上没什么问题。
　　他也只是想要看看这个山洞有没有什么玄妙之处，就算真的有怪物，他也不会猴急猴急地当着谢诗雨的面刷怪。
　　游戏头盔显现出来，按下启动按钮，很快他便进入到游戏状态之中。
　　山洞里面并没有怪物，不过有一个黑色的宝箱，这让周逸很是疑惑。
　　在此之前，他只看过金色的宝箱，如果宝箱里面的东西好一些，宝箱的光芒就会亮一些，还真就没看过黑色的宝箱。
　　金色，黑色，该不会以后还有红色、银色、灰色吧？
　　那么问题来了，这些颜色代表的是什么意思？
　　“开个宝箱而已，应该不会让谢师姐察觉到异常吧？”
　　这样想着，周逸朝宝箱所在的方向缓缓走去。
　　“发现宝箱*1，是否开启？”
　　一个熟悉的界面框跳了出来。
　　周逸犹豫了一下，又朝谢诗雨所在的方向看了一眼，最终选择开启。
　　“遭遇剑尾虎！”
　　一个红色的提示框突然冒了出来。
　　周逸顿时愣住了，还没等他反应过来，就听一声愤怒的咆哮，一道黑影朝他飞扑过来。
　　“砰！”
　　周逸一下子就被撞飞。
　　“-139”一个伤害数字紧跟着冒了出来。
　　周逸吓了一大跳，赶忙唤出游戏菜单，想要退出游戏。
　　“正在挑战boss，无法退出游戏。”
　　一个提示框跳了出来。
　　周逸嘴角一抽，差点就是一口老血喷出来。
　　“明明是boss，还要伪装成宝箱，你丫能不能有点良心？”
　　“早知道是boss而不是宝箱，我会那么急着开启？”
　　“如果是在别的情况下，挑战boss那就挑战吧，关键是，现在谢师姐就在边上。”
　　“你这狗逼游戏，是想让我继续中二？”
　　周逸很是郁闷，心里面暗自抱怨。
　　这种时候，谢诗雨也才反应过来，看着周逸，一脸懵逼地说道：“周逸师弟，你这是怎么了？”
　　周逸正想回答，却发现剑尾虎再一次朝他扑了过来。
　　这一次不是正面冲撞，而是一个甩尾，三尺来长的尾巴顿时如锋利无比的长剑，呼啸着横扫而来。
　　周逸顾不上回答，连忙取出天玄剑，提剑抵挡。
　　只听“呛啷”一声，仿佛两把剑交锋。
　　周逸一连后退了两三步，头上也紧跟着冒出一个伤害数字：“-18”。
　　即使成功抵挡下来，他还是受到了一定的伤害，可见这剑尾虎的实力根本不是一般的怪物能够比肩的。
　　挑战boss的时候无法退出游戏，这让周逸很是郁闷。
　　眼看着剑尾虎又要扑过来，他再也顾不上谢诗雨眼中的自己是个什么样子，提剑天玄剑就朝剑尾虎迎了上去。
　　“五行鬼影斩！”
　　他的身形飞掠而起，带起一道残影，很快便是一剑砍在剑尾虎身上。
　　“-50”一个伤害数字从剑尾虎头上冒了出来。
　　周逸很是惊讶，要知道当初血战岩石巨人的时候，他的五行鬼影斩一击只能造成20点伤害。
　　如今等级倒是提升了，武器也从木剑换成了上品灵器天玄剑，没想到伤害提升幅度竟然那么大，着实让人意外。


第29章 入戏太深
　　眼看着周逸挥舞着剑，自顾自地表演着，谢诗雨忽然不知道该说什么好。
　　之前她就知道周逸有一个异于常人的地方，那就是喜欢假想出一个强大的敌人，然后旁若无人地和那个假想出来的敌人战斗，也就是有中二病。
　　然而她怎么都没想到，周逸的中二病那么严重，前一刻还在跟她说话，突然之间就中二了。
　　这个中二还有模有样的，看起来就像是真的在跟某个看不见的敌人在战斗，让她一时间有些哭笑不得。
　　当然，她并没有跑上去打扰，而是退到一旁，静静地看着周逸和“空气”之间的战斗。
　　周逸一击之后，反身正准备继续攻击，忽地就见一只虎爪朝他拍了过来。
　　提剑抵挡，接着就听“呛啷”一声。
　　很快，身旁一道疾风呼啸而来，竟是剑尾虎的尾巴横扫过来，想要借此偷袭。
　　只有一把剑的情况下，周逸怎么都不可能同时防备，见状，只好一跃而起，迅速躲过剑尾虎的一个扫尾。
　　剑尾虎却紧追不放，一个冲撞，直接将周逸撞飞出大老远的距离。
　　“-136”一个伤害数字冒了出来。
　　“妈卖批！
　　老子不发威，当我是病猫！”
　　周逸暗哼一声，眼神顿时锐利了几分，手中天玄剑抬起，一股子冰寒气息顿时释放出来。
　　“冰风斩！”
　　罡风咧咧，寒意肆虐，四周的温度都下降了几分。
　　周逸纵身一跃，躲过剑尾虎的虎爪和扫尾攻击，一剑劈在了剑尾虎那壮硕的身躯上。
　　“噗……”天玄剑瞬间在剑尾虎身上开了一道口子，一道血花飞溅而出，血痕处却寒意凛凛，很快便覆盖上了一层薄冰。
　　“-288”用天玄剑施展冰风斩，伤害比周逸想象的要高得多，一击就打掉了剑尾虎大约三分之一的血条。
　　只能说，天玄剑不愧是上品灵器，冰风斩也不愧是地级剑技，这威力确实不同凡响。
　　剑尾虎的等级也是10级，但是血条比岩石巨人长得多，换成岩石巨人，恐怕一击就能打掉一半的血量。
　　好吧，岩石巨人和剑尾虎虽然都是boss，但是似乎也没那么难推，以至于周逸都忍不住要怀疑自己现在的配制是不是太高了些。
　　发生在游戏世界的战斗，谢诗雨自然不可能了如指掌，别说听不到剑尾虎那愤怒的咆哮声，她甚至连剑尾虎身上溅出来的血迹都看不到，唯一能让她看到的，就只是周逸一个人挥舞着天玄剑，对着“空气”斗来战去。
　　“刚才的那一招……
　　那是什么剑招？
　　怎么我从来都没见过？”
　　周逸的冰风斩，给她一种非常惊艳的感觉，也让她无比惊讶。
　　要不是周逸入戏太深，目前正陷入极度中二之中无法自拔，她还真想上去问个究竟。
　　她也很想不通，周逸到底是怎么做到的，二话不说就开始中二，这样也就算了，中二还能中二的那么有水平，像极了真正的战斗，简直让人难以置信。
　　剑尾虎被打掉三分之一的血条后，脾气也变得暴躁了许多，行动上却更加迅速，好几次周逸都只能勉强抵挡。
　　好在他的冰风斩足够强大，连砍了两下，剑尾虎的血条便只剩下一点点。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸又是轻描淡写的一击，劈出之后，就听“嗷”的一声悲吟，之前还气势汹汹的剑尾虎立即倒在地上。
　　“杀死一只剑尾虎，经验+500。”
　　500点经验，自然无法让周逸提升到12级即通玄大圆满之境，不过没办法，谁让他现在没有五倍经验卡的效果？
　　剑尾虎身上掉落的物品倒是让周逸眼前一亮，神剑冢副本残卷以及几十枚金币，这没什么好说的，让人激动的是，那中间还有一枚散发着微弱的乳白色光芒的蛋，有点像是……
　　宠物蛋？
　　“这才是游戏刚开始的阶段吧？
　　这种时候我就能有宠物了？”
　　周逸甚至都有些怀疑。
　　“剑尾虎的蛋：有80%几率开出剑尾虎幼崽。”
　　“温馨提示：宠物功能尚未上线，敬请期待。”
　　两个界面框先后跳了出来。
　　“有80%几率开出剑尾虎幼崽？
　　剩下20%呢？
　　被吃了？
　　还是说，剩下的20%开出的是隔壁老王的种？”
　　“宠物功能尚未上线是什么意思？
　　没上线你也好意思让boss掉落宠物蛋？”
　　“人家岩石巨人掉落天玄剑，掉落土灵戒，你倒好，好不容易掉落一个宠物蛋，竟然跟我说宠物功能尚未上线，你丫良心不觉得痛？”
　　“你这狗逼游戏，到底啥时候才能靠谱一点？”
　　周逸在心里面疯狂吐槽，将游戏设计者祖宗十八代都问候了一遍。
　　将东西全部收起来后，他才想起谢诗雨就在一旁，连忙退出游戏。
　　“谢师姐，我刚才……”周逸很想解释，又不知道该怎么解释。
　　难不成要说，刚才被boss缠住无法脱身？
　　难不成要说，刚才的那只剑尾虎非常厉害，让他一时间难以取胜？
　　“周逸师弟，你恢复了？”
　　谢诗雨抬头问了一句。
　　“恢复？
　　什么恢复？”
　　周逸一脸的莫名其妙。
　　谢诗雨微微摇头，没有回答，转而说道：“刚才的战斗很精彩，你假想出来的敌人一定很强大吧？”
　　“呃……”周逸有些哭笑不得。
　　果然，他又被当成了中二病患者！
　　刚才谢诗雨问的，“你恢复了？”
　　只怕也是在问周逸是否已经从中二病的状态中恢复过来。
　　“战斗很精彩？
　　假想出来的敌人一定很强大？
　　谢师姐，我真不是中二，我只是活在玄幻世界与游戏世界之间！”
　　周逸心中暗暗叫苦。
　　谢诗雨盯着周逸看了一会儿，犹豫片刻，最终说道：“周逸师弟，中二病虽然没什么，但入戏太深也不是什么好事，你最好想办法改一改。”
　　“入戏太深……
　　666，我明明是在正儿八经地玩游戏，到头来却变成中二病，还是入戏太深的中二病，我还能说什么？”
　　经此一事，周逸也只好暗暗告诉自己，以后尽量不要在有人的情况下启动游戏头盔，即使进入游戏状态，也不要好奇乱碰，连宝箱都不要随便乱开。
　　话又说回来，谢诗雨竟然知道“中二病”和“入戏太深”这样的词汇，倒是让周逸有些意外。
　　试水推收藏涨幅还算合格，就是推荐票有点少，有推荐票的能不能都投给咱？
　　这本书成绩能不能起来，就看大家给不给力，拜托了！


第30章 态度的改变
　　剑尾虎死去之后，后山上的怪物全部消失不见，倒是跟断崖那边的情况有些类似。
　　神剑宗内部应该还有些地方可以刷怪，不过周逸是水榭峰的弟子，没有特殊情况也不好乱跑，否则被人抓住，那就不止是一个中二病那么简单。
　　一连好几天，他都是待在水榭峰的演武场上练剑。
　　当然，他用的是木剑，没敢将天玄剑拿出来，练的也只是五行剑术和五行鬼影斩。
　　水榭峰上看周逸不顺眼的人依然很多，即使到了现在，还是有许多人将周逸当成淫贼，不过自从“弱势者更能得到谢师姐的照顾”这一说法流传开来，就再也没有人来找周逸的麻烦。
　　没人来找麻烦，不代表没有人想要挑战他，事实上每天周逸都能在房间门口看到一堆挑战书。
　　不过所有的挑战书都被他无视了，任凭挑战书的内容如何激将，他自巍然不动。
　　谢诗雨最近倒是非常忙碌，经常有人来找她主持公道，她这个师姐当得也确实厚道，即使很多时候，那些找她主持公道的人都是在无理取闹，她也会耐心地听完，语气柔和地说上一些安慰的话。
　　或许是因为耗费了太多的心思处理这些琐事，她在修为上的进度反倒慢了下来，只是她自己并不怎么当一回事。
　　周逸并不知道这种情况，否则必定会非常愧疚，他确实想要摆脱麻烦，但是并不想给谢诗雨造成负担。
　　日子一天一天地过去，周逸在修为上还是通玄后期，但五行鬼影斩的熟练度提升到了9/9，成功满点，五行剑术的熟练度也有了一定的提升。
　　这天，宗门忽然传出消息，说是一年一次的新弟子选拔即将开始。
　　以往神剑宗选拔新弟子，大概是荤素不忌，只要是身世清白，有那么一点修炼的资质，再上交一定数额的金币，就一定能进入神剑宗，进入神剑宗之后，也是按照宗门的分配划归到各峰。
　　今年的选拔，宗门决定认真对待，没有一定的修炼资质和剑术天赋，即使交再多的金币也不让进。
　　新晋弟子不再统一调配，由坐镇各峰的长老派出弟子，各凭手段进行抢夺。
　　可以是展示实力，可以是口头游说，可以是许诺好处，只有一点，不能暴力抢夺，不能威胁恐吓。
　　水榭峰也要派出三名弟子参与，也不知道萧玉凤抽了什么风，指名道姓让谢诗雨、陈路和周逸三人负责。
　　周逸百思不得其解，最终也只能告诉自己，这是萧玉凤看在萧依的份上给他的帮助。
　　话又说回来，萧依不在的这段时间，周逸偶尔还会感到有些寂寞，这让他很是惊讶，难不成自己还有受虐倾向？
　　三个负责的名额，两个给了谢诗雨和陈路，这让所有人都无话可说，偏偏还有一个让周逸拿走，这让众人很是不爽。
　　奈何这是由萧玉凤直接指定，众人就算再怎么不爽，也只能暗地里抱怨一番，可没胆量跑到萧玉凤面前闹事。
　　选拔当天，周逸早早地起床，和谢诗雨、陈路会合之后，一起下山。
　　一路上，陈路看周逸的眼神都有些怪怪的，似乎有话想跟周逸说。
　　谢诗雨察言观色，微微笑了笑，加快脚步，拉开一段距离，留足空间给两人说话。
　　陈路瞥了谢诗雨一眼，这才压低声音，说道：“周逸师弟，你到底是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　周逸一脸不解。
　　“你的这个名额，想要的人不少，比你厉害的师兄师姐多了去，偏偏师父把这个名额直接指派给你，我想了好半天都想不通你是怎么做到的。”
　　陈路虚心请教。
　　“哦，陈师兄说的是这个啊。”
　　周逸这才明白过来，回答道：“师父估计是看我长得比较帅，比较遭女孩子喜欢，所以才把这个名额指派给我，没毛病！”
　　“……”陈路顿时目瞪口呆。
　　长得比较帅，比较遭女孩子喜欢？
　　你丫这么说，良心不觉得痛吗？
　　“周逸师弟别闹，我是真心想要向你请教。”
　　陈路有些哭笑不得地说道。
　　一开始，他对周逸是有些鄙视的，认为周逸就是个变态偷窥狂魔，这样的人就应该滚出神剑宗。
　　后来发现，宗门并不打算严惩，剑术考核也让周逸顺利通过，想要借助宗门的力量让周逸滚出神剑宗，那是根本就不可能的事情。
　　之后他就想着要将周逸好好教训一番，好让周逸知道辱没门风的下场，可是因为周逸和谢诗雨的关系，让周逸轻易化解。
　　这个时候他才发现，周逸跟变态偷窥狂魔并不沾边，虽然看起来普普通通，但并不是什么简单人物。
　　如今他又发现，周逸竟然能够影响到萧玉凤，让萧玉凤将其中的一个名额给周逸，这令他非常惊讶，也好奇不已。
　　参加了这次的任务，招收进来的新弟子，日后必然对那三个负责人恭敬有加，这是让水榭峰的所有弟子都窥觊不已的原因。
　　萧玉凤不将名额给其他人而直接给了周逸，若说不是周逸做了什么能够让萧玉凤改变决定的事情，他还真不太相信。
　　要说原因，周逸自己都想不通，想了想，他回答道：“陈师兄，我真的是什么都没做过，如果有哪方面算是我比较突出的，那一定是我长得比较帅，这一点毋庸置疑。”
　　“……”陈路直翻白眼，心里暗暗说道：“周逸师弟，你开心就好！”
　　问不出个所以然，陈路也只好放弃，加快脚步，追上谢诗雨，跟谢诗雨热络地聊了起来。
　　周逸不疾不徐地走着，看着四周，心念一动，游戏头盔显现出来，按下启动按钮，很快便进入游戏状态之中。
　　“啧啧，难得离开水榭峰一次，一路上竟然一个怪物都没有，这让我怎么升级？”
　　周逸暗自郁闷。
　　倒不是说他现在就要刷怪升级，之所以进入游戏状态，只是想看看哪边有怪物，可惜这一路上连一只怪物的影子都没看到。
　　走着走着，前方忽然出现几道身影，曾经想找周逸麻烦的赵铎，赫然就在其中。


第31章 可敢一战？
　　看到周逸的那一瞬间，赵铎先是愣了一下，接着便是无尽的愤怒从眼底冒了出来。
　　“周逸！”
　　他开口将周逸叫住。
　　“怎么？
　　赵师兄，你找我有事？”
　　周逸一脸疑惑地看着赵铎。
　　赵铎加快脚步，来到周逸面前，对周逸怒目而视。
　　谢诗雨见状，不由得有些担心，连忙说道:“赵师弟，有话好好说，别伤了和气。”
　　赵铎倒也没打算马上动手，闻言，回头说道:“谢师姐放心，我只是找他要个说法。”
　　说完，他又看向周逸，气势汹汹地说道:“你到底是什么意思？
　　还有没有把我这个师兄放在眼里？”
　　“呵呵，名义上的师兄而已，谁把你当一回事？
　　认真我就输了好吗？”
　　周逸暗暗腹诽。
　　想了想，他回答道:“赵师兄，这神剑宗里面，我对你是非常佩服的，但是你技不如人却还要伺机报复，这可不是什么好事。”
　　“你说什么？
　　你说我技不如人！”
　　周逸的话大抵是戳到了赵铎的痛处，让他气得暴跳如雷，“你下毒！
　　你卑鄙！
　　你使用了见不得人的伎俩，竟然还说我技不如人！
　　你还能不能更无耻一点？”
　　“冤枉啊！”
　　周逸连忙喊冤，“赵师兄，咱们神剑宗好歹是名门正派，我身为神剑宗的弟子，怎么会使用下毒这种卑鄙伎俩呢？
　　我发誓，如果我对你下毒，以后我就跟鲁迅一个姓！”
　　“鲁迅？”
　　赵铎顿时愣住了，鲁迅是谁？
　　很有名吗？
　　怎么从来就没听说过？
　　既然叫鲁迅，那应该是姓鲁名迅。
　　周逸敢用自己的姓氏来发誓，莫非那个时候周逸真的没有下毒？
　　赵铎将信将疑，盯着周逸看了好一会儿，又问道:“你确定自己没有说谎？”
　　“没有没有，我这人从来不说谎。”
　　周逸连忙回答，同时，他又在心里面暗暗补充了一句:“我从来不说谎，因为这本来就是一句谎话。”
　　赵铎可不知道周逸的所思所想，见周逸一本正经，又是发誓又是保证，一下子就被套路了。
　　“难不成真的是我技不如人？”
　　一个令他自己都觉得匪夷所思的想法突然冒了出来。
　　很快他便摇了摇头，“你说我技不如人，我是不相信的，你要是真比我厉害，等等可敢与我一战？”
　　“等等？”
　　周逸皱了皱眉，“等等不是要去招收新弟子吗？”
　　“没错，就是招收新弟子的时候。”
　　赵铎点了点头，“你放心，我不会伤你性命，咱们只是切磋，点到为止，就当是给那些新晋弟子展示一下实力，也能因此吸引到新弟子的加入。”
　　“还有这种骚操作？”
　　周逸有些目瞪口呆。
　　只是切磋，点到为止的话，那大抵还是能接受的，不过那也要看跟谁。
　　如果是跟谢诗雨、萧依、陈路这些人，周逸都没问题，偏偏跟赵铎不行。
　　一旦输给赵铎，那岂不是说明他之前确实使用了不正当的手段？
　　以他现在的实力，倒未必真的会输给赵铎，不过想赢的话，怎么也得下点真功夫。
　　到目前为止，也就谢诗雨知道他的真正实力，不过谢诗雨的人品可以相信，而其他的人……
　　到时候要是被问起天玄剑的来历或者冰风斩的来历，该怎么回答？
　　让肖乾帮忙背锅？
　　或者让萧玉凤帮忙背锅？
　　肖乾还有任务需要他完成，让肖乾帮忙背锅肯定没问题，同时周逸还有把握肖乾不会追问。
　　至于萧玉凤，看在萧依的份上，应该也会愿意帮忙背锅。
　　如果萧玉凤追问，大不了将问题推给萧依。
　　这么想的话，他确实可以和赵铎好好切磋一下，不过换个角度想，这样未免太麻烦了些，他又不是找不到切磋的对手，何必去趟这摊浑水？
　　深思熟虑之后，周逸回答道:“赵师兄，你要想跟我切磋，将来有的是时间，何必要在这种时候？
　　况且两虎相斗必有一伤，无论你我，输的一方总会有不好的影响……”话还没说完，就被赵铎强行打断:“我意已决，等等我就会向长老提出申请，你只管准备。”
　　说完，不理会一脸懵逼的周逸，径直转身离去。
　　“等等！”
　　周逸想要将赵铎叫住，奈何人家全当听不到，和离火峰另外两名弟子说说笑笑，愣是不看周逸一眼。
　　“妈卖批！
　　赵师兄，你这是不按套路出牌！”
　　周逸差点喷出一口老血。
　　一旁，谢诗雨连忙问道:“周逸师弟，你有信心吗？”
　　“有！
　　有信心扑街！”
　　周逸哭笑不得。
　　谢诗雨大抵是不明白“扑街”的意思，还以为周逸想说的是有信心战胜赵铎。
　　原本她还想着是不是找赵铎谈一谈，让赵铎把这场切磋比试推迟，既然周逸有信心，那她还是不要多此一举的好。
　　她微微笑了笑，鼓励道:“周逸师弟加油，你一定可以的！”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　神剑宗位于天茫山中，出了山门，是一片平坦的原野。
　　神剑宗选拔新弟子，就是在山门前的这一片原野中进行。
　　消息早已放出，附近大小城镇，凡是有志于修炼的人，几乎都赶了过来，甚至有人千里迢迢地前来，就是希望能有机会进入神剑宗。
　　看热闹的人也不少，毕竟对于大多数的世俗中人来说，今天发生的一切事情，都可以成为他们日后的谈资。
　　整片原野，一眼望去人山人海，光是报名参加考核的，都排成了十几个长长的队伍。
　　测试资质，测试是否符合神剑宗的需要，这种事情有专门的人去负责。
　　周逸这些人要做的，并不是协助测试，而是在新晋弟子中抢人。
　　掌门肖乾对这次的选拔很是重视，竟然亲自出面，坐镇现场。
　　另外还有一名长老在负责，周逸认识，正是当初坑过他的水无音。
　　招收新弟子的工作，这么重要的事情竟然让水无音来负责，这让周逸很是惊讶，不过想到肖乾亲自坐镇，他也就释然了。
　　水无音也是坐镇一峰的长老，不过有肖乾在，应该不会搞什么小动作，这个身份可以无视。
　　“听说这一次的改制，水无音长老出力甚大，是以宗主让她全权负责。”
　　谢诗雨顺着周逸的目光朝水无音看过去，轻声说了一句。
　　“原来如此。”
　　周逸露出恍然大悟的神色。
　　等等！
　　很快他便意识到不妙，赵铎不是要向长老提出切磋比试的申请吗？
　　换了别的长老，或许还要深思熟虑一番，答不答应还不好说，而水无音呢，这位长老恐怕不止会答应吧？


第32章 切磋
　　神剑宗各峰都派出三名弟子，加在一起少说也有上百号人。
　　周逸当然不可能每个人都认识，反倒是认识他的人比较多，不少人都知道他是那个在宗门的剑术测试上敢怼长老厉绝山的人，也知道他和离火峰的赵铎有过节。
　　赵铎似乎害怕周逸逃了，目光自始至终都没离开过周逸，这让周逸很是无奈。
　　“知道是怎么一回事也就算了，不知道的人，说不定都要以为他赵铎喜欢我。”
　　“虽然我长得很帅，但那是用来吸引美女的，你一个大男人，一直盯着我看，像什么样？”
　　心里面暗暗吐槽了两句，周逸转过身，就当不知道有人在看他。
　　招收新弟子的工作进行得很是顺利，每一位新晋弟子都会被一大堆人围着，被各峰弟子的口头游说轮番轰炸。
　　周逸不是很擅长这种事情，不过谢诗雨和陈路很擅长，虽然还没到做决定的时候，但是已经有不少人表示愿意加入水榭峰。
　　在这里，周逸也终于享受到了师兄的待遇:一些新晋男弟子叫周逸师兄叫得很热情。
　　大概是看他和谢诗雨关系不错，反正他被问到的关于谢诗雨的问题不少。
　　中午，艳阳高照，招收新弟子的工作暂停，众人各自休息。
　　周逸、谢诗雨和陈路找了个没人的地方，将早已准备好的饭菜摆出来，索然无味地吃着。
　　片刻之后，有人跑了过来，对周逸说道:“长老有请。”
　　周逸朝水无音所在的方向看了一眼，发现赵铎也在那里，正一脸激动地说着什么。
　　一场切磋，看来是不可避免了。
　　周逸心中叹息一声，却还是站了起来，跟谢诗雨和陈路说了一下，接着跟随在传唤之人身后，朝水无音所在的方向走去。
　　“水长老。”
　　周逸躬身施礼。
　　水无音轻轻颔首，接着说道:“赵师侄说要和你切磋一番，还说你本人也已经同意，可有这回事？”
　　我没有！
　　他胡说！
　　周逸张了张嘴，正想否认，就听赵铎抢先说道:“师叔，再怎么说您也是坐镇一峰的长老，周逸师弟怎么可能有胆量欺骗您？”
　　“……”周逸心里大抵将赵铎的祖宗十八代问候了一遍。
　　这下子好了，他想否认都没得否认，否则不就要被认为是在欺骗水无音？
　　很明显，欺骗水无音的人是赵铎，但是谁也不知道赵铎跟水无音是不是一伙儿的，即使知道自己被坑，他也只能是默默承受。
　　承认也不行，那才是真正的欺骗，鬼知道这里面有没有什么陷阱。
　　他干脆默不作声，略抬头，看着水无音，等待下文。
　　“切磋可以，点到即止，不可伤害对方性命。”
　　水无音点头表示同意。
　　想了想，她又说道：“现在外人不少，切磋无论输赢，对我们神剑宗的影响总归不太好，等傍晚清场之后，我再为你们安排。”
　　如果是势均力敌的战斗，外人看了只会高呼精彩，哪儿来的不好的影响？
　　只一句话就可以表明，在水无音看来，周逸是要惨遭碾压的份。
　　周逸心下有些不以为然，却没说什么，反倒是赵铎欣喜不已，连忙道：“多谢师叔成全。”
　　水无音挥了挥手，让两人退下，接着便自顾自地忙活了起来。
　　“周逸师弟，还有一个下午的时间，你好好准备吧。”
　　赵铎得意地看了周逸一眼，很快转身离去。
　　周逸没有理会赵铎，反而是在揣摩水无音的用意。
　　水无音会答应这场切磋申请，这在周逸的意料之中，不过他感觉水无音自己也有点推波助澜的意思，想来这位长老的用意还真没那么简单。
　　暗地里琢磨了好一会儿，他才回到原先吃饭的地方。
　　“周逸师弟，水无音长老同意了？”
　　谢诗雨连忙问道。
　　“嗯。”
　　周逸点头，“不过要等傍晚清场的时候。”
　　谢诗雨抿了抿嘴，最终说道：“你也别太紧张，好好发挥就是，即使输了也不要紧，相信赵师弟也不会为难你。”
　　周逸微微摇头，没说什么。
　　另一旁，陈路凑近了一点，小声问道：“老实说，你真的有信心吗？”
　　“当然没信心。”
　　周逸理所当然地回答道。
　　“那你怎么还答应？”
　　陈路很是无语，“别说是赵铎和水无音长老逼你的，这话我可不相信。”
　　“本来就是他们逼我的。”
　　周逸无奈地摊了摊手。
　　陈路目光有些古怪，盯着周逸看了一会儿，忽有些凝重地说道：“你这要是输了，恐怕会有许多新弟子抛弃我们而跑去加入离火峰，回去让师父知道了，有你好受的。”
　　周逸笑了笑，瞥了陈路一眼，忽而说道：“陈师兄，我怎么感觉你修为提升到通玄大圆满之境后，话也跟着变多了？”
　　“有吗？
　　我一直都是个很多话的人啊……”陈路说到这里，突然意识到不对，惊疑不定地看着周逸：“你是怎么知道我修为提升到通玄大圆满之境的？”
　　修为突破，那是前两天的事情，这两天他一直都未出手，也没有向别人透露过，这件事恐怕也就师父萧玉凤知道。
　　如今周逸竟然一语道破，这让他如何能不惊讶？
　　“猜的。”
　　周逸淡淡地回答道，“早就听说过陈师兄你是通玄后期修为，这么长时间，肯定会有所提升，至于通玄之后的锻体境，想想都不太可能。”
　　聚气、灵脉、通玄，这是修炼的第一阶段。
　　后面的境界则是锻体、归元、凝液，这是第二阶段，第三阶段则是碎虚、洞天、超凡。
　　第一阶段和第二阶段之间隔着一道天堑，可不是轻易就能跨越的。
　　事实上神剑宗的大多数弟子，修为都停留在第一阶段，陈路和赵铎都不例外，也只有像萧依那样惊才艳艳的人，才早早地突破到了第二阶段。
　　周逸的这个解释非常牵强，然而他硬要这么说，陈路能有什么办法？
　　虽然没有继续追问，但是在陈路心中，周逸的形象又神秘了几分。
　　一个下午的时间很快过去，傍晚，神剑宗弟子们清场之后，为众人瞩目的切磋比试终于到来。


第33章 甘拜下风
　　平坦的原野被圈出一块空地，许多人围在四周，神情隐隐有些激动。
　　那些刚刚通过考核加入神剑宗的弟子，更是兴致勃勃，期待一睹师兄的风采。
　　当然，也有些人自认为看得比较透彻，虽然饶有兴致地围观着，但心中早已有了结果。
　　空地内，周逸和赵铎两人面对面站着，清风拂过，沉稳不动，自有一番气势。
　　“周逸师弟，你也别说我欺负你，我只是想要讨个公道。”
　　赵铎忽地开口说道。
　　“有你这么讨公道的吗？”
　　周逸暗自腹诽。
　　赵铎抬手，继续说道：“还是像上次那样，我不用武器，你要是不使诈还能打败我，那我甘拜下风。”
　　周逸微微摇头，懒得争辩，而是说道：“赵师兄，不是我看不起你，不使用武器的话，你可能会输得很惨。”
　　赵铎脸色变了变，冷哼道：“萧师姐这次不在，你可没有当初那样的宝剑，我不用武器，那是为你好，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“谁说我没有宝剑？”
　　周逸呵呵一笑，抬手在游戏头盔上按了一下，接着众人就见一把宝剑出现在他的手中，正是上品灵器天玄剑。
　　“那是……
　　灵器剑？”
　　“真的假的？
　　周逸这家伙哪儿来的灵器？”
　　“是谢师姐给他的吗？”
　　“好像不是，谢师姐的宝剑不是那个样子，而且明显不如那把剑有气势。”
　　“我记得萧玉凤长老还没收他为徒吧？
　　他到底是怎么得到灵器剑的？”
　　……
　　四周众人顿时议论纷纷，脸上带着惊愕、疑惑的神情。
　　主持这场比试的水无音也很惊讶，不过她显然不知道天玄剑的来历，因此并没有多想，只当是周逸偶然所得。
　　反倒是宗主肖乾，看着周逸手中的宝剑，露出一抹追忆之色。
　　站在周逸对面的赵铎，看到天玄剑的时候，先是愣了一下，接着说道：“没想到你真的能拿出宝剑，不过这样也好，越是这样就越能证明你当初是用了不正当的手段才打败我的！”
　　你胡说！
　　我没有！
　　周逸一脸嫌弃，“赵师兄，都到了这个时候，你竟然还以为我对你下毒，也罢，今天就让你看看什么叫真正的实力！”
　　“出手吧。”
　　赵铎勾了勾手，将进攻的机会让给了周逸。
　　周逸也不跟他客气，剑锋直指赵铎，一个闪身便冲了过去，对着赵铎一顿劈砍。
　　赵铎身形飘逸，如行云流水，几个侧身，轻而易举地躲过了周逸的攻击。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸身形忽然化作一道残影，接着就见剑光一闪，一剑当头，迅疾无比地朝赵铎劈了下去。
　　赵铎脸上凝重之色一闪而过，毫不犹豫地抬起手，火红色的真元力量覆盖在手掌之上，如同两把火刃，只听“呛啷”一声，周逸的五行鬼影斩被成功挡了下来。
　　“再来！”
　　周逸轻喝一声，身形一闪，来到赵铎背后，挥剑又是一记五行鬼影斩。
　　赵铎大致是没想到周逸的速度如此之快，猝不及防之下，只能一个空翻，向前滚了出去。
　　好不容易站起身，重新看向周逸的时候，他的目光就变了，“你是什么修为？
　　怎么拥有如此快的速度？”
　　“你猜！”
　　周逸贱贱地笑了笑，提剑又朝赵铎杀了过去。
　　赵铎用手挡了几下，终究是有些吃力，最后跳开一大步，右臂一抬，一把木剑出现在手中。
　　“妈了个鸡！
　　不是说不用武器吗？”
　　周逸忍不住吐槽。
　　赵铎却没有任何负罪感，提剑在手，飞快地朝周逸冲了过去。
　　“呛啷……”木剑几个起落之间，已经和周逸手中的天玄剑碰撞多次。
　　“没想到你的修为已经提升到通玄后期，着实让我惊讶，不过我是不会输给你的！”
　　赵铎一边战斗，一边还能分心说话。
　　“通玄后期？
　　不是吧？”
　　“听说一个多月前他才聚气大圆满之境，怎么可能提升得那么快？”
　　“就是各大长老的真传弟子，只怕也没那么快的修炼进度吧？”
　　“不可能啊，真要是通玄后期，萧玉凤长老恐怕早就收他为徒了，怎么会……”“还别说，他现在展示出来的实力，说是通玄后期还真有可能。”
　　“打了鸡血吧？
　　这家伙到底是怎么做到的？”
　　……
　　众人再一次震惊了，看起来普普通通的一个人，连真传弟子都不是，拥有灵器剑也就算了，修为竟然臻至通玄后期。
　　更关键的是，一个多月前，周逸的修为只有聚气大圆满之境。
　　一个多月的功夫，从聚气大圆满之境修炼到通玄后期，这是要逆天的节奏！
　　周逸这次出手，就没打算再藏着掖着，即使被人看破修为，也没有任何顾虑，手中天玄剑劈砍了几下，闪身又带起一道残影。
　　“流火！”
　　赵铎手中木剑高举，真元力量加持之下，玄青色的木剑忽然变成了火红色，众人抬眼看去，之间木剑之上火焰翻腾，似岩浆滚滚。
　　这一招剑技，威力怕是不下于周逸的五行鬼影斩，以周逸通玄后期的修为，与之硬拼，只怕要落入下风，严重一些说不定还会受伤。
　　然而周逸本就没打算施展五行鬼影斩，刚才不过是高速移动带起的残影，不是施展五行鬼影斩的先兆，目的就是引诱赵铎出手。
　　眼见赵铎上当，周逸立即停下脚步，一剑挥出，罡风咧咧。
　　“冰风斩！”
　　四周的温度忽然降低了几分，就连赵铎手中的木剑，那火红色的光芒都黯淡了不少。
　　“这是……”众人纷纷睁大眼睛。
　　“地级剑技！”
　　水无音眼中的惊讶一闪而过。
　　肖乾也盯着周逸，眼珠子转了转，心里面不知道在想什么。
　　周逸身形飞掠而出，一剑划过，只听“咔嚓”一声，接着就没有了动静。
　　众人抬眼看去，但见赵铎手中木剑火红色光芒收敛，“咔咔”的脆响之后，竟断成两截。
　　赵铎本人神情呆滞，一脸的不敢置信，好一会儿，才见他深吸一口，张了张嘴，有些艰难地说道：“我输了，甘拜下风！”


第34章 宠物
　　明月当空，周逸穿过一片丛林，来到断崖前。
　　肖乾负手而立，早已等候多时。
　　“见过宗主。”
　　周逸躬身行礼。
　　肖乾轻轻颔首，转身，凌厉的目光顿时落在周逸身上。
　　周逸心中一咯噔，却还是昂首挺胸，与之对视。
　　良久，才听肖乾说道：“天玄剑和冰风斩的事情，你没跟我扯上关系吧？”
　　“没有。”
　　周逸微微摇头，心里面却有些惊讶，没想到肖乾还知道天玄剑和冰风斩，看来就连冰风斩也很有可能是神剑宗藏经阁里面收录的剑招。
　　听闻此言，肖乾的态度才稍稍和缓，“我交代你的任务不能让任何人知道，所以你的事情最好都不要跟我扯上关系。”
　　周逸愣了一下，忽然意识到自己之前心态的不对，老是想着肖乾需要他帮忙，所以一定会帮忙背锅，如今看来竟是大错特错，好在没有酿成大错。
　　“你也不用太担心，每个人有每个人的际遇，只要走的是正道，得的是正果，没有谁会刨根问底。
　　今天找你来，也是特意提醒你一下，免得你误了我的大事。”
　　“我明白了，多谢宗主提醒。”
　　“没什么事情的话你可以回去了，回去之后好好修炼，你现在的修为还远远不够。”
　　“宗主……”周逸欲言又止。
　　“怎么？”
　　肖乾疑惑地看着周逸。
　　周逸犹豫片刻，才说道：“我想要在神剑宗各峰自由走动的权力。”
　　水榭峰上的怪物都消失了，周逸想要继续升级，就得到其他地方刷怪。
　　神剑宗没有明文规定说本峰弟子不能在其他各峰自由走动，可是周逸身为水榭峰弟子，如果动不动就跑到其他各峰的后山，一待就是好几个小时，让别人怎么想？
　　对于周逸的这个要求，肖乾显得很是不解，“你要这个权力干嘛？”
　　周逸微微摇头，没有回答，总不能说，我要刷怪升级，总不能说我要换个地方中二。
　　肖乾沉吟片刻，最终却没有答应，“别的要求都可以商量，唯独这个做不到。
　　我是宗主，你只是个普通弟子，我可以特意关照萧依，就是不能特意关照你。”
　　周逸叹息一声，却也没再坚持。
　　……
　　第二天早上，周逸很早地就醒了过来。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　时隔多日，游戏数据再一次更新。
　　周逸耐心地等待着，直到更新度显示100%，接着进入游戏状态。
　　“宠物功能上线啦，快来查看你的宠物吧！”
　　一个提示框忽然冒了出来。
　　周逸忍不住惊咦一声，继而变得有些激动，连忙唤出菜单，就见上面多出一个“宠物”选项。
　　“剑尾虎的蛋：有80%几率开出剑尾虎幼崽，是否孵化？”
　　周逸听说过鸡蛋、鸭蛋、恐龙蛋，愣是没听说过老虎能下蛋。
　　不过嘛，游戏就是游戏，一切皆有可能，鬼知道游戏设计者脑子抽的什么风？
　　连着几天不能刷怪，周逸差点对游戏失去兴趣，好在宠物功能及时上线。
　　“孵化！”
　　周逸毫不犹豫地确定。
　　“是否花费88枚金币孵化剑尾虎的蛋？”
　　又是一个界面框冒了出来。
　　“孵化一个宠物蛋，竟然还要88枚金币！”
　　周逸顿时惊呆了。
　　查看了一下属性界面，还好，金币有一百多枚，虽然有些心疼，但是该孵化还是要孵化。
　　点击确定之后，地上就多出了一个散发着微弱的乳白色光芒的宠物蛋。
　　宠物蛋左右摇晃了两下，接着从中间裂了开来。
　　一只胖乎乎的小猫，顶着一半蛋壳，探出脑袋，双目清澈而又明亮，很是好奇地看着周逸。
　　“剑尾虎的蛋孵化成功，获得宠物大脸猫*1。”
　　“纳尼？
　　不是剑尾虎幼崽吗？
　　怎么变成大脸猫了？”
　　周逸一脸懵逼。
　　说是有80%孵化出剑尾虎幼崽，难不成他刚好碰到了另外的20%？
　　如果是剑尾虎的幼崽，那好歹还能咬人，还能帮忙刷怪，大脸猫呢？
　　除了吃鱼还能干嘛？
　　这个时候是不是还要唱一句：“大脸猫大脸猫爱吃鱼……
　　？”
　　“喵~”大脸猫叫了一声，从蛋壳之中跳了出来，在地上走了两圈，接着抬头，可怜巴巴地望着周逸。
　　“干嘛？
　　我可没有小鱼干给你吃！”
　　周逸哼了一声，显然对这只刚出生的宠物非常不满。
　　大脸猫不愧是大脸猫，头和脸非常大，身体却显得相对瘦小一些，尾巴倒是比较长，晃来晃去的很是灵动。
　　它抬起一只猫爪，伸出舌头舔了舔，旋即又看向周逸。
　　很快，周逸身前就是一个对话框跳了出来：“主人，请赐予我名字。”
　　“卧槽！
　　没看到我不开心吗？
　　你还好意思让我赐予你名字，信不信我给你起个……”周逸想起在地球的时候，每当手机话费欠个几毛钱，就会有一个固定的号码天天来骚扰他，从那以后，那个号码就被他备注成了“大傻”。
　　“要不就叫大傻？
　　大脸猫对应大傻，似乎还挺配的。”
　　想到就做，周逸立刻在输入框中输入“大傻”两个字。
　　确定之后，就见光芒一闪，大脸猫头顶顿时出现“大傻”二字。
　　“等等！
　　它是我宠物，它叫大傻，那岂不是说今后我每天都要与大傻作伴？”
　　“妈卖批！
　　傻子才跟傻子在一起，我要是天天跟大傻作伴，那岂不是在侮辱我的智商？”
　　“不行不行，赶紧改个名字，叫它聪明人好了。”
　　这样想着，周逸急忙点开“宠物”选项，然后……
　　然后就没有然后了，周逸郁闷地发现，这游戏竟然不支持修改宠物的名字。
　　“大傻啊大傻，你好可怜！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“喵~”大脸猫浑然不知道自己已经被周逸狠狠地坑了一把，得到名字之后，还讨好地朝周逸叫了一声。
　　周逸蹲下身子，在大脸猫头上摸了摸，自言自语似地说道：“带它去湖边看看能不能抓几条鱼好了，就当是补偿。”
　　说着，他站起身，打开房门走了出去。
　　大脸猫急忙跟上，亦步亦趋。
　　“周逸师兄。”
　　途中碰到的一些新晋弟子都热情地和周逸打招呼。


第35章 游戏体验极差
　　通过和赵铎之间的一战，周逸的地位着实提升了不少。
　　许多新晋弟子，甚至是冲着周逸的份上加入水榭峰的。
　　周逸之前的事情，再也没有人提起，也不会有人再称他为淫贼。
　　总结起来说就是，在那些老牌的神剑宗弟子们眼中，周逸成了让他们忌惮的存在。
　　在那些新晋弟子眼中，周逸成了偶像一般的存在。
　　周逸现在的迷弟迷妹们不少，这真不是在开玩笑。
　　赵铎战败，也确实使得一些人放弃加入离火峰，不过离火峰毕竟是由丹药堂长老陆旻坐镇，有这个噱头在，怎么也不至于惨淡到没人加入的地步。
　　周逸原本还以为赵铎会找机会继续挑战，或者继续找他的麻烦，然而并没有。
　　现在想来，或许赵铎真的只是想讨个公道？
　　有师弟师妹和自己打招呼，周逸自然是热情地回应，偶尔还会聊上几句，问他们要去哪里。
　　那些人的回答很是统一，都说要去演武场，稍后谢师姐会带他们参观水榭峰的各个地方。
　　挥手告别之后，周逸径直往昆湖所在的方向走去。
　　要说神剑宗弟子，生活都很悠闲自在，那还真没错，周逸加入神剑宗之后就再也不愿意离开，这也是其中一个原因。
　　“修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能修炼，顶多就是玩玩游戏打打怪练练级。”
　　“附近一带的怪物都被我刷完了，又懒得去练剑，只能抓抓鱼，喂一喂大脸猫咯！”
　　“我能有什么办法？
　　我也很绝望啊！”
　　周逸的内心世界大抵是这样的。
　　昆湖就在水榭峰上，说起来还算是水榭峰的一大景致。
　　虽是景致，说白了也就一潭水，就像女人的胸脯说白了就是两团肉一样，没什么好看的，手动滑稽。
　　周逸也就刚加入水榭峰的时候来过一次，等等那些师弟师妹们参观水榭峰各个地方，说不定还会经过此地。
　　大早上的，昆湖边上一个人都没有，反倒是野鸭和白鹤不少。
　　周逸在湖边找地方坐下，大脸猫也跑到他的旁边，身子拉长，趴下。
　　“等等！”
　　周逸忽然想起什么，扭头看着大脸猫，开口说道：“大傻，你不会不吃鱼吧？”
　　“喵~”大脸猫自然不会说话，然而它叫了一声后，周逸面前就弹出一个对话框：“本喵那么高贵的存在，才不吃鱼！”
　　“卧槽！
　　你不吃鱼不早说，害我大老远跑到这里来！”
　　周逸恶狠狠地在大脸猫头上拍了两下。
　　“喵~”大脸猫委屈地叫了一声，对话框上面却只有两个字：“呜呜……”周逸收回手，对大脸猫很是鄙视。
　　突然，一个提示框跳了出来：“亲密度-5。”
　　“温馨提示：亲密度低于30，宠物或将另择贤主。”
　　很快又是一个提示框。
　　“尼玛！
　　还有这么骚的操作！”
　　周逸不禁有些无语。
　　打开菜单，进入宠物选项，周逸终于看到了大脸猫的属性值和所谓的亲密度。
　　“爱称：大傻物种：大脸猫等级：1生命：100气力：58武力：10技能：无亲密度：75”“大傻竟然还是爱称……”周逸有些哭笑不得。
　　很快，他又在大脸猫头上狠狠地拍了一下，“明明是boss剑尾虎留下的蛋开出来的，你丫竟然才10点武力值，你自己说，你对得起我吗？”
　　“呜呜……”大脸猫又是一脸委屈的表情。
　　“亲密度-5。”
　　又是一个提示框跳了出来。
　　“……”周逸嘴角一抽，差点喷出一口老血。
　　想了想，他开口问道：“大傻，你是不是不喜欢我拍你的头？”
　　“是的，主人。”
　　“你个大傻，那么重要的事情怎么不早点跟我说！”
　　周逸说着，差点又要在大脸猫头上狠狠拍一下，好在他还记得那个亲密度低于30宠物就会另择贤主的提示。
　　虽然这只大脸猫很废，但好歹是他周逸的宠物，要是被自己的宠物背叛，那岂不是很丢脸？
　　“喵~”大脸猫再次叫屈，好在这一次没有扣除亲密度，否则周逸真的会暴走。
　　沉吟片刻，周逸又问道：“不吃鱼的话，那你要吃什么？”
　　“主人，商城里面有猫粮，您给本喵买一份猫粮吧。”
　　大脸猫双目炯炯有神，无比期待地看着周逸。
　　“咦！
　　商城开始卖猫粮了吗？
　　我怎么不知道。”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　想了想，他还是遵从大脸猫的建议，进入商城，查看起所谓的猫粮。
　　“猫粮：猫类宠物的食粮，使用之后，气力+100，亲密度+20。
　　售价：20金币。”
　　不但有猫粮，还有狗粮、鼠粮、鸡饲料、猪饲料……
　　真正看得周逸一脸懵逼。
　　周逸原本还想着买份猫粮，就当是起错名字，给大脸猫的补偿，现在一看这价格，要20金币！
　　妈了个鸡，你丫还是饿死算了。
　　要知道，一份金疮药都才20金币，金疮药在关键时刻那是可以保命的东西。
　　猫粮呢，除了加一点亲密度，让大脸猫恢复一点气力值，其他还能干嘛？
　　孵化大脸猫的时候，周逸就已经花费了88枚金币，如今本就没剩下多少金币，刷怪地点、boss啥的也没个着落，不可能奢侈到再花20金币买一份猫粮。
　　退出游戏商城，周逸在大脸猫身上摸了摸，叹息一声，语重心长地说道：“乖，睡觉吧，睡着了就不饿了。”
　　好熟悉的台词，总感觉以前忽悠某个小丫头也是这样的……
　　大脸猫虽然被称作大傻，实际上一点也不傻，见状，顿时“喵喵”地乱叫了起来。
　　“主人，没吃东西本喵睡不着觉的，一旦您遇到危险，本喵也没办法与您一起并肩战斗……”大脸猫抗议道。
　　“哟呵！
　　与我并肩战斗？
　　就凭你？”
　　周逸一脸不屑，“别以为你是我宠物就可以和我并肩战斗，凭你现在的实力，还差得远。”
　　“喵~”大脸猫顿时不干了，“主人，您是不是没钱给本喵买猫粮？”
　　“咳咳……”周逸顿时有些尴尬，“你要体谅主人的难处，这年头，地主家也没余粮，懂吗？”
　　“喵~”大脸猫难得地没有再说什么。
　　下一刻，周逸就见一个提示框冒了出来，“温馨提示：您已被您的宠物大傻成功鄙视，亲密度-5。”
　　被大傻成功鄙视……
　　妈卖批！
　　这游戏体验效果极差！
　　推荐票！
　　推荐票！
　　本喵要推荐票！
　　不给就鄙视你们~


第36章 中二病又加重了
　　今年通过测试进入神剑宗的弟子有一百多人，其中，加入水榭峰的就有十几个。
　　庄诚就是其中之一，而且还是这十几个人中天赋最高的。
　　虽然萧玉凤还没开口，但毫无疑问的是，将来庄诚也会成为其亲传弟子之一。
　　有这样一层关系在，水榭峰的弟子包括谢诗雨，对他的照顾都会更多一些。
　　当然，现在是所有新晋弟子在谢诗雨的带领下参观水榭峰，一起行动的情况下，也不可能会有什么特别关照的情况。
　　从演武场出发，到食堂，到各个院落，到养仪殿，接着前往昆湖。
　　“咦！
　　那是周逸师兄！”
　　“他在这里干嘛？”
　　“嘘！
　　周逸师兄好像在跟谁说话。”
　　“不是吧，那边不就他一个人吗？
　　只有一个人的情况下，能跟谁说话？”
　　“湖里面有人？
　　没有吧，好像他也不是对着昆湖说话。”
　　“我去！
　　这么说来他是在自言自语？
　　又或者在跟空气说话？”
　　……
　　大家显然都是认识周逸的，见周逸一个人在湖边，自顾自地说着话，都忍不住议论了起来。
　　然而，当周逸师兄在自言自语或者跟空气对话这样的猜测出来之后，众人顿时静默了一下。
　　好一会儿，众人你看看我我看看你，又骚动了起来。
　　“周逸师兄到底什么情况啊？
　　怎么大早上跑到湖边自言自语？”
　　“不对呀，你们仔细听，周逸师兄说一阵，停一阵，又说一阵，这哪儿是自言自语？
　　分明是在跟某人对话！”
　　“真的假的？
　　真的在跟空气说话？”
　　“不会是见鬼了吧？
　　听说过跟动物说话的，听说过向石头、向玩偶倾述心事的，还真就没听说过和空气对话的。”
　　“别说了，越说越可怕，咱们神剑宗好歹也是名门正派，怎么会闹鬼？”
　　“谢师姐知道是怎么回事吗？”
　　众人说着，纷纷看向在前面带队的谢诗雨。
　　谢诗雨也静下心来听了一阵，隔得有点远，听不太清楚，不过周逸确实像是在跟某人对话，然而周逸的身边又确实是一个人都没有。
　　也就是说，周逸真的有可能是在跟空气对话。
　　不对！
　　不是在跟空气对话，八成又是周逸师弟假想出来的对象。
　　明白这一点之后，她有些哭笑不得，连忙说道:“大家不用紧张，就像刚才那位师弟说的一样，咱们神剑宗是名门正派，不可能闹鬼，真有鬼的话也早就被师父收拾了。”
　　“那谢师姐，您知道周逸师兄这是什么情况吗？”
　　庄诚代表众人问道。
　　谢诗雨犹豫片刻，最终还是说道:“周逸师弟的情况有点特殊，以前他就喜欢假想出一个敌人，然后通过和假想出来的敌人的战斗来提升剑术水平……”“啊！”
　　众人都惊呆了。
　　真的假的？
　　还有这种操作？
　　周逸师兄那么强的实力和剑术水平，该不会都是这么来的吧？
　　“谢师姐，您的意思是，周逸师兄现在是在跟假想出来的朋友聊天？”
　　庄诚又问道。
　　“估计是。”
　　谢诗雨点了点头。
　　这时，周逸才发现前来昆湖参观的众人，站起身，挥了挥手，大老远地喊道:“谢师姐！”
　　谢诗雨点头致意，旋即带着一众师弟师妹们走了过去。
　　“周逸师弟，你又跟假想出来的朋友聊天呢？”
　　谢诗雨装作随意地问道。
　　“呃……”周逸连忙朝大脸猫所在的方向看了看，莫非游戏里面的宠物，现实世界的人也看不到？
　　“周逸师兄，您要是感到寂寞，可以找我聊天，我愿意无条件帮您排忧解闷，没必要大早上跑到昆湖边跟空气对话。”
　　一名女弟子鼓足勇气开口说道。
　　“是啊是啊，周逸师兄开口的话，大家都愿意陪您练剑陪您聊天，一个人在这里跟空气对话，这种事情也太吓人了点。”
　　其余人连忙附和。
　　就连谢诗雨，看了周逸一眼后，也开口说道:“周逸师弟，你也可以随时来找我，别的事情我可能不在行，但是陪你聊天帮你排忧解闷这种事情，师姐我是绝对没问题的。”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　和空气对话？
　　瞎了你们的钛合金狗眼！
　　我的宠物大兄弟你们竟然没看到！
　　暗地里难免一阵腹诽，最终，周逸还是说道:“多谢大家关心，我在玩游戏呢，没什么大问题，不用担心我。”
　　玩游戏？
　　和空气对话的游戏吗？
　　众人都有些哭笑不得。
　　谢诗雨看着周逸，心里面也暗叹一声:“周逸师弟的中二病又加重了，这可如何是好？”
　　适当的中二不是什么大问题，但是入戏太深，过度中二，这可不是什么好事。
　　周逸刚开始的时候只是发呆，后来变成一个人的时候会和假想出来的强大敌人战斗，接着变成有人在一旁的时候也会动不动就进入中二状态，现在则是无聊的时候和假想出来的朋友聊天……
　　再这么发展下去还得了？
　　将来的某一天，周逸师弟不会疯掉吧？
　　谢诗雨非常担心，也非常关心，哪怕只是师姐对师弟应有的关心。
　　周逸自然不知道谢诗雨心中所想，神情自若地和众人聊了一会儿，接着告辞离去。
　　走了有一段距离，远离众人的视线范围后，他才扭过头，对身后亦步亦趋跟着的大脸猫说道:“就因为你个大傻，大爷我一世英名就此毁于一旦，你说怎么办？”
　　“喵~”大脸猫一脸无辜，没说什么。
　　周逸叹息一声，感觉肚子有些饿了，干脆退出游戏，到食堂吃早餐。
　　一个早上都在无聊中度过。
　　下午，周逸正想着是不是找个借口到其他地方逛一逛，忽有人找上门来，说道:“周逸师弟，师父有请。”
　　“师父找我？”
　　周逸很是疑惑，不知道萧玉凤找自己又有何贵干。
　　难不成是要问关于天玄剑和冰风斩的事情？
　　可是肖乾也说过了，只要走的是正道，得的是正果，没有人会对他的际遇刨根问底。
　　萧玉凤该不会吃饱了撑着，愣是要做那个打破砂锅问到底的人吧？
　　不管怎样，师父召见，当弟子的没有不去的道理。
　　周逸心中疑惑，却也只能跟着传话之人朝养仪殿所在的方向走去。


第37章 跑腿任务
　　养仪殿外，周逸见到了新晋弟子庄诚，显然，受到传唤的人不止他一个，庄诚也是其中之一。
　　“周逸师兄。”
　　庄诚见到周逸，连忙拱手见礼。
　　周逸看了庄诚一眼，点了点头，询问道:“知道师父找你干嘛吗？”
　　“没说。”
　　庄诚微微摇头。
　　见状，周逸也不再多问。
　　话说回来，庄诚这位师弟，看起来老实巴交的，要不是修炼资质和剑术天赋还算不错，周逸还真替他感到担心。
　　想了想，他开口问道:“庄师弟，你没有喜欢的女孩子吧？”
　　“啊……”庄诚愣了一下，显然没想到周逸会这么问。
　　很快他的脸色便涨得通红，支支吾吾地说道:“没……
　　没有……
　　也就……”“也就什么？”
　　周逸脸色变得有些古怪。
　　庄诚张了张嘴，好半天也没说出一句话来。
　　“我就随便问一问，你那么紧张干嘛？
　　之前看你跟谢师姐说话的时候也没见你有多紧张。”
　　周逸有些不解地说道。
　　“我……”庄诚深吸一口气，慢慢恢复镇定，随即解释道:“周逸师兄，我对谢师姐没有那样的意思。”
　　“我知道，你对谢师姐只是敬佩，不是喜欢，对吧？”
　　周逸摆了摆手表示理解。
　　很快他又意识到不对，“等等！
　　你到底什么意思？
　　你对谢师姐没有那样的意思，所以说话的时候不会紧张，反过来说，跟我说话的时候会紧张，那岂不是……”啧啧！
　　周逸吓了一跳，连忙退开四五步，看向庄诚的目光充满了戒备。
　　庄诚似乎还没反应过来，对周逸的举动有些难以理解，憨厚的脸上尽是疑惑。
　　这时，养仪殿内走出一人，让两人入内。
　　周逸有了防范，尽管跟庄诚并排走在一起，却也是尽量拉开距离，以至于殿内众人看得都有些别扭。
　　大殿之中，萧玉凤端居上首，几个真传弟子并列两侧，很是正式的感觉，颇有点帝王上朝的意味。
　　“见过师父。”
　　周逸和庄诚两人躬身施礼。
　　“嗯。”
　　萧玉凤轻轻颔首，接着说出了找两人前来的目的，原来是想要正式收徒。
　　水榭峰的弟子，名义上都是萧玉凤的弟子，然而名义上的弟子跟正式收下的弟子还是有区别的。
　　庄诚修炼资质和剑术天赋都不错，被萧玉凤收为弟子不过是意料中的事情。
　　反倒是周逸，刚入门的时候并没有成为萧玉凤的真传弟子，估计也是看在他最近的表现比较不错，才让萧玉凤起了收徒的心思。
　　说是正式的收徒，其实也就是在一众真传弟子的见证下走一趟拜师流程，然后有专门的人将消息公布出去。
　　对于拜师这种事情，周逸是无所谓的，反正又不会少块肉，用他的话来说就是:“能多一座靠山也不错。”
　　拜师流程结束之后，萧玉凤挥了挥手，让一众弟子退下，唯独将周逸留了下来。
　　周逸不禁有些紧张，低头看着光滑的地板，等着萧玉凤的下文。
　　萧玉凤不知道在想些什么，一时间竟也没有说话，气氛有些尴尬，整个大殿静得落针可闻。
　　好一会儿，才听萧玉凤说道：“萧依跟你说起过家里面的事情吗？”
　　“呃……”周逸抬头看了萧玉凤一眼，目光有些古怪。
　　他又不是萧依的家人，怎么会知道萧依家里面的事情？
　　别说他跟萧依的关系没有那么好，就算真的很好，萧依也不可能把家事告诉他。
　　嗯，就算憋在心里，萧依也不可能告诉他这种事情。
　　看到周逸的反应，萧玉凤心中已经有了答案，不但没有失望，反而满意地点了点头。
　　周逸更看不懂了。
　　很明显，这一次萧玉凤找他，还是因为萧依的事情。
　　不过师父她老人家到底是要干啥子嘞？
　　就在周逸摸不着头脑的时候，萧玉凤终于说道：“我有个任务需要你去完成。”
　　“任务？
　　关于萧师姐的任务？”
　　周逸联系前后，大致能猜到一些。
　　“嗯。”
　　萧玉凤点了点头，“你替我跑一趟，去藏剑谷把萧依带回来。”
　　“藏剑谷？”
　　这个地名周逸还是第一次听说。
　　“萧依父亲是藏剑谷谷主。”
　　萧玉凤稍稍解释了一句。
　　“……”周逸愣是没反应过来，萧依父亲是藏剑谷谷主，而萧依又是在藏剑谷，那么萧依现在肯定是与其父亲在一起。
　　萧玉凤竟然要他去藏剑谷，把萧依带回神剑宗，这是什么意思？
　　是要他扮演拐跑人家女儿的坏蛋？
　　想了好半天，周逸才问道：“师父，为什么要我去把萧师姐带回来？
　　萧师姐自己不能回来吗？”
　　“她父亲不想让她回来，她自己估计也在左右摇摆，咱们神剑宗特别是水榭峰，不能缺了她。”
　　萧玉凤说着，又叹息一声，“你去藏剑谷之后，口头劝说就行，不要随便动手，否则我也不敢保证我那兄长会不会对你怎样。”
　　“也就是说，这是一个有危险的任务？”
　　周逸有些懵逼。
　　“你不乱来，自然不会有危险。”
　　萧玉凤给了一个安心的眼神。
　　周逸低头，装出一副沉思的模样，好一会儿才说道：“师父，先不说危不危险，我这人您也知道，向来老实木讷不会说话，劝萧师姐回神剑宗这样的任务怕是完成不了，您还是找别的师兄师姐吧，像陈师兄、谢师姐那样的人去，怕是小菜一碟。”
　　开玩笑，这种任务，周逸会答应才怪。
　　萧玉凤说得清清楚楚，藏剑谷谷主是不希望萧依回神剑宗的，先不说能不能劝得动萧依。
　　就算晓之以情，动之以理，让萧依答应回神剑宗，只怕藏剑谷谷主那一关也过不去。
　　想不付出任何代价就把人家女儿拐走？
　　怕不是失了智！
　　况且周逸对萧依有些阴影，萧依不回神剑宗，他才应该欢欣雀跃，没道理千里迢迢，历尽千难万险去请一尊大神回来。
　　“陈路不行，他跟萧依几年来都不曾说过一句话。
　　至于谢诗雨……
　　也罢，我让她跟你一起去。”
　　萧玉凤才不会相信周逸的鬼话，如果周逸也叫老实木讷不会说话，那全天下恐怕没有一个不是老实人。
　　“师父……”周逸心中一惊，还想推脱。
　　萧玉凤却抬了抬手，“我意已决，你回去收拾一下，明早出发。”


第38章 本喵需要猫粮
　　从养仪殿退出之后，周逸再也没有了四处乱窜的心思，有些无精打采地回到自己的院落。
　　房间门口，一道身影笔直地站立着，静静等候，竟是庄诚。
　　“周逸师兄。”
　　见周逸回来，庄诚连忙拱手见礼。
　　周逸愣了一下，后退两步，接着说道：“你找我有事？”
　　“嗯。”
　　庄诚点了点头，“之前的事情，我仔细回想了一下，周逸师兄怕是误会了，我过来解释一下。”
　　“之前的事情？”
　　周逸皱了皱眉，“之前什么事情？”
　　庄诚有些尴尬，咳了两声，解释道：“其实我对一名女子非常在意，只不过我不知道她的名字，也不知道她现在在什么地方，甚至不知道自己是不是喜欢她。”
　　“哦。”
　　周逸稍稍松了口气，又问道：“不知道名字，也不知道在什么地方，那你到底知道什么？”
　　“呃……”庄诚一时语塞，不知道该怎么回答才好。
　　“该不会你连她的面都没见过吗？”
　　周逸很是无语。
　　“我……”庄诚又开始涨红了脸，“我见过她一面。”
　　得！
　　只见过一面的人，有什么好在意的？
　　周逸表示难以理解所谓的一见钟情。
　　不管怎样，庄诚没有那方面的意思，这是好事，不然周逸跟庄诚待在一起还真会觉得有些别扭。
　　至于庄诚和那名神秘女子之间的事情，周逸表示不想管了，即使日后庄诚真的成了传说中的老实人，那也是庄诚自己的事情，跟他没有任何关系。
　　话说开之后，误会解除，庄诚也就不再停留，和周逸告辞一声，就此离去。
　　周逸推门，进入房间，躺在床上，等着天黑吃完饭。
　　片刻之后，房间门被敲响，起身，开门一看，竟是谢诗雨。
　　“周逸师弟，师父已经跟我说过了，明天开始的一段时间，请多关照。”
　　谢诗雨微笑着说道。
　　周逸请谢诗雨入内喝茶，坐定之后，方才问道：“谢师姐，师父交代的这个任务，你就没想过拒绝吗？”
　　“拒绝？
　　为什么要拒绝？”
　　谢诗雨疑惑反问。
　　“这可不是什么好差事，当然要拒绝。”
　　周逸理所当然地说道。
　　“你是想说，萧依师妹没那么容易劝说，而且萧依师妹的父亲会想办法阻止？”
　　谢诗雨又问道。
　　“不亮明身份还好一些，一旦亮明身份，我怀疑我们连藏剑谷都进不去。”
　　周逸叹息一声，说出自己的顾虑。
　　谢诗雨却没那么悲观，轻抿一口茶，微笑着安慰道：“世上无难事，只要肯努力，一定能成功，周逸师弟你就放心吧，须知船到桥头自然直。”
　　“谢师姐，不知道你有没有听说过一句话……”周逸抬头看着谢诗雨，“不努力一下，你都不知道什么叫绝望！”
　　“噗……”谢诗雨一个没忍住，一口茶直接喷了出来。
　　送走谢诗雨之后，周逸关好房门，想了想，又按下游戏头盔的启动按钮，进入游戏世界。
　　“咦！
　　大傻呢？
　　怎么不见了？”
　　周逸原本还想着看看自己的宠物大脸猫是个什么状况来着。
　　打开菜单，进入宠物界面，他才知道，原来这游戏设有宠物空间。
　　玩家下线之后，宠物将自动回到宠物空间之中，重新上线之后，只要将宠物从宠物空间释放出来即可。
　　“这样才科学，如果下线一小会儿，重新上线之后就得各种寻找，那谁还敢养宠物？”
　　周逸暗暗为这个宠物空间的设计点了个赞。
　　点击释放宠物之后，周逸就见身前白光一闪，大脸猫正式上线。
　　很快周逸就惊呆了，只见大脸猫瘦得皮包骨，有气无力地趴在地上，双目无神，一动不动，舌头都微微探出来，一副垂垂将死的模样。
　　“卧槽！
　　这是什么情况？
　　谁虐待我家大傻了？”
　　周逸看得一愣一愣的。
　　“主人，您的大傻快要饿死了。”
　　“本喵需要猫粮！
　　猫粮！
　　猫粮！”
　　“主人啊，您不能就这么抛弃本喵啊！”
　　“主人，本喵真的要不行了，如果您还有点良心，麻烦为本喵准备好最上等的棺材。”
　　好几个对话框接连跳了出来。
　　“温馨提示：游戏商城棺材已经上线，只要998！
　　只要998！
　　快来看一看吧！”
　　紧跟着又是一个提示框。
　　敲诈！
　　这是赤果果的敲诈！
　　不知道大爷我赚点金币不容易吗？
　　周逸脸都黑了一半。
　　别说大脸猫还没死，就算真的死了，周逸也不会买棺材，除非他真的是失了智！
　　“喵~”大脸猫已经奄奄一息，却依然能微弱地叫上一声，那可怜兮兮的目光，看得周逸都有些于心不忍。
　　“天若有情天亦老，主人主人行行好！”
　　“飞流直下三千尺，不给猫粮的主人最无耻！”
　　“猫利主人生死以，岂因贫穷避趋之？”
　　……
　　被改造过后的诗句一句又一句地弹了出来，让周逸感受到了来自大脸猫的满腹牢骚。
　　周逸可没那么容易上当，这玩意儿压根就是骗金币的，像他这么英明神武的人，才不会上当。
　　“大傻！
　　你是很皮！”
　　周逸蹲下身子，在大脸猫头上狠狠地拍了一下。
　　“亲密度-10。”
　　一个提示框跳了出来。
　　“我去！
　　早上明明拍一下才减亲密度，你丫这是要趁火打劫啊！”
　　“算了，还有55点亲密度，反正低于30才有可能叛变，我再打你几下开心开心。”
　　周逸说着，大手起落之间，又在大脸猫头上狠狠地拍了两下。
　　“亲密度-10。”
　　“亲密度-10。”
　　这下好了，55点亲密度变成35点，刚好处在不会叛变的临界点。
　　一连敲打了三下，大脸猫也嗷嗷叫了几声，然后总算是安静了下来。
　　“大傻，是这样的，主人我呢，现在真的是没多少金币，你要体谅主人的难处。”
　　“等一下我就下线，下次上线我就不放你出来了，你在宠物空间自求多福吧。”
　　“当然，哪天主人要是发达了，绝对不会忘记你，你要几份猫粮都没问题，如果你死了，我也会给你买棺材。”
　　“记住了，你主人我还是挺厚道的。”
　　周逸叹息一声，语重心长地说道。
　　闻言，大脸猫眼睛都瞪直了，接着便是一个对话框跳了出来：“本喵从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“温馨提示：您已被您的宠物大傻成功鄙视，亲密度-5。”


第39章 藏剑谷
　　就周逸所知，这个世界有许多个国家，齐国就是其中之一。
　　神剑宗山门位于天茫山，天茫山正是齐国境内的一座大山。
　　藏剑谷却不在齐国，而是在齐国旁边的武国境内。
　　从神剑宗到藏剑谷，骑马都得八九天时间，走路的话半个月都不知道能不能到。
　　萧玉凤倒也还算厚道，没让周逸和谢诗雨走路前去，而是派人向宗门要了一只灵雕。
　　灵雕——这个世界的飞行坐骑。
　　虽然这是一个玄幻世界，神剑宗还是主修剑道的宗门，但周逸根本没听说有谁练成过御剑飞行之术，想来那都是不存在的。
　　陆地骑马，天上驾驭灵雕，大门派的子弟出行一般都是这样的。
　　神剑宗当然算是大门派，至少齐国境内乃至齐国周边的几个国家，就没听说有哪个门派在实力上能和神剑宗分庭抗礼的。
　　驯服过的灵雕很好驾驭，奈何周逸并没有在空中飞行的经历，也没有驾驭灵雕的天赋。
　　驾驭灵雕的工作交给了谢诗雨，尽管谢诗雨口口声声说不怎么厉害，但还是非常稳的，周逸甚至都想夸赞一句：“老司机！”
　　每只灵雕背上大约都能容纳三个人，周逸和谢诗雨只有两个人，又不是什么大胖子，倒不会觉得拥挤。
　　不过当灵雕遇到气流的时候，就像坐飞机一样，难免会有颠簸。
　　这种时候，周逸不得不将双手搭在谢诗雨肩上。
　　挺尴尬的！
　　好在谢诗雨并没有计较，甚至让周逸扶稳一点，免得一不小心掉下去。
　　嗯，还好神剑宗的弟子们都没看到，否则恐怕又要说周逸是淫贼，要说周逸吃谢诗雨豆腐。
　　灵雕的速度很快，半天多一些的功夫，两人就来到了藏剑谷外。
　　入口还算明显，不用找上大半天，边上甚至立着一块写着“藏剑谷”三个大字的石碑。
　　抬头看去，藏剑谷上方雾蒙蒙的，跟周围的万里晴空形成鲜明的对比，仔细观察的话，不难发现暗处的几个负责盯梢的人。
　　“啧啧，妖气森森的，这种鬼地方，如果我是萧师姐，恐怕一刻也不愿意多待。”
　　周逸开玩笑似地说道。
　　“周逸师弟，这你就看错了，这里应该有一个天然大阵，才不会像你说的那样妖气森森。”
　　谢诗雨微微摇头，“况且再怎么样这里也是萧依师妹的家，萧依师妹又怎么可能一刻也不愿意多待？”
　　“我就开个玩笑嘛……”周逸摊了摊手，又问道：“我们现在怎么办？
　　直接亮明身份等着召见？”
　　“嗯，先试一试。”
　　谢诗雨轻轻颔首。
　　周逸皱眉沉思，很快说道：“谢师姐你在这边等着，我去看看。”
　　“不行！
　　如果他们不分青红皂白直接攻击怎么办？”
　　谢诗雨反对。
　　“真要不分青红皂白，我们一个人去还是两个人去有差别？
　　如果一定有人要受伤，那我无论如何都不会让谢师姐成为那个人。”
　　周逸坚决地说道，“我去试探一下，真要有危险的话，谢师姐你负责接应。”
　　谢诗雨抬头凝视片刻，心下有些感动，却没再争论，而是叮嘱道：“你自己小心一点。”
　　事实上周逸想多了，在他走出几步后，确实有一支箭矢飞射而来，然而也只是落在他的身前，起警告作用。
　　“来者止步！”
　　在暗处盯梢的人冒了出来。
　　“这位兄弟，我乃神剑宗长老萧玉凤座下弟子周逸，今日路过此地，前来拜访萧依萧师姐，还请代为通报。”
　　周逸没敢说自己是来游说萧依的，否则真的有可能连入口都进不去。
　　“路过此地？”
　　那人目光很是古怪，上下打量着周逸，仿佛在说：“你小子蒙谁呢？”
　　片刻之后，才听那人说道：“你说你是神剑宗弟子，有何凭证？”
　　周逸一点都不含糊，从腰间取出一块玉牌，丢给对方。
　　每一名神剑宗弟子都有一块身份玉牌，这是假不了的，如果周逸说了谎话，一下子就会暴露。
　　那人倒也算识货，拿着玉牌查看了一会儿，又仍回给周逸，略抬头，说道：“你等着，我去通报一下。”
　　等到那人转身离去，周逸才稍稍松了口气。
　　这时，谢诗雨也迎了上来，问道：“怎样？”
　　“已经去通报了，应该能进去。”
　　周逸也不是很确定。
　　“一定可以的！”
　　谢诗雨倒是信心满满。
　　好一会儿，那负责盯梢之人才去而复返。
　　目光不经意地在谢诗雨身上扫了一眼，他才开口说道：“你们回去吧，小姐说心情不好，任何人都不见。”
　　“等等！
　　你确定这是萧师姐的意思？”
　　周逸微微皱眉。
　　“没错，就是小姐的意思。”
　　那人点头。
　　“确定一定以及肯定？”
　　周逸再问。
　　“怎么？
　　你对我有意见？”
　　那人顿时有些不耐烦，“我说是小姐的意思那就是小姐的意思！”
　　“哟呵！”
　　周逸那个暴脾气哟，当场就要动手。
　　还是谢诗雨抓着周逸的手臂，及时将周逸的冲动拦截下来，在周逸耳边小声说道：“周逸师弟，别忘了我们的任务。”
　　周逸哼了一声，虽然知道现在不是冲动的时候，但还是有些不爽。
　　“小姐的话已经带到，两位请回吧。”
　　那人倒也没准备彻底撕破脸，这时候依然好言相送。
　　周逸咬了咬牙，有些不甘心，正要说些什么，却被谢诗雨拉着离开。
　　片刻之后，两人回到灵雕降落的地方。
　　“谢师姐，你这是干嘛？
　　要是连藏剑谷都进不去，咱们的任务也别想完成了。”
　　周逸自己并没有多么强烈的想要完成任务的渴望，但是现在这个任务已经不是他一个人的事情，而是他和谢诗雨的事情。
　　即使再怎么不想让萧依回神剑宗，他也得为谢诗雨考虑一下。
　　如果不能完成任务，谢诗雨心里肯定不好受，这是周逸不愿意看到的。
　　闻言，谢诗雨微微摇头，“不见我们，这很有可能是藏剑谷谷主的意思，这件事情我看咱们还得另想办法。”
　　周逸当然也知道那很可能不是萧依的意思，可是藏剑谷入口就一个，能有什么别的办法？


第40章 不正经
　　周逸和谢诗雨一时间都没想到什么好办法，只能在藏剑谷外候着，看看有没有什么人进出，打算从进出人员身上入手。
　　好在萧玉凤交代任务的时候，并没有说什么时候完成，就算在这里多耽搁一段时间也不碍事。
　　在藏剑谷外不远的地方蹲守了好几天，两人才终于等到了一个人，一个似乎是要来拜访藏剑谷谷主的人。
　　无巧不巧的是，谢诗雨刚好认识那个人。
　　“方大哥！”
　　谢诗雨快步上前，将那人拦了下来。
　　此人名叫方啸何，看起来二十多岁的年纪，身形颀长，外表俊朗，一身白衣，风度翩翩，以至于让周逸都有些羡慕。
　　“原来是诗雨，我记得你是神剑宗弟子，怎么会出现在这里？”
　　方啸何微笑着问道。
　　“来这里有点事情。”
　　谢诗雨并没有过多的解释，而是直接问道：“方大哥，你能不能带我们进藏剑谷，或者说进去之后帮我们传个话？”
　　“可以。”
　　方啸何也不问意图，直接就答应了下来，“我和藏剑谷谷主是相交多年的好友，多带两个人不是什么问题。”
　　“相交多年的好友？”
　　周逸忍不住暗暗腹诽，你才几岁？
　　怎么可能和藏剑谷谷主相交多年？
　　不管怎样，方啸何答应帮忙，两人都表示感激万分。
　　之后，谢诗雨才和周逸说了一下方啸何的事情。
　　原来谢诗雨和方啸何并不算多么熟悉，只因方啸何的师妹姜小芸是谢诗雨儿时的玩伴，两人才会认识。
　　“这个方大哥看起来才二十来岁，实际上已经三十好几将近四十，只是不知道施展了什么妖法，竟然不显老。”
　　三十几岁的人，若说和藏剑谷谷主相交多年，那还真没什么好奇怪的。
　　大概是听到了谢诗雨的话，方啸何竟然回头，“诗雨妹子，你可不要胡说，我这哪儿是什么妖法？
　　分明是古书上记载的保养之法，可惜你是女人，不然定要让你尝试尝试。”
　　“古书记载？
　　保养之法？”
　　周逸有些懵逼。
　　谢诗雨却像个拨浪鼓似的连连摇头，“我才不尝试你的方法。”
　　方啸何莞尔一笑，回过头，没再说什么。
　　在周逸的印象中，谢诗雨一直都是一个温润大方、乐观开朗的，类似于邻家姐姐的形象，如今才发现，谢诗雨竟然还有这么俏皮的一面。
　　兴许是因为身份不同？
　　在神剑宗，谢诗雨一直就是别人眼中的师姐，既然是师姐，那就必须拿出师姐应有的样子。
　　而在这里，在方啸何面前，谢诗雨反倒更像是个师妹，自然而然地就会俏皮一些？
　　话又说回来，方啸何都三十好几将近四十岁的人，竟然还有一个和谢诗雨年龄差不多大的师妹，那到底是什么样的宗门？
　　能跟藏剑谷谷主交好，方啸何的资质和实力肯定不差，放在神剑宗，怎么也应该是长老那一辈才对。
　　有了方啸何的帮忙，周逸和谢诗雨倒是轻而易举地就进了藏剑谷。
　　至于过程中，那个负责在入口处盯梢的人略显幽怨的眼神，周逸表示懒得理会。
　　从外面看，藏剑谷上方雾蒙蒙的，进入到里面则不然，抬头，天空一片晴朗，只有少数几朵白云点缀，如诗如画。
　　道路两侧绿树成荫，侧耳倾听，流水潺潺。
　　走了一会儿，前方成片的建筑群出现在视线范围之中。
　　“我记得萧谷主的女儿也是神剑宗弟子，你们可是来找她？”
　　方啸何忽然回头问了一句。
　　“方大哥真是厉害，这都能猜到。”
　　谢诗雨点头，顺便夸赞了一句。
　　“总得猜得到一点点我才敢带你们进来，不然你以为我真的那么豪爽？”
　　方啸何失笑摇头，“你们也不用太着急，等等先跟我去见谷主。”
　　“嗯，好。”
　　谢诗雨表示没有意见。
　　在一名小厮的带领下，三人来到一处别致的院落，在会客厅等候了片刻，才见一名身材高大、相貌粗犷的中年男子走了进来。
　　“小何子，你总算是来了，这些天老哥我日子过得好苦啊！”
　　中年男子声音很是洪亮，说着，就要朝方啸何扑过去，估计是想给方啸何来个熊抱。
　　“滚！”
　　方啸何一掌拍出，直接将来人震得后退了两三步。
　　“我擦！
　　要不要那么绝情！”
　　中年男子的表情很是浮夸，一边装委屈，一边问道：“你是不是不爱我了？”
　　“what？”
　　周逸目瞪口呆，这家伙该不会就是萧依的父亲吧？
　　怎么有种让人大跌眼镜的感觉！
　　看看萧依，那可是妥妥的冰山美人，就算是萧玉凤，性子也算是比较冷淡的，怎么到了萧依父亲这里，反倒变成了个老逗逼？
　　闻言，方啸何也是一脸的嫌弃，“你还藏剑谷谷主呢，敢不敢要点形象？
　　看在你这段时间大受打击的份上，我就不损你了，你自己看着办。”
　　也不知道是不是刚看到周逸和谢诗雨两人，中年男子那不正经的样子瞬间收敛，轻咳了两声，开始板起一张脸，看着周逸和谢诗雨两人，明知故问道：“这两位是……
　　？”
　　“晚辈神剑宗弟子谢诗雨，见过萧前辈。”
　　谢诗雨连忙躬身施礼。
　　周逸目光有些古怪，不过终究还是跟着施了一礼。
　　中年男子正是藏剑谷谷主，也就是萧依的父亲萧远山。
　　周逸和谢诗雨两人执晚辈礼，他却一点回应都没有，反而看向方啸何，呵呵干笑两声，“小何子，你这来找我怎么还带两个神剑宗弟子？
　　逍遥派莫非已经并入神剑宗了？”
　　“少装糊涂，他们是来找你女儿的，我不过是半路上碰到，跟诗雨妹子有旧，才带他们进来的。”
　　方啸何很不给面子，直接说破。
　　萧远山却没有生气，反而一副恍然大悟的模样，“对了，我那宝贝闺女曾经也是神剑宗的弟子，嗯，你不说我还没想起来。”
　　“曾经？”
　　周逸和谢诗雨对视一眼，都感到有些棘手。
　　很快，又听萧远山继续说道：“真是不好意思，我那宝贝闺女这几天身体告恙，实在是不便见客。
　　这样吧，我先安排你们住下来，等哪天她身体好些了，我再安排你们见面，你们意下如何？”
　　……


第41章 有妖气
　　藏剑谷倒是进来了，然而还是见不到萧依。
　　说实话，周逸实在想不通萧远山是怎么想的，好端端的，为什么不让萧依回神剑宗？
　　既然如此，当初不让萧依加入神剑宗不就得了？
　　萧远山说萧依生病了，然而谁都知道这只是个借口，不让周逸和谢诗雨见萧依的借口。
　　偏偏谁都无话可说，人家已经生病，总不可能还强硬要求人家出来见面。
　　就连有心想要帮谢诗雨一把的方啸何也无话可说，没办法，根本找不到突破口。
　　无奈之下，周逸和谢诗雨两人也只能在萧远山的安排下暂且住下。
　　萧依不可能一天到晚待在房间，只要萧依外出，两人就有机会碰上，至少他们是这么想的。
　　客房有点偏，不过出行并未受到限制，伙食也还不错。
　　萧远山原本还派了人来，想要带两人在谷内游玩一番，只是被周逸拒绝了。
　　周逸说要自己找地方玩，还问没有什么限制的去处，想要借此推敲出萧依的住处。
　　对方却告诉他，想去什么地方都可以，没什么限制的，只是整个藏剑谷地块儿不小，让周逸小心别迷了路。
　　好吧，这下子只能自己慢慢摸索了。
　　第二天早上，周逸和谢诗雨商量了一下，准备分头行动。
　　反正没什么危险，只要其中有一个人能遇到萧依或者找到萧依的住处，目的就算达到，两个人分头行动，比一起行动效果更好。
　　一连好几天，别说遇到萧依，周逸甚至连萧依的事情都没听说。
　　他也不是没想过问藏剑谷的原住民，可惜大家似乎都知道他是个外来人，看见他就躲得远远的，哪儿还会跟他说话？
　　无奈之下，周逸干脆放弃刻意寻找的念头，真的将藏剑谷当成了一个游玩之地。
　　渐渐地，周逸有了新的发现。
　　在藏剑谷外面的时候，他开玩笑说，这藏剑谷妖气森森的，进入游戏状态他才发现，这地方还真是怪物满地跑。
　　“枯木精，LV16，木属性。”
　　“变异野兔，LV17，金属性。”
　　“变异树妖，LV19，金木属性。”
　　“变异火灵，LV16，金火属性。”
　　……
　　一眼看过去全是15级以上的大佬，让周逸不知道该高兴还是该郁闷。
　　在神剑宗的时候，周逸刷的怪物全是10级以下的，就算是两个boss，岩石巨人和剑尾虎，那也才10级。
　　如果一步一步地来，他应该先刷11级到15级之间的怪物，等到那样的怪物能够轻易收割的时候，再来挑战16级到20级之间的怪物。
　　估计也是因为他突然跑来藏剑谷，才跳过了中间的11级到15级之间的地图。
　　这也能证明，这游戏并不是围绕着他一个人来转的，只不过他运气还算不错，并没有一开始就碰到满级怪物。
　　不管怎样，有怪物就意味着修为上有机会提升，周逸才不管他是不是15级以上的大佬，发现周围没人，提着天玄剑直接就冲了上去。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸的目标是一只16级的枯木精，级别不高，看起来又好欺负。
　　当然，这只是他一厢情愿的想法。
　　“砰”的一声后，枯木精头上立刻冒出一个伤害数字：“-10”。
　　“吼……”枯木精成功被激怒，大吼一声，接着就见点点青芒瞬间聚拢，形成一道光波，轰向周逸。
　　那声势迅若雷霆，让周逸闪躲不及，只能提剑抵挡。
　　“-80”一个伤害数字立刻从周逸头顶冒了出来。
　　“啧啧，16级的怪物，威力都快赶上10级的boss了。”
　　周逸暗暗腹诽。
　　正想着再施展一次五行鬼影斩，忽然，一个提示框跳了出来：“技能五行鬼影斩冷却时间为5秒，冷却时间尚未结束。”
　　“冷却时间？
　　什么鬼？
　　以前好像没有这东西啊！”
　　还没等他想明白，5秒钟的时间就已过去，五行鬼影斩一出，又是一个“-10”的伤害数字。
　　这一次，枯木精还想用同一招回击，奈何周逸早有准备，成功闪避。
　　“冰风斩！”
　　周逸这次干脆动用自己最强的攻击，一剑挥出，罡风咧咧，四周水汽为之凝结。
　　“-52”这次的伤害效果更强一些，一下子就打掉了枯木精四分之一的血条。
　　枯木精这一次学聪明了，不再使用青芒汇聚成的光波来攻击，而是一连数条干枯的树枝延伸出来，变成好几条树鞭，对着周逸一顿猛抽。
　　面对这样的架势，周逸又哪里能够闪躲得开？
　　虽然用天玄剑勉强做了抵挡，但对方的一顿攻击下来，还是打掉了他123点生命值。
　　冰风斩的技能冷却时间更长，需要10秒。
　　周逸当然不可能等10秒结束之后再攻击，只好再次施展五行鬼影斩。
　　等级相差太多，这是周逸的致命伤。
　　好在枯木精终究是普通怪物，不是boss，虽然防御能力比10级boss岩石巨人和剑尾虎更高一些，但是在血条和攻击力方面反而不如10级的boss。
　　来回攻击了五六分钟之后，周逸又是一记冰风斩过去，直接将枯木精斩杀。
　　“杀死一只枯木精，经验+160。”
　　一个信息框立即跳了出来。
　　“咦！”
　　周逸忍不住惊咦一声。
　　如果没记错的话，他杀死一只7级的岩石怪也就15点经验值，如今杀死16级的枯木精却有160点经验值，相差还真不少。
　　周逸现在是11级，11级升到12级估计得两三千点经验值。
　　之前在后山刷怪刷了一晚上，赚了不少经验值，后面杀死boss剑尾虎又赚了500点。
　　也就是说，他还差大约两千点经验值就能升到12级，换算过来就是这里的15只怪物左右。
　　“可惜现在的技能多出一个冷却时间，跟以前比起来麻烦了不少。”
　　周逸叹息一声。
　　冷却时间他还是知道的，之前没有，估计也是游戏的一个bug，如今已被修复。
　　倒也不能说游戏维护者不厚道，毕竟就算是在现实世界，他也不能说施展过一次冰风斩后，连气儿都不用喘一下就能第二次施展，那样的话根本不科学。
　　他只是感到可惜，可惜这个bug还没好好利用就被修复了。


第42章 搞什么名堂？
　　精致的阁楼上，萧远山凭栏而望。
　　身后，一名年轻男子略躬身，汇报着消息:“那个叫谢诗雨的，还是一如往常地打探着小姐的住处，没有什么需要特别关注的，反倒是那个叫周逸的男弟子，今天的表现非常古怪。”
　　“哦？
　　怎么古怪了？”
　　萧远山头也不回地问了一句。
　　年轻男子沉吟片刻，方才开口说道:“那个人一开始的时候还好好的，走到白叶林的时候，突然变得疯疯癫癫的，对着空气一顿攻击，还一个人自言自语。”
　　“呃……”萧远山转过身，目光有些古怪，“你确定他是在攻击空气？”
　　“没错。”
　　年轻男子很是肯定地点了点头，“他走后我还特意探查了一下，发现那里确实是什么东西都没有。”
　　“他说的话呢？
　　知道他说的是什么吗？”
　　萧远山又问道。
　　“没听清，我不敢靠得太近，怕被他发现。”
　　年轻男子微微摇头。
　　萧远山眉头紧锁，“没记错的话，那家伙也是玉凤的徒弟吧？”
　　“对，据说是最近才收下的。”
　　年轻男子补充道。
　　萧远山脸上的疑惑之色更浓，“玉凤没道理收一个疯疯癫癫的人当徒弟，那家伙到底搞什么名堂？”
　　年轻男子沉默以对，毕竟他自己也不知道真正的答案。
　　涉及到自己的宝贝闺女萧依，萧远山对周逸和谢诗雨的一举一动当然非常在意，如今他却看不透周逸的言行举止，这让他多少有些郁闷。
　　他来回踱步着，思索了一会儿，最终吩咐道:“继续盯着那小子，暂时不要轻举妄动。”
　　……
　　周逸自以为没有人看到，一个人刷怪刷得很嗨。
　　一天下来，一共有十一只怪物被他消灭。
　　要不是真元消耗比较大，恢复速度比较慢，伤势也渐渐累积，到了不得不歇息的地步，恐怕他都可以直接提升到12级，也就是通玄大圆满之境。
　　傍晚，周逸回到住处，在小院中和谢诗雨碰头。
　　“谢师姐，打探到萧师姐的消息了吗？”
　　周逸随口问了句。
　　“没有。”
　　谢诗雨轻摇螓首，旋即脸色变得有些古怪，“周逸师弟，你受伤了？”
　　外表看不出来，但周逸脸色略显苍白，气息有些紊乱，明显是受了内伤的征兆。
　　一般人或许还不会注意到，然而谢诗雨向来心细，不可能发现不了。
　　周逸在游戏状态下，生命值被他拼到连四分之一都不剩，退出游戏之后，自然而然地就是受了内伤的征兆。
　　只要周逸大方一点，买个金疮药，伤势也就能够痊愈，不过他并没有那么做。
　　反正见不到萧依，在藏剑谷有大把的时间，慢慢修养恢复就好，没必要浪费金币。
　　也正是因为这样，他受内伤才会被谢诗雨发现。
　　谢诗雨的关心，并没有让周逸受宠若惊，毕竟他已经习惯了。
　　他摇了摇头，回答道:“谢师姐不用担心，不是什么大问题。”
　　实际上确实不是什么大问题，在游戏状态下受的伤，跟在现实世界受的伤还是有所不同的。
　　游戏状态下受的伤虽然表现为内伤，但主要还是气血不足，有一个晚上的功夫就能恢复，跟在现实世界被人打伤比起来，真不算什么事儿。
　　谢诗雨并不知道周逸的伤是玩游戏造成的，她那一双精致的娥眉微微蹙起，询问道:“是藏剑谷的人把你打伤的？”
　　“呃……”周逸都不知道该说什么好了。
　　也无怪乎谢诗雨会多想，这个藏剑谷就只有三个外人，周逸、谢诗雨和方啸何。
　　方啸何不可能平白无故对周逸动手，即使周逸真的一不小心冒犯到方啸何，方啸何也一定会看在谢诗雨的面子上不去计较。
　　既然不可能是方啸何，那就只可能是藏剑谷的人下的手。
　　一想到这里，谢诗雨就有些不高兴:“这藏剑谷的人真是欺人太甚，我们明明没招惹到他们什么，却还要动手动脚的！”
　　说着，她咬了咬牙，目光坚定地说道:“周逸师弟，你等着，师姐我为你去讨个公道！”
　　“别！”
　　周逸有些哭笑不得，连忙拦阻。
　　他也很是感动，如果他真的是受了藏剑谷之人的欺负，谢诗雨跑去讨公道也不会有什么好结果，但谢诗雨显然不会在乎那么多。
　　没有谁能为周逸做到这样的程度，甚至周逸在地球上的时候都不曾遇到过这样的人。
　　不是亲情，也无关爱情，纯粹是一个师姐自认为的对师弟应有的维护。
　　或许，这就是谢诗雨的魅力所在。
　　想了想，他解释道:“谢师姐，其实是我自己练功出了点岔子，跟藏剑谷的人无关，接下来的几天我可能也会是这么个状态，你别太激动，习惯就好。”
　　“真的？”
　　谢诗雨一脸的狐疑。
　　“当然是真的。”
　　周逸连连点头，“谢师姐，我什么时候欺骗过你了？
　　这种事情欺骗你也没有任何好处不是吗？”
　　谢诗雨盯着周逸看了一会儿，最终叹息一声，“以后练功的时候多加小心，之前我也跟你说过了，有什么不懂的地方可以来问我，不要担心麻烦我会怎样，我这人最不怕的就是麻烦……”说到这里，她忽然想起什么，连忙问道:“咱们不是说好分头行动，打探萧师妹的消息么？
　　你怎么一个人跑去练功了？”
　　“这个……”周逸不禁有些尴尬。
　　好一会儿，他才解释道:“谢师姐，我觉得咱们还是不要刻意去打探了，他们有心隐瞒，我们再怎么打探也打探不出个结果，还不如顺其自然。
　　你也说过，船到桥头自然直，在这里待的时间久了，说不定哪天我们和萧师姐就碰上了呢？”
　　“话是这么说，可也不能什么都不做呀！”
　　谢诗雨有些哭笑不得，“这样吧，我接下来的几天还要继续找一找，你呢，想找就找，想练功就练功。”
　　周逸沉吟片刻，最终点了点头。
　　一个晚上很快过去，到第二天早上的时候，周逸的内伤已经恢复，气血充盈，重又变得生龙活虎。
　　这一次，他还是没有刻意去打探萧依的消息，而是进入游戏状态，继续刷怪升级。
　　……


第43章 请继续你的表演
　　“冰风斩！”
　　一道剑光呼啸而过，接着就听“嗷”的一声，一只16级的变异火灵当即倒在地上。
　　“杀死一只变异火灵，经验+160。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸的等级顺利提升到12级。
　　等级的提升意味着修为的提升，也就是说，他现在已经是通玄大圆满之境。
　　短短一个多月的时间，就从聚气大圆满之境提升到通玄大圆满之境，仔细一想，连周逸自己都觉得有些惊讶。
　　这还是因为他碰到的怪物比较少，按照正常的游戏模式，前两个月玩家升级速度会非常得快。
　　要是怪物数量充足，恐怕他现在都已经三十几级了。
　　三十几级是什么样的概念？
　　换算成修为的话，应该随随便便都能碾压萧依。
　　可惜，这个游戏并不是围绕着他来转动的，也不是少了他就不行，他只是其中的一个玩家。
　　至于是否还有别的玩家，周逸并不清楚，只能说，有的几率比较大。
　　即使提升到了12级，周逸也没有停下来，挥舞着天玄剑，继续刷怪。
　　普通怪物不会掉落物品，只有boss才会掉落物品，这是让人比较郁闷的。
　　以前周逸也玩过不少游戏，愣是没听说过这么抠的。
　　按理说，就算是普通怪物，要杀一只也不容易，至少也得掉几枚金币……
　　不对，至少也得掉几枚银币或铜币吧？
　　这个游戏呢，不掉落金钱也就算了，还到处坑玩家的金币！
　　他丫不知道玩家赚几枚金币很不容易吗？
　　“五行鬼影斩！”
　　“砰！”
　　“－15”“冰风斩！”
　　“砰！”
　　“－63”升到12级之后，五行鬼影斩和冰风斩的威力都有了一定的提升，这让周逸稍稍感到满意。
　　至于那些怪物的反击，如今的周逸已经能做到大部分闪避。
　　没办法，怪物毕竟只是怪物，不像真正的人那样拥有灵智，同样的怪物刷得多了，怎么也能总结出一些技巧，闪避就是在这样的情况下发生的。
　　有了经验之后，周逸几乎不怎么需要担心伤势的问题，只要真元力量没有耗光，他就能持续输出。
　　……
　　白叶林，周逸留意不到的某个地方。
　　萧远山看着时而飞身进攻，时而提剑防御，时而左右闪避的周逸，浑身上下不寒而栗。
　　“这家伙搞什么鬼？
　　真的是疯了吗？”
　　如果周逸面前站着一个人，有一个对手，那没什么好说的。
　　关键是，周逸面前一个人都没有啊！
　　见鬼！
　　练剑也不是这么练的吧？
　　或者说，他这藏剑谷里面真的有鬼？
　　不应该啊！
　　真的有鬼的话，也早就被他收拾了，不可能有他看不到的鬼魂在陪周逸练剑。
　　想了好半天也想不通周逸搞的什么名堂，他忍不住啧了啧舌，回头问道:“昨天他也是这样的吗？”
　　“对。”
　　后面站着的是昨日汇报消息的那名年轻男子。
　　萧远山微微皱眉，“你说这小子到底是什么意思？
　　跑到我们藏剑谷来发疯？”
　　年轻男子欲言又止，直到对上萧远山的目光，明白其中包含的意思，方才说道:“谷主，照我说，您直接把他们赶出去不就得了，何必那么麻烦？”
　　“这怎么行？”
　　萧远山摇头，“照你这么说的话，我当初让他们直接回去岂不是更省事？
　　何必要邀请他们留下来住几天？”
　　“呃……”还真是这么个理，年轻男子一时间都不知道该怎么应答。
　　“再怎么说他们也是玉凤的弟子，又是小何子的朋友，没进藏剑谷也就算了，既然进来了，我又怎么能将他们赶出去？
　　事情若是传扬出去，让别人日后怎么看我？
　　怎么看我们藏剑谷？”
　　萧远山撇了撇嘴。
　　闻听此言，年轻男子顿时有些诧异。
　　看着萧远山，就仿佛今天才重新认识了自家谷主。
　　“走吧，跟我去会一会那小子，看看他到底在搞什么鬼。”
　　萧远山挥了挥手，当先一步朝周逸所在的方向走去。
　　周逸正在攻击一只16级的变异树妖，岂料萧远山突然走过来，真正是将他吓了一大跳。
　　“吼……”变异树妖忽然嘶吼一声，趁着周逸没有防备，几条筷子粗细的藤蔓延伸而出，一下子朝周逸缠了过去。
　　周逸一开始是被萧远山的突然出现搞了个措手不及，结果一个愣神的功夫，就被变异树妖偷袭得手。
　　这不是最关键的，关键是，变异树妖的藤蔓紧紧缠绕着他，还一下子将他甩了起来。
　　于是，萧远山和那名年轻男子就只见周逸双手交叉下垂，身体的好几个地方，筋肉连带衣服微微下陷，整个人仿佛收到了巨大的束缚力，以至于连样貌都有些扭曲。
　　这还不算完，只是眨眼的功夫，周逸又飞了起来，离地约一丈，普通被挂在半空中似的，双脚因为不着地，还扭来扭去。
　　“……”萧远山和那年轻男子都惊呆了。
　　一脸懵逼！
　　尼玛，还有这么骚的操作！
　　周逸这家伙到底在干嘛？
　　终极之疯狂艺术表演？
　　不独萧远山和那年轻男子目瞪口呆，周逸自己也是一脸懵逼，甚至有那么一瞬间，想死的心都有了。
　　体内真元运转，狂暴的力量席卷开来，只听“咔咔”几声脆响，缠着周逸的那几条藤蔓瞬间粉碎。
　　周逸刚刚落在地上，不顾边上站着的萧远山两人，提剑一挥，一记冰风斩就朝那只变异树妖轰了过去。
　　“－128”一个比平常大好几倍的红色伤害数字从变异树妖头顶冒了出来。
　　暴击！
　　难得的暴击，也不知道是不是为了回应周逸此刻那愤怒的情绪。
　　暴击过后，变异树妖的血条也彻底地被清空，嘶吼一声，瞬间倒下。
　　“杀死一只变异树妖，经验+160。”
　　经验是赚到了，然而周逸一点都高兴不起来。
　　他连忙退出游戏，轻咳两声，若无其事地说道:“见过萧前辈。”
　　萧远山没说什么，只是睁大眼睛看着周逸，那表情，仿佛在说:“请继续你的表演！”
　　“萧前辈？”
　　周逸很是尴尬，开口提醒了一下。
　　“嗯哼！”
　　萧远山方才回过神来，清了清嗓子，张了张嘴，却呐呐不能言。
　　估计也是被刚才周逸的表现吓到了，脑子里那一幕挥之不去，早就忘记来找周逸的最初目的了。
　　上了分强，水土不服也就算了，还被各种无脑黑，心好累(-----___-----)，请求推荐票安慰安慰。


第44章 怪人
　　气氛沉闷，四下里静悄悄的，场面一时间有些尴尬。
　　好一会儿，周逸才见萧远山深吸一口气，询问道：“你刚才那是……
　　？”
　　周逸心思急转，连忙回答道：“前辈，正如你所见，我在练功呢。”
　　“练功？
　　练功有这么练的？
　　你小子坑谁呢？”
　　萧远山毫不犹豫地揭穿道。
　　“呃……”周逸心里面略尴尬，不过还是坚持说道：“我这练功的方法比较特殊，但很管用，前辈要不要也来试一试？”
　　来啊！
　　一起中二啊！
　　谁怕谁！
　　萧远山确却是一脸的嫌弃，“你练得怕不是什么邪功？”
　　“怎么可能？”
　　周逸连忙否认，“前辈，你可以不看好我练功的方式，但不能说它是邪功！”
　　萧远山略摇头，转移话题道：“你们啥时候才要离开？”
　　此言一出，身后的年轻男子顿时愣了一下，心里暗自奇怪：“谷主之前不是还说不能赶他们离开么？
　　怎么现在又……
　　？”
　　周逸也有些奇怪，不过转念一想，人家似乎也没有非常欢迎，甚至邀请他们小住，恐怕看的还是方啸何的面子。
　　这种时候这么问，肯定是希望他们早点离开。
　　换了脸皮薄一点的，恐怕都不好意思继续住下去。
　　周逸脸皮薄吗？
　　笑话！
　　那是比城墙还厚的好吗？
　　几乎没有任何犹豫地，他张口就说道：“见过萧师姐之后，我们马上离开。”
　　“……”萧远山一时语塞。
　　不管怎样，刚才的事情总算是糊弄过去了，甚至以后都可以光明正大地在这里“练功”，反正已经被当成中二病患者了，一次还是两次，有区别？
　　当然，他还是希望刷怪的时候，边上一个人都没有，否则怎么想怎么别扭。
　　眼看着萧远山没有离开的意思，周逸干脆掐断继续刷怪的念头，主动告辞离去。
　　直到周逸的身影消失不见，萧远山身后的年轻男子方才问道：“谷主，您之前不是说……
　　？”
　　话没有说完，但萧远山知道他的意思，抬了抬手，回答道：“那小子太诡异了，总有种不祥的预感，如果可以还是让他们早点离开为妙。”
　　“那我去给他弄点麻烦？”
　　年轻男子试探着问道。
　　“再说吧。”
　　萧远山微微摇头。
　　……
　　庄重而又肃穆的大堂，白烛几根，烛光摇曳，映照着一块灵牌。
　　萧远山面有悲而色沉重，上了柱香，小声说着话，不知不觉已是眼眶微红。
　　好一会儿，他长出一口气，又深情地朝灵牌看了一眼，微微摇头，神情略显苦涩，继而转身出了大堂。
　　“谷主，美酒佳肴已经安排好了。”
　　年轻男子迎了上来。
　　“嗯。”
　　萧远山轻轻点头，又道：“去请小何子过来。”
　　“是。”
　　年轻男子领命而去。
　　片刻之后，一处水榭内，两人相对而坐。
　　“还放不下呢？”
　　方啸何看出了些端倪，随口问了句。
　　“你丫才放不下，老子还有宝贝闺女陪着好吗？”
　　萧远山有些不满地怼了一句。
　　“你这老小子是什么样的人，我还不清楚吗？”
　　方啸何微笑着摇了摇头。
　　萧远山哼了一声，转移话题道：“这次来找我所为何事？”
　　“我就单纯来安慰安慰你，顺便跟你叙叙旧，这样也不行吗？”
　　方啸何说着，也没怎么讲究主客之道，自己给自己倒了一杯酒。
　　萧远山同样给自己倒了一杯，撇嘴说道：“认识你十几年了，你是什么样的人我还不清楚？
　　前几天你刚来的时候，你给出的答案就是这个，如果想要听同样的答案，我干嘛还重新问你一遍？”
　　方啸何笑了笑，举起酒杯，和萧远山碰了一下，一饮而尽。
　　萧远山也跟着喝了一杯，接着看向方啸何，等着方啸何的下文。
　　良久，才听方啸何说道：“最近的世道挺不太平的，根据我们逍遥派得到的消息，有一个叫楚云霄的人，准备联手天煞门门主重启十万年前的魔神计划。”
　　“魔神计划！”
　　萧远山一脸的惊讶。
　　“这次来藏剑谷，找你叙旧不假，但也是想问问你的意见。”
　　方啸何继续说道。
　　萧远山微微皱眉，低头沉思着，好一会儿又哈哈笑了起来，“如今神族早已成为传说，没有神族，谈何魔神计划？
　　你们逍遥派怕是收到了一个假消息。”
　　“假消息也必须重视，不是吗？
　　况且楚云霄这个人可不是假的，他的事情你应该也有听说。”
　　方啸何并不生气，淡淡地回应道。
　　“楚云霄吗？”
　　萧远山想了想，“据说是个怪人，喜欢拿活人做研究，而且整出了不少奇奇怪怪的东西。”
　　“没错。”
　　方啸何点了点头，“虽然他很有可能会站在我们的对立面，但不得不说，他是一个天才！”
　　“小何子，你变了！”
　　萧远山忽然没头没脑地说了一句。
　　“嗯？”
　　方啸何一脸的不解。
　　“老子那么优秀，这么多年也没听你夸一句天才，那个楚云霄何许人也？
　　竟能得你如此称赞！”
　　萧远山说着，又叹息一声，“人呐，果然善变，你再也不是我当初认识的那个天真无邪的小何子了。”
　　“滚！”
　　方啸何一张脸都黑了。
　　萧远山当然只是开个玩笑，他嘿嘿笑了笑，又说道：“说起怪人，我倒是发现藏剑谷中现在就有一位。”
　　“谁？”
　　方啸何好奇地询问道。
　　“就是那个被你带进来的神剑宗弟子周逸。”
　　萧远山到现在都还对白叶林中的那一幕印象深刻，按照他的说法就是：“简直有毒！”
　　“周逸？
　　周逸怎么了？”
　　方啸何只认识谢诗雨，对周逸的印象却并不深刻，甚至这么多天过去，记忆之中的周逸的长相都有些模糊了。
　　萧远山并没有隐瞒，将自己看到的一幕详细地描述了一遍，又感叹道：“我那妹妹也真是的，怎么收了这么一个怪徒弟？”
　　“还有这种事情？”
　　方啸何发现自己竟然能从萧远山的只言片语中脑补出当时的情形，一时间有些哭笑不得。
　　“那小子还问我要不要试一试呢，他娘的真把老子当白痴不成？
　　真要尝试一下，老子一世英名岂不是要毁于一旦？”
　　萧远山不顾方啸何在场，又骂咧咧地说了一句。


第45章 充值功能
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快！”
　　随着一道熟悉的提示音，周逸再一次进入游戏状态。
　　“温馨提示：充值功能已上线，首冲就送大礼包！”
　　一个提示框弹了出来。
　　“充值功能？”
　　周逸有些惊讶，就这破游戏，竟然还有充值功能！
　　游戏头盔八成来自地球，那么问题来了，充值功能充的到底是什么钱？
　　地球的货币？
　　还是说，这个玄幻世界的金钱也可以用来充值？
　　带着一肚子的好奇，周逸打开菜单，点击充值选项。
　　充值界面有两个选项，一个是电子货币，一个是现金。
　　点击电子货币，一个提示框立即冒了出来：“尊敬的玩家，您尚未绑定大宇宙金融账户。”
　　“大宇宙金融账户？
　　什么鬼？”
　　周逸一愣一愣的，表示难以理解。
　　这里是玄幻世界，武力方面很是强大，但科技方面可不像地球那么发达，不存在电子货币一说。
　　周逸之所以要点击电子货币，主要也是因为好奇。
　　在地球的时候，他可不记得有什么大宇宙金融账户，也就是说，这游戏很有可能不是来自地球？
　　不是地球的东西，却使用地球的语言文字，这解释不通呀！
　　很多事情周逸到现在都还解释不通，这个世界的文字和语言，跟地球华夏的文字和语言是完全一样的，只有少数词汇，这个世界并不存在。
　　这个世界的历史，周逸并不怎么了解，只知道一点，这个世界的传说中有神族和魔族。
　　十万年前，神族统治着整个世界，人族处于被奴役状态。
　　那个时候，魔族还不存在。
　　后来，人族诞生了一位非常惊艳的天才，从一位神族族人身上研究出神族之所以强大的秘密，接着有了后来人们所说的“魔神计划”。
　　魔神计划，即人族神化计划，从此这个世界多出一个新的种族——魔族。
　　人族利用魔族打败了神族，最后又和魔族闹翻，似乎还爆发了一场大战。
　　大战的结果如何不得而知，周逸只知道，现在这个世界是受人族支配的，神族和魔族也成为了传说。
　　至于这个世界的语言文字以及文化传承，相关记载语焉不详，周逸想查都没地方查。
　　解释不通的地方很多，周逸大抵也不怎么在乎，就像这个所谓的“大宇宙金融账户”，既然没听说过，也不曾拥有，不去理会就是。
　　返回充值界面，想了想，周逸又点击“现金”选项。
　　这一次倒是没有提示框冒出来，反而是一个奇怪的机器出现在手中。
　　侦察术探查了一下，相关信息立刻反馈回来，“充值机，将现金钞票放入其中，机器将自动识别币种，并以适当的汇率进行换算。”
　　“自动识别币种？”
　　周逸愣了一下，游戏里面赚的金币可以吗？
　　这个世界，各个国家使用的纸币都不同，不过金银是通用的，另外还有金币和金票一说，不过周逸也不敢保证这个世界的金币和游戏里面的金币一样。
　　修行界也有使用修炼资源来做交易的，不过周逸到目前为止也没接触过那样的交易，或许是因为他尚且没有达到那样的层次。
　　总之，这个世界的货币体系非常混乱。
　　好不容易出了个充值功能，结果还使用不了？
　　周逸啧了啧舌，思索片刻，最终决定尝试一下。
　　他先是关闭充值界面，接着找上谢诗雨。
　　没办法，周逸自己就是个穷鬼，整个人一贫如洗，想要试一下所谓的充值功能，就得找谢诗雨借钱。
　　谢诗雨肯定会有些积蓄，至于是不是金票，那就不得而知了，总之先问一问再说。
　　听周逸说要借钱，谢诗雨表情很是古怪。
　　要知道这里是藏剑谷，吃穿用啥的都由藏剑谷提供，要钱干嘛？
　　周逸当然不会说要尝试一下传说中的氪金体验，随便找个借口来糊弄。
　　谢诗雨虽然好奇，但周逸不想说，也不好追根究底，最终给了周逸几张武国发行的纸钞。
　　藏剑谷在武国境内，想必谢诗雨也是考虑到这一点，身上才会带有武国纸币。
　　至于周逸更想要的金票，谢诗雨表示并没有。
　　四张武国发行的大额纸钞，大约相当于这个世界的两百金币。
　　周逸借到手之后，回到自己的房间，打开充值界面，直接尝试了起来。
　　原本只是抱着试验的心理，没想到真的可以充值，只不过大约相当于两百金币的四张武国纸钞，经过汇率换算之后，只值100钻。
　　“100钻！”
　　周逸有点懵，这不知道又是从哪里弄出来的币种单位。
　　“是否充值？”
　　一个界面框跳了出来。
　　周逸犹豫了好久，最终还是选择充值。
　　“充值成功，获得100钻。”
　　“温馨提示：游戏商城特殊物品已上线，快来看一看吧！”
　　“首次充值，获得神秘大礼包*1，已存放至背包。”
　　连续三个界面框跳了出来。
　　“游戏商城特殊物品？”
　　周逸有些哭笑不得，之前全想着大礼包了，现在想来，充值后获得的100钻，是用来购买游戏商城的特殊物品的？
　　不管怎样，现在对周逸来说更有吸引力的还是那个神秘大礼包。
　　周逸没有前往游戏商城，而是进入背包，点击神秘大礼包。
　　“神秘大礼包：玩家首充获得的奖励，是否开启？”
　　相关介绍很是简单。
　　“开启！”
　　周逸没有丝毫的犹豫。
　　“获得《葵水剑诀》*1，金丝甲*1，大型经验药丸*1，小喇叭*1。”
　　一个礼包开出了四样物品，而且似乎都很不错。
　　“《葵水剑诀》：地级剑技，可造成水属性侵蚀效果。”
　　“金丝甲：上品灵器，装备之后，可抵消来自对手5%的攻击。”
　　“大型经验药丸：经验+10000。”
　　“小喇叭：在一定范围内实现一次全图喊话。”
　　四样物品的相关介绍让周逸一时间有些愣神，并不是不好，而是太好了，好到不知道该怎么形容。
　　可惜这游戏一共也就一次首充，不然他还真想找谢诗雨多借点钱。


第46章 全图喊话
　　游戏商城跟原先的样子有了些许不同，刚开始的时候只有一个窗口，卖的都是丹药之类的东西，宠物功能上线之后就多出宠物用品窗口，如今又多出了一个特殊物品的窗口。
　　特殊物品的窗口下就只有四样东西：1000金币、5个小喇叭、回城卷轴、还魂丹。
　　四样东西的售价都是100钻。
　　金币和小喇叭自然不用多说，回城卷轴的功能就是返回最近到过的城镇，不过周逸早就忘了自己最近到过的城镇是哪一个。
　　还魂丹听起来非常逆天，一看相关介绍才知道，这是对宠物使用的。
　　宠物死亡，可以用还魂丹复活，人死却不能复生。
　　100钻买这四样东西的任何一样都没问题，不过周逸并没有购买，而是返回背包。
　　“大型经验药丸：经验+10000，是否使用？”
　　“使用！”
　　“唰唰……”两道光环接连闪过，周逸等级连升两级，从12级一下子提升到14级。
　　退出游戏，稍稍感受了一下，体内真元浑厚无比，身体筋肉强硬了不少，修为暴涨，竟也从通玄大圆满之境提升到了锻体中期。
　　修炼的第一阶段，聚气、灵脉、通玄，修炼的第二阶段，锻体、归元、凝液，第一阶段和第二阶段之间隔着一道天堑，不知道有多少人被卡在这道天堑之前，无法跨越。
　　而今，周逸不但轻而易举地就跨越了这道天堑，还连下两关，一下子就到了锻体中期，尽管早就知道这游戏可以让他无视瓶颈直接突破，这一刻真正到来，还是让他有些激动。
　　重新回到游戏，周逸再一次进入背包界面。
　　大礼包开出来的东西还有三样，《葵水剑诀》、金丝甲、小喇叭。
　　葵水剑诀跟冰风斩一样是地级剑技，不需要犹豫，直接学习。
　　同样的，金丝甲也被周逸装备了起来。
　　昵称：周逸等级：14级（锻体中期）职业：剑士生命：2000真元：2000金币：39技能：五行剑术（5/9）、五行鬼影斩（9/9）、侦察术（1/1）、冰风斩（3/9）、葵水剑诀（1/9）属性跟之前比起来提升了不少，不过跟之前一样，还是没有显示攻击力和防御力。
　　只能说，这游戏设计得还真是不怎么过关。
　　话是这么说，周逸也懒得去反馈，反正他不是真心在享受玩游戏的快感，而是享受玩游戏带来的好处。
　　很快他就退出属性界面，又回到背包界面。
　　“小喇叭：在一定范围内实现一次全图喊话，是否使用？”
　　“全图喊话吗？”
　　周逸心思转动之间，很快有了一个想法。
　　见不到萧依，那估计不是萧依的意思，而是萧远山的意思。
　　如果萧依知道他和谢诗雨就在藏剑谷，还会见不到面？
　　怎么让萧逸知道他和谢诗雨在藏剑谷？
　　藏剑谷里面的所有人都不会帮忙，甚至还会阻止。
　　那么，如果使用小喇叭，来一次全图喊话呢？
　　所谓的“一定范围内”，也不知道是多大的范围，不知道能不能覆盖整个藏剑谷。
　　还有一点需要考虑，真要这么做，会有什么样的后果？
　　如果萧依知道，那萧远山肯定也会知道，这么一来，萧远山会不会在他们见到萧依之前，采取一些极端措施？
　　“算了，还是先找谢师姐商量一下好了。”
　　周逸拿不定主意，干脆退出游戏，找上谢诗雨。
　　谢诗雨刚刚从外面回来，见到周逸，微笑着打了个招呼。
　　周逸眼珠子转了转，问道：“谢师姐，今天还是没收获吗？”
　　“你猜。”
　　谢诗雨笑意盈盈。
　　周逸愣了一下，“不是吧，那么多天都没一点进展，今天突然就找到了？”
　　“也不能说找到。”
　　谢诗雨轻摇螓首，“只是发现了一些可疑的地点，很有可能就是萧依师妹住的地方。”
　　“呃……”周逸一时间都不知道该说什么好。
　　“接下来的几天，只要将那些个地点一一排查一遍，要找到萧依师妹真正的住处应该不是什么难事。”
　　谢诗雨信心满满地说道。
　　周逸低头思索片刻，询问道：“谢师姐，你这几天碰到过萧前辈吗？”
　　“没有啊，难不成你碰到过？”
　　谢诗雨有些不明白周逸为什么突然抛出这么个问题。
　　周逸点了点头，回答道：“今天早上我在一个比较偏僻的地方练功，练着练着，萧前辈突然出现……”话到这里戛然而止。
　　谢诗雨仔细一琢磨，很快明白过来，“你是说，我们的一举一动，其实都在萧前辈的掌控之中？”
　　在偏僻的地方练功，还能突然碰到，这可不是巧合就能说得通的，只能说明，萧远山对一切都了如指掌。
　　如果他们的一举一动都在萧远山的掌控之中，萧远山还会让他们一一排查，顺利找到萧依的住处？
　　“看来这事还真有点麻烦呢。”
　　谢诗雨暗暗嘀咕了一句。
　　这时，周逸才开口说道：“谢师姐，其实我可能已经有了办法，只是不知道该不该实施。”
　　“什么办法？
　　说来听听。”
　　谢诗雨抬头看着周逸。
　　周逸略犹豫，最终还是说道：“我得到了一样物品，可以让萧师姐知道我们此刻就在藏剑谷，不过萧师姐知道的话，其他人包括萧前辈也会知道，所以我不知道这个方法该不该实施。”
　　游戏头盔的事情不好对外人言明，得到小喇叭的事情却可以说。
　　至于怎么得来的，想必谢诗雨不会多问。
　　果然，谢诗雨并没有刨根问底，而是思索着周逸所说的话。
　　按理说，萧远山是不会采取什么极端措施的，但人生诸事，又岂能都如预料的那般？
　　如果真的有危险呢？
　　小心谨慎一点总没错，这种时候用再多的恶意来揣摩别人的想法也不为过。
　　“你得到的那样物品，怎么才能做到让萧依师妹知道我们在藏剑谷？”
　　谢诗雨忽然问道。
　　“呃……”周逸不知道该怎么解释，毕竟这个世界并没有喇叭这种东西。
　　好一会儿，他才断断续续地将小喇叭的功能介绍了一番。
　　谢诗雨显然是听懂了，点了点头，旋即说道：“我们可以去找方大哥，就在方大哥身边喊话，有方大哥在，萧前辈应该不敢乱来。”
　　“那个方大哥，真的靠谱吗？”
　　周逸不知怎的，心里面竟有些不是滋味。


第47章 萧远山
　　古楼小筑，雅韵幽幽。
　　萧依凭栏而望，心中很是惆怅。
　　脚步声响起，萧依回头看去，见是父亲萧远山，嘴角轻抿了一下，却并没有说什么，回转过头，又看起了外面的风景。
　　“怎么？
　　还很难过？”
　　萧远山走上前，在萧依身边站定。
　　“嗯。”
　　萧依轻轻点头。
　　“你母亲的怪病，唉，早点离开对她也是一种解脱。”
　　萧远山叹息一声。
　　“你真这么认为吗？”
　　萧依抬头，看着萧远山，目光有些古怪。
　　“你这孩子……”萧远山微微摇头，“怎么跟你母亲当年的性子一个样？”
　　“……”萧依没说什么，只是怔怔地看着萧远山。
　　萧远山苦涩地笑了一下，接着说道：“当年，你爷爷把你送去神剑宗，我说，‘神剑宗那地方不错，玉凤还是那里的长老，你去那边，没什么好不舍的。’
　　然后呢，你母亲也问我，‘你真的这么认为吗？’
　　跟你现在说的话一模一样呢！”
　　说着，眼眶不觉有些湿润。
　　萧依扭过头，假装没看到父亲那伤感的样子。
　　好一会儿，她开口问道：“当初……
　　当初你为什么会跟母亲在一起呢？
　　她的病老早就有了吧？
　　而且她一点修炼天赋都没有。”
　　提起这个，萧远山难得地老脸一红，眼珠子转了一下，方才说道：“是你母亲硬要跟我在一起的，我才没有为了她不顾你爷爷的反对。”
　　萧依无语，哪里会不知道萧远山在说谎？
　　不过她并没有拆穿，毕竟父亲在她面前也是个死要面子的人。
　　萧远山仿佛打开了话匣子，又唠唠叨叨地说了起来，全是回忆且大都是一些点滴小事，至于那些事情几分真几分假，大概只有他自己知道。
　　萧依很认真地听着，直到发现萧远山的声音变得有些哽咽。
　　“父亲和母亲的感情，比我想象的还要深呢。”
　　萧依暗暗想到。
　　萧远山自己都说不下去了，甚至不敢继续待在这里，转身便要离开。
　　“父亲。”
　　萧依急忙将萧远山叫住。
　　“怎么了？”
　　萧远山头也不回地问道。
　　“我想好了……”萧依说到这里，又沉默了好一会儿，才接着说道：“我不回神剑宗了。”
　　“真的？”
　　萧远山大喜过望，转身便要给萧依一个拥抱。
　　走没两步就发现不对，忙又转过身，疯狂擦拭着眼泪。
　　没等他高兴多久，一道响亮的声音突兀地响了起来。
　　“萧师姐，我和谢师姐来看你啦，你要是有那么一点良心，就到沁芳园来找我们吧。”
　　声音仿佛是从天上传来的，不过萧远山和萧依都听得出来，那是周逸的声音。
　　“周逸师弟？”
　　萧依微微蹙眉。
　　萧远山却是脸色一沉，有一种想要杀人的冲动。
　　“父亲，周逸师弟来找我了？”
　　萧依抬头看着萧远山。
　　“没有！
　　没有的事！”
　　萧远山连忙否认，“你等着，我马上去把沁芳园给拆了！”
　　……
　　沁芳园，周逸和谢诗雨正好住在这里。
　　此刻两人就坐在庭院中，边上还有一个方啸何，正喝着茶，聊着天。
　　“竟然还有这样的东西，今天真是长见识了。”
　　方啸何轻抿一口茶，有些感慨地说道。
　　“周逸师弟总是能让人出乎意料。”
　　谢诗雨微笑着夸赞了一句。
　　周逸却是微微摇头，“这么做目的是达到了，不过我估计萧前辈会有一巴掌拍死我的冲动。”
　　“放心放心，受人之托，忠人之事，有我在，他不敢对你怎样。”
　　方啸何笑着摆了摆手。
　　“但愿吧。”
　　周逸叹息一声。
　　有些事情，明知道危险，但还是要做，这是没办法的。
　　他也只能暗暗告诉自己，只要见到了萧依，一切问题都将迎刃而解。
　　三人等候了片刻，很快便见两道身影先后前来。
　　萧依在前，萧远山在后。
　　萧依还是老样子，那一张脸，美艳无比，却又冷若冰霜，看不出一丝一毫的情绪波动。
　　萧远山则是阴沉着一张脸，看着周逸，眼神凶狠而又凌厉。
　　“萧依师妹。”
　　谢诗雨最先站了起来。
　　周逸也跟着站起身，不过并没有说什么。
　　讲真，他到现在都还有些害怕萧依，哪怕萧依并不是什么十恶不赦的大坏蛋。
　　这是女神没错，但不是周逸心目中的女神。
　　对于萧依这样的人，周逸心中的态度就是：敬而远之。
　　若不是被强行摊上这次的任务，若不是和谢诗雨一起执行这次的任务，他根本就不可能那么上心。
　　萧依看了谢诗雨一眼，又看了看周逸，微微点头。
　　对方的态度明显有些冷淡，不过这就是萧依的风格，谢诗雨自然不会计较。
　　她不经意似地瞥了后面的萧远山一眼，又看向萧依，微微笑了笑，说道：“萧依师妹，可否借一步说话？”
　　“好。”
　　萧依点了点头，没有任何的犹豫。
　　谢诗雨回头给了周逸一个眼神，周逸会意，起身，和谢诗雨、萧依一起离开庭院。
　　三人走后，萧远山才在方啸何对面的位置坐下，自斟自饮，怒气冲冲地说道：“那个小混球，气死老子了！”
　　“消消气，消消气。”
　　方啸何哈哈一笑，“人家怎么说也是你女儿的师姐师弟，大老远的跑来藏剑谷，你连面都不让他们见一下，也难怪他们要采取这种做法。”
　　“你当我看不出来他们的真实意图？
　　无非就是想把我家宝贝闺女拐回神剑宗，你说我怎么可能让他们如意？”
　　萧远山哼了一声，“小何子你也真是的，老是给他们撑腰，也不怕闪了你的老腰。”
　　“我还年轻……”方啸何撇了撇嘴。
　　“去你娘的，说的好像老子一点都不年轻似的！”
　　萧远山笑骂了一句。
　　“年轻吗？”
　　方啸何微微摇头，“既然年轻，你大可以续弦，总好过一个人孤独终老。”
　　此言一出，萧远山脸色都变了，“小何子，我把你当兄弟，所以平常你老是损我，我都不计较，但有些玩笑不能随便乱开，就算你是我兄弟也不行！”
　　方啸何叹息一声，没再说什么。
　　眼看着气氛有些微妙，萧远山又哈哈笑了起来，“小何子，你的玩笑一点都不好笑，我家宝贝闺女可是说好要留在藏剑谷陪我的，你说我怎么可能孤独终老？”
　　……


第48章 拒绝
　　风儿轻轻吹过，荷叶微微摇摆。
　　荷塘边，萧依在前，周逸和谢诗雨紧跟在后。
　　进了一处水榭，萧依方才转过身，看着谢诗雨，等着下文。
　　“萧依师妹，我们是奉师父之命来找你的。”
　　谢诗雨语气温和地说道，“你回家的这段时间，师父和师弟师妹们都很想你，大家都盼着你早点回去。”
　　“……”周逸忍不住瞥了谢诗雨一眼，心里面暗自嘀咕：“我怎么没看出来那些人有多想念？”
　　萧依一如既往的面无表情，直到发现谢诗雨的话说完了，才看向周逸，问道：“你呢，你也想我吗？”
　　“呃……”周逸不知道该怎么回答才好，难道说：“想你，想你回来继续虐待我”？
　　他又不是受虐狂，对萧依还有少许阴影，怎么可能想念萧依？
　　怎么可能盼着萧依早点回去？
　　“咳咳……”他轻轻咳了两声，“萧师姐，你这问得也太直接了吧？
　　我可是会害羞的。”
　　想要避开这个话题，偏偏队友不给力，谢诗雨竟然看了他一眼，提醒道：“周逸师弟，你是不是想歪了，萧依师妹又没问你男女之情方面的想念。”
　　“嗯。”
　　萧依轻轻颔首。
　　周逸不禁有些尴尬，只好昧着良心说道：“想！
　　萧师姐不在神剑宗那么久，没人陪我练剑，我当然非常想念。”
　　“唔……
　　明白了。”
　　萧依没头没脑地说了一句。
　　“所以呢？
　　你跟我们一起回去吗？”
　　谢诗雨一脸期待地看着萧依。
　　萧依先是沉默，良久之后才说道：“我不回神剑宗了。”
　　“啊！”
　　谢诗雨忍不住惊呼一声，“不回神剑宗？
　　那怎么可以？”
　　“别人不回去，相当于背叛宗门，我不一样。”
　　萧依轻摇螓首。
　　谢诗雨深吸一口气，强行让自己保持冷静，接着询问道：“为什么不愿意回去呢？”
　　“在这里挺好的，为什么要回去？”
　　萧依反问。
　　“因为大家都很想你啊，都盼着你早点回去。”
　　谢诗雨想都不想地回答道。
　　“他们想不想我，与我何干？”
　　萧依一脸的平静。
　　“……”谢诗雨顿时无言以对。
　　“如果是这件事情，那就不用商量了，不过既然来了，可以多住几天再走。”
　　萧依又说了一句，接着抛下目瞪口呆的两人，快步离去。
　　沁芳园内，眼看着萧依回来，萧远山连忙起身，明知故问：“他们跟你说了什么？”
　　“想让我回神剑宗，不过我拒绝了。”
　　萧依并没有隐瞒。
　　“哈哈……”萧远山顿时开怀大笑，回头得意洋洋地对方啸何说道：“看吧，我家宝贝闺女都说了要留下来陪我，我又怎么可能孤独终老？”
　　方啸何以手扶额，不知道该说什么好。
　　……
　　夜深人静，谢诗雨并没有回房间休息，而是坐在庭院中，微微愣怔。
　　周逸不知何时已经来到她的身后，给她披了件衣裳。
　　谢诗雨立刻惊醒，抬头看了周逸一眼，又看了看自己的肩膀。
　　“大晚上的，外面露多，别着凉了。”
　　周逸稍稍解释了一下。
　　“谢谢。”
　　谢诗雨勉强地笑了笑。
　　“还因为白天的事情无法释怀？”
　　周逸在谢诗雨对面坐下。
　　“没有。”
　　谢诗雨轻摇螓首。
　　“谢师姐，你什么时候也学会口是心非了？”
　　周逸毫不犹豫地揭穿。
　　“口是心非吗？”
　　谢诗雨愣了一下，很快便否认道：“周逸师弟，你怕是误会了，我怎么可能会是口是心非之人？”
　　“你不会想说自己是口非心是吧？”
　　周逸强行开了个玩笑。
　　“……”谢诗雨顿时无言以对。
　　片刻之后，谢诗雨将身上的那件衣裳取下，交还给周逸，“我回房间了，周逸师弟，你也早点回去休息。”
　　周逸起身目送，直到谢诗雨关好门，他才叹息一声。
　　看得出来，白天的那件事情对谢诗雨打击挺大的。
　　想想也是，谢诗雨出手，什么样的事情搞不定？
　　偏偏在这件事情上碰壁，不受打击才怪！
　　只能说，萧依毕竟不是普通人，就那样清冷的性子，谢诗雨再热情，再能说会道，怕是也无济于事。
　　谢诗雨都做不到，他周逸就更加做不到了。
　　这个世界或许真的有神明存在，神明或许真的无所不能，但他毕竟不是神明，不是所有事情都能如他所愿。
　　正准备回房间，抬头，一道身影出现在他的视线范围之中，竟是萧依。
　　还是那一身白衣，还是那一副披头散发的样子，还是离地三寸、有如鬼魅的风格，还是那熟悉的配方……
　　“跟我来。”
　　萧依开口说了一句，也不管周逸答不答应，转身飘然远去。
　　“……”“妈卖批！
　　说一声我就要跟你走，你把我当什么了？”
　　“不去！
　　说什么也不去受虐！
　　老子宁折不弯！”
　　周逸暗暗嘀咕了两句，回了房间，放下衣裳，提剑匆匆追了出去。
　　没办法，萧依是大佬，要向大佬低头！
　　况且他想再试一试，看看还能不能再劝说萧依回神剑宗。
　　追出大老远的距离，才终于看到萧依的身影。
　　萧依也终于停了下来，脚尖轻点，缓缓落在地上，转过身，看了一眼周逸手中的天玄剑，轻轻点头，“你这把剑还不错。”
　　周逸愣了一下，岔开话题，询问道：“萧师姐，真的不能跟我们回神剑宗吗？”
　　萧依抬手，只见银光一闪，手中多出一把明晃晃的宝剑。
　　“出手吧。”
　　她的声音一如既往的清冷。
　　周逸并没有出手，而是说道：“如果我赢了，萧师姐是否可以考虑跟我们回神剑宗？”
　　“好。”
　　萧依出乎意料地点了点头。
　　“真的？
　　萧师姐说话算话？”
　　周逸喜出望外。
　　这一次，萧依并没有再说什么，回应周逸的，是一道刺目的剑光。
　　周逸心中一惊，连忙提剑抵挡。
　　“呛啷”一声响，周逸只觉脚步一个不稳，一连后退了七八步。
　　“好强！”
　　周逸不由得倒吸了口凉气。
　　尽管落了下风，他却战意盎然，提剑又朝萧依冲了过去。
　　“五行鬼影斩！”
　　他的身形化作一道残影，眨眼就已出现在萧依身边，一剑朝萧依劈了过去。
　　今天推荐票好少，有推荐票的麻烦支持一下哈。


第49章 独处
　　面对周逸这来势汹汹的一击，萧依不闪不避，手中银白色细剑轻轻一挑，轻而易举地将其化解。
　　周逸就仿佛一拳击打在棉花上，说不出来的难受，手中天玄剑连连挥舞，瞬息之间已经劈出了十几下。
　　“还不错。”
　　萧依提剑抵挡的同时，还不忘评论了一句。
　　周逸久攻不下，干脆向后一跃，跳开一大步，天玄剑剑指萧依，就见剑光一闪，长剑表面仿佛多出一道水蓝色薄膜。
　　“葵水剑诀！”
　　剑气挥洒，似水柱一般横淌而出，速度之快，有如电闪雷鸣。
　　萧依神色微动，举剑至胸前，光芒闪动之间，已是一剑劈了出去。
　　看起来平平无奇的一剑，却轻而易举地将周逸的那道剑气撕开，瞬间化为云烟。
　　紧接着，萧依欺身而上，又是迅若雷霆的一剑朝周逸刺了过去。
　　周逸不想硬抗，连忙侧身闪避。
　　很快他便意识到不妙，仿佛他的行动早就已经被看穿，刚刚闪避开来，萧依已是一掌朝他拍了过来。
　　“砰！”
　　周逸一下子倒飞了出去，慌忙将天玄剑插在地上，才成功稳住身形。
　　萧依毫不留情，再一次提剑杀了过来。
　　周逸吃过一次亏，不敢再胡乱闪躲，只能后退一步，又提剑迎了上去。
　　“呛啷”一声响，周逸借力向后跃了一大步，好不容易稳住身形，忙又挥剑前冲。
　　“冰风斩！”
　　罡风咧咧，寒意凛凛，四周的温度顿时下降了好几度。
　　同样是地级剑技，周逸学会冰风斩的时间比葵水剑诀早了不少，熟练程度不一样，威力自然也有一定的差距。
　　这是他最强的一击！
　　天玄剑表面仿佛结了一层薄薄的冰晶，在月光的照耀下显得晶莹而又透亮。
　　萧依不退反进，以攻代守，手中银白色细剑和周逸的天玄剑接连碰撞了十几下，即使没有动用任何剑技，竟也丝毫没有落入下风。
　　“这两招不错，威力更大一些，不过还是不够熟练，破绽百出。”
　　萧依淡淡地点评了一句，握剑的力道加大了一些，“砰”的一声，一下子就将周逸的天玄剑疾飞。
　　紧接着，萧依一掌拍出，不给周逸闪躲的机会，一下子就落在周逸胸口之上。
　　“砰！”
　　周逸再一次被拍飞，没了天玄剑，再也无法轻易稳住身形，有些狼狈地后退了七八步，接着一屁股坐倒在地，体内气血翻涌，差点忍不住喷出一口鲜血。
　　这一次，萧依没有继续进攻，而是抬手一抓，不远处的那把天玄剑“唰”的一声，落入她的手中，举剑看了看，又随手一挥，斜斜地插在周逸身前。
　　“还有什么招式，尽管使出来吧。”
　　她面无表情地说道。
　　周逸拄剑站了起来，尴尬地笑了笑，说道：“萧师姐，你这样不公平，咱们实力差距那么大，你应该只用一成力量跟我打。”
　　萧依的实力，很强很强！
　　哪怕已经突破到锻体境中期，哪怕拥有上品灵器天玄剑，哪怕习得了两门地级剑技冰风斩和葵水剑诀，周逸依然远远不是对手。
　　当然，有那么一丝希望就不能放弃，除此之外，周逸想不到更好的，能让萧依答应回神剑宗的办法。
　　对于周逸的这个要求，萧依回应的是一声冷哼，不等周逸再说什么，提剑又朝周逸劈了过去。
　　一出手就是全力！
　　“妈耶！
　　要人命呐这是！”
　　周逸被吓得魂飞魄散。
　　毫无意外的，周逸又被虐了一整个晚上。
　　直到天际露出一点鱼肚白，他才拖着疲惫的身体，返回沁芳园。
　　睡没多久，一阵敲门声响了起来，开门一看，是谢诗雨。
　　“周逸师弟，你这是……
　　？”
　　谢诗雨看着周逸那一副睡眼惺忪的模样，不禁有些疑惑。
　　“谢师姐，你找我有事？”
　　周逸并没有回答，而是转移话题。
　　谢诗雨点了点头，“昨晚我想了很久，即使萧依师妹说不回去，我们也不能就这么放弃，所以我想让你陪我再走一趟。”
　　周逸神情顿时变得有些古怪，张了张嘴，竟不知道该说什么好。
　　“怎么？
　　有什么问题？”
　　谢诗雨狐疑不已。
　　周逸犹豫了一下，接着说道：“谢师姐，我觉得光靠一张嘴，很难让萧师姐改变主意，你还是别做无用功了。”
　　“怎么会是无用功呢？”
　　谢诗雨显然不同意，“一次说服不了，那就两次，两次说服不了，那就三次，三次说服不了，那就十次，一百次，一千次，一万次！
　　只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　周逸怔怔地看着谢诗雨，不知为何，他只觉这一刻的谢诗雨异常美丽，那一脸坚毅的模样，让人忍不住将其深深地印刻在内心深处。
　　沉默了一会儿，他开口说道：“谢师姐，我昨晚没睡好，今天实在是困，这一次我就不陪你去了。
　　不过你放心，即使你无法说服萧师姐，早晚有一天我也能让她改变主意。”
　　“好。”
　　谢诗雨并没有强求，“那我先去了，你好好休息。”
　　……
　　演武场上，萧远山和方啸何挥剑纵横，相互切磋。
　　片刻之后，两人同时收手，擦了擦汗，一前一后进入厅堂之中。
　　一名年轻人走了进来，正是萧远山的得力助手萧子允，当初向萧远山汇报周逸和谢诗雨的动向的人也是他。
　　他先是不留痕迹地瞥了方啸何一眼，又看向萧远山，欲言又止。
　　萧远山知道萧子允是有重要的事情需要汇报，只是碍于方啸何在场，不知道该不该直接说出来。
　　重要的事情应该是关于周逸和谢诗雨的，不是藏剑谷的机密事务，没什么好让方啸何避讳的。
　　想到这里，他端起茶杯，“有什么事情说吧。”
　　说完，轻抿一口茶。
　　“是。”
　　萧子允点了点头，这才说道：“根据可靠消息，昨天晚上，小姐去了沁芳园，还和那个叫周逸的人独处了一个晚上。”
　　“噗……”萧远山一口茶还没咽下去，当场就喷了出来。
　　兴许是太过激动了，他一把抓住萧子允的衣领，说话像是在咆哮：“你说什么？
　　你再说一遍！”


第50章 有什么遗言尽管说
　　萧远山的反应着实将萧子允吓得不轻，一时间竟不知道该说什么好。
　　另一边，方啸何饶有兴致地看着，直到萧远山意识到自己的失态，松开手，而萧子允一连后退了两步，他才啧了啧舌，开口说道：“周逸那小子挺不赖呀，竟然知道采用美男计。”
　　说着，他又看了萧远山一眼，微微摇头，“之前谁还说不会独孤终老来着？
　　这下子女儿怕是真的要被拐跑咯！”
　　“美男计？
　　我呸！
　　老子年轻的时候比他英俊一百倍！”
　　萧远山一脸的不屑，“就他那样的丑八怪，还想诱拐我家宝贝闺女？
　　简直痴心妄想！”
　　“可你刚刚也听说了，他们两个独处了一个晚上。”
　　方啸何颇有种看热闹不嫌事儿大的样子。
　　“胡说八道！
　　我家宝贝闺女怎么可能跟别的男人独处一个晚上？”
　　萧远山一拍桌子，整个人已经站了起来，怒气冲冲地往外走。
　　“哎，你去哪儿？
　　等等我！”
　　方啸何连忙追了出去。
　　沁芳园。
　　周逸正做着美梦，忽听“砰”的一声，房间大门被踹开，接着就见一道身影怒气冲冲地闯了进来。
　　“卧槽！
　　谁啊这是？
　　不知道扰人清梦该判死刑吗？”
　　周逸迷迷糊糊的，还没反应过来究竟是怎么一回事。
　　待到看见萧远山那气势汹汹的模样，那要将人生吞活剥似的眼神，他没来由地一哆嗦，还没等萧远山的大手抓过来，已经是一个翻滚直接滚了出去。
　　“他娘的，你小子竟然还敢躲！”
　　萧远山冷哼一声，当场爆粗口。
　　周逸一脸的莫名其妙，看到门口站着的方啸何，连忙喊道：“方大哥，救我！”
　　让人郁闷的是，方啸何竟然摊了摊手，一副不想多管闲事的样子。
　　“等等！
　　谁告诉我究竟是怎么一回事！”
　　周逸只好改变求助方式。
　　还没等他得到想要的答案，萧远山已经飞扑了过来，一把攥住他的衣领，直接将他提了起来。
　　“你小子很厉害啊，连我家宝贝闺女都敢勾搭！”
　　萧远山一脸的凶神恶煞，那语气冷冰冰的，让人不寒而栗。
　　“什么鬼？”
　　周逸还是搞不清楚情况，不等萧远山有进一步的动作，急忙说道：“萧前辈误会，有话好好说！”
　　“哦，你还知道叫我萧前辈，我还以为你要叫我岳父大人呢。”
　　萧远山冷笑一声，那眼神，仿佛要将周逸千刀万剐。
　　周逸还是一脸懵逼，不过总算有了些线索。
　　首先，萧远山就是个女儿控，对自己的女儿萧依看得很紧，不想让任何男人染指的那种。
　　其次，萧远山不知道从哪儿得来的假消息，以为他在勾搭萧依。
　　身为女儿控的萧远山，在得到那个假消息之后，立刻冲了过来，要找他算账。
　　不出意外的话，应该就是这么一回事。
　　想明白之后，他赶紧解释道：“萧前辈，您误会了，我对萧师姐并没有那方面的想法，我不知道您从哪儿得来的假消息，但有话好好说，我可以给你一个满意的交代，没必要动手动脚，否则让萧师姐知道了，只怕也会怪您无理取闹，您说是吧？”
　　前面的那些话大抵是糊弄不了萧远山的，不过最后一句话才是关键。
　　听闻此言，萧远山果真没有轻举妄动，只是也没有就此放过周逸，那眼神，依然充满了肃杀之气。
　　“有什么遗言尽管说，我都听着。”
　　他一脸冷漠地说道。
　　“妈耶！
　　你这是要人命啊！
　　怎么父女俩一个德性？”
　　周逸当真是欲哭无泪。
　　尽管心里面憋屈得要死，他还是开口说道：“萧前辈，不知道您听到的都是什么样的假消息，我可以保证，我跟萧师姐真的是一点关系都没有，不信你可以请她来当面对质。”
　　“你当我傻吗？
　　我家宝贝闺女要是偏袒你，那我岂不是没机会弄死你？”
　　萧远山撇了撇嘴。
　　“卧槽！
　　感情你真是要弄死我？”
　　周逸差点当场喷出一口老血。
　　萧远山冷冷一笑，继续说道：“你是要碎尸万段还是要五马分尸，自己选一个吧。”
　　“咳咳……”周逸脸都青了，要不要那么可怕？
　　我还年轻！
　　我还没谈恋爱！
　　我还不想死啊！
　　心念一动，他忽然说道：“萧前辈，不管你相不相信，我已经有喜欢的人了，那个人不是萧师姐，您尽管放心。”
　　“哦，这么说，你还脚踏两条船呐！”
　　萧远山眼神竟锐利了几分。
　　“……”周逸开始怀疑自己是不是在对牛弹琴。
　　“萧前辈，您到底想怎样啊？
　　别说您真敢杀我，我是不相信的，除非您真的想跟萧师姐彻底翻脸。”
　　周逸干脆破罐子破摔，“况且您这算是什么事？
　　就算我和萧师姐真的有什么特别的关系，那也是我们两个人的事情，和您有什么关系？
　　还是说，您其实有**潜质？”
　　萧远山当然不知道**是什么意思，不过还是下意识地反驳道：“我家宝贝闺女的事情，那就是我的事情，怎么和我没有关系？”
　　“有个屁的关系，你又不是她，没办法代替她做决定，也没权力干涉她的事情！”
　　周逸针锋相对。
　　嗯，很威风！
　　当然，下场也很惨。
　　萧远山确实不敢杀了周逸，否则就像周逸说的那样，会跟萧依彻底闹翻。
　　不过死罪可免，活罪难逃，于是周逸就被吊了起来。
　　萧远山甚至想让周逸体会一下什么叫皮肉之苦，好在最终还是被方啸何劝住。
　　不知道是不是有人通风报信，片刻之后，谢诗雨和萧依联袂赶来。
　　“父亲，您这是干嘛？”
　　萧依难得地露出一丝疑惑。
　　“我在锤炼他的意志力呢。”
　　萧远山呵呵一笑，“你放心，我不会伤害他。”
　　“哦。”
　　萧依点了点头，竟有袖手旁观的意思。
　　这一回，轮到萧远山有些疑惑，“你不替他求情？”
　　萧依微微摇头，没说什么。
　　周逸顿时目瞪口呆，“萧师姐，你这不厚道啊，你老爹胡闹，怎么你也跟着胡闹？
　　我这真的冤枉啊！”
　　谢诗雨倒是有些哭笑不得，上前说道：“萧前辈，这一定是有什么误会，您有话好好说，能不能先把周逸师弟放下来？”


第51章 误会
　　“误会？
　　我这是在帮忙锤炼他的意志力，能有什么误会？”
　　萧远山一脸的无辜。
　　“妈了个鸡，什么叫帮忙锤炼我的意志力？
　　你良心不觉得痛吗？”
　　周逸难得找到一个肯替自己说话的，当然要积极配合。
　　萧远山却回头瞥了周逸一眼，冷笑一声，“我良心那么大，为什么会觉得痛？
　　反倒是你，我好不容易要指点你一下，你却不识好人心。”
　　“你厉害！
　　你是大佬！
　　我不跟你一般计较！”
　　周逸翻了个白眼。
　　萧远山啧了啧舌，看向周逸的目光充满了戏谑。
　　很快，他扭头看向萧依，询问道：“你昨晚来沁芳园了？”
　　“来沁芳园？”
　　谢诗雨一脸的疑惑。
　　“嗯。”
　　萧依轻轻颔首，并没有隐瞒。
　　萧远山一颗心猛地沉了一下，忙又问道：“一个晚上都和周逸这小子在一起？”
　　“嗯。”
　　萧依还是点头。
　　“果然！”
　　萧远山深吸一口气，抬头看向周逸，目光中似有火焰在熊熊燃烧。
　　如果他的眼神能变换成一把刀，那周逸只怕已经被凌迟处死了。
　　周逸也是到这时候才明白过来，难怪萧远山会那么激动，感情根源在这里。
　　萧依确实来找他了，也确实和他独处了一个晚上，然而并不是萧远山想的那样啊！
　　明明是在练剑，你丫能不能不要想歪？
　　“臭小子，你还有什么话想说？”
　　萧远山看着周逸，带着让人琢磨不透的笑意。
　　“首先，萧依师姐昨晚来找我没错，但我们是在练剑，不是你想得那样。
　　其次，我真的是冤枉，被萧师姐虐了一个晚上也就算了，大早上还要被你这**吊起来威胁，我容易吗我？
　　最后，我是客人，你们是主人，藏剑谷的待客之道就是这样的吗？”
　　弄清楚了症结所在之后，周逸可谓是暗暗松了口气，头脑清明，解释的同时，还不忘讥讽了一把。
　　“嗯？
　　你们昨晚是在练剑？”
　　萧远山顿时皱了皱眉。
　　扭头看向萧依，却见萧依面无表情地点了点头。
　　“萧子允！
　　你给老子滚过来！”
　　大概是意识到自己丢脸丢大发了，萧远山连忙吼道。
　　萧子允就在不远处候着，听到萧远山的话，连忙小跑了过来。
　　“你小子怎么搞的？
　　明明是在练剑，怎么跟我说他们独处了一个晚上？”
　　萧远山当着众人的面，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　“呃……”萧子允很是憋屈，“谷主，我自己也不知道啊，我问过下面的人，他们说怕离得太近让小姐发现，所以……”“既然不知道，你还跑来向我汇报，诚心要让我出糗是吧？”
　　萧远山板着一张脸，继续臭骂。
　　“……”萧子允低着头，默默忍受着。
　　“还愣着干嘛？
　　还不快给周逸小兄弟道歉？”
　　萧远山又一副恨铁不成钢的样子。
　　萧子允还能说什么？
　　这口锅，他不想背都不行！
　　“周逸兄弟，对不起。”
　　他倒也算是真诚地给周逸道了个歉。
　　“松绑！
　　快给我松绑！”
　　周逸可不会说什么原谅的话。
　　……
　　等到人都走光了，只剩下周逸和谢诗雨两人，周逸才看向谢诗雨，开口说道：“谢师姐，刚刚多谢了。”
　　“没能帮到你，我应该跟你说对不起才是。”
　　谢诗雨一脸愧疚。
　　周逸微微摇头，转移话题道：“早上去找萧师姐，有收获吗？”
　　“没有。”
　　谢诗雨轻摇螓首，脸上却看不出一丝一毫的失落，“明天我会继续劝说，总之，在收到师父让我们回去的信之前，我是不会放弃的。”
　　周逸低头沉思片刻，目光闪烁了一下，开口说道：“谢师姐，不管师父有没有让我们回去，我们都在这里多待一段时间。”
　　“嗯？”
　　谢诗雨有些不解。
　　“一个月！”
　　周逸缓而有力地说道：“给我一个月的时间，我一定能让萧师姐改变主意！”
　　谢诗雨怔怔地看着周逸，不明白周逸哪里来的信心。
　　和谢诗雨告辞一声，周逸离开沁芳园，径直前往白叶林。
　　白叶林是怪物的一大聚集地，而且等级都在16级到20级之间。
　　之前周逸才12级，要想击杀一只16级的怪物都得费好半天的功夫，更不用说20级的怪物。
　　如今升到了14级，又习得葵水剑诀，还装备有金丝甲，刷怪速度自然是提升了不少。
　　接下来一个月的时间，他准备将这里的怪物全部清理干净，20级就别指望了，但升到17级应该不是什么大问题。
　　17级就到归元境，单纯从力量上来看，肯定比他现在的锻体中期强了不止三五倍，也只有到那个时候，他才有机会战胜萧依。
　　“五行鬼影斩！”
　　他的身形化作一道残影，迅速朝一只16级的变异树妖冲了过去。
　　“-30”变异树妖硬挨了一下，头上立刻冒出一个伤害数字。
　　莫名其妙地受到攻击，原本还很安静的变异树妖顿时癫狂了起来，无数藤蔓朝周逸疯缠了过去。
　　周逸早先就已经有了应对的经验，踩着步伐，轻松避开，又挥剑连砍，将缠向自己的藤蔓一一斩落。
　　“-5”“-7”“-6”“-4”……
　　伤害不大，但周逸劈砍的次数够多，眨眼的功夫，变异树妖的血条已经去了五分之一。
　　变异树妖吃了大亏，连忙将所有的藤蔓缩回去，狰狞着一张脸，怒吼了一声，点点青芒汇聚，如山洪海啸，朝周逸席卷过去。
　　周逸避无可避，只好挥剑抵挡。
　　“-30”“-28”“-36”只挨了三下，就去了将近一百点生命值。
　　好在周逸现在血量挺多的，一百点生命值对他来说不算什么事儿。
　　“冰风斩！”
　　“砰！”
　　“-105”“葵水剑诀！”
　　“砰！”
　　“-93”两招地级剑技接连被他使了出来，一下子就打掉了变异树妖一半以上的血条。
　　变异树妖哀嚎一声，顿时变得奄奄一息。
　　周逸毫不留情，上前又是一记五行鬼影斩。
　　“-48”不经意中打出一次暴击，成功将变异树妖击杀。
　　“杀死一只变异树妖，经验+160。”
　　周逸收起剑，大概估算了一下，前前后后不到五分钟，比他预想的要快了不少。
　　按照这样的速度下去，即使中间需要恢复伤势和恢复真元力量，还要留足睡眠时间，一个月之内清空白叶林的怪物也是搓搓有余。


第52章 病得不轻
　　晚上，吃过晚饭后，周逸回了房间，准备休息。
　　嗯，其实不可能那么早就睡觉，只是待在房间里面安全一些，毕竟谁都不知道萧依是不是又要跑来找他。
　　之前之所以会追出去，是想看看能不能让萧依改变主意。
　　现在他已经确定了，只要能打败萧依，一切都有可能。
　　既然如此，他也就不奉陪了，干嘛一定要委屈自己，陪萧依玩那种无聊的把戏呢？
　　虽然陪萧依练剑并不会少块肉，但浪费时间是真的，还不如早点睡觉，养足精神，明天早点起来到白叶林刷怪、反正他现在不是萧依的对手，真要和萧依一起练剑，那也得等他修为提升上去，不会单方面受虐再说。
　　想法很美好，但事情往往不让人如意。
　　大半夜的时候，周逸被一阵敲击窗户的声音惊醒。
　　打开窗户看了一眼，一道身影就站在窗户外面，着实将他吓了一跳。
　　好在他对萧依那装神弄鬼的模样已经有了印象，把人认出来之后，倒也没什么好害怕的。
　　“跟我来。”
　　萧依还是一样的台词。
　　“等等！”
　　不等萧依转身，周逸连忙喊道，“萧师姐，这段时间我就不陪你玩了，再怎么练我也不是你的对手，还不如一个人慢慢摸索。”
　　“嗯？”
　　萧依抬头看了周逸一眼。
　　周逸愣了一下，他明显地看到，萧依脸上竟流露出一丝失望。
　　“那啥，给我一个月的时间，一个月之后，我一定能成为一名合格的对手。”
　　周逸连忙解释道。
　　萧依轻轻颔首，继而转过身。
　　不等周逸松一口气，就听萧依说道：“立刻，马上，老地方见。”
　　“……”周逸嘴角一抽，差点当场喷出一口老血。
　　这位大佬很强势，周逸当然不想去，然而真的可以不去吗？
　　不去的话，周逸感觉随时都会玩完，惹得萧依不高兴，鬼知道接下来的几天会发生什么不愉快的事情！
　　无奈之下，他叹息一声，稍稍整理了一下，提剑追了出去。
　　片刻之后，萧依的身影出现在他的视线范围之中。
　　出乎意料的是，这一次萧依并没有摆出对战的姿势，而是说道：“你修炼吧，我就在这里看着。”
　　“呃……”周逸不知道该说什么好了，特意把他叫出来，就是为了看他修炼？
　　敢不敢更滑稽一点？
　　关键是，他修炼的方式跟一般人不同，别人都是靠打坐练气的方式来修炼，他却是靠打怪升级的方式来修炼。
　　这里不是白叶林，这一带开阔无比，也不存在什么怪物，让他如何修炼？
　　“咳咳……”周逸干咳了两声，“萧师姐，我修炼没什么好看的，你就不能让我回房间，一个人慢慢摸索？”
　　萧依微微摇头，手掌一翻，惯用的宝剑祭了出来，“修炼，还是练剑？”
　　“……”与其被萧依虐一个晚上，周逸当然选择修炼。
　　反正做做样子糊弄一下就是了，就不信萧依能看出什么名堂。
　　周逸二话不说，盘膝坐下，闭上眼睛，装出一副打坐练气的模样，然后……
　　然后他就睡着了！
　　睡着了……
　　没办法，实在是困，本来昨晚就一个晚上没睡觉，今天白天只睡了一会儿，之后的时间全用来刷怪。
　　虽然环境不怎么好，但胜在清净，再者，真正疲惫的情况下，在哪里睡不着？
　　不但睡着了，他还做了个梦，梦到一个神秘人，拿着一把沾血的刀子朝他捅了过来，吓得他一个翻身。
　　“轰……”一声轰响响了起来，周逸猛地睁开眼睛，就见旁边，他刚刚坐着的地方多出了一道深坑。
　　“尼玛！
　　这是要人命啊！”
　　周逸顿时被吓得不轻。
　　毫无疑问的，闹出这么一出后，他想糊弄都没得糊弄了，直接被萧依抓起来吊打了一个晚上。
　　第二天，周逸睡了一个上午，到下午的时候才去白叶林刷怪。
　　一个下午收获了大量的经验，不过距离15级还有一段距离。
　　到晚上的时候，他学乖了，不再把自己关在房间里面，而是去白叶林继续刷怪。
　　萧依大概是想不到他会在白叶林，反正刷怪一个晚上，自始至终都没碰到萧依。
　　从那以后，他都是白天休息，晚上到白叶林刷怪，很完美地避开了萧依。
　　……
　　萧远山对周逸和谢诗雨的事情还是非常关注，不过萧依已经做出不回神剑宗的决定，因此他也就没什么好担心的。
　　如今他是每隔两三天才听取一次汇报，看看两人到底都干了些什么。
　　“谷主，那个叫周逸的最近好像更奇怪了。”
　　萧子允略过谢诗雨，直接汇报起周逸的动向。
　　“怎么个奇怪法？”
　　萧远山饶有兴致地询问道。
　　“那家伙白天都在睡觉，晚上就跑去白叶林练他那邪功，有时候白天晚上都会在那里练功，您说奇怪不奇怪？”
　　萧子允神色古怪地说道。
　　换作一般人，白天练功，晚上练功，那叫勤奋，那种心性坚毅之人，即使资质一般，只要能碰上一星半点的机缘，也是要一飞冲天的节奏。
　　周逸呢？
　　那能叫勤奋吗？
　　萧子允甚至怀疑那是不是真的在练功，总有一种在发疯的既视感。
　　听闻此言，萧远山也有些哭笑不得，“那小子，怕是病得不轻。”
　　周逸说是在练功，然而他并不相信。
　　不过他还真看不出来周逸到底想干嘛，只知道白叶林那一带没什么秘密，就算周逸再怎么发神经，也不可能对藏剑谷构成危害。
　　“谷主……”萧子允欲言又止，好一会儿才说道：“您说会不会是前几天的事情刺激到了他？”
　　“嗯？”
　　萧远山皱了皱眉，“你是想说，那小子本来就有病，前几天的事情刺激到了他，以至于他病得更厉害了？”
　　萧子允点了点头，除此之外他想不出更好的解释。
　　萧远山低头沉思良久，忽地叹息一声，“但愿玉凤不会怪罪于我。”
　　“谷主，咱们要不要提醒小姐一声？”
　　萧子允突然问道。
　　“有道理！”
　　萧远山轻轻颔首，“那小子太邪乎了，要尽量离他远一点。”
　　下周裸奔，有点不甘心，估计这本书上架的时候顶多也就三千个收藏，瞬间感到淡淡的忧伤。
　　不过大家放心，就算成绩再差我也不会太监，上本书六百多个收藏上架，最后也被我坚持了下来，这本书没道理就这么放弃。


第53章 任务系统
　　时间匆匆，转眼间已是半个多月过去。
　　方啸何早就已经离开了藏剑谷，也只有周逸这种脸皮比较厚的，才好意思拉着谢诗雨继续住下去。
　　萧远山并没有赶人，不过时时刻刻对周逸这么一号“危险人物”保持高度关注。
　　周逸的日常还是刷怪，原本还以为需要将近一个月的时间，没想到连二十天都不到，白叶林那一带的怪物就已经被他清理干净了。
　　“杀死一只变异火灵，经验加200。”
　　随着最后一只18级的变异火灵倒下，周逸的短期目标宣告完成。
　　“唰……”一道光环闪过，他的等级也恰如预料的那般提升到了17级。
　　17级相当于归元初期，现在的他应该有资格成为萧依的对手了。
　　白叶林的尽头，一名身形佝偻的老人在来回踱步，似乎有什么烦心事。
　　周逸不禁有些疑惑，这老人什么时候冒出来的？
　　似乎他今天刚开始刷怪的时候并没有碰到。
　　用侦察术探查了一下，很快就有信息反馈回来：“神秘老者。”
　　“咦！”
　　周逸更加疑惑了，以往他的侦察术，不止能探查出对方的姓名，还能探查出对方的等级。
　　这位老者呢，竟然只有“神秘老者”这么个介绍，这也太神秘了点。
　　“等等！
　　这不会是游戏里面的NPC吧？”
　　“按理说也不对，启动游戏之后，这个世界的人也都会变成NPC。”
　　“或者说，NPC其实也分两种情况？”
　　周逸有些想不通，不过他已经决定了，先去会一会对方再说。
　　朝那神秘老者走过去，一个大大的问号立即冒了出来。
　　“玩家周逸，触发‘被镇压的宝剑’剧情，任务系统提前上线，特奖励：大型经验药丸*1、流云靴*1。”
　　一个提示框突然冒了出来。
　　“任务系统？”
　　“这么说来，这位神秘老者果然是游戏里面的NPC？”
　　“被镇压的宝剑又是什么情况？
　　藏剑谷该不会真的藏着一把宝剑吧？”
　　周逸心中暗暗嘀咕了几句，很快开口说道：“老人家，有什么可以帮助您的吗？”
　　原本正在来回踱步的老者顿时停了下来，看了周逸一眼，双目忽然闪过一道精光，很是高兴地说道：“年轻的剑士，能遇到你真是太好了，我是藏剑谷的守护者，几百年来一直守护着谷中的一切，但是近来有一股神秘势力潜入了藏剑谷，不知道在打什么鬼主意，你能帮我打探清楚吗？”
　　“既然你是守护者，为什么还要我帮你去打探？”
　　周逸一脸懵逼，很想这么问一句。
　　好在他还是忍住了内心的冲动，点头说道：“没问题，包在我身上。”
　　见状，神秘老者又取出一个有点像罗盘的东西，“这件物品请你一定收好，上面的指针能为你提供相应的线索。”
　　周逸接过东西，用侦察术查看了一下，只见相关介绍中写道：“拥有神秘力量加持的自制罗盘，任务物品。”
　　还真是罗盘！
　　而且还拥有神秘力量加持！
　　这神秘老者果然很神秘！
　　交代完任务之后，神秘老者便不再理会周逸，转而又来回踱步了起来。
　　周逸拿着罗盘，稍稍思索了一下，开始沿着罗盘上指针指示的方向前行。
　　好一会儿过去，他来到一座山洞前，罗盘上的指针指示着山洞内部。
　　“莫非那什么神秘势力就在山洞里面？”
　　周逸深吸一口气，一手拿着罗盘，一手提着天玄剑，缓缓走了进去。
　　洞里面漆黑无比，周逸好不容易适应了黑暗，就发现前面好几双闪着幽绿色光芒的眼睛。
　　一个侦察术过去，很快就有信息反馈回来：“傀儡小兵，LV10。”
　　这时，那些傀儡小兵已经发现了周逸，顿时一窝蜂地朝周逸冲了过来。
　　“卧槽！
　　还能自主攻击！
　　这些家伙跟普通怪物完全不是一回事呀！”
　　周逸不由啧了啧舌。
　　当然，他并没有被吓退，毕竟这些都是10级的傀儡小兵，对已经升到17级的他来说构不成威胁。
　　周逸甚至没动用任何技能，天玄剑挥舞之间，一个又一个的傀儡小兵倒下，化作并不多的经验。
　　一共20只傀儡小兵，清一色的10级，全部倒下之后，周逸也成功赚到了六百多点经验值。
　　“似乎刷这种10级的怪物，比刷16级到20级的怪物更容易攒经验。”
　　他忽然意识到了什么。
　　继续前行，还没一小会儿，又是一批傀儡小兵，不过这一次是清一色的15级。
　　17级刷15级的怪物，难度也说不上大，不过这些傀儡小兵都会自动攻击，这是比较麻烦的。
　　还是20只傀儡小兵，这一次周逸花费了大约半个小时，还受了一点伤，才成功将其剿灭。
　　这一次收获两千多点经验值，加上之前的六百多点，一共三千四百多点经验值。
　　以周逸现在的等级，三千四百多点经验值肯定不够他升级，不过他学乖了。
　　谁知道前面是不是又要出现一批20级的傀儡小兵？
　　这种时候正确的做法就是早做准备。
　　想到这里，他也不急着完成任务，而是唤出菜单界面，进入背包，将之前奖励的流云靴穿上，同时使用大型经验药丸。
　　流云靴是中品灵器，效果是速度+20，不过周逸到现在都还不知道自己的基础速度是多少，即使装备上了流云靴，暂时也无法感受出具体的变化。
　　使用大型经验药丸增加了一万点经验值，倒是让周逸提升到了18级，也就是归元中期。
　　不过也只到归元中期，现在他升级需要的经验值还是挺多的。
　　做好这些准备后，周逸继续前进。
　　不得不说，流云靴是个好东西，装备上之后，周逸有一种身轻如燕的感觉，走起路来也飞快了不少。
　　接下来的路途很是通畅，并没有遇到傀儡小兵，虽然中间有几条岔道，但是有手中这个从神秘老者那里得来的罗盘的指引，根本不存在迷路的可能。
　　片刻之后，周逸终于来到尽头，进入一个明亮的大厅之中。
　　入眼是一个高大的身影，穿着黑色的斗篷，背对着他，仔细一看，还能发现此人双脚是悬空的。
　　“神秘使魔，LV25。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸一颗心顿时沉入谷底。


第54章 这剧本不对！
　　神秘使魔的等级是25级，但给周逸的感觉无比恐怖，只是站在大厅之中，就有一股森森寒意袭上心头。
　　这家伙恐怕还是个boss！
　　周逸连任务都顾不上了，连忙抽身而退。
　　如果是25级的普通怪物，周逸还能拼上那么一下下，但是25级的boss，那真的是死都不知道怎么死。
　　神秘使魔并没有注意到周逸，等到周逸退出大厅，也不见他有什么动作。
　　恰在这时，周逸欣喜地发现，他的任务竟然完成了。
　　想想也是，神秘老者给他的任务是调查入侵藏剑谷的神秘势力是怎么一回事，并不是要他和那股神秘势力拼命。
　　虽然他现在还没弄清楚神秘使魔是属于什么样的势力，也不知道这神秘使魔是来干嘛的，但是至少知道了是神秘使魔所为，知道是在这个山洞之中，这就已经足够了。
　　周逸是来做任务的，不是来送死的，既然任务已经完成，就没有继续留下来的必要。
　　想到这里，周逸小心翼翼地退出山洞，原路返回。
　　神秘老者还在原来的那个地方，看到周逸，立刻迎了上来，“年轻的剑士，可是打探出什么消息了？”
　　“老人家，我根据您给的东西的指引，找到了一个山洞，在山洞里面发现了一位神秘使魔，应该就是您所说的入侵藏剑谷的神秘势力。”
　　周逸如实回答道，同时将那个自制罗盘还给对方。
　　“神秘使魔？”
　　神秘老者皱了皱眉，又问道：“你可知道那神秘使魔意欲何为？”
　　“呃……”周逸愣了一下，“他就在山洞之中，我怕受到他的攻击，没敢靠太近。”
　　“不知道你就跑回来交差，你是干什么吃的？”
　　神秘老者显得有些愤怒。
　　“……”周逸顿时一脸懵逼。
　　妈了个鸡，不是说任务已经完成了吗？
　　这老头怎么回事？
　　这特么剧本不对呀！
　　不等周逸说些什么，神秘老者在自己胸口处拍了拍，顺了口气，方才说道：“也罢，既然是神秘使魔，那老夫就去会一会他。”
　　说完便要离开。
　　what？
　　我的任务奖励呢？
　　周逸惊呆了，这老头该不会是想赖账吧？
　　走没几步，神秘老者又停了下来，转头对周逸说道：“年轻的剑士，你能否再帮我一个忙？”
　　“妈卖批！
　　上一个任务奖励都没发放给我，竟然又想给我发布新的任务，老子又那么好骗吗？”
　　周逸暗暗腹诽。
　　也不知道是不是看出了周逸的心思，神秘老者眼珠子转了转，又说道：“你放心，只是让你帮我一个小忙，而且我会给你足够丰厚的报酬。”
　　“啧啧……”周逸这才想起来，似乎上一个任务，这老头并没有说要给他报酬，该不会就是因为这样，所以他在完成任务之后才没有得到任何奖励吧？
　　正常游戏不都是完成任务之后自动获得奖励的吗？
　　这里面竟然还有坑？
　　这是什么狗逼游戏？
　　能不能靠谱一点？
　　想了想，他开口说道：“老人家，刚才的那个任务，我可是累死累活的，差点连命都丢了，可也没看你给什么报酬，如今你这……
　　帮个小忙就能有丰厚的报酬？”
　　言语中带着深深的怀疑。
　　虽然上个任务没有报酬很有可能是他自己的问题，是他自己想的太过理所当然，以至于被坑了都不知道，但怎么说也算是完成了个任务，人家不给，他就不能自己索要？
　　没有报酬？
　　没有报酬的话就别指望他帮忙完成第二个任务！
　　周逸的态度很是坚决。
　　听到周逸的话，神秘老者竟似愣了一下，很快他便说道：“年轻的剑士，你要报酬那当然没问题，等你帮完我的小忙之后，我再把奖励一起给你，你看怎样？”
　　“也就是说，下个任务完成之后，你会给我双份的报酬？”
　　周逸顿时有些意动。
　　“当然，老头我向来不会食言。”
　　神秘老者点了点头。
　　“那好吧。”
　　周逸倒也不至于斤斤计较，“老人家，有什么需要我帮忙的您尽管吩咐。”
　　既然对方答应要给双份报酬，那应该不会有什么问题。
　　神秘老者低头思索片刻，旋即说道：“使魔来此，想来是为了取走被镇压在此处的云龙宝剑，从而破坏人魔两界通道的一个封印结点，单靠一位使魔成不了气候，藏剑谷外说不定有魔门中人在虎视眈眈，我想让你代我转告现今的谷主一声，让他小心防备。”
　　“……”周逸愣了半晌，“老人家，我记得您之前说自己是藏剑谷的守护者，几百年来一直守护着谷中的一切……
　　嗯，我就想问一句，现在的谷主，他认识您吗？”
　　毕竟是不同类型的人物，周逸很怀疑萧远山并不知道这位神秘老者的存在。
　　如果知道这位神秘老者的存在，那一切都好说，周逸只要原话转告，相信萧远山不敢不重视。
　　可若是不知道这位神秘老者的存在呢？
　　周逸该怎么说？
　　直接说藏剑谷外可能有魔门中人蠢蠢欲动？
　　这么说倒不是不可以，然而他这个消息又是从哪儿得来的？
　　明明一直待在藏剑谷中，既没有千里眼，又没有顺风耳，为什么会知道藏剑谷外的情况？
　　这一切都说不通啊！
　　神秘老者大概是没想到周逸的问题那么多，他皱了皱眉，瞥了周逸一眼，旋即说道：“我是守护者，他是谷主，你觉得他可能不认识我吗？
　　你尽管将最真实的情况告诉谷主便是，哪儿来那么多的废话？”
　　“哦。”
　　周逸点了点头，既然认识，一切都会好办得多。
　　接了任务之后，周逸径直离开白叶林，去找萧远山。
　　走到一半，他才意识到不对劲，就像他之前跟谢诗雨说的那样，他们的一举一动都很有可能在萧远山的掌控之中，那么刚才他和神秘老者的对话，是否也已经被萧远山知晓？
　　如果已经被萧远山知晓，那他接下的这个任务还有什么意义？
　　又或者说，在萧依明确表示不回神剑宗之后，萧远山就已经放弃了对他和谢诗雨的监视？
　　如果萧远山没有放弃对他的监视，那他做任务以及和神秘老者对话，在监视他的人看来是什么样的情况？
　　那个神秘老者究竟是不是只存在于游戏之中的人物，除了他以外的人也都能看到？
　　“这游戏很玄乎啊！”
　　他忍不住小声嘀咕了一句。


第55章 你小子怕是魔怔了
　　很多事情周逸都想不通，不过他也管不了那么多了，反正已经被当成中二病患者，干脆破罐子破摔。
　　那个老头的任务是让他将消息告诉萧远山，没说告诉萧远山之后应该怎么做，只要能完成任务就好，至少他是这么想的。
　　萧远山虽然是藏剑谷谷主，但似乎很闲，周逸求见，他竟然也没有拒绝。
　　最后，周逸被带到一个偏厅中，见到了萧远山。
　　萧远山正坐在椅子上，优哉游哉地喝着茶，见到周逸后，抬头，目光略古怪地询问道：“听说你去了一趟云龙洞？”
　　“果然！
　　自己的一举一动都在萧远山的掌握之中。”
　　周逸暗暗想到。
　　心中了然，表面上他却装作一副不解的样子，“云龙洞？
　　那是什么地方？”
　　“嗯？”
　　萧远山皱了皱眉，“你不知道自己去了云龙洞吗？”
　　不得了啊不得了！
　　这小子病得更厉害了，以前还知道自己在干什么，还会说自己是在练功，这一次竟然连自己做过什么都不知道！
　　周逸倒是没想那么多，回答道：“之前确实去了一个漆黑的山洞，不过那个山洞叫云龙洞吗？”
　　“你连云龙洞都不知道，还去那里干嘛？”
　　萧远山稍稍松了口气。
　　知道自己在干什么就好，说明这小子病情没有加重，这样他也不会有负罪感。
　　毕竟是萧玉凤的徒弟，要是在藏剑谷变成神经病，指不定日后萧玉凤会怎么怪罪他。
　　萧远山的这个问题，让周逸愣了一下。
　　他倒是想说，去云龙洞做任务，但是不行啊，谁给的任务，为什么要做那个任务，解释起来会很麻烦。
　　想了想，他干脆说道：“我去寻宝，去探险。”
　　“寻宝？
　　探险？”
　　萧远山目瞪口呆，“臭小子，你把我藏剑谷当成什么地方了？
　　藏剑谷就算有什么宝物，那也是属于我藏剑谷的，岂能容你染指？”
　　“我这不是什么东西都没找到嘛，萧前辈您那么激动干嘛？”
　　周逸摊了摊手。
　　萧远山哼了一声，瞥了周逸一眼，又说道：“此事我就不追究了，说说吧，你来找我所为何事？”
　　周逸眼珠子转了一下，接着说道：“宝物没找到，但是我遇到了一位神秘使魔，听你们藏剑谷的守护者说，那位使魔来此是为了取走被镇压在此处的云龙宝剑，从而破坏人魔两界通道的一个封印结点……”“神秘使魔？”
　　“守护者？”
　　“云龙宝剑？”
　　“人魔两界通道？”
　　“封印结点？”
　　萧远山听得一愣一愣的，周逸这小子到底在说什么？
　　为什么每个字他都听得一清二楚，连起来之后却让他有一种云里雾里的感觉？
　　看着萧远山的反应，周逸一颗心微微沉了一下，却还是硬着头皮说道：“总之，你们藏剑谷的守护者让我来告诉你，单靠一位使魔成不了气候，藏剑谷外说不定有魔门中人在虎视眈眈，让你小心防备。”
　　话刚说完，周逸就发现自己接下的第二个任务已经完成，想来只要回白叶林找神秘老者交差，就能领到双份奖励。
　　当然，萧远山不是那个神秘老者，就算要离开，也得打好招呼再走。
　　萧远山对周逸的话还是有些不明白，不过最后面那一句他还是听懂了。
　　藏剑谷外有魔门中人在虎视眈眈？
　　这小子从哪儿得来的假消息？
　　别说魔门中人不敢光明正大地现身，就算真的敢出现，他也不会一点都不知情。
　　再者，他对藏剑谷的实力还是很有信心的，魔门中人敢来，就让他有来无回，有什么好小心防备的？
　　“守护者让你来告诉我的？”
　　萧远山瞥了周逸一眼，“谁告诉你我们藏剑谷有守护者的？
　　世世代代守护着藏剑谷的就只有我们萧家，你倒是说来听听，让我看看谁敢冒充我们萧家之人！”
　　“呃……”周逸很是惊讶，“萧前辈，您不认识那个守护者？”
　　“认识个屁，就算真的有守护者，那也是我萧远山！”
　　萧远山显得有些激动，“跑来找我就是为了这件事情？
　　你小子怕是魔怔了！”
　　“……”周逸顿时不知道该说什么好。
　　他还记得，那老头信誓旦旦地跟他说：“我是守护者，他是谷主，你觉得他可能不认识我吗？”
　　可能不认识吗？
　　特么真的不认识啊！
　　你个糟老头子，害人不浅啊！
　　“我就说嘛，明明是不同类型的人，怎么可能会认识？”
　　周逸暗暗腹诽。
　　既然不认识，那所谓的守护者，别人怕是也看不到了。
　　也就是说，在监视他的人看来，他自始至终都在自说自话？
　　啧啧，那画面太美，以至于周逸自己都不敢想象。
　　“你……”萧远山还想说什么，最终却叹息一声，“可怜的孩子，我不知道你经历了什么，以至于陷入了如今的症状，我只能说，你还是赶紧回神剑宗吧，再这么下去，说不定我真的会赶你走。”
　　“……”从偏厅走出来的时候，周逸一张脸是黑的，黑得跟墨似的。
　　他娘的我玩个游戏容易么我？
　　竟然还要被一堆人认为得了中二病，而且还是中二病晚期！
　　我真不是中二啊！
　　我只是活在玄幻世界与游戏世界之间！
　　想了想，他叹息一声，直接朝白叶林走去。
　　还是那句话，事情已经发展成这样，那就只能破罐子破摔。
　　管他是不是被当成中二病，反正修为增加了，这就已经是赚到了，一切就当是提升修为付出的代价吧。
　　回到白叶林，那个神秘老者还在。
　　周逸上前说道：“老人家，您吩咐的事情我已经办完，您看……”“不错不错，年轻的剑士，你表现得很好。”
　　神秘老者满意地点了点头，“不过使魔尚未除去，我现在也给不了你报酬，所以还需要你再帮我一把。”
　　“哈？”
　　周逸一脸懵逼，这老家伙该不会真的想要赖账吧？
　　怎么下次又下次？
　　帮了一把还要让人帮下一把？
　　等等！
　　这老头该不会是搞传销的吧？
　　一环套一环，这手法何其相似！


第56章 极品宝器？
　　“老人家，你这做的很不厚道啊，之前你还跟我说，只要再帮你个小忙，你就会给我双份报酬，怎么现在还要我帮你第三个小忙，有这么使唤人的吗？”
　　周逸撇了撇嘴，将心中的不爽说了出来。
　　“我能有什么办法？
　　老人家我也很无奈啊！”
　　神秘老者摊了摊手，“年轻的剑士，你就算现在和我翻脸，我也拿不出报酬。”
　　“拿不出报酬，那你之前还信誓旦旦地跟我说会给我双份报酬？”
　　周逸很是无语。
　　你个糟老头子，乖乖把头伸过来，我保证不掐死你！
　　对于周逸的抗议，神秘老者显得有些不以为然，“不跟你说要给你双份报酬，你怎么会答应帮我的忙？”
　　“……”“年轻人，你需要知道一点，施恩图报是不对滴！”
　　“老头子，你也需要知道一点，滴水之恩当涌泉相报！”
　　周逸很是生气，这老头子咋那么无耻捏？
　　这NPC特么到底是哪个王八蛋设计出来的，还能不能愉快地玩耍了？
　　眼看着周逸终于生气了，神秘老者才忙不迭地说道：“年轻的剑士，稍安勿躁，你要报酬我也不是不能给你，但是你得再帮我一个忙，就一个小忙，事成之后，我将云龙宝剑当做报酬奖励给你，你看怎样？”
　　“云龙宝剑？”
　　周逸顿时有些意动，“你说的云龙宝剑可是宝器？”
　　就周逸所知，这个世界的法宝分三个等级：灵器、法器、宝器，每个等级又分下品、中品、上品、极品四个品阶。
　　宝器的话，就算是下品宝器，那也是碾压灵器的存在。
　　周逸的天玄剑虽然是上品灵器，但是在宝器面前有些不值一提。
　　如果再帮一个小忙，神秘老者就能拿一件宝器作为报酬来报答他，那似乎也不是不可以考虑。
　　“既然被称为宝剑，那自然是宝器，老头我也不妨告诉你，云龙宝剑还是一件极品宝器，只是再帮一个小忙而已，亏不了你。”
　　神秘老者露出一丝得意的笑容。
　　“极品宝器！”
　　周逸很是惊讶，他现在才18级，才归元中期，实力不可谓不弱，这种弱鸡阶段就能拥有极品宝器了吗？
　　神剑宗算是这个世界的一个大宗门，但也拿不出几件宝器吧？
　　更何况是极品宝器！
　　“等等！”
　　周逸很快醒悟过来，这老头子的话似乎不可信啊，这已经不是第一次欺骗他了，再帮一个小忙就能获得一件极品宝器，真有那么好的事情？
　　“年轻的剑士，你似乎对我的话充满了怀疑，难不成你不准备接受这份丰厚的报酬了吗？”
　　神秘老者显然看出了周逸的怀疑。
　　“接受！
　　谁说我不接受的？”
　　周逸连忙说道，“老人家，您需要我帮什么忙尽管吩咐，只要不是让我去送死，我一定尽力而为。”
　　到了这个时候，周逸哪里还有不接受的道理？
　　就算对方很有可能是在骗他，就算明知道有坑，那也得卯足了劲儿往里跳，谁让极品宝器的名头太诱惑人了？
　　听到周逸的话，神秘老者明显松了口气，沉默片刻，他才说道:“想要阻止使魔的阴谋，就必须到云龙山洞将他打败……”“等等！”
　　周逸连忙打断，“老人家，你该不会是想让我去和那位使魔战斗吧？
　　我告诉你，想都别想，那跟送死没什么区别，我宁愿他阴谋诡计成功，也不会帮你去和使魔战斗。”
　　“年轻人，那么着急干嘛？
　　先听我把话说完。”
　　神秘老者摆了摆手，“真正要和使魔战斗的人是我，只不过我现在没办法离开白叶林，需要你帮忙。”
　　“呃……”周逸愣了一下。
　　没记错的话，之前他将神秘使魔出现在云龙山洞的消息告诉神秘老者，神秘老者可是撸起袖子，当场表示要去会一会那位使魔的。
　　搞了这么久，感情你丫根本不能离开白叶林！
　　这么说来，这老头之前完全是在做戏？
　　阴谋！
　　大大的阴谋！
　　特么这老头真的很有搞传销的潜质！
　　神秘老者当然不会知道周逸的所思所想，顿了顿，继续说道:“想要离开白叶林，必须炼制出剑魂石，剑魂石好炼，但是老头我身上暂时没有炼制剑魂石的材料。
　　年轻的剑士，你能帮我找齐炼制剑魂石所需的材料吗？”
　　“炼制剑魂石所需的材料都有哪些？
　　藏剑谷里面能找到吗？”
　　周逸皱着眉头询问道。
　　“当然可以。”
　　神秘老者点了点头，“一共需要三样东西，分别是:铁精石、葫芦草和变异妖骨，铁精石我这里已经有了，就差葫芦草和变异妖骨。
　　你找到藏剑谷唯一的那条河流，沿着河流往上游一直走，找到葫芦精和变异野猪，杀死他们就有机会得到葫芦草和变异妖骨。”
　　“明白了。”
　　周逸接下任务，见神秘老者没了下文，这才转身离开。
　　任务窗口显示的是:寻找葫芦草（0/5）和变异妖骨（0/5）。
　　虽然不知道葫芦精和变异野猪是什么等级的怪物，但对现在的周逸来说应该没什么难度，当是去刷怪也好。
　　……
　　还是在同样的偏厅，谢诗雨被请了过来，说是萧远山想和她谈一谈。
　　见到萧远山之后，谢诗雨先是恭恭敬敬地施了一礼，接着问道:“前辈找晚辈前来，不知所为何事？”
　　“坐，不用那么客气。”
　　萧远山笑了笑。
　　谢诗雨依言坐下，继而一脸狐疑地看着萧远山。
　　萧远山轻咳两声，这才说道:“其实也没什么大不了的，主要就是想问一下那个周逸的事情。”
　　“周逸师弟怎么了吗？”
　　谢诗雨秀眉微蹙。
　　“这……”萧远山有些不知道该怎么开口。
　　好一会儿，他才试探着问道:“你可知道，你那个师弟似乎……
　　病得不轻？”
　　“呃……”谢诗雨神情顿时变得有些古怪，“前辈您是指……
　　？”
　　“他好像很喜欢自说自话，还经常干一些让人莫名其妙的事情……”萧远山较委婉地说道。
　　“……”谢诗雨这下子算是明白了，感情周逸的中二病还给萧远山带来了不小的困扰。
　　想了想，她开口说道:“前辈放心，周逸师弟这不是什么病，只不过他这人情况有点特殊，若有得罪之处，还望您多多海涵。”
　　“这么说，你早就知道了？”
　　萧远山连忙问道。
　　“对。”
　　谢诗雨轻轻颔首。
　　“那就好。”
　　萧远山顿时松了口气。
　　下推荐了，接下来估计要裸奔到上架。
　　太监是不可能太监的，这辈子都再也不会太监，只能求一下推荐票咯，手中还有推荐票的麻烦支持一下哈。


第57章 剑魂
　　“葫芦精，LV16，木属性。”
　　“变异野猪，LV17，金土属性。”
　　“变异稻草人，LV18，金木属性。”
　　“变异食人花，LV20，金木属性。”
　　……
　　沿着河流往上游走了一会儿，周逸便来到目的地。
　　不得不说，这又是一个刷怪圣地，不过他现在的首要任务是把神秘老者需要的材料收集完成。
　　葫芦草五份，变异妖骨五根，不算多，但这个任务量也不算小，毕竟不是每一只葫芦精都能提供一份葫芦草，也不是每一只变异野猪都能提供一根变异妖骨。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸首先朝离他最近的一只16级的葫芦精冲了过去。
　　“-68”葫芦精头顶立刻冒出一个伤害数字。
　　突然受到攻击，葫芦精当然是想要发飙，只是还没等他发动攻击，周逸又是一记冰风斩劈了过去。
　　“-235”一击打出两百多点的伤害，直接将葫芦精的血条全部清空。
　　想当初，周逸才12级，打一只16级的怪物要废好半天的功夫。
　　如今升到了18级，再来打16级的怪物，简直易如反掌，只能说，等级上的差距确实有很大的影响。
　　“杀死一只葫芦精，经验+160。”
　　经验倒是增加了，可惜并没有掉落葫芦草。
　　周逸并不气馁，很快又朝下一只葫芦精冲了过去。
　　这一次使用的是五行鬼影斩+葵水剑诀的组合，同样一下子就将葫芦精的血条清空。
　　“杀死一只葫芦精，经验+160。”
　　“获得葫芦草*1。”
　　“任务完成度：葫芦草（1/5），变异妖骨（0/5）。”
　　原本周逸以为要击杀好几只葫芦精，才能获得一份葫芦草，没想到并不需要。
　　老头的这第三个任务，比前两个任务还要简单，而且是简单得多，不像第一个任务那样有生命危险，也不像第二个任务那样要被人误会。
　　只花费了不到半个小时，周逸就将任务所需的五份葫芦草和五根变异妖骨收集完成。
　　没有继续花时间在刷怪上面，周逸收起剑，返回白叶林。
　　见到周逸，神秘老者很是高兴。
　　周逸二话不说，将收集到的东西交给神秘老者。
　　神秘老者坐在地上，当场炼制剑魂石。
　　剑魂石当然算是石头，不过就形状而言，更像是一把剑。
　　好不容易炼制完成，就见神秘老者站了起来，对周逸说道：“年轻的剑士，感谢你的帮助，要不是你，我根本无法炼制出这块剑魂石。”
　　“老人家客气了，举手之劳，不足挂齿。”
　　周逸稍稍谦逊了一下，话刚说完，马上又露出一副丑恶的嘴脸，“所以呢，我的报酬是不是该给我了？”
　　“哎呀！”
　　神秘老者忽然摸了摸脑袋，“我之前忘记告诉你了，云龙宝剑就在云龙山洞之中，只有等我打败了你所说的那位使魔，我才能把报酬给你，所以还得辛苦你一下，帮我把剑魂石带到使魔面前。”
　　“……”妈卖批！
　　你这是在为难我胖虎！
　　究竟是你这老头子飘了，还是大爷我提不动刀了？
　　信不信老子反手就是一本道德经？
　　周逸心理活动很是精彩，甚至可以说是骚话连篇。
　　“年轻人，你要有点耐心，老头我也不是要让你去和使魔战斗，只是让你把剑魂石带到使魔面前。”
　　神秘老者笑着说道。
　　忍！
　　我忍！
　　等我得到云龙宝剑，看我怎么一剑劈了你！
　　周逸强行让自己保持冷静，“把剑魂石带到使魔面前，然后呢？”
　　“唉！”
　　神秘老者叹息一声，“到这种时候，老头我就不瞒你了，其实我并不是什么守护者，我只是一道剑魂，如果不是你铲除了在此处作乱的妖物，我根本不会现身……”顿了顿，他继续说道：“等等我会附身在剑魂石上，你将剑魂石带到使魔面前，我就能出来和使魔战斗，战胜使魔之后，我方能得到云龙宝剑，如此一来，才能将云龙宝剑当做报酬答谢于你。”
　　“不是守护者……”周逸一拍额头，差点泪流满面。
　　“算了，帮人帮到底，送佛送到西，这是最后一次，如果还不给报酬，那我真的不干了！”
　　周逸直言不讳地说道。
　　“放心，这绝对是最后一次，而且我肯定会给你报酬。”
　　神秘老者信誓旦旦地保证道。
　　周逸啧了啧舌，微微摇头，没再说什么。
　　神秘老者将剑魂石交给周逸，接着整个人化作一缕青烟，附着在剑魂石上。
　　周逸的任务栏上也多出一个新的任务：帮助神秘老者打败使魔。
　　神秘使魔就在云龙山洞，如今周逸要做的就是带着剑魂石前往云龙山洞。
　　走着走着，他忽然发现一个问题。
　　神秘老者打败使魔，他才有可能获得云龙宝剑这一报酬，可如果神秘老者不是使魔的对手呢？
　　任务栏显示的是，帮助神秘老者打败使魔，不会最终还要他亲自出手吧？
　　关键是，他亲自出手也没用啊？
　　25级的boss，说不定一下子就能秒了他，他还玩个毛线啊！
　　“老头，你还在不在？”
　　周逸连忙呼唤道，“你先告诉我，你到底是不是那位使魔的对手？
　　可别到时候把我这条小命也给搭了进去。”
　　神秘老者并没有现身，不过周逸面前却出现了一个对话框，“放心，老头我虽然只是一道剑魂，但曾经也是纵横无敌的存在，对付一位使魔，不是什么大问题。”
　　不知道为什么，老头越是这么说，周逸心里就越是没底。
　　不过到了这种时候，怎么也不能退缩，就算心里没底，也得硬着头皮往前冲。
　　嗯，反正正面硬杠使魔的人并不是他，大不了看情况不对立马跑路。
　　这一次来云龙山洞，周逸并没有再遇到傀儡小兵，带着剑魂石轻而易举地就进了最里面的大厅。
　　神秘使魔还在，依然背对着他，不过这一次，对方像是察觉到了什么，竟回头看了他一眼。
　　充满冷漠的眼神，带着森寒的杀意，让周逸不自觉地打了个寒颤。
　　这时，周逸就觉自己的手抖了一下，被他拿在手中的剑魂石突然脱手飞了出去，老头的身形显现了出来。
　　紧接着，整个山洞发出一阵“嗡嗡”的声响，地面也跟着震颤了起来。


第58章 转性了？
　　震颤的不止是云龙山洞，周逸不知道的是，整个藏剑谷就像是发生了地震一般，震颤不休。
　　藏剑谷中的人，包括萧远山、萧依和谢诗雨，全部跑向屋外，抬头一看，天空之中阴云密布，很是诡异。
　　一阵喊杀声由远及近，让萧远山不由得一惊。
　　很快，就见萧子允飞奔了过来，大老远地喊道：“谷主，不好啦，天煞门的人攻进来啦！”
　　“什么！”
　　萧远山心中一咯噔，很快便是一阵熊熊怒火：“他们怎敢？
　　！”
　　只一瞬间，他的脑海闪过几个画面，首先便是方啸何跟他说过的，楚云霄联手天煞门门主准备重启魔神计划，接着就是周逸跟他说的，有一位使魔，联手魔门中人，想要取走被镇压在藏剑谷中的云龙宝剑，从而破坏人魔两界通道的一个封印结点……
　　巧合吗？
　　这些事情之间到底有什么关联？
　　方啸何说的事情，他不怎么相信，因为神族早就已经灭绝，魔神计划根本无法实行，任凭楚云霄再如何惊才艳艳也无济于事。
　　周逸的话就更不可信了，那家伙老是喜欢说一些莫名其妙的话，谁知道那些东西是不是周逸妄想出来的？
　　如今，天煞门突然攻入藏剑谷，让他不得不怀疑，难不成楚云霄联手天煞门门主准备重启魔神计划的事情是真的？
　　难不成周逸并不是有妄想症，而是真的能看到一些别人看不到的东西？
　　“谷主，天煞门来势汹汹，咱们现在怎么办？”
　　萧子允说着，已经来到萧远山身前。
　　“还能怎么办？”
　　萧远山瞪了萧子允一眼，“杀出去，让他们有来无回！”
　　……
　　云龙山洞之中，周逸只见一把散发着淡淡的青色光芒的宝剑从使魔身前升了起来，与此同时，神秘老者化作一道光束，迅速朝那把宝剑飞射而去，附身在宝剑之上。
　　明显可以感受到的是，使魔对神秘老者的突然出现感到非常愤怒，以至于看向周逸的眼神又冷了几分。
　　周逸吓得不轻，想着赶紧退出游戏，却不想一个界面框弹了出来：“正在挑战boss，无法退出游戏。”
　　“果然！
　　这位使魔还是只boss！”
　　“不过怎么变成我挑战boss了？
　　不应该是神秘老者挑战boss的吗？”
　　周逸顿时腹诽不已。
　　不等使魔对周逸发动进攻，神秘老者附身的那把宝剑已经朝使魔劈了过去。
　　“砰砰……
　　晃晃……
　　嗙嗙……”整个大厅的颜色一阵青一阵紫，轰响声不绝于耳。
　　“-300”“-428”“-383”……
　　非常大的伤害数字一个又一个地从使魔头顶冒了出来，与此同时，使魔的血量也在迅速下降。
　　“啧啧……”周逸不由得啧了啧舌，那神秘老者虽然只是一道剑魂，但实力还真是强大，换了他来攻击使魔，估计一击连30点伤害都做不到。
　　让他疑惑不已的是，自始至终都只看到使魔受伤，也不见神秘老者附身的宝剑冒出伤害数字，也就是说，这一波稳了？
　　“咦！”
　　周逸目光越过使魔那高大的身形，落在这个大厅的最内侧，那里竟然有一个散发着强烈金色光芒的宝箱。
　　“这个地方竟然还有宝箱，看来就算那老头事后要赖账，我也不会白跑一趟。”
　　周逸顿时有些欣喜。
　　按照以往的经验，这种散发着强烈金色光芒的宝箱，里面绝对是好东西，而且很有可能是跟《冰风斩》那样的地级功法一个级别的。
　　当然，现在神秘老者和使魔之间的战斗还在继续，周逸也没傻到跑去开宝箱。
　　现在他就站在这个大厅的入口，一旦发现情况不对，可以立刻逃跑，真要跑去开宝箱，一旦被神秘老者和使魔之间的战斗波及，那可是哭都没地方哭。
　　神秘老者和使魔之间势必要分出个胜负，战斗早晚会结束，等结束了再去开宝箱也不迟，反正早晚都是他的，没必要那么心急。
　　使魔的血条简直称得上恐怖，周逸大致算了一下，就其受到的伤害而言，怎么也有五六千点，然而这家伙看起来还有将近四分之一的血条。
　　眼看着使魔的血条越来越少，真正快要见底的时候，那家伙忽然大吼一声，接着就是一道乳白色的光芒闪过。
　　待到光芒收敛，周逸惊讶地发现，那家伙的血条竟然回满了。
　　“还有这种操作？
　　这家伙真的是25级的boss？”
　　周逸目瞪口呆。
　　好在自始至终，使魔都处于被压制状态，完全就是被压着打，即使血条回满，要不了多久也重新见底。
　　忽然，一种不祥的预感涌上心头，周逸想都不想地转身冲了出去。
　　“轰隆……”一声巨大的轰响自身后传来，一股无形的力量落在他的后背之上，让他双脚离地而起，整个人倒飞了出去。
　　“-1000”一个非常大的伤害数字从他头顶冒了出来，与此同时，他“哇”的一声，当场吐出一口血来。
　　“要死，那使魔拼起命来简直恐怖，幸好逃得够快，否则恐怕要当场挂掉。”
　　周逸心有余悸。
　　地面停止震颤，能量余波也消散开来，一切恢复平静。
　　周逸这才转身，重新回到大厅之中。
　　使魔已经倒在地上，似乎还掉落了几样物品，神秘老者重新显现出身形，一手拿着宝剑，一个劲地唉声叹气。
　　周逸并没有理会神秘老者，而是冲了上去，将使魔身上掉落的那些物品捡了起来，这才看向神秘老者手中的宝剑。
　　“云龙宝剑：极品宝器，被镇压在藏剑谷中，成为封印人魔两界通道的关键之一。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸欣喜不已。
　　原本还以为神秘老者又是在说谎骗他，没想到并没有，云龙宝剑还真是极品宝器。
　　如果能得到这把云龙宝剑，要战胜萧依只怕是易如反掌吧？
　　一想到这里，周逸高兴得差点手舞足蹈。
　　“年轻人，你总算是回来了，这把云龙宝剑是你的了。”
　　神秘老者果真没有食言，爽快地将云龙宝剑交给了周逸。
　　“获得云龙宝剑*1。”
　　一个信息框跳了出来。
　　“咦！”
　　周逸惊呆了，这老头竟然没有赖账，莫非是转性了？


第59章 收获
　　周逸总觉得事情没那么简单，然而他确确实实地得到了云龙宝剑，这又让他无话可说。
　　他很想问一句，问那神秘老者为什么突然这么爽快，可是转念一想，爽快一点不好？
　　不爽快一点难不成又要拖拖欠欠？
　　“年轻的剑士，使魔的最后一击给我造成了巨大的伤害，我怕是命不久矣，云龙宝剑给你了，所以你能不能最后再帮我一个忙？”
　　神秘老者忽然说道。
　　“当然可以，老人家，有什么可以帮到您的，您尽管吩咐。”
　　周逸很是爽快地答应下来，毕竟云龙宝剑已经到手，大方一点也没什么。
　　神秘老者低头思索片刻，接着说道:“使魔已死，但魔门中人怕是已经攻进了藏剑谷，我希望你能带着我的意志为藏剑谷战斗。”
　　“哈？
　　魔门中人攻入藏剑谷了？
　　真的假的？
　　老人家，我读书少，你不要骗我！”
　　周逸神情有些古怪。
　　之前神秘老者说，使魔的出现，说明藏剑谷外很可能有魔门中人在虎视眈眈。
　　嗯，那时候周逸还是很相信的，并不只是当成一个任务，而是真的想让萧远山早做准备。
　　可是后来他却发现，神秘老者纯粹是游戏世界的NPC，萧远山也说不存在别的守护者，根本不认识神秘老者。
　　这么说来，他现在遇到的应该是一个剧情性任务。
　　可是，如果真的有魔门中人攻进藏剑谷，那还能叫剧情性任务？
　　那样的话就不止是游戏世界的事情了吧？
　　“年轻的剑士，怎么说我也是藏剑谷的一份子，这种事情你觉得我有必要欺骗你吗？”
　　神秘老者撇了撇嘴，“老头我命不久矣，不过为了藏剑谷，即使到生命的最后，我也得贡献一份力量。
　　等等我会回到云龙宝剑之中，有我的帮助，你就能发挥出云龙宝剑真正的威力，要帮助藏剑谷渡过这次的危机应该不难。”
　　“不应该啊！”
　　周逸还是有些不敢相信，“明明只是一个剧情性任务，怎么牵扯到现实世界的事情去了？”
　　“……”这一次，神秘老者没有再说什么，只是满怀期待地看着周逸。
　　周逸连忙将内心的疑惑抛至九霄云外，咬牙说道:“老人家，你放心吧，如果藏剑谷真的有危机，即使你不说，我也会挺身而出。”
　　“好！
　　太好了！
　　年轻的剑士，我果然没看错你，云龙宝剑交给你一定是一个正确的选择！”
　　神秘老者欣喜不已。
　　眼看着周逸接下了任务，神秘老者化作一道光束，再次进入云龙宝剑之中。
　　使魔的尸体并没有消失，原先被使魔的身体挡着，周逸看不到的地方，那里有一个槽孔，似乎在此之前，云龙宝剑就是插在那个槽孔之中。
　　仔细看的话，地上还有法阵的刻痕，只不过颜色并不深，不是很显眼。
　　“难不成这里真的是人魔两界通道封印节点的关键所在？”
　　周逸忍不住暗暗嘀咕了一句。
　　很快他便上前几步，来到那个散发着强烈的金色光芒的宝箱前。
　　“发现宝箱*1，是否开启？”
　　一个界面框跳了出来。
　　“开启！”
　　“获得《四象剑诀》*1，已存放至背包。”
　　“又是剑技？”
　　周逸皱了皱眉，连忙进入背包查看。
　　“《四象剑诀》:地级剑技，具有小范围群体攻击效果，是否学习？”
　　看着相关介绍，周逸不由自主地愣了几秒钟。
　　之前他一直说，没学到群体攻击技能，刷怪的时候很不方便，没想到这回还真让他给碰上了。
　　“学习！”
　　周逸毫不犹豫地点击学习，属性表的技能栏中也多出了一个“四象剑诀（1/9）”做完这些，周逸不再耽误，转身出了大厅，沿着来时的路折返。
　　使魔身上掉落的物品一共有三样，周逸一边走一边查看。
　　第一样是一件披风，名叫黑暗披风，极品灵器，增加三十点的闪避。
　　第二样是一根三叉戟，名叫黑暗之戟，也是极品灵器，攻击威力应该在天玄剑之上，不过没有显示具体的数值。
　　使魔和神秘老者战斗的时候，使用的就是黑暗之戟，至于黑暗披风，周逸并没有见使魔使用过。
　　周逸是剑士，在游戏状态下，除了剑以外的武器都无法装备，连刀都不行，更不用说三叉戟。
　　况且他有了云龙宝剑，才不需要黑暗之戟。
　　黑暗披风倒是被他装备上了，看起来还挺威风的，至于效果怎样，还没体验过，他也不是很清楚。
　　除了黑暗披风和黑暗之戟，剩下的就是两百多枚金币。
　　金币这东西，可以用来购买丹药，对他来说还是挺有用的，甚至比黑暗之戟更有用。
　　一想到接下来可能还有一场恶战，周逸唤出菜单，进了游戏商城。
　　游戏商城多了不少丹药，比如血气丹、培元丹、醒神丸、泻药、堕胎药……
　　等等！
　　堕胎药是什么鬼？
　　新增的这些丹药，单价都是三十枚金币。
　　周逸买了一枚血气丹，一枚复元丹，一共花了五十枚金币。
　　两枚丹药服用下去，只一瞬间，他便恢复至巅峰状态。
　　……
　　沁芳园，谢诗雨且战且退。
　　敌人太多，而且来势汹汹，她又只有一个人，势单力薄，根本不是对手。
　　对于魔门中人突然出现在藏剑谷这事，她有些想不通，不过现在的情况也不容她多想，一旦分心，说不定连怎么死的都不知道。
　　好不容易杀出沁芳园，她却不知道该往哪儿去。
　　当此之时，一大群人追追逃逃，正往此处而来。
　　“萧前辈，萧依师妹……”谢诗雨眼前一亮，被追杀的人中正好有两道熟悉的身影。
　　很快她便愣住了，身为藏剑谷的主人，萧远山和萧依正在被追杀！
　　这是什么情况？
　　敌人真有那么强大？
　　藏剑谷的人干什么吃的？
　　那么差劲的吗？
　　“萧子允，你个王八蛋，老子待你不薄，你竟然敢背叛老子，早晚老子要把你的头拧下来当夜壶！”
　　萧远山边跑边骂道。
　　正在追击的人中，还真有萧子允。
　　闻言，他冷哼一声，“谷主，别怪我，杀了你，我才能有活命的机会，既然你认为自己待我不薄，那就应该成全我！”
　　“我呸！
　　成全你个狗屁！
　　你个忘恩负义的家伙！”
　　萧远山很是愤怒地回应道。
　　“……”谢诗雨很懵，这都什么跟什么？
　　事情怎么会发展成这个样子？


第60章 又想骗我犯二
　　“萧前辈，萧依师妹，究竟是怎么一回事？”
　　谢诗雨急忙迎上去。
　　“先逃命再说！”
　　萧远山不耐烦地挥了挥手。
　　谢诗雨无奈，只好带着一肚子疑惑，加入奔逃的队伍之中。
　　后方，萧子允等人还在死命追击，人数不少，然而看起来都是些虾兵蟹将般的人物，不像是有高手在坐镇。
　　“前辈，凭借您的实力，应该不需要怕他们才对！”
　　谢诗雨忍不住又问了句。
　　“不是怕他们，而是……
　　哎呀，事情很诡异，先逃命再说。”
　　萧远山还是没有解释。
　　“那咱们现在往哪儿逃？”
　　谢诗雨秀眉微蹙。
　　“跟我们走就是，等我启动星雨剑阵，任他再强的魑魅魍魉都要给我粉碎！”
　　萧远山信心满满地说道。
　　谢诗雨点了点头，没跑一会儿，又想起什么，顿时惊呼一声，“前辈，周逸师弟呢？
　　您看到周逸师弟了吗？”
　　闻言，萧依扭头看了谢诗雨一眼，不过并没有说什么。
　　“我哪儿知道？
　　之前他还跑来跟我说……
　　算了，他大概在白叶林那一带，咱们先去白叶林找他，但愿那小子还有命在。”
　　萧远山倒也不好意思丢下周逸不管，毕竟周逸同样是萧玉凤的徒弟，又和谢诗雨一样在藏剑谷做客，若是有个三长两短，他也不好向萧玉凤交代。
　　三人在前，藏剑谷的残余势力在后拱卫，一众人拼命朝白叶林所在的方向逃窜。
　　萧子允以及一众魔门中人紧追不舍，同样朝白叶林所在的方向追击而去。
　　天空黑压压一片，给人一种无比压抑的感觉。
　　藏剑谷的某个角落，一名白衣青年手拿折扇，时不时地扇几下，一副风度翩翩的模样。
　　旁边是一个身穿黑袍的中年男人，光是站在那里，一股子威严自然而然地流露出来，让面前单膝跪地汇报消息的人连抬头看一眼的勇气都没有。
　　听完汇报上来的消息之后，黑袍男子挥了挥手，让那人退下，接着扭头看向那名白衣青年，开口说道:“你似乎很有把握？”
　　“当然，我楚云霄从来不做没有把握的事情。”
　　白衣青年言语之间充满了自信。
　　“萧家几代人经营着藏剑谷，当代谷主萧远山的实力更是深不可测，我还真想不通你是哪儿来的自信。”
　　黑袍男子目光有些古怪。
　　“不是我有自信。”
　　楚云霄微微摇头，“我只是对魔神大人有信心，魔神大人会庇佑我们的。”
　　“……”黑袍男子顿时不知道该说什么好。
　　楚云霄笑了笑，又抬起手，朝远处那黑压压的一片天空比划了一下，“看到了吗？
　　那一片都是魔神大人派来的兵将，有那些天兵天将在，萧远山不过是待宰羔羊，不足为虑。”
　　“魔神大人派来的天兵天将吗？”
　　黑袍男子的目光顺着楚云霄那只手比划的方向望去，然而除了黑压压的一片天空，其他什么东西都没有，更不用说天兵天将。
　　……
　　周逸从云龙山洞走到白叶林的时候，正好看到萧远山等人大老远地朝他所在的方向跑来。
　　还没来得及跟萧远山等人说些什么，他就见天上一大片的怪物如潮水般涌了过来。
　　“年轻的剑士，到我们为藏剑谷挺身而出的时候了！”
　　一个对话框弹了出来，明显是神秘老者在跟他对话。
　　“卧槽，老头子，你该不会是要我解决天上的那一片怪物吧？”
　　周逸不由得倒吸了口凉气。
　　“没错，那些都是来自魔界的恶魔，只有依靠我们的力量才能将其消灭。”
　　又是一个对话框弹了出来。
　　“老头子，别开玩笑了，我又不会飞，怎么跟那些怪物战斗？
　　况且那些怪物的数量那么多，我冲上去不是找死吗？”
　　周逸连忙推拒。
　　“年轻人，难不成你想看着藏剑谷的人全部死在魔界恶魔手中吗？
　　况且我也会与你并肩战斗，不会飞什么的根本不是问题。”
　　“叮！
　　获得神秘老者的祝福。”
　　“神秘老者的祝福:可以让玩家拥有飞行的能力。
　　时限:1小时。”
　　“00:59:59”“00:59:58”……
　　“什么情况？”
　　周逸一脸懵逼，“老头子，你又想骗我犯二？
　　我告诉你，门都没有！”
　　“年轻的剑士，事到如今已经由不得你了，你身为云龙宝剑的持有者，必须参加这场战斗，否则你将失去作为云龙宝剑主人的资格！”
　　“温馨提示:神秘老者向您发布强制性任务，任务失败或未完成，您将失去云龙宝剑。”
　　周逸:“妈卖批！
　　老头子，算你狠！”
　　这时，萧远山等人才跑到周逸身前。
　　“周逸师弟，你没事吧？”
　　谢诗雨连忙问道。
　　萧远山却根本不给周逸回答的机会，“你没事就好，快跟我们走，别让他们追上了。”
　　说完，拽着周逸直接往前跑。
　　好吧！
　　周逸表示无奈，不是他不想完成任务，而是萧远山根本不给他完成任务的机会。
　　很快他便发现了一丝不对劲，天上的怪物还会主动发起攻击，而且会对藏剑谷的人下手。
　　藏剑谷的人却似乎根本看不到那些怪物，被怪物攻击，不反击也就算了，竟然连抵挡的动作都没有，以至于一连好几个藏剑谷的人，不声不响地就倒在了地上。
　　“尼玛！
　　那老头说的竟然是真的，不消灭那些怪物，藏剑谷的人真的很可能全部死在那些怪物手中。”
　　“关键是，别人都看不到那些怪物，这么说的话，消灭怪物这种事情也就只能落在我头上了。”
　　“啧啧，这回真的是，不中二都不行啊！”
　　想到这里，周逸一个挣扎，直接从萧远山手中挣脱开来。
　　“臭小子，你干嘛？
　　找死不成？”
　　萧远山大惊。
　　萧依、谢诗雨以及藏剑谷的一众人都停了下来，或愤怒或惊疑不定地看着周逸。
　　后方正在拼命追击的萧子允以及一众魔门中人则是欣喜不已，连忙加快脚步，想要趁此机会追上萧远山等人。
　　周逸并没有理会众人，他的目光望向天空，直视苍穹。
　　就在众人都感到莫名其妙的时候，他整个人忽地腾空而起……


第61章 斗破苍穹
　　“飞……
　　飞起来了！”
　　“那家伙想干嘛？
　　不会是要施展什么绝招吧？”
　　“怎么可能？
　　这家伙那么年轻，能有什么绝招？
　　难不成还能比萧远山更厉害？”
　　“可是他飞得好高，这样的高度，只怕萧远山都做不到吧？”
　　“大家小心，那家伙太不对劲了！”
　　……
　　正在追击萧远山等人的魔门中人纷纷停下来，有些不可思议又有些警惕地看着天上的周逸。
　　熟知周逸情况的萧子允却是哭笑不得，连忙解释道:“大家不用担心，那小子准是又犯病了！”
　　“又犯病了？”
　　一众魔门中人都露出疑惑不解的神色。
　　另一边，萧依抬起头，看着凌空而立的周逸，眼中闪过一丝异彩。
　　“周逸师弟，你怎么……”谢诗雨一脸的担心，很想说些什么，最终却化作一声叹息。
　　站在中间的萧远山则是骂骂咧咧，“这小子，搞什么鬼？
　　什么时候不好，偏偏要在这个时候犯病，这不是纯心要为难老子么？”
　　之前有那么一瞬间，他还怀疑周逸并不是有妄想症，而是真的能看到一些别人看不到的东西，如今却发现，他真的是高看周逸了。
　　正常人会在这个时候胡闹？
　　正常人会在这个时候跑到天上去？
　　周逸这小子就是有病！
　　特么就是不正常！
　　周逸可不知道众人都在想些什么，到了这个时候，他也没空去理会，他的全部心思都放在前方的怪物上面。
　　“骷髅小兵，LV16。”
　　“深渊魔卒，LV18。”
　　“三头魔鸟，LV18。”
　　“羽魔人，LV17。”
　　……
　　怪物很多，怪物的种类也很多，好在所有的怪物等级都在20级以下，有的甚至在15级以下。
　　唤出菜单，进入游戏商城，周逸花了几乎所有的金币，买下六瓶血气丹，之后才挥舞着云龙宝剑，疯狂地冲进怪物群中。
　　“四象剑诀！”
　　一剑出，以他的身体为中心，方圆三尺出现一个剑阵，但见他身形不停地闪动，眨眼的功夫，已在各个方位劈出了十几下。
　　“-368”“-379”“-425”“-394”“-403”……
　　“杀死一只骷髅小兵，经验+160。”
　　“杀死一只骷髅小兵，经验+180。”
　　“杀死一只三头魔鸟，经验+200。”
　　“杀死一只深渊魔卒，经验+220。”
　　“杀死一只深渊魔卒，经验+180。”
　　……
　　云龙宝剑的威力实在是强，强到周逸自己都有些害怕。
　　四象剑诀作为群体攻击类剑技，也确实很适合用来刷怪，只一下子，他便砍倒了好几只怪物，收获了上千点经验值。
　　那些怪物倒也不是任人欺负而不还手的主，事实上在周逸冲进怪物堆的那一瞬间，他们就已经对周逸发起了攻势。
　　然而，周逸头上冒出的伤害数字一直在10~20之间徘徊。
　　怪物很多，哪怕每次对周逸造成的伤害都很小，一连串的攻击下来，依然要让周逸损失不少血量。
　　不过周逸现在是18级，有三千多点生命值，又有六瓶血气丹在手，根本不用担心耗不起。
　　渐渐地他才发现，这些怪物简直就是补品一样的存在，这么刷怪简直不要太爽！
　　嗯，大概是已经飘了，刷怪刷得兴起的他早就忘了自己身处何地，也忘了下面正有一堆的人在看着他。
　　对周逸来说，他是在刷怪，是在和怪物战斗，然而到了众人眼中，就成了周逸一个人提着云龙宝剑在空中胡劈乱砍。
　　斗天斗地斗空气，斗破苍穹，恐怖如斯！
　　“天上有东西？”
　　“没有吧？
　　为什么我什么都没看到？”
　　“那小子疯了吗？
　　什么东西都没有，还能砍得有来有去的。”
　　“犯病就是这么一回事？”
　　“他娘的，我还以为有什么了不得的绝招呢，没想到就是在装神弄鬼。”
　　……
　　众人都有些无语，没想到还会碰到这种事情，简直绝了！
　　一旁的萧子允冷笑一声，也跟着说道:“我们看着是犯病，然而人家自己说的是在练功呢！”
　　另一边的萧远山则是掩面无语，“练功？
　　一言不合就跑天上练功？
　　你小子真会玩，老子服了还不行吗？”
　　“前辈，周逸师弟这……
　　您能不能想办法救救他？”
　　谢诗雨连忙对萧远山说道。
　　“放心。”
　　萧远山摆了摆手，“他现在很安全，比我们还安全，反倒是我们，更应该想办法脱身。”
　　此言一出，众人纷纷反应过来，哪儿还有闲心去理会天上的周逸？
　　周逸犯病是一回事，但人家站得高，没人够得着，只要不自己掉下来，安全方面完全不需要担心，反倒是他们这些站在地面上，才真正是有危险。
　　萧子允等人后知后觉，也跟着反应了过来。
　　“追！”
　　不知道是谁喊了一声，新一轮的追逃又开始了。
　　这一次还是没有周逸，原先追着藏剑谷之人不放，甚至暗中干掉了几个藏剑谷之人的怪物群，也被周逸缠着，没有继续追击。
　　逃了一会儿，萧远山惊讶地发现，那股老是缠着他们，看不见摸不着的诡异力量消失了，好长一段时间不见藏剑谷之人倒下。
　　别管什么原因，这都是一件好事，甚至没了那股诡异的力量，他都可以停止逃跑，直接率领藏剑谷众人杀回去。
　　心念急转，他扭头说道:“依儿，你带他们去秘地，启动星雨剑阵的事情就交给你了。”
　　“好。”
　　萧依轻轻颔首，一点都不矫情。
　　众人继续向前，唯独萧远山留了下来。
　　转身看着追击过来的一众魔门中人，萧远山冷哼一声，“不怕死的就过来吧，老子当初扬名的时候，你们都还不知道在哪儿喝奶呢！”
　　话音未落，就见他手中多出一把赤红色的宝剑。
　　一众魔门中人惊疑不定，纷纷停了下来，就连萧子允都有些迟疑。
　　很快，就听一人高声喊道:“大家别怕他，魔神大人会庇佑我们的！”
　　此言一出，众人都反应过来，纷纷呼喊着朝萧远山冲了过去。
　　“找死！”
　　萧远山冷笑连连，不退反进，提剑便朝一众魔门中人杀了过去。
　　“噗噗……”血花飞溅。
　　“魔神大人！
　　魔神大人呢？
　　不是说魔神大人会庇佑我们吗？”
　　一众魔门中人忽地惊慌不已。
　　新书期最后一天了，有推荐票的再支持一下吧，不求往前进一名，至少别掉出分类新书榜前十。


第62章 败退
　　“杀死一只深渊魔卒，经验+180。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸等级提升到19级。
　　怪物数量还有很多，如果能一直刷下去，别说20级，周逸甚至怀疑自己可以突破到22级。
　　可惜之前购买的六瓶血气丹已经被他用了三瓶，只剩下最后三瓶血气丹的情况下，想要清理掉剩下所有的怪物，几乎不可能。
　　一旦情况不对，也只能先行撤退，另想办法与之周旋。
　　“四象剑诀！”
　　四象剑阵显现出来，周逸身形连闪，再一次朝身周的怪物劈了过去，剑阵范围内，所有怪物尽皆一击毙命。
　　不知道是不是有神秘老者相助的缘故，周逸感觉自己施展起四象剑诀很是得心应手，耗费的真元非常之少。
　　威力当然也很大，不过他将其归结为云龙宝剑是极品宝器的缘故，并没有往神秘老者身上多想。
　　“杀死一只深渊魔卒，经验+160。”
　　“杀死一只骷髅小兵，经验+200。”
　　“杀死一只三头魔鸟，经验+180。”
　　“杀死一只羽魔人，经验+160。”
　　……
　　一个又一个的提示框接连不断地弹了出来，不过周逸并未理会，而是一门心思刷怪。
　　又施展了几次四象剑诀，周逸估摸着快要突破到20级的时候，整个藏剑谷忽然发出一阵剧烈的轰鸣。
　　紧跟着，地面也微微震颤了起来。
　　“什么情况？”
　　周逸不由得皱了皱眉。
　　那些围在他的身周，拼命攻击着他的怪物似乎也都收到了惊吓，嗷嗷地叫了几声，纷纷放弃对周逸的攻击，转而四散奔逃。
　　远处，一道金色光柱忽地冲天而起，万丈金光瞬间蔓延开来。
　　星星点点，无数把由金色能量凝聚而成的短剑，从光柱的源头飞射而出，杀向藏剑谷的各个角落。
　　金色光芒笼罩之下，怪物一片哀嚎，血条瞬间被清空，纷纷倒下，从半空中跌落。
　　倒下的不止是怪物，那些入侵藏剑谷的魔门中人也不能幸免，避无可避，被能量短剑击中，纷纷惨叫着倒在地上。
　　楚云霄所在的地方，能量短剑飞射而来，让众人防不胜防。
　　许多人连抵抗一下都来不及，只见道道血箭飞洒而出，瞬间便是十几人倒在地上。
　　楚云霄和黑袍男子的实力自然不是底下那些小喽啰可以比拟的，反应也更加迅速，几乎看到能量短剑的那一瞬间，已经拿着武器做出抵挡之势。
　　“锵锵锵……”再多的能量短剑都无法破开两人的防御。
　　尽管如此，黑袍男子还是骂骂咧咧，“怎么会变成这样？
　　不是很有把握吗？”
　　一旁，楚云霄脸色很是阴沉，“不应该啊！
　　明明有魔神大人庇佑，怎么还会这样？”
　　“撤！
　　快撤退！”
　　黑袍男子当机立断下了命令。
　　残余的魔门中人得了命令，忙缩聚在一起，且挡且退。
　　当金色光芒收敛的时候，天上再也看不到任何一只怪物，地上则是一片尸体，血流满地，整个藏剑谷一片寂静，万籁无声。
　　……
　　“晦气，明明已经要突破到归元大圆满之境来着。”
　　周逸从半空中落下，看着一地的怪物的尸体，忍不住撇了撇嘴。
　　20级就相当于归元大圆满之境，可惜他距离20级还差一点点。
　　“唰……”一道金光闪过，神秘老者的身形显现出来。
　　“年轻的剑士，你做的很好，藏剑谷能顺利渡过这一次的危机，很大一部分是你的功劳。”
　　“叮！
　　完成剧情性任务‘被镇压的宝剑’，奖励10000点经验值。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸顺利升到20级。
　　尽管如此，周逸还是有些不满意，本来他就已经快要升到20级了，奖励一万点经验值之后，竟然还不能升到21级，这么看来，20级升到21级需要的经验值不少，怎么也得一万点以上。
　　“啧啧……”一想到升一级可能需要一万多点经验值，周逸就一阵头大，让他上哪儿去找那么多的怪物？
　　话又说回来，这个剧情性任务，主要是帮藏剑谷渡过这一次的危机，任务的名字却是“被镇压的宝剑”，想想都有些不对劲，也不知道任务系统的设计者到底是怎么想的。
　　另外，他帮神秘老者完成了好几个任务，一直也没奖励半点经验值，直到最后一刻所有的任务都完成了，才一下子奖励一万点经验值，也太坑了点。
　　好在他把所有的任务从头到尾都做完了，否则岂不是要错过那一万点经验值？
　　“年轻的剑士，云龙宝剑必须要有剑魂才能发挥出身为极品宝器应有的威力，否则顶多也就相当于一件极品灵器。
　　老头我即将身殒，无法继续作为云龙宝剑的剑魂存在，不过我还是希望你能善待它，期待日后你能找到新的剑魂，还能有发挥出它的全部威力的那一天。”
　　神秘老者叹息一声，又对周逸说道。
　　“哈？
　　没有剑魂就只相当于一件极品灵器？”
　　周逸一脸懵逼，“我说你这老头怎么突然那么爽快地将云龙宝剑交给我，感情是云龙宝剑没有剑魂就废了！”
　　“不不不。”
　　神秘老者微微摇头，“即使没有剑魂，云龙宝剑依然是极品宝器。
　　之所以交给你，是因为我相信你，相信云龙宝剑总有一天能在你手中扬名。”
　　“真的？”
　　周逸顿时有些狐疑。
　　“咳咳……”神秘老者忽地咳了两下，“其实最主要的还是因为这把剑已经失去了他原本的作用。”
　　“原本的作用？
　　原本什么作用？”
　　周逸不禁有些好奇。
　　“一直以来，云龙宝剑都是被镇压在藏剑谷中，作为封禁人魔两界通道的关键器物存在的，如今使魔已经破坏了那个封印节点，再将云龙宝剑镇压在此处已经没有任何意义。”
　　神秘老者耐心地解释道。
　　“人魔两界通道的封印节点已经被破坏了吗？”
　　周逸大惊失色，“这么说来，魔族强者岂不是随时都会从通道之中冲出来？”
　　“你多虑了，人魔两界通道的封印节点不止一个，只有当所有的封印节点都被破坏的时候，人魔两界的通道才有可能被打通。”
　　神秘老者摆了摆手，示意周逸不用太过担心。
　　“原来如此。”
　　周逸这才松了口气。


第63章 哪儿能跟您抢东西？
　　星雨剑阵只会攻击魔门中人以及那些寻常人看不见的怪物，萧子允原本是藏剑谷的一份子，自然不会受到攻击。
　　当然，在星雨剑阵发动之前，他就已经被打趴下了。
　　看着满地的尸体，他忍不住打了个寒颤，抬起头，就见萧远山神情很是复杂地看着他，愤怒、失望、怒其不争……
　　“谷主，我……”萧子允知道自己已经完了，即使之前萧远山再怎么信任他，有过这一回事情之后，他也不可能继续处于藏剑谷的核心位置。
　　之前他也没想过要背叛萧远山，可是事情往往不是自己想怎样就怎样，在生命受到威胁的时候，他只能选择背叛。
　　他想要解释，想要恳请萧远山再给他一次机会，然而话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　“不用解释，我知道你是被逼无奈。”
　　萧远山一开始的时候确实非常愤怒，甚至他说要把萧子允的头颅拧下来当夜壶，也不是说说而已，而是真的动了杀意。
　　不过到了这个时候，他反倒冷静下来，若是自己处在萧子允的位置上，是否也会背叛？
　　宁为玉碎不为瓦全吗？
　　这就是正确的做法？
　　听到萧远山的话，萧子允不自觉地低下头，一时之间心情很是复杂。
　　“你走吧。”
　　萧远山忽然挥了挥手，“我不想杀你，所以也别让我再见到你，从今往后，天下之大，你可自由行走。”
　　“啊……”萧子允惊呼一声。
　　萧远山摇了摇头，不等萧子允说些什么，直接转身离开。
　　身为萧远山的心腹之一，萧子允肯定掌握了一些关于藏剑谷的核心机密。
　　不过萧远山并没有就此事多说什么，他也没办法做到在不伤害萧子允的情况下，将萧子允关于那些信息的记忆清洗掉。
　　顶多就是等萧子允走后，他再麻烦一些，做一些细微的变动，问题不大。
　　来到白叶林，他就见周逸捧着一把青色的宝剑，一个劲地唉声叹息。
　　“臭小子，你练功练完了？”
　　他神情古怪地问了一句。
　　“呃……”周逸愣了一下，抬头看着萧远山，连忙解释道：“萧前辈，我刚才……”“你刚才在练功嘛，我知道。”
　　萧远山才懒得听周逸解释，反正解释来解释去都是同样的说辞，没什么意思。
　　闻言，周逸却有些哭笑不得，只是除了练功之外，他还真想不到更好的解释。
　　萧远山懒得就此事多说什么，反正周逸现在看起来挺正常的，这就已经足够了。
　　他的目光落在周逸手中的那把宝剑上，“这把剑似乎不是你之前用过的那一把……”“前辈不认识吗？”
　　周逸有些诧异。
　　按理说，萧远山知道云龙山洞，没理由不知道云龙宝剑，可是看萧远山的反应，似乎真的不知道有云龙宝剑这一存在。
　　“认识什么？”
　　萧远山一脸不解。
　　很快他便反应过来，声音陡然抬高了几分，“你小子，该不会是从藏剑谷中找到的这把剑吧？”
　　“不是不是。”
　　周逸连忙否认，“前辈您也说过了，藏剑谷的东西都是属于您的，我哪儿能跟您抢东西？”
　　“真的？”
　　萧远山目光中充满了怀疑。
　　“当然是真的，我发誓，我要是有半点虚言，以后我跟鲁迅一个姓！”
　　周逸一脸严肃地对天起誓。
　　“鲁迅是何人？
　　哪个势力的强者？”
　　萧远山总觉得有些不对劲。
　　“鲁迅啊……”周逸呵呵笑了笑，“百草堂医圣，三味书屋绝世强者，牛逼得不得了，前辈您深居简出，没听说过也很正常。”
　　“百草堂？
　　三味书屋？”
　　萧远山看周逸说得煞有其事的模样，心里面竟相信了几分。
　　不过他还是有些不爽，“什么叫我深居简出，没听说过也很正常，老子消息有那么闭塞吗？”
　　“没有没有。”
　　周逸哈哈一笑，连忙转移话题，“谢师姐、萧师姐她们呢？
　　刚才的动静又是怎么一回事？”
　　“哦，你说星雨剑阵吗？
　　也就是一个不入流的小法阵，没什么大不了的，我们藏剑谷比这更厉害的剑阵还有十几个，你小子真是少见多怪。”
　　萧远山一脸的得意。
　　“不入流的小法阵？”
　　周逸目瞪口呆，这等恐怖的威力，竟然还叫不入流？
　　如果这也叫不入流，那什么才算入流？
　　等等！
　　周逸略一琢磨便反应过来，萧远山这老家伙在跟他装逼呢！
　　他干脆连话都不说了，小眼神瞪着萧远山，一副“我就静静地看着你装逼”的模样。
　　“你小子这么看着我干嘛？
　　我脸上有东西？”
　　萧远山忍不住抬手在脸上抹了一把。
　　周逸还是不说话，一副“请继续你的表演”的眼神。
　　……
　　大半个时辰之后，周逸才终于见到萧依和谢诗雨。
　　“周逸师弟，你没事吧？”
　　谢诗雨盯着周逸上下看了看，发现周逸身上完好无损，这才松了口气，“你没事就好，真是吓死我了，你要是出了什么事情，我还怎么向师父交代？”
　　“谢师姐，好不容易死里逃生，这时候不是应该来一个大大的拥抱吗？”
　　周逸笑着调侃道。
　　闻言，谢诗雨脸色变了变，“好你个惫懒的周逸，从何处学来的轻薄之语？”
　　“……”周逸一脸懵逼，他也就随口说说，看这样子，翻车的节奏？
　　谢诗雨似乎真的生气了，转过身，竟不再理会周逸。
　　周逸很是尴尬，想解释，又不知道该怎么解释。
　　萧远山将一切看在眼里，目光中颇有些幸灾乐祸的意味。
　　这时，站在谢诗雨旁边的萧依忽然说道：“谢师姐，你笑得好难看。”
　　“哈？”
　　周逸有些反应不过来。
　　谢诗雨却没好气地瞪了萧依一眼，撇了撇嘴，“萧依师妹，你这也太不厚道了，我好不容易想任性一回……”萧依面无表情，没听谢诗雨把话说完，迈步便往前走，和周逸擦肩而过。
　　“今晚老地方见。”
　　周逸耳边传来一道声音。
　　周逸连忙转身看去，就见萧依的身影渐行渐远，转瞬消失不见。
　　萧远山瞥了周逸一眼，心里头有些不是滋味，冷哼一声，也跟着拂袖而去。


第64章 朋友
　　明月当空，柔和的月光倾泻而下，整个藏剑谷一片寂静。
　　平坦的空地上，周逸杵着天玄剑，静静等待着萧依的到来。
　　天玄剑是上品灵器，云龙宝剑即使失去了剑魂，威力也相当于极品灵器，不过云龙宝剑这东西说多了都是泪，周逸更愿意使用天玄剑。
　　天玄剑很不错，也算陪伴了他挺长一段时间，用着也更习惯。
　　等了好一会儿，才见一道身影飞掠而来，几个起落之间落在他的面前，一看正是萧依。
　　还是白衣飘飘、发丝飞扬的模样，熟悉的装扮，让周逸不由得回想起在水榭峰的后山，第一次和萧依正面遭遇的场景。
　　“我以为你又不来。”
　　萧依淡淡地说了一句。
　　“萧师姐都发话了，我怎么敢不来？”
　　周逸呵呵笑了笑，脸不红心不跳地胡说八道。
　　实在是因为他现在修为提升了，已经不怕萧依，有出息了，哪里还需要躲躲藏藏？
　　萧依并不知道周逸的真实想法，不过她大抵也不怎么在乎，挥手之间，手中已经多出一把银白色的细剑。
　　“萧师姐，别那么着急啊。”
　　周逸连忙说道，“难得月色那么好，咱们就不能先赏个月，聊聊天，等到差不多的时候再来切磋？”
　　“赏月？”
　　萧依抬头，朝天空中的那一轮明月望了一眼，又看向周逸，一脸的莫名其妙，“有意思？”
　　“没意思吗？
　　那萧师姐你觉得什么有意思？”
　　周逸顺着萧依的话问道。
　　“练剑。”
　　萧依轻轻吐出两个字。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　好吧，他算是明白萧依没朋友的原因了，大概在萧依看来，只有和剑有关的东西才是有趣的。
　　如果放在地球上，那萧依应该就是妥妥的学霸，而且是只知道学习，只喜欢学习的学霸，这样的人有朋友才怪。
　　“出手吧。”
　　萧依挥剑，剑锋直指周逸。
　　周逸笑了笑，并没有立刻出手，而是询问道：“萧师姐，你之前说过的话还算不算数？”
　　“什么话？”
　　萧依疑惑道。
　　“只要我能战胜你，你就改变心意，跟我们回神剑宗。”
　　周逸复述道。
　　这一次，萧依没说什么，手中剑一挥，整个人已经欺身而上。
　　周逸不闪不避，直到萧依近在眼前，才提剑迎了上去。
　　“呛啷……”一个碰撞之间，火花闪烁，罡风咧咧。
　　只听一声闷哼，萧依后退了三四步，反观周逸却是纹丝不动。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸身形如风，带起一道残影，手中天玄剑迅速朝萧依劈了过去。
　　萧依眼中闪过一丝光彩，身形一闪，整个人忽地消失不见。
　　周逸眼中，只见雪花一片一片地飘落，六月飞雪，让人不寒而栗。
　　飞雪！
　　萧依的成名剑技之一。
　　周逸笑了笑，也不急着进攻，而是闭上眼睛，耐心地感知着。
　　身后风声乍起，周逸想都不想地转身，一剑劈了出去。
　　“呛啷”一声，周逸一连后退了两三步，却也顺利破了萧依的那一招飞雪。
　　紧跟着，周逸提剑又朝萧依劈了过去。
　　“冰风斩！”
　　一剑出，罡风咧咧，寒意逼人。
　　萧依并未闪躲，手中细剑光芒闪烁，和周逸来了个正面交锋。
　　“哧哧……”两把剑相互碰撞，却并没有发出“呛啷”声响，反倒是萧依的手上传来一阵怪异的声响。
　　低头一看，那把银白色细剑连同她的手中多出了一层薄薄的冰霜。
　　“四象剑诀！”
　　一个剑阵突兀地闪现出来，将萧依笼罩其中，接着就见周逸身形一连，从各个角落劈向萧依。
　　萧依虽然提剑抵挡，动作却有些不连贯，几下之后，就听“砰”的一声，那把银白色细剑猛地被轰飞。
　　“砰！”
　　周逸毫不怜香惜玉，一掌拍在萧依肩头，顿时就将萧依轰得飞了出去。
　　“萧师姐，我赢了。”
　　周逸收起剑，一副风轻云淡的模样。
　　萧依好不容易站稳，抬手一抓，宝剑落入手中，却没有继续进攻。
　　她抬头看了周逸一眼，神情变得有些复杂，有不甘，似乎还有些欣慰？
　　好一会儿，才听她说道：“不错，不过还有很大的进步空间。”
　　周逸自动忽略了萧依的话，火急火燎地询问道：“萧师姐，你现在是不是可以跟我们回神剑宗了？”
　　萧依沉默了一会儿，又露出疑惑的表情，“我答应过你吗？”
　　“卧槽，萧师姐你该不会是想反悔吧？
　　之前可是说得好好的……”不等周逸把话说完，萧依已经转身，迈步离去。
　　“萧师姐，你这不厚道啊！
　　还能不能做朋友了？”
　　周逸连忙喊道。
　　“朋友……
　　吗？”
　　萧依身形微微颤了一下，回头望了周逸一眼，很快纵身飞掠而去。
　　“好气呀！
　　这是纯心在为难我胖虎！”
　　周逸有些不爽地说道。
　　“啪……”一只大手忽然拍在他的肩膀之上。
　　回头一看，竟是萧远山不知道什么时候来到了他的身后。
　　“萧前辈，你能不能不要这么神出鬼没？”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“你小子，还贼心不死呢？”
　　萧远山怒目而视。
　　“咳咳，萧前辈，您这话说的，好像我要偷你女儿似的。”
　　周逸尴尬地笑了笑。
　　“臭小子，我告诉你，老子就这么一个宝贝闺女，你要是敢把她拐跑，老子跟你没完！”
　　萧远山严词威胁。
　　“怎么能呢？
　　萧师姐也没答应不是么？
　　萧前辈您多虑了。”
　　周逸讪讪一笑，心里面想的却是：“你个老不死的，就算我能把萧师姐拐跑，那也是凭我的本事好吗？”
　　“笑得那么奸诈！”
　　萧远山冷哼一声，“谁知道你心里面是怎么想的。”
　　周逸暗暗抹了把汗，连忙喊道：“冤枉啊！
　　萧前辈，我就算心里面想些什么，那也是对您的一片夸赞……”“嘿，你小子的话就要反着听，别以为老子真的那么好糊弄！”
　　萧远山说着，握紧拳头，在周逸面前比划了一下，那拳头捏得咯咯作响，让周逸瘆得慌。
　　“那啥……
　　萧前辈，我还有要紧事，先行告辞。”
　　周逸连忙告辞，不等萧远山点头，转身落荒而逃。
　　除夕夜了，第一次过年还在连载，祝大家新年快乐。


第65章 你也是个人才
　　翌日清晨，周逸打开房门，到庭院中呼吸一下新鲜空气。
　　谢诗雨忽然急匆匆跑来，将一封书信放在周逸面前。
　　周逸拿起一看，很快便愣住了。
　　信是萧玉凤寄来的，问他们在藏剑谷这边的情况，问是不是还想不到办法将萧依劝回去，还说什么实在没办法的话就放弃，直接回神剑宗。
　　另外，让回神剑宗不是萧玉凤的意思，而是掌门肖乾的意思，说是宗门准备举办一场比试，各峰长老的真传弟子都要参加。
　　比试这东西，就跟地球的考试似的，实在是烦人。
　　周逸当然不想参加，不过萧玉凤都发话了，不回去说不通。
　　况且那是肖乾的意思，鬼知道那个比试是不是肖乾为了将他召回去而搞出来的，已经被肖乾盯上的情况下，他不得不重视。
　　看完之后，周逸将信放在桌子上，抬起头，询问道：“谢师姐，咱们现在怎么办？”
　　“萧依师妹那边……”谢诗雨有些犹豫。
　　良久，她叹息一声，“算了，短时间内我大概是劝不动她了，咱们还是先回去吧。
　　老是在这边待着，即使萧前辈不介意，终究还是怪不好意思的。
　　等这次的比试结束之后，再回来看看能不能让萧依师妹改变主意。”
　　“谢师姐，你也不用太担心，师父对萧师姐的性子很了解，应该知道不是我们不努力，想来她老人家不会怪罪我们。”
　　周逸赶忙安慰道。
　　“我没担心，只是……”谢诗雨说到这里，微微摇头，不再多言。
　　既然已经决定回去，那就事不宜迟。
　　当即，两人收拾东西，去向萧远山辞行。
　　听说两人要回神剑宗，萧远山一开始还很惊讶，等到弄清楚原因之后，脸上的神情明显放松不少，还一个劲地挽留，让两人多住几日。
　　周逸哪里会不知道萧远山想的什么，嘴上说着挽留的话，心里面估计巴不得他们早点离开，估计这老小子心里面已经乐开了花。
　　向萧远山辞行过后，两人又去找萧依辞行，可惜萧依并不在，问那些伺候萧依生活起居的人，结果那些人也说不知道萧依去了哪里。
　　无奈之下，两人只能留下一封书信，权当告知一声。
　　辞行过后，两人沿着小路，在藏剑谷中人的带领下，前往出入口。
　　好不容易出了藏剑谷，领了灵雕，还没爬上去，就见一道身影从远处缓缓走来，定睛一看，竟是萧依。
　　“萧师姐，你怎么从外面回来？”
　　周逸一脸狐疑地问了一句。
　　谢诗雨也说道：“萧依师妹，你来得正好，我们准备回神剑宗了，之前准备当面向你辞行，却没找到你人，这下子倒好，总算是让我们碰上了。”
　　“哦。”
　　萧依点了点头，并没有什么特别的反应。
　　面对着萧依这么一副反应，谢诗雨也不知道该说什么了，气氛一时间有些尴尬。
　　周逸正想着说些缓解气氛的话，却不想萧依已经率先爬到了那只灵雕的背上，还回头对周逸两人说道：“上来吧，一起回去。”
　　“哈？”
　　周逸和谢诗雨都懵了。
　　本来是他们向萧依辞行，怎么变成萧依邀请他们一起回神剑宗了？
　　这特么剧本不对呀！
　　还没等两人反应过来，就见一道身影火急火燎地跑了出来，正是萧远山。
　　“我的宝贝闺女哟，你这是干嘛？
　　不是说好不回神剑宗的吗？”
　　萧远山都快哭了，之前他还在好多人面前嘚瑟来着，没想到……
　　“我就是去神剑宗玩几天。”
　　萧依显得很是淡定。
　　“不行不行，你去了神剑宗，他们哪儿还能让你回来？”
　　“能！”
　　“唔唔唔……
　　依儿啊，你怎么忍心丢下爹爹一个人？
　　你不在的日子，让爹爹怎么活啊！”
　　“……”萧远山这个老逗逼，为了挽留萧依，显然是连面子都不要了。
　　萧依倒还真的被感动了一把，不过她下定了决心的事情，没那么容易改变。
　　最终她也只是再三保证，去神剑宗待几天，几天之后就会回来。
　　萧远山无奈，转而又看向周逸和谢诗雨两人，目光之中带着凛凛的杀意。
　　“萧……
　　萧前辈……
　　我们……”谢诗雨很想解释，又不知道该怎么解释才好。
　　周逸则是装作没看到，抬头望向天空。
　　“臭小子，你过来一下，我有话要跟你说。”
　　萧远山开口对周逸说道。
　　“父亲！”
　　萧依还以为萧远山要为难周逸。
　　“放心。”
　　萧远山摆了摆手，“只是寻常的说几句话，不会为难他。”
　　周逸忍不住皱了皱眉，扭头看了萧依一眼，又看向神情复杂的萧远山，心中略一思索，最终还是点了点头。
　　两人来到一旁，你看着我，我看着你，谁都没有先开口。
　　好一会儿，还是萧远山最先沉不住气，大手在周逸肩膀上拍了一下，接着说道：“臭小子，你也是个人才。”
　　“呃……”周逸有些搞不清楚萧远山的真实意图，不过还是谦虚道：“前辈谬赞了。”
　　萧远山撇了撇嘴，又说道：“你在神剑宗过得怎样？
　　应该很一般吧？
　　想想也是，像神剑宗那样的大宗门，虽然实力很强，但规矩也多，一点都不自由，还不如我们藏剑谷这里潇洒快活。”
　　“前辈，您到底想说什么？”
　　周逸真是丈二和尚摸不着头脑，听得云里雾里不知所以。
　　萧远山又上下打量了周逸一遍，这才说道：“臭小子，你想不想脱离神剑宗，加入我们藏剑谷？
　　你放心，我一定会给你最好的待遇，保证神剑宗给不了你的待遇。”
　　周逸顿时有些心动，不过一想到萧远山的为人……
　　啧啧！
　　差点被套路了！
　　“前辈，神剑宗对叛徒一向是零容忍的，我可不想日后出个门被神剑宗的人追杀到底。”
　　周逸婉言拒绝。
　　“你想多了，加入我藏剑谷，不算背叛神剑宗，我家宝贝闺女都不担心，你有什么好担心的？
　　难不成你以为神剑宗的宗主长老们很在乎你？
　　况且就算真的当了神剑宗的叛徒又如何？
　　我藏剑谷的人神剑宗也敢妄动？
　　找死还差不多！”
　　萧远山很是狂傲地说道。
　　“前辈，是萧师姐自己决定要回神剑宗的，您就算撬遍神剑宗的墙角也于事无补啊！”
　　周逸有些哭笑不得，“我看您还是别费那个心思了，萧师姐都说过几天就会回来，您耐心等个几天不就得了？”
　　今天比较忙，没时间码字，只有一章，过几天补回来。


第66章 归途
　　萧远山并不傻，他很清楚萧依为什么突然改变主意，不是谢诗雨的坚持打动了萧依，而是周逸，问题的关键就在周逸身上。
　　只要能够让周逸留在藏剑谷，萧依肯定也不会再想着回神剑宗。
　　至于谢诗雨，爱怎样就怎样，根据他的观察，萧依对谢诗雨是有些不屑的。
　　也不知道周逸这小子到底耍了什么花招，竟然能让萧依这么重视，一想到这里，萧远山就觉得一颗心在滴血。
　　他盯着周逸恶狠狠地看了一阵，最终咬了咬牙，下定决心道：“臭小子，只要你愿意加入藏剑谷，我就把我家宝贝闺女许配给你，你看怎样？”
　　“噗……”周逸顿时被吓得不轻，“萧前辈，你知不知道你到底在说什么？”
　　“当然知道，我家宝贝闺女的终身大事，你觉得我会拿出来开玩笑吗？”
　　萧远山一脸严肃。
　　话是这么说，他心里想的却是：“先把这小子糊弄了再说，只要肯留下来，哼哼……
　　！”
　　周逸神情顿时变得有些怪异，盯着萧远山看了一阵，又扭头朝萧依所在的方向瞥了一眼。
　　老实说，萧依真的很美，不考虑性格方面的因素，恐怕很多人都想与之结为连理。
　　奈何这位冰山美人不是周逸的菜，真要是娶了的话，洞房那天，直接掏出一把剑来，对他说：“出手吧！”
　　啧啧……
　　画面太美不敢想象！
　　“咳咳……”周逸轻咳了两声，“前辈，萧师姐很优秀，但我怕是无法成为她的良配，况且你想安排她的婚姻大事，事先问过她了吗？
　　你就不怕她伤心难过？”
　　“什么叫无法成为她的良配？”
　　萧远山自动忽略了周逸后半句话，“你小子，说实话是不是有喜欢的人了？”
　　“有，我之前不是跟你说过了吗？”
　　周逸轻轻颔首。
　　萧远山略一思索，回头瞥了谢诗雨一眼，旋即问道：“你喜欢谢诗雨那样的？”
　　“谢师姐也很优秀，有时候我也会考虑要不要追求她，不过下不了手啊。”
　　周逸微微摇头。
　　“等等，你有喜欢的人了还想追求谢诗雨，你禽兽啊，竟然想脚踏两条船！”
　　萧远山的目光顿时充满了鄙夷。
　　“不是，我……”周逸连忙否认，不过又不知道该怎么解释。
　　“算了，我最后再问你一遍，到底愿不愿意加入藏剑谷？”
　　萧远山一只手搭在周逸肩膀上，目光咄咄逼人，颇有些周逸不愿意就要给周逸好看的架势。
　　“这……”周逸很是为难。
　　恰在这时，萧依走了过来，看似随意地询问道：“你们聊什么？”
　　“没，没有。”
　　萧远山心虚地将搭在周逸肩膀上的那只手收回。
　　周逸也帮着说道：“萧师姐，萧前辈让我在神剑宗多照顾你呢。”
　　萧依看了周逸一眼，眼神之中那是浓浓的怀疑。
　　不过他并没有就此多说什么，而是对萧远山说道：“父亲，是姑姑让我回去帮忙的，大概三天之后，比试结束我就回来。”
　　“真的？”
　　萧远山顿时欣喜不已。
　　“嗯。”
　　萧依点了点头。
　　之后，周逸、萧依和谢诗雨三人再一次向萧远山告辞，在萧远山的依依不舍中，驾驭灵雕腾空而去。
　　等到天际的那一抹黑影消失不见，萧远山才猛地反应过来，“不对呀，玉凤要让依儿回去帮忙的话，我应该早就知道了才对。”
　　……
　　灵雕的速度很快，大半天的功夫，神剑宗所在的天茫山已经遥遥在望。
　　远处，不同的一个方向，另有一只灵雕飞来，似乎也是去神剑宗的。
　　周逸不用驾驭灵雕，带着一肚子的好奇，抬眼打量了一下。
　　只有两个人，一名留着山羊胡子的中年男人以及一名身穿青衣、围着面纱的少女。
　　周逸在打量两人的同时，那名青衣少女也在打量周逸三人。
　　不知为何，周逸发现那青衣少女身形微微颤了一下，妙目之中也闪过一丝异样的光彩，张了张嘴似乎想要说些什么，不过始终没有说出口。
　　未免被误会，周逸点了点头，算是打了个招呼，很快便收回目光。
　　另一边，青衣少女显得很是激动，“恒叔，那个人……
　　那个人长得好像二哥。”
　　“你说二少爷？”
　　中年男人连忙朝周逸等人所在的方向看去。
　　可惜对方并没有要和他们并驾齐驱的意思，驾驭着灵雕已经先行一步朝神剑宗飞去。
　　“哎呀，都已经飞走了！”
　　青衣少女连忙说道，“恒叔快追，他们似乎也是去神剑宗的。”
　　被称作恒叔的中年男人闻言，忙加快速度向前追去。
　　神剑宗山门外，周逸三人先后从灵雕背上跳下。
　　守门的神剑宗弟子眼色不错，连忙上前行礼问候，同时将三人乘坐的那只灵雕接走。
　　三人都没说什么，迈步便要朝山门内走去。
　　恰在此时，另一只灵雕降落在地。
　　“三位且慢。”
　　一道清脆悦耳的声音响了起来。
　　三人转身，就见留着山羊胡子的中年男人和青衣少女火急火燎地从灵雕背上跳下。
　　青衣少女上前两步，盯着周逸上下打量了一阵，忽地开口说道：“二哥？”
　　“你叫我？”
　　周逸一脸狐疑，伸出一只手指朝自己指了指。
　　“小姐，他好像不认识我们，会不会是我们认错人了？”
　　中年男人也上前两步，在青衣少女身边小声说了一句。
　　青衣少女轻咬下唇，没说什么。
　　“这位姑娘，你怕是认错人了，在下周逸，忝为神剑宗弟子，自幼便是孤儿，并无兄弟姐妹。”
　　周逸特意把话说开。
　　“周逸？”
　　青衣少女秀眉微蹙，“你可知姜城苏家？”
　　“不曾听说。”
　　周逸微微摇头。
　　青衣少女眼中闪过一丝疑惑，又打量了周逸一阵，这才说道：“公子的相貌与我那失踪多年的兄长简直一模一样，多有得罪，还请见谅。”
　　“无妨，姑娘有此举动实属人之常情。”
　　周逸微微笑了笑，示意对方无须介意。
　　本就不是朋友，周逸也不好和对方说太多，告辞一声，和萧依、谢诗雨一起，转身回了宗门。
　　“小姐，咱们先去拜访陆长老吧。”
　　中年男人对青衣少女说道。
　　“好。”
　　青衣少女轻轻颔首。


第67章 神速
　　回到水榭峰，周逸和谢诗雨前往养仪殿找萧玉凤交差。
　　萧依倒是没有去养仪殿，她连招呼都不打一声就离开，也不知道急着去干嘛。
　　来到养仪殿外，等候了一会儿，两人才被叫进去。
　　“师父。”
　　两人齐齐施礼。
　　萧玉凤轻轻颔首，很快问道：“听说萧依跟你们一起回来了？”
　　“回师父，确有此事，一切都是周逸师弟的功劳。”
　　谢诗雨将功劳推给周逸。
　　周逸倒也不敢居功，连忙说道：“是萧师姐自己想回来的。”
　　说完，还把在藏剑谷的情况大致描述了一遍。
　　“你做得很好。”
　　萧玉凤看向周逸，目光中带着一丝赞许，旋即又问道：“她人呢？”
　　“不清楚。”
　　周逸微微摇头。
　　萧玉凤皱了皱眉，沉思片刻，这才说道：“算了，回来了就好。”
　　一番应答结束，两人才退出养仪殿。
　　周逸正准备向谢诗雨告辞，忽听谢诗雨说道：“周逸师弟，你现在也算是真传弟子了，从明天开始，每天下午记得来养仪殿。”
　　“来养仪殿干嘛？”
　　周逸愣了一下。
　　“师父每天下午都会在养仪殿指点我们修为和剑术上的疑惑，除了萧依师妹以外，其他真传弟子都会参加。”
　　谢诗雨缓缓解释道。
　　“指点修为和剑术上的疑惑？”
　　周逸心里面有些不以为然。
　　他的修为，他的剑术水平，不是靠他人的指点得来的，而是靠玩游戏得来的，有什么好让萧玉凤指点的？
　　可是转念一想，没有任何人指点，他的修为和剑术水平却远超一般人，似乎有些不对劲。
　　明白这一点之后，他干脆答应下来，保证到时一定会去。
　　……
　　夜深人静，周逸悄悄溜出水榭峰，前往断崖。
　　穿过丛林，走过幽暗的小径，来到断崖前，就见一道似乎已经等候许久的身影。
　　“见过宗主。”
　　周逸连忙上前行礼。
　　肖乾抬了抬手，示意周逸不必多礼，接着问道：“你现在是什么修为？”
　　“归元大圆满之境。”
　　周逸如实回答。
　　“哦，归元大圆满之境啊。”
　　肖乾轻轻颔首。
　　很快他又愣了一下，“你说什么？
　　归元大圆满之境？”
　　“嗯嗯，就是归元大圆满之境，距离凝液境还差一些。”
　　周逸点头表示确认。
　　肖乾神情顿时变得有些古怪，伸手搭在周逸的肩膀上，真元力量输出，稍稍探查了一下，结果发现还真是那样，那浑厚而又凝实的真元力量，显然是真元大圆满之境才能拥有的。
　　“你……
　　你到底经历了什么？
　　修为进境为何如此神速？”
　　收回手，肖乾还是感到有些难以置信。
　　“宗主，您之前不是说……
　　只要走的是正道，得的是正果，没有人会追根究底吗？”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“咳咳……”肖乾轻咳了两声，“我就是好奇，你不回答也可以。”
　　周逸对肖乾倒也没存多大的敬畏，听肖乾这么一说，干脆就闭口不答。
　　肖乾盯着周逸看了一阵，忽地叹息一声，“可惜了。”
　　“嗯？”
　　周逸只觉有些莫名其妙。
　　“你修为进境太过神速，原本想要交给你的任务，现在看来怕是不太合适了。”
　　肖乾说着，又是一声轻叹。
　　“这样的吗？
　　那还真是可惜了。”
　　周逸表面附和，心里面却是乐不可支。
　　肖乾当然不会知道周逸的所思所想，他又感叹了一阵，忽地话锋一转，“这样也不错，如此一来，我神剑宗又要多一名天才。”
　　“宗主过誉了，弟子资质愚钝，不过得了些机缘，才有如今的修为，实在算不上天才。”
　　周逸稍稍谦逊了一下。
　　“能走到这一步的，谁能没有个机缘？”
　　肖乾微微摇头，显然不认同周逸的说法。
　　周逸对他人的情况不是很了解，干脆闭口不言。
　　肖乾低头思索了一阵，又说道：“之前的那个任务我会让别人来完成，不过我这里有一个新的任务要交给你。”
　　周逸原本还有些激动，一听到这话，脸都黑了一半。
　　好在大晚上的，即使有月光照明，也看不清他现在的脸色如何。
　　心里面叫苦不迭，嘴上他却说道：“宗主吩咐，弟子定然尽心竭力去完成。”
　　“好，等的就是你这句话。”
　　肖乾呵呵笑了笑，“这一次的比试，我希望你能拿下魁首。”
　　“呃……”周逸没想到会是这么一个任务，“敢问宗主，这次的比试……
　　该不会是您为了将我召回神剑宗而特意弄出来的吧？”
　　“一开始有这方面的因素。”
　　肖乾竟然也没有隐瞒。
　　“现在呢？”
　　周逸好奇地询问道。
　　“现在啊……”肖乾上下打量了周逸一眼，忽又神秘地笑了笑，“到时候你就知道了，反正拿下魁首对你来说只有好处没有坏处。”
　　对于肖乾的话，周逸还是比较相信的，况且人家没理由也没必要欺骗他。
　　所谓的好处让周逸好奇不已，然而肖乾不说，他是一点办法都没有。
　　想了想，他开口说道：“咱们神剑宗好多师兄师姐实力都很强，我这样的想拿魁首怕是没那么简单，不过宗主吩咐，弟子定当竭尽全力。”
　　“嗯。”
　　肖乾点了点头，“今天就这样吧，还有什么事情吗？”
　　“……”周逸欲言又止。
　　“有什么事情尽管说，能不能帮到你是另外一回事。”
　　肖乾淡淡地说道。
　　周逸看了肖乾一眼，犹豫片刻，最终还是说道：“宗主，那个……
　　那个您之前准备交给我的任务，我能问一下是什么吗？”
　　闻言，肖乾目光一凛，语气也变得有些严肃，“你真的想知道？”
　　周逸看出了不对劲，连忙说道：“是有点好奇，不过宗主您无须理会，我就是随便说说。”
　　“不是不想告诉你，你毕竟不是执行任务的人，告诉你之后，我们神剑宗怕是要失去一位天才。”
　　肖乾很是隐晦地警告了一句。
　　周逸一开始还没反应过来，后面转念一想，就在刚才，肖乾不就夸赞他是天才吗？
　　也就是说，一旦告诉他任务的详情，他离死就不远了？
　　“啧啧……”周逸暗暗抹了把汗，“我一点都不好奇！
　　嗯，一点都不好奇！”


第68章 日常性任务
　　回到房间，周逸忽然想起什么，忍不住拍了一下自己的脑袋。
　　“任务系统已经上线，这么说来，宗主交给我的任务应该也能算在其中，如果我在游戏状态下接下任务，完成之后不就能获得奖励？”
　　啧啧……
　　一想到这里，他就有一种亏大了的感觉。
　　心念一动，游戏头盔显现出来，在启动按钮上按了一下，一个界面框立即跳了出来。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快。”
　　进入游戏世界之中，周逸第一时间唤出菜单，进入任务界面。
　　任务界面跟之前的情况有了些不同，刚上线的时候，只有任务一个界面，并没有多个窗口，如今却有所不同。
　　现在的任务界面一共分两个窗口：剧情性任务、日常性任务。
　　剧情性任务窗口下什么东西都没有，反倒是日常性任务窗口下面有好几个任务。
　　“喂养宠物一次。
　　奖励：500点经验值。”
　　“啧啧，喂养宠物还能赚取经验值，不错呀，看来我得好好关心一下大傻的情况了。”
　　“击杀一百只怪物。
　　奖励：500点经验值。”
　　“呵呵，一百只怪物，你怕是在逗我！
　　水榭峰上的怪物都已经被我清理干净了，上哪儿去找一百只怪物？”
　　“与异性NPC友好互动一次。
　　奖励：100点经验值。”
　　“我去，这个任务，难道是要让我去撩妹？
　　撩妹一次奖励100点经验值，不错呀，不过怎样才算是友好互动？”
　　“充值100钻。
　　奖励：1000点经验值。”
　　“果然，这游戏的最终目的还是骗钱！”
　　……
　　日常性任务有七八个，不过让周逸哭笑不得的是，他现在能做的只有喂养宠物。
　　“喂养宠物的话……”周逸想了想，退出任务界面，直接进入宠物界面。
　　选择释放宠物，就见一道光芒闪过，地上多出一只宠物，正是大脸猫。
　　大脸猫瘦得皮包骨，双目紧闭，嘴巴微微张开，舌头吐了出来，吐得老长老长，头上顶，“大傻”这个名字已经不见了，取而代之的是一缕白色的，看起来跟大脸猫有几分相像的云烟。
　　“它走得很安详！”
　　周逸脑海中突然浮现出这么一句话。
　　“您的宠物大脸猫已经死亡，是否使用还魂丹原地复活？”
　　一个提示框跳了出来。
　　“真的死了？
　　我的大傻啊，你死得好惨！”
　　周逸为大脸猫感到可怜。
　　按理说，大脸猫几乎没什么战斗力，周逸是不可能购买还魂丹特意让其复活的，不过一想到日常性任务，喂食一次就有500点经验……
　　一颗还魂丹售价一百钻，周逸目前的家当，一共也才一百钻，另外他还欠了谢诗雨四张武国发行的大额纸钞。
　　喂养大脸猫需要的是猫粮，一份猫粮售价二十金币。
　　虽然目前还有一百钻，但是在游戏的金币方面，周逸已经没剩多少。
　　真要喂养大脸猫，每天做任务，除了要购买还魂丹之外，还要额外购买一千金币，也就是说，怎么也得有两百钻才行。
　　“看来还得再找人借几张钞票充值一下，毕竟在水榭峰上没办法刷怪，接下来的一段时间，恐怕也只能依靠完成日常性任务来升级了。”
　　周逸轻叹一声。
　　第二天早上，周逸早早地起床，出门找人借钱。
　　原本是准备向谢诗雨借钱的，转念一想又觉得不太合适。
　　找谢诗雨拒绝的话，谢诗雨肯定不会拒绝，甚至可能还不需要周逸还钱。
　　周逸短时间内肯定是没办法还钱的，之前已经借了一笔，现在又要借钱，不说谢诗雨心里面怎么想，至少他心里面的这道坎过不去。
　　换句话说，再找谢诗雨借钱，他良心也会觉得过意不去呀！
　　最理想的状况是，找一个妹子借钱，借钱的过程中应该可以算是一次互动，可以赚到100点经验值，充值100钻可以获得1000点经验值，之后喂养大脸猫可以获得500点经验值。
　　一连串下来，一共可以获得1600点经验值，这样再好不过。
　　不过在水榭峰，除了谢诗雨以外，女弟子中他也就和萧依比较熟悉。
　　找萧依借钱？
　　啧啧，与其找萧依借钱，还不如不要做那些任务。
　　对萧依的态度，周逸还是原来的样子：敬而远之！
　　也就是说，只能找男弟子借钱？
　　那么该找谁呢？
　　陈路？
　　或者庄诚？
　　在水榭峰上，好像也就这两个男弟子跟周逸正面说过几句话，要借钱的话，似乎只能找两位。
　　正纠结着，一道身影出现在他的视线范围之中，那憨厚的模样，不是庄诚还能有谁？
　　“周逸师兄，师父让你去一趟养仪殿，说是有事情要跟你交代。”
　　庄诚是特意来找周逸的。
　　“哦。”
　　周逸点了点头，却没有马上出发，而是搭着庄诚的肩膀，说道：“庄师弟，跟你商量一件事。”
　　“周逸师兄请说。”
　　“你身上有钞票吗？
　　任何一个国家的都行，有金币或者金票的话更好。”
　　“齐国的纸钞可以吗？
　　我是齐国人，身上只有齐国发行的纸钞。
　　金币之前有一些，不过都被我用完了。”
　　庄诚说着，又有些疑惑，“周逸师兄，你要钞票干嘛？
　　咱们神剑宗又没有什么可以购买东西的地方。”
　　“别管那么多，你只管借我就行，有多少借多少。”
　　周逸摆了摆手。
　　“哦。”
　　庄诚不再追问，直接掏出一把钞票。
　　周逸一看，竟有十几张之多。
　　“这是我全部的家当了，周逸师兄需要的话尽管拿去吧。”
　　庄诚稍稍解释了一下。
　　“……”周逸顿时不知道该说什么好了。
　　他也就随便说说，没想到庄诚真的将所有家当都拿出来，关键是，借别人钱的时候，不是应该先问一下什么时候才能还吗？
　　“你小子怎么那么傻？
　　借别人钱的时候应该自己预留几张，万一哪天需要而别人又没办法还给你呢？”
　　周逸微微摇头，只拿了十张，其余全部还给庄诚。
　　庄诚愣了一下，“周逸师兄，你不是说有多少就借多少吗？
　　我总不能撒谎吧？
　　我娘告诉我，撒谎是不对的。”


第69章 拜访
　　养仪殿内就只有萧玉凤和陈路两个人。
　　“见过师父。”
　　周逸上前行礼。
　　萧玉凤轻轻颔首，接着说道：“你正式拜师也有一段时间了，应该去拜访一下各大长老。”
　　“拜访各大长老？”
　　周逸愣了一下。
　　“陈路会带你去的，就当是打个照面。”
　　萧玉凤稍稍解释了一下。
　　一旁，陈路笑了笑，对周逸说道：“这是每一位真传弟子都要经历的，周逸师弟无需紧张。”
　　周逸暗暗皱眉，表面上却没说什么，向萧玉凤告退之后，和陈路一起出了养仪殿。
　　养仪殿外，周逸欲言又止。
　　陈路察言观色，连忙问道：“周逸师弟，可是有何不妥？”
　　周逸犹豫片刻，最终说道：“陈师兄，别的长老也就算了，像是水无音水长老以及陆旻陆长老，他们怕是要为难我吧？
　　毕竟之前我也算是小小地得罪了他们一把。”
　　“……”陈路神情顿时变得有些古怪，“周逸师弟，你怕是想多了，你就是一个普通弟子，他们则是高高在上的长老，况且又过了那么久，怎么可能一直记仇到现在？”
　　“是哦，这么说也有道理。”
　　周逸仔细一想，也确实是这么一回事。
　　……
　　一整天的功夫，周逸在天茫山的各个地方连轴转，将各大长老都拜访了一遍。
　　到傍晚的时候，已经只差一个陆旻。
　　陆旻是丹药堂堂主，也是坐镇离火峰的长老。
　　离火峰的环境布局跟水榭峰有很大的不同，水榭峰尚水，离火峰尚火，走在山间小道上，连空气都带着一丝火气。
　　还没表明来意，周逸就碰到了一个熟人——赵铎。
　　一想到和赵铎之间的恩怨，周逸脸色就有些不好。
　　就像陈路说的那样，陆旻和水无音是神剑宗长老，高高在上的长老，自然不会对他这个普通弟子记仇。
　　赵铎却不一样，两次在众人面前落了面子全都是拜周逸所赐，而且也不是长老，和他一样只是神剑宗的一个普通弟子，会不会记仇还真不好说。
　　“赵师兄。”
　　不管怎样，周逸还是主动打招呼。
　　“原来是周逸师弟。”
　　赵铎眼中不见仇恨的光芒，也过来和周逸打招呼。
　　“咦！”
　　周逸很是诧异，莫非上一次的比试，赵铎被他彻底打服了？
　　不等他问出心中的疑惑，赵铎将他拉到一边，小声说道:“周逸师弟，有个人一直在打听你，你是不是得罪谁了？”
　　“有人在打听我？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“一个女的，来自姜城苏家，名叫苏芷兰，她是来拜访我师父的，现在还在离火峰。”
　　赵铎透露道。
　　“姜城苏家的人吗？”
　　周逸顿时想起昨日在神剑宗山门外的一幕。
　　姜城苏家的苏芷兰，不出意外的话就是昨日遇到的那个青衣少女。
　　苏芷兰打听他，并不是因为他得罪了苏芷兰，而是像苏芷兰说的那样，他长得和苏芷兰那个失踪的兄长很像。
　　原本话已经说开，苏芷兰也知道是误会了，现在看来，对方怕是依然对他的身份持怀疑态度。
　　只是向别人打听他，并没有影响他的正常生活，因此他也不能阻止。
　　不过对方竟然是来拜访陆旻的，这倒是让周逸有些意想不到，这么看的话，姜城苏家似乎还挺有实力的。
　　“你准备怎么办？”
　　赵铎又问道。
　　“没事，我大致清楚是怎么一回事，她想打听就让她打听好了，打听不出什么东西，自然就会作罢。”
　　周逸有些不以为然。
　　说完，他又露出一丝疑惑，“赵师兄，你这特意向我透露消息……”“你我都是神剑宗弟子，有外人要打听你的事情，我跟你说一声，难道不应该？”
　　赵铎笑着问道。
　　“应该。”
　　周逸木然点头。
　　赵铎笑了笑，“我知道你在顾虑什么，之前的事情我也跟你说过，只是想找你讨个说法，并不是特意要找你算账，上一次输给你，一切都结束了，不会再找你算账，你不用担心那么多。”
　　“这样的吗？”
　　周逸连忙说道:“赵师兄雅量，我以小人之心度君子之腹，实在是惭愧。”
　　赵铎摆了摆手，就此终止话题，转而问道:“你这次来我们离火峰，应该也是有正经事要做吧？”
　　“对。”
　　周逸点了点头，“师父让陈师兄带我拜访各大长老，其他长老都已经拜访过了，只剩一个陆长老。”
　　“明白了，你在此处稍等，我去跟师父说一声。”
　　赵铎说着，很快转身离去。
　　周逸回到陈路身边，给了陈路一个安心的眼神，“赵师兄让我们在此稍等。”
　　“他没为难你？”
　　陈路神情很是古怪。
　　“没有。”
　　周逸微微摇头。
　　“我还担心他为难你，想着找个办法帮你脱身，没有就好。”
　　陈路稍稍松了口气。
　　两人在原地等了一会儿，还没等来赵铎的消息，就见一道身影缓缓走来，竟是之前的青衣少女，也就是赵铎口中的苏芷兰。
　　“周公子，又见面了。”
　　苏芷兰说着，又仔细地打量着周逸。
　　周逸拱手见礼，“苏小姐。”
　　苏芷兰明眸善睐，眼波流转，轻启朱唇道:“周公子，听说你是两年前进入神剑宗的？”
　　“对。”
　　周逸并没有否认。
　　苏芷兰话锋一转，“我二哥也是两年多以前失踪的。”
　　“呃……
　　那还真是巧。”
　　周逸尴尬地笑了笑。
　　这时，陈路也凑了过来，小声问道:“这位姑娘是……
　　？”
　　“姜城苏家的苏芷兰。”
　　周逸回答道。
　　“姜城苏家吗？”
　　陈路目光闪烁了一下，心里面不知道在想些什么。
　　苏芷兰还想向周逸确认一些事情，可惜赵铎回来了。
　　他看了苏芷兰一眼，象征性地打了个招呼，接着对陈路和周逸说道:“师父在丹药堂等你们，你们跟我来。”
　　周逸点了点头，又向苏芷兰告辞一声，这才说道:“烦请赵师兄带路。”
　　看着周逸三人的背影渐行渐远，苏芷兰轻咬下唇，小声嘀咕道:“真的不是二哥吗？”
　　“小姐，咱们是不是该回去了？
　　家主还等着我们回去交差。”
　　被称作恒叔的中年男人不知何时出现在苏芷兰身后。
　　苏芷兰沉吟片刻，开口说道:“明日一早便回去，正好将二哥的事情告诉爹爹。”


第70章 新式炼丹之法
　　周逸还是第一次来丹药堂，这里的火属性元素异常活跃，空气中则弥漫着一股子浓浓的焦味。
　　“焦味？”
　　周逸微微皱眉，难不成丹药堂的人炼丹经常炸炉？
　　“嗙……”一道爆炸声忽然响了起来，将周逸和陈路两人都狠狠吓了一跳。
　　待到浓烟散去，周逸抬头，就见一人披散着头发，满脸焦黑，坐在一口大锅前，一个劲地拍大腿。
　　“师父……”赵铎暗暗抹了把汗，突然有一种要倒大霉的预感。
　　“哈？
　　师父？”
　　周逸一脸懵逼，难不成这个人就是丹药堂堂主、坐镇离火峰的长老陆旻？
　　如果真的是陆旻，那他刚才是在干嘛？
　　炼丹？
　　炼丹不是应该用炼丹炉吗？
　　这摆一口大锅是什么意思？
　　陆旻脸色很是难看，那目光像是要杀人，连应都不应一下，迈步便往外走。
　　赵铎被陆旻的目光吓得不轻，直到陆旻的身影消失不见，也没见他说些什么。
　　周逸和陈路两人则是目瞪口呆，甚至想着是不是立刻告辞离开。
　　只一会儿的功夫陆旻就回来了，不过不再是之前那披头散发的模样，那一张焦黑的脸也洗过了，变得干干净净的，就连身上的衣服都换了一套。
　　如果不是之前赵铎一不小心喊了一声“师父”，周逸恐怕会认为之前的那个人根本不是陆旻，现在这个才是真正的陆旻。
　　陆旻从外面进来之后就一直板着一张脸，连看都没看周逸和陈路一眼，指着堂中的那口大锅，怒气冲冲似地说道:“那口锅干什么的？
　　赵铎你搞什么鬼？
　　怎么会把那样的一口锅放在丹药堂？”
　　“师父，不是您说要研究更高效的炼丹方法才让我找来的吗？”
　　赵铎暗暗腹诽。
　　不等他开口辩解，陆旻一脸嫌弃地挥了挥手，“还愣着干嘛？
　　赶紧把这口锅端走，他娘的个熊，看着就烦躁。”
　　“是，是！”
　　赵铎连忙上前，端着那口漆黑的大锅，转身出了丹药堂。
　　堂中只剩下三个人，陆旻这才看向周逸和陈路，皱着眉头询问道:“你们来干嘛的？
　　萧长老让你们来求丹？”
　　“陆长老误会了。”
　　陈路连忙说道，“前段时间周逸师弟成为真传弟子，本应一一拜访各位长老，奈何师父有重要任务交给他，如今好不容易回来，我才带他过来拜见。”
　　“哦。”
　　陆旻点了点头，接着又不耐烦地挥了挥手，“这下子拜见过了，你们可以回去了。”
　　“……”陈路和周逸顿时无言以对。
　　等到两人离开了丹药堂，赵铎才回来。
　　气儿都还没喘匀，就听陆旻劈头盖脸地骂道:“你怎么搞的？
　　我不是让你随便应付一下吗？
　　为什么还带他们进丹药堂？”
　　“师父，你之前不是这么说的啊……”赵铎一个不留神，竟然将心里话都说了出来。
　　“嗯？
　　我之前怎么说的？”
　　陆旻用一种“和善”的眼神看着赵铎。
　　“……”赵铎自知失言，连忙闭口不言。
　　陆旻哼了一声，“行了，你赶紧再给我找一口锅，不要使用过的，不然炼出来的丹药全是猪肉味就没办法吃了。”
　　“师父……”赵铎欲言又止，抬头偷看了陆旻一眼，旋即壮起胆子说道：“咱们不是有炼丹炉吗？
　　为什么一定要用这种大锅来炼丹，您这想法实在是有些……”“异想天开”四个字没说出来，因为他发现陆旻又用那种“和善”的眼神看着他。
　　“你懂什么？
　　！”
　　陆旻果然暴跳如雷，“用炼丹炉来炼丹，没办法及时观察到丹炉里面的情况，成丹率更低。
　　你这臭小子，怕是早就将我教给你的炼丹基础忘得一干二净了吧？”
　　“不是啊师父，锅都是用来炒菜的，哪儿有用来炼丹的？”
　　赵铎很是憋屈，“况且古书上面的记载分明是使用炼丹炉才能更好地炼出更高品质的丹药……”“你懂个屁！
　　古书记载的那是什么情况你知道吗？
　　那是仙人在炼制仙丹，跟我们这种凡夫俗子炼制的普通丹药能有一样吗？”
　　陆旻说着，又不耐烦地挥了挥手，“废话那么多干嘛？
　　赶紧把我需要的锅取来，耽误我研究新式炼丹之法，我他娘的要你好看！”
　　……
　　回到房间，周逸脑海中关于丹药堂的那一幕还是挥之不去。
　　“神剑宗发放的丹药，该不会都是用大锅炼制出来的吧？”
　　“陆旻那老家伙到底怎么想的，怎么会拿大锅来炼丹？”
　　“平常炒菜用的大锅，真的能用来炼丹吗？”
　　“那种大锅炼制出来的丹药，应该有异味吧？”
　　“鸡肉味气血单？
　　牛肉味培元丹？
　　大蒜味养元丹？
　　香菜味醒神丹？”
　　啧啧，想想都有些滑稽。
　　思绪好不容易平稳下来，周逸按了一下游戏头盔的启动按钮，直接进入游戏世界。
　　找庄诚借了十张齐国纸钞，齐国纸钞的购买力比较弱，十张大约只相当于300金币，换算成武国纸钞的话大约是六张。
　　当然，游戏的充值功能未必会按照这个世界的汇率来换算，十张齐国纸钞能不能充值100钻还真不好说。
　　进入充值界面，点击“现金”选项，一个充值机立刻出现在他的手中。
　　十张齐国纸钞悉数放入充值机中，识别了一小会儿，最终出现一个数字：“160钻。”
　　“是否充值？”
　　又是一个界面框跳了出来。
　　根据之前的充值经验，这个世界的200金币可以充值100钻。
　　如今十张齐国纸钞大约相当于300金币，可以充值160钻，虽然稍有偏差，但差距也不是特别多，而且还算是赚到了，挺好的。
　　周逸如今只需要100钻，不过齐国纸钞对他来说意义并不大，想要刚好弄到100钻也没那么容易，多充60钻也没什么。
　　选择“是”之后，一个信息框就跳了出来：“充值成功，获得160钻。”
　　“叮！
　　完成日常性任务‘充值100钻’，奖励1000点经验值。”
　　有了这160钻，周逸的总钻数变成260，买下还魂丹和1000金币绰绰有余。
　　“终于可以每天完成喂食这一项日常性任务……
　　不对，终于可以好好关心大傻了，我绝对是一位称职且优秀的主人。”
　　周逸一点都不害臊地自言自语道。
　　前面出了点bug，一百钻只能购买游戏中的一千金币，不是一万金币。
　　另外，是还魂丹，不是大还丹。
　　影响不大，已改正。


第71章 比试开始
　　“叮！
　　完成日常性任务‘喂养宠物一次’，奖励500点经验值。”
　　距离周逸回神剑宗已经是第三天，虽然没办法每天刷怪，但是靠着做日常性任务，他还是赚到了两三千点经验值。
　　一万多点经验值，竟然还没办法升到21级，想想都让人郁闷。
　　到这一天，宗门真传弟子之间的比试也开始了。
　　水榭峰一共九位真传弟子，除了萧依之外，全部在萧玉凤的带领下前往主峰居合峰。
　　说起萧依，周逸真是有些弄不明白，明明已经回了神剑宗，这三天的时间，竟然连个影子都没看到。
　　之前回来的时候，还说是萧玉凤叫她回来帮忙，结果这都到比试当天了，也没见她出现。
　　难不成她准备像上次剑术测试那样，等到比试开始的时候再过去？
　　居合峰的大广场上聚集了不少弟子，当然，跟上次剑术测试的规模没得比。
　　上次的剑术测试，大约有一半的人被淘汰，即使有了新的弟子做补充，如今神剑宗弟子的数量也是大不如前。
　　这一次的比试还不是整个神剑宗的弟子都参加，而是各大长老座下的真传弟子才能参加，总的也不过两三百号人，跟上一次的剑术测试完全没得比。
　　这一次的擂台只有三个，因为来得还算早，比试还未开始。
　　高台之上，肖乾端坐中央，右边是一名须发皆白、气度不凡的老者。
　　老者似乎并不是神剑宗的人，至少周逸在前两天拜访各大长老的时候没见过，然而却能和宗主肖乾谈笑风生，可见其身份不一般。
　　老者背后是一名身穿淡蓝色衣裳的少女，看起来不过十五六岁，身形很是窈窕，容颜清秀而又柔美，不算那种看一眼就让人觉得很惊艳的人，但是很耐看。
　　神剑宗的几大堂主也在高台上，不过平时高高在上的他们，如今反倒成了陪衬般的存在。
　　“听说这一次夺得魁首的人将获得一份神秘奖励！”
　　“神秘奖励？
　　什么神秘奖励？”
　　“不是奖励吧？
　　听说是宗主要招收第二名真传弟子。”
　　“招收第二名真传弟子？
　　真的假的？
　　那罗师兄怎么办？”
　　“不应该啊，来参加这次的比试的人，哪一个没有师父？
　　怎么会另外拜师？”
　　“我倒是听说，夺得魁首的人，宗主将会答应他一个要求。”
　　……
　　也不知道是从哪里流传出来的消息，众人竟然都知道了这次的第一名会有好处。
　　正式的通知上并没有说第一名有好处，不过周逸是知道的。
　　宗主肖乾跟他说过，让他尽全力拿到这次的第一名。
　　至于获得第一名到底有什么奖励，周逸并不清楚，肖乾神神秘秘的，并没有告诉他。
　　“你们说，谁能获得这次的第一名？”
　　“应该是水榭峰的萧依萧师姐吧？”
　　“萧师姐很强，但是罗师兄更强！”
　　“没错，罗师兄可是宗主的关门弟子，是咱们神剑宗的首席大弟子。”
　　“水静峰的墨承墨师兄也很不错，听说同样是归元境修为。”
　　“咱们神剑宗似乎好几个师兄师姐都是归元境，就是没听说有谁突破到凝液境的。”
　　……
　　众人再一次议论了起来，将那些有希望获得第一名的人一一列举出来。
　　萧依还是没有出现，似乎真的不准备参加这一次的比试了。
　　看着周边长老座下弟子人才济济的样子，再看看自己座下的那八九个弟子，萧玉凤脸色很是难看。
　　等了片刻，高台上的肖乾站了起来，说了几句场面话，接着宣布比试开始。
　　首先是抽签环节，所有弟子轮流上前抽签。
　　周逸也上前摸了个号码，打开一看，三号擂台二十五号。
　　按照规则，他第一场的对手是同样抽到三号擂台二十五号的人。
　　第一轮是淘汰赛，三个擂台同时进行，最后每个擂台只能留下前十名。
　　第二轮则是晋级赛，需要重新抽签，而且是一场比试结束之后抽签一次，因此到第二轮第二场的时候会有一个人轮空。
　　之后就是一直晋级，直到决出最后的冠军为止。
　　比试从头到尾大约需要一天时间，如果实力强劲，能够一直晋级到决赛，那这一天大约需要参加八场比试。
　　八场比试对周逸来说问题不大，不过有些人确实需要周逸特别关注一下，如果运气不好，一连碰到好几个归元境修为的弟子，真元消耗巨大的情况下，想晋级到最后的决赛还真不是一件容易的事情。
　　抽签结束之后需要一一登记，登记过后，对阵名单就会公布出来。
　　周逸特意看了一下，他的第一位对手来自水静峰，名叫陈怀远。
　　坐镇水静峰的长老是水无音，周逸并不认识陈怀远，不过不至于连水无音都不认识。
　　找到水静峰弟子所在的队列，按下游戏按钮进入游戏之中，一个侦察术过去，大量的信息反馈回来，其中就有陈怀远的信息。
　　“陈怀远，LV13。”
　　LV13换算成这个世界的修为就是锻体初期，这个实力对一般的神剑宗弟子来说还算不错，然而对已经归元大圆满之境的周逸来说，实在是弱了些。
　　“陈师兄，你的对手是那个周逸。”
　　“水榭峰的周逸？
　　他的实力似乎很一般吧？
　　一个多月前的剑术测试，好像还差点被淘汰。”
　　“嘿，对付那样的人，陈师兄怕是手到擒来。”
　　“不对吧，上次招收新弟子的时候，那个周逸也去了，离火峰的赵铎向他发起过挑战，结果被他轻易击败。”
　　“赵铎？
　　他好像才通玄境吧？
　　如何能跟陈师兄相提并论？”
　　“那个周逸，顶了天也就通玄大圆满之境，跟锻体初期的陈师兄肯定是没得比的。”
　　“恭喜陈师兄，这第一场的比试稳了。”
　　……
　　陈怀远的人缘似乎不错，当比试名单公布出来之后，不少人围着他在议论，甚至有三两个人提前向陈怀远道喜。
　　陈怀远笑着一一谢过，没有任何谦虚的意思。
　　显然，周逸对他来说并不是什么势均力敌的对手。
　　三个擂台上，比试已经开始，抽到各个擂台一号的六个人，先后上了擂台。


第72章 轻松取胜
　　一场比试最多也就十几分钟，这还是比试双方势均力敌的情况下。
　　如果双方实力差距比较悬殊，基本上三五分钟就能解决。
　　三个擂台的一号参赛者，第一个擂台的战斗还会持久一些，第二个擂台和第三个擂台的战斗，都是五分钟之内就决出了胜负。
　　后面的情况大抵都差不多，不过并不是说一号擂台比试双方战斗时间就一定会更长，二号擂台和三号擂台也时不时地就会有战斗时间比较长的情况。
　　水榭峰一共九名真传弟子，萧依并未到场，也没有参与抽签，算是自动弃权了。
　　其他的八个人，就周逸所知，他是最后一个上场的。
　　庄诚最先上场，也败得最惨，不过他加入神剑宗毕竟没多久，不可能有多高的修为，惨败也是理所当然的。
　　众人连同萧玉凤在内都没有怪罪他，反倒说他表现得不错，让他今后的修炼继续努力。
　　之后上场的几名水榭峰弟子全部惨败，只有到陈路上场的时候才扳回一局，而且还是险胜。
　　陈路之后又有两个人赢得第一场的比试，一个是谢诗雨，另一个则叫许茹芸。
　　许茹芸的相貌并不怎么出众，只能用“中人之姿”来形容，性格上也比较安静内敛，不过跟萧依的冷漠又有所不同。
　　在周逸的记忆中，许茹芸自然不像谢诗雨那般受欢迎，然而还是有三五个朋友的，虽然比较内敛，但跟几个朋友关系都很不错。
　　许茹芸的修为并不低，至少比陈路强一些，遇到的对手实力却很一般，能获得胜利完全是意料之中的事情。
　　反倒是有几名男弟子，修为跟许茹芸差不多，最后都没能获得胜利，以至于萧玉凤脸色很是难看。
　　周逸之前的七个人，获得第一场比试胜利的也就陈路、许茹芸和谢诗雨三人，跟其他一些长老座下的弟子简直没得比。
　　第一场比试还有三个人，到第二场比试呢？
　　第三场呢？
　　三个人中，能够晋级到第二轮的，恐怕只有谢诗雨一个人吧？
　　即使是谢诗雨，修为也不到归元境，就算能晋级到第二轮，估计也是第一场就要被淘汰，别说前八，也许前十六都进不去。
　　“要是依儿肯来参赛就好了，我水榭峰怎么也能拿个前四。”
　　萧玉凤暗暗叹息一声。
　　最后上场的周逸，萧玉凤并没有抱太大的希望，毕竟对手是锻体初期的陈怀远。
　　想要战胜陈怀远，怎么也得有同样的修为。
　　周逸成为真传弟子才多久？
　　不到一个月！
　　成为真传弟子之后还立刻被派出去执行任务，根本没有接受过她的指点，又怎么可能战胜陈怀远？
　　周逸并不知道萧玉凤内心的想法，即使知道了也不会当一回事，轮到他比试的时候，他才纵身一跃，轻而易举地上了擂台。
　　擂台的对面，陈怀远显得风轻云淡，一点紧张感都没有，仿佛并不是来比试的，而是来游玩的。
　　周逸并没有祭出天玄剑，更不用说云龙宝剑。
　　他的手中只有一把木剑，用这把木剑来对付陈怀远，绰绰有余。
　　“我记得你有一把还算不错的宝剑？
　　为何使用木剑而不使用那把宝剑？”
　　陈怀远随意地问了一句。
　　“用木剑挺好的，顺手。”
　　周逸笑了笑，心里面一句话没有说出口：“用天玄剑要是一不小心伤到人怎么办？”
　　陈怀远倒也只是随便问一下，虽然周逸的回答让他有些意外，但他并没有多想，握剑的手紧了紧，将剑横在胸前，就等着比试开始第一时间向周逸发动进攻。
　　裁判也是一名长老，他看了看比试双方，发现双方已经准备妥当，于是比了一下手势，宣布比试开始。
　　“唰……”陈怀远身形如风，迅疾无比地朝周逸所在的方向飞掠过去，一剑便朝周逸砍了过去。
　　周逸不闪不避，显得很是淡定，直到陈怀远身形逼近，才用木剑轻轻一挑，将陈怀远这来势汹汹的一击轻而易举地化解。
　　还没等陈怀远感到惊讶，周逸已是一掌拍了出去。
　　“砰……”陈怀远双脚离地，直接倒飞了出去，眨眼的功夫已经落在擂台下方。
　　“……”四周忽然安静了下来，似乎谁都没想到会是这么个结果。
　　良久，才听裁判宣布道：“这一局，水榭峰周逸获胜！”
　　“不是吧！
　　陈师兄竟然输了？”
　　“陈怀远不是已经突破到锻体境了吗？
　　锻体境也那么快就被打败？”
　　“周逸实力到底怎样？
　　该不会已经突破到归元境了吧？”
　　“能够在瞬息之间击败锻体初期修为的陈怀远，修为怎么也得归元初期。”
　　“我记得一个多月之前，他参加剑术考核还差点被淘汰，怎么一下子就突破到归元初期了？”
　　“这样的修炼进度，说是天才也不为过，咱们神剑宗又要诞生一位天才了？”
　　……
　　观战的一种弟子后知后觉，看着擂台上的周逸，小声议论了起来。
　　周逸对擂台下方一脸懵逼的陈怀远拱了拱手，说了句：“承让。”
　　旋即转身下了擂台。
　　“周逸师弟，你的实力什么时候变得那么强了？”
　　谢诗雨迎了上来，连忙问道。
　　在藏剑谷的时候，周逸就已经突破到归元大圆满之境了，如今虽然体内真元更加浑厚，但境界上并没有任何提升。
　　在魔门中人入侵藏剑谷的时候，周逸当着众人的面出手过一次，不过那一次是在和怪物战斗，到了谢诗雨眼中就变成周逸一个人在和空气战斗，因此也就看不出周逸的真正实力。
　　到现在，周逸轻而易举地击败陈怀远，对谢诗雨来说才算是真正窥见了周逸实力的冰山一角。
　　谢诗雨的问题也正是众人心中的疑惑，因此这种时候，包括萧玉凤在内，众人全都好奇地朝周逸看去。
　　对此，周逸一本正经地回答道：“大约是在九千万年前，天地尚未开辟，人族尚未诞生，盘神还在睡觉，娲后还在玩泥巴……”“你妹！”
　　众人嘴角一抽，都很是无语。


第73章 请多关照
　　周逸的实力确实让许多人意想不到，哪怕只是这展露出来的冰山一角，就已经足够让人震惊。
　　第一场的时候，陈怀远还算是跟他战斗过一小会儿，到第二场的时候，他的对手甚至直接认输。
　　第三场虽然有抵抗，但力度并不大，几乎没有费多大的力气，他就已经进入了第二轮。
　　如同萧玉凤先前预料的那般，水榭峰的另外三个人中，进入第二轮的就只有一个谢诗雨。
　　第二轮一共三十个人参加比试，之前众人讨论过的种子选手，全都成功晋级。
　　当然，水榭峰少了个萧依，多了个周逸。
　　虽然谁都没看过周逸全力出手，但是周逸有争夺第一的实力，这是所有人都认同的。
　　到第二轮的时候，三个擂台被撤去了两个，只留下正中央的那个擂台。
　　三十个人重新抽签，而周逸抽到的号数是十四，也就是倒数第二场。
　　查看了一下第二轮第一场比试的对手，竟然是离火峰的。
　　离火峰的赵铎没能挺进第二轮，反倒是一个叫刘信的人进了第二轮。
　　似乎离火峰进第二轮的，就这么一根独苗。
　　谢诗雨的比试还在周逸前面，她的运气似乎不怎么好，第二轮的第一场就遇到了宗主肖乾的弟子，被公认为是神剑宗首席大弟子的罗衍。
　　说实话，罗衍长得有点像小白脸，油头粉面的，不过身上的气质有些古怪，让人很难将他和小白脸相提并论。
　　“罗衍，LV19。”
　　侦察术探查之下，罗衍的等级轻而易举地便能知道。
　　19级相当于归元后期，也就比周逸的归元大圆满之境弱那么一点点。
　　不过让他奇怪的是，正常人的信息反馈回来，字体都是白色的，罗衍的信息反馈回来，字体却是灰色的，很不对劲！
　　“谢师姐，你这第一场怕是怕是地狱难度。”
　　周逸侧头，对谢诗雨小声说了一句。
　　“没事，我本来就没指望能赢。”
　　谢诗雨轻摇螓首。
　　两人打量着罗衍的时候，罗衍也在打量着两人，他的目光在谢诗雨身上一扫而过，望向周逸的目光则带着一丝冰冷。
　　周逸忽然发现有些不对劲，罗衍是宗主肖乾的弟子，按理说有什么好处，肖乾第一个想到的就是罗衍。
　　可是肖乾反而让他尽力夺得魁首，如果夺得魁首真的有什么好处，那不是要让他虎口夺食？
　　肖乾到底是怎么想的？
　　为什么不关照自己的徒弟，反而要关照他这个水榭峰的普通弟子？
　　他抬头看着高台上的肖乾，想要从肖乾那里看出些什么，可惜肖乾并未注意到他的目光，或许就算注意到了，也会直接无视。
　　第二轮的比试很快开始，不出所料，谢诗雨第一场就被淘汰。
　　不过罗衍并没有像周逸预料的那般速战速决，而是给足了面子，跟谢诗雨缠斗了一会儿，才一剑将谢诗雨逼下擂台。
　　转眼就到周逸上场，跟前几场不同，这一回，周逸也算是小小地认真了一把，最后的结果无疑是他赢得胜利。
　　第一场决出前十五名，第二场需要重新抽签，决出前八名，其中有一人将会轮空。
　　周逸很是幸运，第二场刚好轮空。
　　第三场是八进四，周逸抽到一号，第一个上场，对手实力还算不错，不过不算强，连归元境都不到，战斗开始之后就是一边倒，最后被周逸以秋风扫落叶之势击败。
　　一个上午过去，前四名就此诞生，水榭峰的周逸、水静峰的墨承、居合峰的罗衍以及青木峰沈珮璃。
　　除了沈珮璃之外，其他三位都是男弟子。
　　最后的两场比试在下午进行，中间有两个时辰的休息时间，期间可以在居合峰自由走动。
　　周逸俨然成为了水榭峰众弟子眼中的英雄，毕竟四强之中，他已经占了一个位置，比这一次前来参加比试的一众水榭峰真传弟子强得多。
　　一个多月前，周逸参加剑术考核的时候，还有许多人将他当成淫贼。
　　如今已经没有人敢说他是淫贼，甚至若有人说他是淫贼，水榭峰的一众弟子还会帮他辩解。
　　对于这样的变化，周逸自然是乐见其成。
　　吃过午饭后，周逸便远离人群，开始在居合峰上探索。
　　在别人看来，他是寻找值得一观的风景，只有他自己清楚，其实他就是在寻找怪物。
　　水榭峰的后山上有怪物，居合峰上肯定也有，距离下午的比试开始还有两三个小时，如果能利用起来，那是再好不过的事情。
　　这里走走，那里瞧瞧，还没遇到怪物，周逸反而先碰到宗主肖乾。
　　肖乾正陪同外来的那名老者观光，和老者一起的那名身穿淡蓝色衣裳的少女，此刻也亦步亦趋地跟在后面。
　　“见过宗主。”
　　周逸躬身行礼。
　　肖乾抬了抬手，示意周逸不必多礼，又向周逸介绍道：“这位是五行门掌门程渡，后面这位是程掌门座下高徒步含雨。”
　　周逸有些摸不着头脑，不过还是施了一礼，“神剑宗弟子周逸，见过程掌门、步师妹。”
　　程渡上下打量着周逸，呵呵笑了笑，“不错，神剑宗弟子果然不同凡响。”
　　“你只看了我一眼就知道我不同凡响？”
　　周逸暗暗吐槽，心中有些哭笑不得。
　　程渡又回过头，对步含雨说道：“你和这位周师侄走走吧，跟着我们两个怕是也没什么意思。”
　　“呃……”周逸愣了一下，抬头看着肖乾。
　　肖乾笑了笑，轻轻颔首，“你就带步师侄到处逛一逛，记得在比试开始之前回来就好。”
　　“……”周逸很想拒绝，然而这两人话都已经说到这个份上了，让他如何拒绝？
　　“这种事情，人家妹子怕是也不愿意吧？”
　　周逸还心存侥幸，扭头又看向步含雨。
　　步含雨打量了周逸两眼，竟点了点头，“周师兄，请多关照。”
　　“关照你个头哦！
　　这不是耽误我玩游戏么？”
　　周逸暗暗腹诽。
　　游戏重要还是妹子重要？
　　当然是游戏啦！
　　玩游戏可以升级，泡妹子可以升级吗？
　　今天比较忙，更新晚了点，非常抱歉。
　　另外说一下，明天早上的那一章可能会改成中午发布。


第74章 联姻？
　　本来是想要寻找怪物的，结果身边莫名其妙多出个妹子，这让周逸很是无奈。
　　肖乾和程渡已经先行离开了，只留下周逸和步含雨两人，气氛一时之间有些尴尬。
　　“步师妹，你有什么特别想去的地方吗？”
　　周逸扭头，对步含雨说道。
　　“叫我含雨就好。”
　　步含雨笑了笑，“缥缈云烟阁据说是赏景的好地方，周大哥可愿带我前去？”
　　“妹子，咱们才刚认识，你那么热情，真的好吗？”
　　周逸暗暗腹诽，心里面总觉得有些不对劲。
　　想了想，他点头说道：“没问题，步师妹想去的话，自然没有不愿意的道理。”
　　“周大哥，叫我含雨！”
　　步含雨纠正道。
　　“含……
　　含雨？”
　　周逸有些结巴地喊道。
　　步含雨扑哧一笑，“周大哥，你真有趣。”
　　“……”很被动啊！
　　周逸暗暗嘀咕，怎么感觉自己成了被调戏的对象？
　　如步含雨所说，缥缈云烟阁正是赏景的好地方，这地方也毫无疑问是在居合峰。
　　周逸一共没来几次居合峰，对居合峰上的布局自然不怎么熟悉。
　　好在刚刚探索地图的时候，他恰好经过缥缈云烟阁，因此才不至于丢脸。
　　缥缈云烟阁说起来是一座楼阁，但底部并不是架空的。
　　楼阁外有人看守，不过在周逸亮出自己的身份以及步含雨的身份后，看守的两名执事都没有阻拦。
　　整个楼阁一共五层，每一层都有两三丈那么高。
　　第一层就跟展览馆似的，陈列着神剑宗许多先辈的遗物，历代宗主的画像挂了一排又一排。
　　第二层到第五层倒是没有那么多的东西，每一层都很通透，都设有走廊，供人登临眺望。
　　从各层的走廊向外看去，看到的风光都有所不同。
　　当然，景致还是那么一些，只不过站的高度不一样，眼界有所不同，收获自然也不同。
　　周逸尬聊了一路，陪着步含雨从第一层逛到第五层。
　　到第五层的时候，周逸才明白缥缈云烟阁并非浪得虚名，站在走廊向外看去，远山如黛，在一片云海中若隐若现，当真有缥缈仙境之感。
　　“真美！”
　　步含雨很是感慨地说道。
　　周逸看了看步含雨，张了张嘴，最终却什么都没说。
　　“美则美矣，可惜看久了也就那样。”
　　步含雨忽地又有些意兴阑珊。
　　“那我们去别的地方看看？”
　　周逸问道。
　　离比试开始还有一段时间，足够周逸换个地方看一看。
　　当然，他最想去的还是后山，毕竟后山是最可能存在怪物的地方。
　　步含雨却不让周逸如愿，微微摇头，“就在这里待一会儿吧，我想跟你说说话。”
　　“呃……”周逸很想说，咱们真的有那么熟吗？
　　带你到处逛一逛，那是宗主肖乾的意思，那是不想破坏神剑宗和五行门之间的友好关系，可是你这……
　　耽误我玩游戏啊！
　　有什么话不能边走边说，非要在这里说才行？
　　心里面很是郁闷，不过他并没有说出来，只是静静地看着步含雨，等待着步含雨的下文。
　　“周大哥，我师父对你很满意。”
　　步含雨没头没尾地说了一句。
　　周逸愣了一下，眼睛眯了眯，“你这话是什么意思？”
　　“你还不知道吗？”
　　步含雨神色古怪地看着周逸。
　　“知道什么？”
　　周逸完全处于懵逼的状态。
　　“五行门和神剑宗准备联姻，也就是我跟你……”步含雨话到这里便没有了下文。
　　“哈？
　　联姻？
　　我们两个？”
　　周逸目瞪口呆，自己这是被穿越了？
　　否则怎么会一点内情都没有？
　　“没错，就是我们两个。”
　　步含雨点了点头，“这次的比试结束之后，你就要跟我们回五行门。”
　　“不是联姻吗？
　　怎么搞得跟入赘似的？”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“当然不是入赘，不过既然联姻，你总得到我们五行门走一趟。”
　　步含雨轻笑一声，解释道。
　　周逸微微沉吟，拍了拍脑袋，“不应该啊！”
　　“怎么？
　　周大哥不愿意联姻？”
　　步含雨抬眼看着周逸。
　　“结婚的事情要讲感情嘛，一点感情基础都没有，还怎么结婚？
　　我最讨厌相亲了，更不用说这种被操纵的婚姻。”
　　周逸实话实说。
　　当然，很重要的一点他没说出来，步含雨看起来也就十五六岁，放在地球上，这特么都还没成年吧？
　　让人怎么下得了手？
　　想了想，他又说道：“我并不是觉得你不好，而是这种事情……
　　算了，你自己是怎么想的？
　　难不成你自己也觉得联姻没问题？”
　　“来神剑宗之前，我心里面还有些排斥，现在反而觉得可以接受，毕竟我跟你也算是见过面，比那些刚出生就被定下娃娃亲或者素未谋面的联姻对象好多了。”
　　步含雨缓缓回答道。
　　周逸顿时不淡定了，“婚姻大事关系到一个人的自由，婚姻被操控，相当于自由受到了限制，你真的觉得没问题？”
　　“周大哥，生在这个世界上，你觉得能有真正的自由？”
　　步含雨反问道。
　　“……”周逸顿时无话可说，毕竟他对这个世界的了解并不多，谁知道能不能有真正的自由？
　　见周逸这副模样，步含雨忽地笑了笑，“周大哥觉得我配不上你？”
　　“当然不是。”
　　周逸连忙否认。
　　步含雨上前两步，离周逸近了些，又问道：“周大哥有心仪之人了？”
　　“有的有的。”
　　周逸退后两步，稍稍拉开一点距离。
　　听闻此言，步含雨倒是愣了一下，不过她似乎也不怎么在意，反而笑嘻嘻地说道：“没关系，早晚有一天，周大哥的心仪之人会变成我。”
　　周逸暗暗叫苦，咬了咬牙，干脆说道：“我实话实说吧，你还很小，就算我心里面的那个人不存在，我也下不了手啊！”
　　“很小吗？”
　　步含雨低头看了一眼，又抬起纤纤玉手，在自己胸脯上抓了一把，小声嘀咕道：“不小了呀。”
　　“……”周逸嘴角一抽，差点喷出一口老血。
　　步含雨抬头，重新朝周逸看去，“周大哥，宗门的决定，你我都无法改变，既然如此，那就只能把握自己，好好培养你所说的感情基础，你意下如何？”


第75章 这里有天材地宝？
　　“叮！
　　完成日常性任务‘与异性NPC友好互动一次’，奖励100点经验值。”
　　“唰……”一道金光闪过，周逸的等级顺利提升到21级，也就是凝液初期。
　　这一次的升级很是突然，以至于他自己都有些意想不到。
　　话说回来，日常性任务这个窗口出现之后，周逸也在游戏状态下和谢诗雨说过几次话，偏偏一次完成任务的提示也没有。
　　偏偏在这个时候，跟步含雨说几句话，这一日常性任务就完成了，实在是令人匪夷所思。
　　难不成谢诗雨对他并没有那方面的意思，所以无法完成任务，而步含雨对他有那方面的意思，所以只是说了几句话，就能够完成这一任务？
　　游戏的事情让人琢磨不透，不过升级了总归是一件好事。
　　距离比试开始还有一段时间，不过周逸已经没心思和步含雨继续待下去了，甚至连宗主肖乾的吩咐都不顾，和步含雨告辞一声便要离开。
　　步含雨却不给周逸落荒而逃的机会，周逸离开，她也跟着离开，似乎决定了要死缠着周逸。
　　周逸眉头紧锁，对此也是无可奈何。
　　出了缥缈云烟阁，周逸径直朝后山走去。
　　步含雨也跟着周逸，走在后山的小道上。
　　走着走着，周逸眼前一亮，视线范围之中是成片的怪物，虽然等级都在10级左右，但这不正是他一直在找的刷怪圣地？
　　“啧啧，把这里的怪物全部刷一遍，我怕是能升到22级吧？”
　　“等级上的差距很大，再加上有了四象剑诀这一群攻技能，应该要不了一天时间。”
　　“不过下午还得比试，就算现在不比试，也还有步含雨在后面跟着。”
　　“晚上倒是可以跟肖乾商量一下，看看能不能留在居合峰。”
　　“总的来说还是很麻烦，得想个办法将步含雨撵走才是。”
　　周逸并不希望自己刷怪的时候还有人在边上看着，毕竟能看到怪物的只有他一个人。
　　已经有好几个人认为他犯有中二病了，虽然这并不是什么大问题，但这种事情总得想办法控制不是？
　　想了想，他扭头对步含雨说道：“我在这里有点事情，你能不能先回去？”
　　“周大哥有什么事情呢？
　　你的事情就是我的事情，我会想办法帮忙的。”
　　步含雨笑了笑。
　　“……”周逸顿时有些语塞。
　　难道应该说，你回去才是对我最大的帮助？
　　这么说倒也没问题，说不定步含雨也真的会回去，可是这种事情不能保证啊。
　　很多人都是犯贱，越不想让自己知道就越想知道，谁能保证步含雨就不是这种人？
　　“周大哥，这里有什么天材地宝吗？”
　　步含雨朝四周扫视了一圈，有些疑惑地询问道。
　　“没有没有。”
　　周逸连连摇头。
　　心念转动之间，他开口说道：“咱们回去吧，待在这里也没什么意思。”
　　“哦，好。”
　　步含雨眼珠子转了转，最终点了点头。
　　两人回到大广场的时候，尽管比试尚未开始，却有许多人在翘首以盼。
　　“周逸师弟，这位是……
　　？”
　　陈路最先迎了上来，看看步含雨，又看看周逸，目光在闪烁。
　　“步含雨步师妹，五行门掌门座下真传弟子。”
　　周逸介绍道。
　　“五行门的？”
　　陈路很是惊讶。
　　之前一个姜城苏家的，如今一个五行门掌门座下的真传弟子，再加上水榭峰的谢诗雨谢师姐和萧依萧师姐……
　　啧啧！
　　周逸这小子女人缘也太好了点！
　　“看来改天得向他好好请教请教。”
　　陈路暗暗想到。
　　步含雨倒没有要周逸帮忙介绍陈路的意思，她扭头看了看，忽对周逸说道：“周大哥，我去找我师父了。”
　　“周大哥？”
　　陈路看向周逸的目光更加怪异。
　　周逸假装对陈路的反应视而不见，抬头朝高台的方向看了一眼，发现五行门掌门程渡果然已经到来，于是对步含雨点了点头。
　　步含雨甜甜地笑了一下，迈着轻快的步伐，很快转身离去。
　　“啧啧，周逸师弟，你这艳福不浅呐！”
　　陈路酸酸地说道。
　　“哈？
　　艳福不浅？
　　你从哪里看出来的？”
　　周逸一脸懵逼。
　　陈路四处看了看，压低声音说道：“萧师姐和谢师姐就不说了，前两天有一个苏姑娘，如今又有一个步师妹，不是艳福不浅又是什么？”
　　“陈师兄，你想啥呢？”
　　周逸有些哭笑不得，“萧师姐和谢师姐都是普通朋友，至于那个苏姑娘，她把我误会成她的二哥，我和她也就两面之缘。
　　步师妹则是偶然碰上，宗主让我带她到处逛一逛，没有别的意思。”
　　“苏姑娘将你当成了她的二哥？”
　　陈路上下打量着周逸。
　　“嗯啊。”
　　周逸点了点头，“不过我解释过了，我并不是她的二哥。”
　　“周逸师弟，你这不厚道啊，好好的，解释什么？
　　我也想让你当我二哥啊！”
　　陈路很是可惜地说道。
　　周逸哪儿能听不出陈路的言外之意？
　　他只回应了一个字：“滚！”
　　……
　　在大广场上等待了一小会儿，下午的比试正式开始。
　　首先是抽签环节，不过只需要一个人抽签。
　　身为前四当中唯一的女性，沈珮璃成功地被指定为抽签的对象，可惜她的运气不怎么好，一下子就抽到了周逸。
　　抽签结果出来，周逸和沈珮璃进行第一场比试，罗衍和墨承进行第二场比试。
　　“周逸师弟加油，我们水榭峰就靠你了。”
　　谢诗雨笑着给周逸加油打气。
　　“嗯，多谢谢师姐，我会加油的。”
　　周逸点了点头。
　　在谢诗雨之后，水榭峰其他的师兄弟们也都一一为周逸加油。
　　当然，也有比较奇葩的，就比如陈路，只听他说道：“周逸师弟，你下手轻点，人家沈师姐毕竟是第一次跟你战斗，经不起折腾。”
　　“陈师兄，我今天才发现，你竟然还有讲黄段子的潜质！”
　　周逸神色顿时有些古怪，“不过你还真是胆大包天，也不怕这话传到沈师姐耳中。”
　　“我是实话实说。”
　　陈路不慌不忙地替自己辩解。
　　周逸撇了撇嘴，没说什么，闪身便上了擂台。
　　擂台的对面，沈珮璃衣袂飘飘，对周逸拱了拱手，“周逸师弟，还请手下留情。”
　　“沈师姐，请多指教。”
　　周逸拱手回礼。
　　最近感情方面出了点问题，有点烦躁，更新不太稳定，非常抱歉。
　　不管怎样，每天两更是可以保证的，我也会尽快调整状态。
　　另外说一下，不是每一个出现的女性角色都能成为女主。


第76章 周大哥很不错
　　沈珮璃的实力还算不错，不过跟萧依比起来还差了些，更不用说和现在的周逸相比较。
　　周逸原先归元大圆满之境的修为，就已经能够轻松获胜，如今突破到了凝液初期，更是随随便便就能碾压对方。
　　沈珮璃让他收下留情，他也确实是手下留情了，只用了大约六成的功力，却还是将沈珮璃打得落花流水。
　　到最后，沈珮璃向后一跃，跳下擂台，自动认输。
　　“那个周逸好厉害，简直就是游刃有余！”
　　“他的修为，怕是不止归元初期。”
　　“到底怎么做到的啊？
　　明明才不到两个月，修为进境怎会如此神速？”
　　“啧啧，罗师兄、萧师姐那样的天才怕是也比不上他吧？”
　　“第一天才无疑了，就是不知道他能不能夺得这次的魁首。”
　　“沈师姐真是可惜了，如果碰上墨承墨师兄，说不定还有机会晋级最后的决赛。”
　　……
　　擂台下方，众人的议论声此起彼伏。
　　“沈师姐，感觉怎样？
　　那个周逸……”沈珮璃的几个师弟师妹也跑过来问她。
　　沈珮璃沉默了一会儿，走抬头朝擂台上的周逸看了一眼，接着说道:“很强，我感觉他还未尽全力。”
　　“未尽全力？
　　这么说，他的修为岂不是得有归元后期？”
　　众人都惊讶不已。
　　周逸的修为当然不是归元后期，不过恐怕谁都不敢往凝液境猜测。
　　凝液境的修为，在神剑宗都已经可以担任一名执事了。
　　除了周逸之外，所有弟子当中，修为最高的罗衍也不过归元后期修为。
　　对于众人的议论，周逸已经学会了无视。
　　他下了擂台之后，便和水榭峰众人说说笑笑，同时观看着第二场的比试。
　　第二场比试双方为居合峰的罗衍和水静峰的墨承。
　　墨承的实力要差得多，也就跟沈珮璃旗鼓相当的程度，尽管使尽全力，却还是不敌罗衍，最终被咄咄逼人的罗衍逼得投降认输。
　　稍稍休息了一会儿之后，决赛正式到来。
　　周逸在水榭峰众人的一片加油声中登上擂台。
　　对面，罗衍拿着赤红色的宝剑，闭着眼睛，一言不发。
　　主持这一场比试的长老高喊一声，宣布比试开始。
　　“罗师兄，请多指教。”
　　周逸拱手行礼。
　　罗衍猛地睁开眼睛，双目爆发出一道精光。
　　盯着周逸看了一会儿，有些冷漠地说道:“你的修为比我料想的要高得多，不过归元境之内我从来没有遇到过对手，你也一样。
　　这一次的魁首，我志在必得！”
　　“可惜啊，可惜我已经不是归元境。”
　　周逸心中暗暗说道。
　　还没等他应答，罗衍再次说道:“出手吧，我让你三招，免得说我欺人太甚！”
　　“哟呵！”
　　周逸顿时乐了，他这是遇到一个装逼犯了？
　　讲真，他对罗衍并不怎么熟悉，所知道的便是罗衍神剑宗首席大弟子的身份。
　　就连罗衍归元后期的修为，他都是在今天才知道的。
　　要不是今天在擂台上和罗衍碰见，他还真不知道罗衍竟然是个装逼犯。
　　说起来也对，首席大弟子，第一天才，冷漠面瘫脸，啧啧……
　　妥妥的装逼犯的标配啊！
　　不过转念一想，罗衍这样做似乎也有一定的道理，让他三招，如果输给了他，那就有借口了，日后就算被人指指点点，也可以强行辩解，说是自己大意了，不是实力上的技不如人。
　　好算计呀！
　　一般人都不一定想得到。
　　周逸倒也没有要当恶人的意思，人家要让他三招，他欣然接受便是。
　　当然，他会全力以赴！
　　想明白之后，周逸提着天玄剑，以迅雷不及掩耳之势朝罗衍冲了过去。
　　“冰风斩！”
　　一出手便是最强一击！
　　罡风呼啸，寒意凛凛，四周的温度顿时降低了几分。
　　罗衍目光闪烁了一下，虽然有些吃力，但还是顺利捕捉到了周逸的身影。
　　眼看着周逸手中的剑猛地朝他劈了过来，他连忙提剑，做出格挡的动作。
　　“锵啷”一声，罗衍整个人都矮了几分，那可怕的力道，让他手中的剑差点脱手飞出。
　　更令人惊骇的是，一个碰撞的功夫，他手中握着的那把赤红色的宝剑竟然覆盖上了一层厚厚的冰霜，就连他握剑的那只手，也被冰霜覆盖，一下子就僵硬了几分。
　　“砰！”
　　周逸突然出手，一掌朝罗衍拍了过去。
　　罗衍哪儿能想到周逸还有精力分心出掌，一个不防，胸口挨了一掌，一连后退了六七步，在擂台边缘堪堪站稳。
　　“哗……”底下众人一片哗然，谁都没想到刚刚还大言不惭的罗衍，此刻会落入下风，看样子，着实力差距还挺大的。
　　神剑宗首席大弟子，竟然还不是普通真传弟子的对手？
　　若不是亲眼所见，谁会相信？
　　高台之上，五行门掌门程渡满脸的笑意，满意地点了点头。
　　“怎样？
　　这个周师侄还可以吧？”
　　他回头对身后站着的步含雨说道。
　　“嗯，周大哥很不错，年纪轻轻便有如此强劲的实力，将来前途不可限量，如果联姻对象是他，应该不会吃亏。”
　　步含雨点了点头，很是冷静地分析道。
　　另一边，肖乾却是有些震惊，心中暗道:“周逸这小子，前两天才归元大圆满之境，如今竟然就到凝液初期了？
　　这是一点瓶颈都没有？”
　　看出周逸凝液境修为的人并不多，周逸的对手罗衍正是其中之一。
　　原先罗衍以为周逸的修为跟他差不多，顶了天也就是归元大圆满之境。
　　就像他之前说的那样，归元境之中他从来没遇到过对手，就算周逸的修为已经臻至归元大圆满之境，那也没什么好怕的。
　　等到周逸真正出手，他才知道周逸原来已经是凝液境。
　　归元后期和凝液初期，看起来只隔着一个归元大圆满之境，实际上体现出来的确实归元境和凝液境之间的差距。
　　他在归元境之中再强，也不可能会是周逸这种凝液境修士的对手。
　　这一场的比试，他注定无法获胜，可笑的是，之前他还大言不惭，说要让周逸三招，想想都让人羞愧不已。
　　明知道无法获胜，他还是要继续战斗下去，身为首席大弟子，他没有直接认输的道理。
　　咬了咬牙，他上前几步，大喝一声:“再来！”


第77章 他有中二病
　　哪怕罗衍再怎么不愿意认输，比试最终还是以周逸获得胜利结束。
　　几乎所有的人都表示意想不到，整个神剑宗仿佛发生了一场大地震，众人也都明白了，一颗新星已经冉冉升起。
　　想当初，不到两个月之前的那场剑术测试，周逸还差点被淘汰，现在想想，幸好陆旻给了周逸一次机会，否则神剑宗怕是要就此失去一位天才，甚至还可能多出一位可怕的敌人。
　　至于当初输给周逸的赵铎，这个时候则是到处宣扬周逸的厉害，说什么当初就已经知道周逸这人不简单。
　　让人哭笑不得的是，陆旻也被捧了一把，许多人都说他慧眼识英才。
　　关键是，这老家伙不但不解释，还跟着到处自吹自擂。
　　比试落下帷幕，宗主肖乾起身致词，最后让众人在居合峰住一晚，第二天将会宣布对前八名的奖励。
　　到现在才说前八名有奖励，止步十六强，未能获得前八名的人，都表示有些懊悔。
　　当然，对于大多数人来说，实力如此，就算重新来过，他们也不可能更进一步。
　　房间是临时分配的，三人一间，由各大长老自行安排。
　　水榭峰这次参赛的一共有八个人，五男三女，被分配到的房间则是三间。
　　周逸、陈路和庄诚被安排在同一间房间，三名女弟子刚好住一间，另外的两名男弟子住一间。
　　当然，男弟子和女弟子房间所在的院子是不同的，只不过院子与院子之间相互连通，出入之间难免会经过。
　　周逸还惦记着后山上的那些怪物，不过比试刚结束，大家都盯着他，他也不好跑到后山去刷怪。
　　大概也只有大晚上夜深人静的时候，才能偷偷溜到后山刷怪吧……
　　想到这里，周逸无奈地叹息一声。
　　吃过晚饭，他便直接回了房间，在房间内心不在焉地和陈路、庄诚两人聊天，一边等着深夜溜出去。
　　……
　　夜色渐渐深沉，步含雨走出房间，在院子里的石椅上静坐。
　　庭院之中，夜风徐徐，紫竹摇曳。
　　“明天……
　　我跟周大哥的事情怕是就要确定下来了呢。”
　　她喃喃自语道。
　　“嘎吱！”
　　身后，开门声响了起来。
　　步含雨回头一看，是一名有些面熟的女弟子。
　　“你也睡不着吗？”
　　那名女弟子主动过来和她打招呼。
　　“嗯。”
　　步含雨点了点头，又盯着对方看了一会儿，“我记得你是水榭峰的谢诗雨谢师姐？”
　　“呀！
　　你竟然知道我的名字，好荣幸！”
　　谢诗雨笑了笑，在步含雨对面的石椅上坐下。
　　“我也不是所有人的名字都能记住，不过水榭峰上的几个人，我大概都记住了。”
　　步含雨缓缓说道。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　谢诗雨问道，“另外，为什么你会对水榭峰那么关注呢？
　　难不成我们水榭峰有什么比较特别的地方？”
　　“我叫步含雨，来自五行门。”
　　步含雨说到这里，又犹豫了一会儿，“五行门和神剑宗准备联姻，也就是我和你们水榭峰的周逸周大哥……”“啊！”
　　谢诗雨惊呼一声，“什么时候的事情？
　　我怎么不知道？”
　　步含雨疑惑地看了谢诗雨一眼，回答道:“大概明天就会正式公布。”
　　“明天公布吗？”
　　谢诗雨低头，喃喃自语似地说道。
　　“谢师姐，你是水榭峰的，对周大哥应该比较了解吧？
　　他是怎样的一个人呢？”
　　步含雨又问道。
　　“周逸师弟啊……”谢诗雨眼珠子转了转，笑着回答道:“周逸师弟很努力，人也很好，能有今日的成就并非偶然，不过……”“不过什么？”
　　步含雨连忙追问道。
　　“不过他偶尔也会有不太好的一方面。”
　　“不太好的一方面？
　　怎么说？”
　　“比如，他曾经在我洗澡的时候偷偷溜进我的房间，虽然这很可能只是一个误会，虽然我也并没有吃什么亏。”
　　“啊！
　　周大哥是那样的人吗？”
　　“他那时候其实并不知道我的房间，估计也是有什么东西跑进了我的房间，他误打误撞才会闯进去的。”
　　“哦哦，不过那也不行啊，周大哥真是……”步含雨很想说一句色魔，不过谢诗雨说的很清楚，周逸那时候并不知道那是谢诗雨的房间，虽然闯了进去，虽然谢诗雨在洗澡，但并没有看到什么不该看的东西。
　　而且……
　　“男人嘛，色一点也没关系，只要不花心就行，如果周大哥真的想看，以后我让他慢慢看好了。”
　　她暗暗想到。
　　这时，谢诗雨又叹息一声，“其实那种事情也就发生了一次，不能算周逸师弟不好的地方。”
　　“嗯？”
　　步含雨微微皱眉，“这么说，周大哥还有其他不好的地方？”
　　“……”谢诗雨欲言又止。
　　“谢师姐，你放心，我不会告诉周大哥的，我只是想了解周大哥的全部，不管他的好还是他的坏，我都可以接受，不会影响我们的将来。”
　　步含雨连忙保证道。
　　谢诗雨微微沉吟，片刻之后，她抬头看了看四周，发现整个小院并没有其他的人，这才说道:“其实周逸师弟有中二病，而且还是深度中二，你将来跟他在一起可要注意一些。”
　　“中二病？”
　　步含雨愣了一下，“什么意思？”
　　“这个词我也是从一本古书上看来的，就是喜欢做一些奇奇怪怪的假想。
　　就比如周逸师弟，他常常假想出一个或多个实际上并不存在的强大敌人，然后旁若无人地和那个假想出来的敌人战斗，有时候还会在和别人聊天的时候，突然就进入中二的状态。”
　　谢诗雨解释道。
　　“这样的吗？”
　　步含雨小嘴微张，很是惊讶。
　　谢诗雨点了点头，又说道:“还有啊，我好几次都看到周逸师弟一个人在和空气对话。
　　嗯，不是自言自语，而是说一句，停顿一会儿，又说一句，就好像真的有某个人在和他聊天。”
　　“……”步含雨已经不知道该说什么好了，虽然没亲眼见过，但光是听谢诗雨讲就很有画面感了。
　　不得不说，这中二病有点可怕呀。
　　话又说回来，周逸真的有中二病？
　　中午的时候，她也算是和周逸相处了一小会儿，也没见周逸中二病发作啊！
　　又或者说，这些其实都是谢诗雨瞎编出来的？
　　可是谢诗雨为什么要这么做？
　　这么做究竟有何目的？


第78章 宠物升级
　　谢诗雨已经回了房间，步含雨却依然坐在庭院之中。
　　即使之前她一个劲地说不会影响到自己和周逸的将来，真正得知周逸有中二病这一情况后，她还是有些难以接受。
　　中二病啊，而且是动不动就中二，没人或只有两个人的时候倒也罢了，若是将来和周逸外出访客，也这样动不动就进入中二状态，那还得了？
　　她可不希望别人用那种怜悯的眼光看着她，也不希望自己将来的另一半被当成傻子或疯子来看待。
　　更重要的是，这种中二病会不会越来越严重？
　　最严重的话会到什么样的程度？
　　会不会真的变成疯子？
　　她虽然不介意被联姻，可是也不希望自己将来嫁给一个不正常的人啊！
　　“这些……
　　大概都是谢诗雨编出来的吧？”
　　“或许谢诗雨也喜欢周大哥，编造出这种事情，就是想让我放弃联姻？”
　　“我该怎么办？
　　明天大概就要对外公布了，我是不是应该去问一问周大哥？”
　　“不对，周大哥一定会否认的吧！
　　即使他对联姻再怎么反感，也一定不会承认自己有中二病。”
　　步含雨忽然觉得很是烦恼，思来想去都不知道应该怎么做。
　　起身，在庭院之中来回踱步，片刻之后，她咬了咬下唇，终于下定决心。
　　“周大哥是个很不错的人，不能因为谢诗雨的几句话就这么和他擦肩而过。”
　　“不过要是谢诗雨所说的话基本属实，那我就得再考虑考虑，宁愿终身不嫁，也不能嫁给一个有可能成为疯子的人。”
　　“对外公布，那也是公布联姻的消息，不代表马上成亲，大不了接下来的这段时间，我粘他粘得紧一些，弄清楚情况再说。”
　　做出决定之后，她转身，轻移莲步，回到自己的房间。
　　轻轻关门，还未等两扇大门彻底闭合，她的目光透过门缝，竟发现一道熟悉的身影，正是周逸。
　　周逸并不是来找她的，应该也不知道她就在这间房间，八成只是路过。
　　“这么晚了，周大哥会去哪里？”
　　“去演武场练习剑术？”
　　“应该不是，白天也没见他练剑，这种事情没必要大晚上偷偷摸摸地做。”
　　“难不成是去后山？”
　　她突然想起中午和周逸前往后山时的情形，难不成后山真的有什么天材地宝？
　　心念急转，最终她还是抑制不住心中的好奇，重又出了房间，小心翼翼、偷偷摸摸地跟在周逸身后。
　　周逸压根不会想到大晚上的还会有人不睡觉，更不会想到自己溜出去会被步含雨碰上，因而自始至终都没发现步含雨在跟踪他。
　　离开住处，上了后山，很快他便来到那一片怪物的聚集地。
　　“丛林飞猴，LV12，木属性。”
　　“响尾鼠，LV9，土属性。”
　　“荆棘怪，LV11，木属性。”
　　“变异野草，LV8，木土属性。”
　　……
　　看到响尾鼠的时候，周逸忍不住想起自己的宠物大脸猫，于是进入宠物空间，将大脸猫释放了出来。
　　“爱称：大傻物种：大脸猫等级：1生命：100气力：69武力：10技能：无亲密度：70”大概是这几天每天都有喂食的缘故，大脸猫的状态还算不错。
　　日常性任务刷新了，看来又是新的一天开始。
　　周逸也不急着刷怪，而是先买了一份猫粮，完成喂养宠物的任务。
　　“叮！
　　完成日常性任务‘喂养宠物一次’，奖励500点经验值。”
　　一个提示框跳了出来。
　　喂养结束之后，大脸猫的气力变成100，和他的亲密度也变成90。
　　“喵~主人最好了！
　　大傻最喜欢主人了！”
　　大脸猫在周逸脚上蹭了蹭，周逸面前也跟着跳出一个对话框。
　　周逸蹲下来，在大脸猫头上摸了摸，又朝响尾鼠所在的方向指了指，“老鼠肉吃不吃？”
　　“喵~”大脸猫朝响尾鼠所在的方向看去，忽地连连摇头，“不吃不吃！
　　本喵可是高贵的喵星人，怎么会吃老鼠肉这种下贱的食物？”
　　“哟呵！
　　你还挑食了！”
　　周逸笑了笑，“信不信我再饿你个十天半个月的？”
　　“喵呜～”大脸猫吓得寒毛直竖，“主人，你这是虐待宠物，要被判刑的！”
　　“判你妹！
　　这种话你以为我会相信吗？”
　　周逸哼了一声。
　　“虐待宠物，判处无宠徒刑终生！”
　　大脸猫毫不退让。
　　“切！”
　　周逸嗤之以鼻，“你等着，爸爸去给你买几斤橘子……
　　啊呸，主人去给你抓几只老鼠，等等你趁热了吃。”
　　“……”大脸猫顿时无言以对。
　　周逸不再理会大脸猫，将其抛在一边，装备上天玄剑，提剑便朝面前的一片怪物冲了过去。
　　“四象剑诀！”
　　一个剑阵突然闪现出来，好几只怪物被笼罩在其中。
　　只见周逸身形变换不定，身影闪动之间，已经朝不同的方向劈出了十几下。
　　“砰砰砰……”无数怪物纷纷倒下，一击毙命。
　　“杀死一只荆棘怪，经验+100。”
　　“杀死一只丛林飞猴，经验+120。”
　　“杀死一只响尾鼠，经验＋30。”
　　“杀死一只变异野草，经验+25。”
　　……
　　一连数个提示框跳了出来。
　　等级不同，获得的经验也不同。
　　不过刷10级以上的怪物跟刷10以下的怪物获得的经验，差距还真不是一般的大。
　　好在周逸使用的是群体攻击技能，不是单体攻击技能，否则他恐怕都懒得去刷那些10级以下的怪物。
　　刷了一波怪物后，他停了下来，找到一具响尾鼠的尸体。
　　“获得物品‘响尾鼠的尸体’，已存放至背包。”
　　一个提示框跳了出来。
　　“可惜没刀，天玄剑也不适合用来解剖响尾鼠的尸体，看来只能委屈一下大脸猫了。”
　　想到这里，他缓缓朝大脸猫走过去。
　　“喵~主人你到底想干嘛？
　　本喵那么高贵的存在，绝对不会吃这种下贱的食物，你就死了那条心吧！”
　　一个对话框跳了出来。
　　“大傻啊，你这不行啊，不多吃点东西，你还怎么成长？”
　　周逸撇了撇嘴，将响尾鼠的尸体取了出来，摆放在大脸猫面前。
　　“不吃不吃，本喵绝不吃这种垃圾食品！”
　　大脸猫的态度很是坚决。
　　“你该不会真的想让我天天喂你猫粮吧？
　　我告诉你啊，我手头的金币已经不多了，顶多再撑一个月，一个月后我可能就买不起猫粮了。
　　况且你现在才1级，太弱了点，之前不是还说要与我并肩战斗……”说到这里，周逸忽然惊咦一声，“奇了怪了，刚刚还是1级，怎么突然之间升了那么多级？”


第79章 我真不是中二
　　“爱称：大傻物种：大脸猫等级：4生命：400气力：100武力：40技能：无亲密度：90”之前看还是1级，如今再看，大脸猫的等级已经升到了4级，生命从100变成了400，武力也从10变成40。
　　只这一小会儿的功夫，似乎也没做什么，难不成他刷怪的时候，只要将大脸猫从宠物空间释放出来，那么大脸猫也能获得相应的经验？
　　如果真的是这样，那还挺不错的，假以时日，说不定大脸猫真的有机会跟他并肩作战。
　　嗯，和一只猫并肩作战，矬是矬了点，但也总比一个伙伴都没有来得好吧？
　　想到这里，周逸再一次将大脸猫抛在一边，提剑又朝前方的怪物冲了过去。
　　某个黑暗的角落，步含雨美眸圆睁，捂着小嘴，一脸的震惊。
　　她看到了什么？
　　这片后山明明一个人都没有，可是周逸就跟谢诗雨描述的那样，和空气对话，和不存在的幻想对象战斗……
　　“周大哥到底在干嘛？”
　　“这就是所谓的中二病？”
　　“谢诗雨说的是真的！
　　并不是在骗我！”
　　“我……
　　我到底该怎么办？”
　　她有些六神无主，一颗心慌乱不已。
　　明明在下午之前，她对周逸的印象还非常好，甚至已经决定了，真正将周逸当成未来的另一半，要主动和周逸培养感情基础。
　　结果呢，这连一天都没过去，就发生了这么一档子事情，就发现周逸可能有这种可怕的病症。
　　这样的人，真的能做她未来的另一半吗？
　　不行的吧？
　　对！
　　一定是不行的！
　　她怎么说也是五行门掌门的徒弟，是五行门的天之骄女，如何能接受一个有可能成为疯子的人当她的另一半？
　　“不行，我要告诉师父，让他先把联姻的事情压下来！”
　　步含雨想着，转身便要离开后山。
　　“谁？”
　　周逸的声音忽然响了起来。
　　步含雨停下脚步，却不敢回头。
　　“含雨？”
　　周逸的目光望了过来。
　　步含雨犹豫片刻，这才转过身，略尴尬地笑了笑，“周大哥。”
　　“你怎么会在这里？”
　　周逸疑惑地询问道。
　　“我……
　　呵呵，周大哥，我只是无意中路过此地，你继续，我就不打扰你了，先回去了。”
　　步含雨说着，不等周逸点头，转身便向前飞掠而去。
　　“路过？”
　　周逸一脸懵逼，哪儿有大晚上路过后山的？
　　这解释也太牵强了点！
　　等等！
　　步含雨肯定不是突然出现在这里的，八成是跟着他来到后山的。
　　这么说来，他刚才所做的一切，步含雨都看在眼里了？
　　大意呀！
　　怎么会身后跟了个步含雨都没发现？
　　也太不小心了点！
　　“步含雨一定将我当成中二病患者了吧？”
　　“看这样子，我是一不小心就把她给吓跑了？”
　　“我特么真的不是中二病患者啊！”
　　“这都已经是第几个了？
　　狗逼游戏还真是害人不浅！”
　　周逸暗道晦气。
　　纠结了好一会儿，最终他还是没有追出去解释。
　　一来，步含雨从头到尾都看到了，他再怎么解释恐怕也没用。
　　二来，他也不知道该怎么解释，总不能说自己并不是中二病，只是在玩游戏。
　　游戏中的许多东西别人都看不见，就算他说自己在玩游戏，只怕步含雨也不会相信吧？
　　拿什么来解释？
　　拿什么来证明自己不是中二病？
　　与其浪费时间去做可能没什么用的解释，还不如多花点时间在刷怪上面，说不定这一个晚上的功夫，他还能再升一级呢？
　　“明天见面怕是要尴尬了。”
　　他轻叹一声，回转身形，提着天玄剑再一次朝怪物冲了上去。
　　……
　　居合峰后山的怪物也是挺多的，不过周逸已经今非昔比。
　　当初在水榭峰刷怪的时候，他的等级很低，又没有群体攻击技能，击杀一只五六级的怪物都得好半天的功夫，消耗的真元力量还特别多。
　　如今别说五六级的怪物，就算15级的怪物，他都可以一剑直接劈死，又学会了四象剑诀，刷怪速度自然不是一般的快。
　　天蒙蒙亮的时候，后山上的这些怪物已经被他刷得没剩下多少了。
　　大脸猫跟在他的身边蹭经验，竟然也能混到10级，还领悟到了一项技能:“爪击”。
　　名字听起来很矬，不过还真有些威力。
　　如今的大脸猫已经不再是弱不禁风的存在，跟同等级的怪物战斗都有模有样的。
　　周逸颇感欣慰，这个宠物并不是摆设，也不是做日常性任务的工具，或许假以时日真的可以成为他的战斗伙伴。
　　“嗷……”前方忽然传来一声狼嚎。
　　周逸抬头看去，四周的怪物都消失了，只剩下一道暗红色的目光。
　　“这是……
　　boss出现了？”
　　周逸目光一凝，死死地盯着那道突然出现的身影。
　　“主人，好像有只大块头出现了，你且等着，看本喵如何将它打个落花流水！”
　　大脸猫“喵呜”一声喊，大踏步往前走，要和那突然冒出来的boss好好斗一斗。
　　周逸嘴角一抽，连忙将大脸猫抓了回来，“逞什么威风？
　　被boss一脚踩死怎么办？
　　我告诉你啊，我可没有剩余的还魂丹来救你！”
　　“喵~”大脸猫顿时怂了，低下脑袋，蜷缩着身子，不敢再说什么。
　　周逸将大脸猫丢在一旁，抬头再一次朝boss看去。
　　“赤狼王，LV15。”
　　没有显示属性，更关键的是，这家伙还是15级的boss。
　　要知道之前在神剑宗遇到的两只boss——岩石巨人和剑尾虎，那可都只有10级。
　　如果是在一个月之前，遇到一只15级的boss，周逸恐怕早就已经撒腿就跑了。
　　不过今时不同往日，如今他已经是21级，凝液初期修为，足以吊打15级的boss！
　　“嗷……”赤狼王又是一声嚎叫，身形忽地飞掠而起，猛地朝周逸扑了过来。
　　“找死！”
　　周逸冷哼一声，不闪不避，手中天玄剑直接朝赤狼王劈了过去。
　　“噗……”一道血箭飞洒而出，天玄剑在赤狼王身上开了一道不大不小的口子。
　　“-180”一个非常高的伤害数字冒了出来。
　　180点的伤害，竟然也只打掉赤狼王大约十分之一的血条。
　　虽然硬挨了一击，但赤狼王的冲击力道不小，最终还是成功突破了周逸的防线，一爪子拍在周逸胸口上。
　　“-70”一个伤害数字从周逸头顶冒了出来，不过比较起周逸那几千点的生命值，70点伤害就跟饶痒痒似的。


第80章 终身不嫁
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸身形一闪，化作一道残影，猛地朝赤狼王劈了过去。
　　“砰！”
　　巨大的力道，竟将赤狼王逼得倒退了两三步。
　　“-286”一个伤害数字从赤狼王头顶冒了出来。
　　赤狼王“嗷”的一声，赤红色的尾巴来回摇晃，双目泛着血红色的光芒，满是獠牙的嘴巴张开，呼号不停，尖锐的狼爪迅疾无比地朝周逸拍了过去。
　　周逸不慌不忙，身形飞跃而起，一个空翻，跳到了赤狼王的身后，很快又是一剑朝赤狼王的后背劈了过去。
　　“-167”赤狼王又挨了一剑，顿时变得暴躁不已，一时间又找不到周逸，不由得来回跳脚。
　　“冰风斩！”
　　罡风乍起，寒意凛凛，天玄剑带着道道冰霜，朝赤狼王劈了过去。
　　赤狼王竟有所察觉，扭动身躯，想要躲过周逸的这一击。
　　“砰！”
　　终究是周逸的速度快了些，一剑落下，没能劈中赤狼王的身体，反倒落在赤狼王的尾巴上。
　　“噗……”血雾喷涌，赤狼王的尾巴竟然直接被切了下来。
　　“-432”一个红色的暴击数字冒了出来，赤狼王的血条顿时只剩下一丝丝。
　　这一次，赤狼王彻底被激怒，迅速扭转身体，一道能量球突兀地朝周逸吐了过去。
　　周逸来不及闪躲，只能提剑抵挡。
　　“-93”虽然用天玄剑抵消了大部分的力道，周逸还是受到了一定的伤害。
　　不等周逸发动最后一击，赤狼王张嘴，又是一连数道能量球喷了出来。
　　“砰砰砰……”地面顿时多出数个小坑，烧焦的气味在空气中弥漫开来。
　　周逸虽然奋力抵挡，但那些能量球的数量终究是太多了些，赤狼王一连串的攻击下来，竟然也磨掉了他三百多点的生命值。
　　对于他如今的生命值来说，三百多点不算什么，不过也算是受了一定的轻伤。
　　只差最后一击就能灭了赤狼王，在生死关头，赤狼王也准备拼命了。
　　等级差了五六级的情况下，就算赤狼王是boss，也没办法一击对周逸造成数千点伤害。
　　反正死不了，不如拼一把，拼着被赤狼王大招击中的危险，给赤狼王最后一击。
　　“葵水剑诀！”
　　周逸整个人都跳了起来，一剑劈出，水蓝色的剑气呼啸而过，猛地劈在赤狼王的脖颈上。
　　“噗……”赤狼王整个头颅都被砍了下来，高大的身躯也缓缓倒在地上。
　　“杀死一只赤狼王，经验+1000。”
　　一个信息框弹了出来。
　　赤狼王一死，居合峰后山的怪物也都算是清理完了，可惜周逸还是没能升到22级。
　　只能说，21级升到22级需要的经验太多，就这么一些怪物，远远不够。
　　将赤狼王的尸体搬开，露出几样东西，全部捡起来，到背包查看了一下，周逸不禁大失所望。
　　“追风弓:上品灵器，弓箭手职业可装备。”
　　“神剑冢副本残卷:集齐四张副本残卷，可开启神剑冢副本。”
　　单纯的物品只有这两样，此外就是226枚金币。
　　金币倒还有些用处。
　　神剑冢副本残卷收集了三份，在最后一份副本残卷收集齐全之前，对他来说是一点用处都没有。
　　至于追风弓，周逸表示不想说话，他一个剑士，根本无法装备弓箭，别说只是上品灵器，就算是极品宝器都没用。
　　不在游戏状态下倒是可以拿出来用一下，可惜这就是游戏中获得的物品，纯粹的游戏物品，不像天玄剑那样原本就属于周逸所在的这个玄幻世界。
　　换言之，不在游戏状态之下，就算将追风弓拿出来，也没办法发挥出追风弓真正的威力。
　　“亏得还是15级的boss呢，也太抠门了点。”
　　周逸暗暗腹诽。
　　获益最大的应该是大脸猫，这家伙全程围观，自始至终都没有动手，不过因为是周逸的宠物，在被释放出宠物空间的状态下，就算光看着也能分享经验。
　　一只15级的boss，再加上之前积累的一点经验，竟让大脸猫升到了11级。
　　天已大亮，居合峰后山的怪物也都被清理干净了，再留下来没有任何意义。
　　想到这里，周逸退出游戏，离开后山，回到住处。
　　开门而入的声音将陈路和庄诚两人吵醒。
　　看着一脸倦意的周逸，两人都很是疑惑。
　　“周逸师兄，你这是大早上跑出去练剑，练到现在才回来？”
　　庄诚揉揉眼睛询问道。
　　“嗯。”
　　周逸随意地应了一声，三两下便躺在了自己的床上。
　　“我睡个回笼觉，宗门通知人去集合的时候你们再喊我。”
　　说着，周逸闭上眼睛，呼呼睡了起来。
　　……
　　周逸一夜未睡，殊不知还有一个人也是一夜未睡，那个人便是步含雨。
　　得知周逸有中二病之后，她的内心充满了纠结，那样的纠结让她一个晚上翻来覆去，始终睡不着觉。
　　大清早的，还没几个人起床，她匆匆整理了一下便出了房间，前往五行门掌门所在的院落。
　　五行门掌门程渡并不知道徒弟步含雨找他，又不像步含雨那样有烦心事，因此并没有起得特别早。
　　等了有一会儿，程渡的房门才被打开。
　　看到门口站着的步含雨，程渡愣了一下，疑惑道:“找为师有事？”
　　步含雨犹豫片刻，咬了咬下唇，最终坚定地说道:“师父，我不想嫁人了。”
　　“哈？”
　　程渡顿时被搞懵了，“这是为何？
　　周逸师侄不够优秀，你觉得他配不上你？”
　　“不是。”
　　步含雨摇了摇头，“周大哥人很好，足以配得上世间任何一名女子。”
　　程渡脸色顿时变得有些难看，“既然如此，那你又是为何突然变卦？”
　　“我……”步含雨欲言又止。
　　程渡阴沉着脸，静静地看着步含雨，等着步含雨的解释。
　　“师父，您之前不是给我两个选择吗？
　　要么当五行门下一任的掌门，肩负起振兴五行门的重任，要么嫁人，和神剑宗联姻……”步含雨顿了顿，脸上流露出一丝坚决之色，“我还是觉得振兴五行门更加重要，所以我决定终身不嫁！”
　　“哦？”
　　程渡顿时有些动容，“你说的是真的？
　　想好了？”
　　“嗯。”
　　步含雨点了点头，“这是弟子深思熟虑后的决定，请师父成全！”


第81章 被吓跑了？
　　神剑宗山门外，一只灵雕缓缓降落，一名身穿华服、气度威严的中年男子和一名身穿青衣、围着面纱的少女跳了下来。
　　“你确定你看到的那个人跟你二哥的相貌一般无二？”
　　中年男子回头问了一句。
　　“爹爹，事关二哥，你觉得我有必要骗你吗？
　　况且咱们来都已经来了，总没有连看都不看一眼就回去的道理。”
　　青衣少女嘟囔着嘴说道。
　　“说的也是。”
　　中年男子点了点头，“我跟陆长老还算有点交情，但愿他能够帮我们一把。”
　　两人不疾不徐地向前走，很快便被负责守门的神剑宗弟子拦了下来。
　　“麻烦向陆旻陆长老通禀一声，姜城苏家家主苏启贤前来拜访。”
　　中年男子很是客气地说道。
　　守门的一名神剑宗弟子朝苏启贤身后的青衣少女看了一眼，点了点头，立即前去通报。
　　之所以没有怀疑苏启贤的身份，一是苏启贤看起来气度不凡，确实有一家之主的风范，二则是青衣少女也就是苏芷兰前几天才来过，印象颇深。
　　二人在山门外等了一会儿，很快就被请了进去。
　　……
　　周逸是被陈路和庄诚两人叫醒的，原本还以为宗门让集合的时间到了，没想到却是宗主肖乾传唤他。
　　“宗主找我？
　　有说是什么事吗？”
　　周逸皱了皱眉。
　　如果是比较私密的事，肖乾会找个时间暗地里将他叫出去，不会这样大摇大摆地派人来传唤他。
　　也就是说，肖乾这次找他，很可能是为了公事，不需要向大家隐瞒的公事。
　　真传弟子之间的比试都已经结束了，肖乾能有什么公事？
　　莫非和前八名的奖励有关？
　　“好像很着急，总之，周逸师兄你赶紧过去吧，别让宗主久等了。”
　　庄诚回答道。
　　说是很着急，周逸却有些不以为然。
　　他起身收拾了一下，又洗了把脸，这才出了房间，优哉游哉地朝无量殿走去。
　　无量殿就相当于水榭峰的养仪殿，是宗主肖乾经常会客、议事的场所。
　　整个无量殿就只有肖乾一个人，也不知道发生了什么事，他的脸色有些难看。
　　周逸上前，躬身行礼:“见过宗主。”
　　“程掌门师徒回五行门了。”
　　肖乾没头没尾地说了一句。
　　“呃……”周逸有些反应不过来，不明白肖乾和他说这个是什么意思。
　　“你还不明白吗？”
　　肖乾有些恨铁不成钢，“本来我想撮合你跟步含雨，将你当成未来的长老来培养，今天我就会对外公布联姻的消息，现在倒好，他们回去了，你觉得联姻的事情还有可能吗？”
　　“……”周逸低下头，不敢说什么，心里想的却是:“不可能联姻？
　　那不是更好？
　　我本来就没有要跟步含雨在一起的想法啊！”
　　等等！
　　肖乾将他当成未来的长老来培养？
　　真的假的？
　　那么看好他的吗？
　　“说说吧，你小子到底做了什么天怒人怨的事情，才会让步含雨突然改变主意？”
　　肖乾深吸一口气，尽量让自己保持平静。
　　“没有啊，我什么事情都没做。”
　　周逸连忙摇头否认。
　　“少来，到昨天晚上为止，步含雨对你还是非常满意的，如果不是你做了什么天怒人怨的事情，她又怎么会突然改变主意？”
　　肖乾表示一点都不相信。
　　“没有！
　　真的没有！”
　　周逸才不会承认。
　　说是这么说，心里面他却非常清楚，八成是自己玩游戏的一幕将步含雨给吓到了。
　　也就是说，步含雨有很大的可能时被他吓跑的。
　　想到这里，他就有些哭笑不得，不就是玩个游戏么？
　　至于么？
　　又不是真正的中二病，需要那么夸张么？
　　就算是真正的中二病，那又怎样？
　　谁的青春不中二？
　　中二一下你有意见啊？
　　眼看着肖乾有要刨根问底的意思，周逸连忙转移话题，说道:“宗主，您有意栽培，弟子非常感激，不过长老这种身份，靠自身实力得来的更靠谱一些吧？
　　联姻什么的，我觉得完全没必要。”
　　“怎么没必要？”
　　肖乾哼了一声，“你真以为有实力就能当长老？
　　长老也分三六九等，你就一点都没注意到吗？”
　　“……”周逸一脸懵逼，肖乾不说的话，他还真没注意这个问题。
　　毕竟都是长老，毕竟都高高在上，哪儿来的三六九等之分？
　　肖乾叹息一声，解释道:“没有人支持，长老就是长老，永远都不会有真正的权柄。
　　你如果能娶五行门掌门的徒弟，那整个五行门都会成为你的助力，日后别说成为长老，就是宗主这个位置，你都有机会挑战一下。”
　　周逸低下头，仔细思考，似乎还真是这么个道理。
　　就像萧玉凤，她的年纪并不算大，实力在神剑宗也未必能排得上前十，可是人家在神剑宗的地位很高。
　　究其原因，萧玉凤背后有一个藏剑谷做靠山。
　　跟神剑宗比起来，藏剑谷其实算不了什么，然而不是每一位神剑宗长老背后都能有跟藏剑谷一样的大势力做支撑。
　　没有强大的势力支撑，即使当上神剑宗的长老，又能有多大的权柄？
　　沉默片刻，他开口说道:“宗主一番好意，弟子心领了。
　　不过弟子对联姻这种事情多少有些反感，对长老这个位置也不甚在意，所以联姻不成就不成吧，弟子认为并不是什么坏事。”
　　“你不想当长老？”
　　肖乾只觉有些诧异。
　　“不是不想当，只是觉得没必要刻意去追求，顺其自然便是。”
　　周逸微微摇头。
　　肖乾盯着周逸看了一阵，忽地有些意兴阑珊，“我明白了，你可以回去了。”
　　“是，弟子告退。”
　　周逸告退一声，转身出了大殿。
　　程渡和步含雨突然离开，以至于肖乾的许多计划都被打乱。
　　原本肖乾让众人在居合峰留一晚上，就是想着要公布神剑宗和五行门联姻的消息。
　　如今，公布联姻消息的环节被省略了，将所有真传弟子集结起来后，他直接发放起了前八名的奖励。
　　周逸作为第一名，得到的奖励还算不错:气血丹三瓶、培元丹三瓶以及一次进宗门藏经阁的机会。
　　宗门藏经阁对周逸的吸引力并不大，因此得到奖励之后，他并没有迫不及待地跑去宗门藏经阁，而是跟着师兄师姐们返回水榭峰。


第82章 我是你爹！
　　离火峰。
　　陆旻看着苏启贤和苏芷兰，一双大眼睛眨了眨，“苏家主，你可是稀客。”
　　苏启贤拱了拱手，“实不相瞒，这次冒昧前来打扰，是有事想请陆长老帮忙。”
　　“哦？”
　　陆旻眼珠子转了转，“苏家主请说，只要能帮得上忙，我陆旻一定竭尽所能。”
　　苏启贤回头朝苏芷兰看了一眼，后者点了点头。
　　“陆长老，两年多以前，犬子意外失踪，这事不知你可曾听说？”
　　苏启贤开口说道。
　　“嗯。”
　　陆旻点了点头，心里面大致明白了苏启贤的来意。
　　“前几日，芷兰来神剑宗，遇到一个叫周逸的人……”苏启贤说到这里，顿了顿，才继续说道:“苏某想请陆长老帮个忙，将那个叫周逸的请过来让苏某看一眼。”
　　“那个叫周逸的我知道，水榭峰萧长老座下的真传弟子。”
　　陆旻想了想，“我可以派人去请他，不过他肯不肯来就是另一回事了，毕竟不是我徒弟，我也没有命令他的资格。”
　　“陆长老肯帮忙，苏某感激不尽，他日若有需要，陆长老尽管吩咐便是。”
　　苏启贤连忙道谢。
　　……
　　水榭峰。
　　周逸正准备睡个懒觉，一阵敲门声响了起来。
　　“周师兄，离火峰的陆长老请您过去一趟，说是有要事找您商量。”
　　一名弟子在门外说道。
　　“陆长老找我？”
　　周逸很是疑惑。
　　难不成是因为当初看到了陆旻使用大口锅炼丹，还炼到爆炸的一幕，陆旻准备来个秋后算账？
　　好像不对！
　　看到当初那一幕的不止他一个人，还有一个陈路。
　　就算要来个秋后算账，那也不应该是找他一个人，而很有可能是将他和陈路一起请过去。
　　不是因为当初的那一幕的话，难不成是因为再之前的剑术测试那时候的事？
　　又或者是后来招收新弟子的时候，他将赵铎打败，以至于好几个想加入离火峰的弟子改变主意加入水榭峰的事？
　　想想也不太可能，那种事就算要算账，那也是上一次去离火峰拜访陆旻的时候就算过了，绝不可能等到现在。
　　那么，陆旻到底能有什么要事找他？
　　一个水榭峰弟子，一个离火峰长老，按理说不会有交集才对，哪儿来的要事？
　　心中疑惑万分，不过陆旻找他，他想不去都不行。
　　毕竟人家是长老，还是丹药堂堂主，不计较的话倒也罢了，真要较真起来，恐怕他会被扣上一个不尊重长老，不把长老放在眼里的帽子，那样一来麻烦可就大了。
　　带着一肚子疑惑，周逸出了房间，离开水榭峰，往离火峰走去。
　　到了离火峰，自有弟子带他去找陆旻。
　　见到陆旻之后，周逸立刻明白所谓的要事是怎么一回事了。
　　想来不是陆旻有要事，而是苏芷兰有要事。
　　话又说回来，苏芷兰竟然还没走的吗？
　　和苏芷兰一起的那个中年人又是谁？
　　“苏家主，这里就交给你了，我去丹药堂炼丹，有事就让人找我。”
　　陆旻说着，直接转身离开。
　　“苏家主？”
　　周逸愣了一下，心中暗道:“难不成这个人就是苏芷兰的父亲？”
　　自从周逸出现之后，苏启贤就一动不动地看着周逸，就连陆旻的话以及陆旻已经离开都未曾察觉。
　　最后，还是苏芷兰察觉到不对劲，拉了拉苏启贤的衣角，询问道:“爹爹，怎么样？”
　　苏启贤双唇紧闭，一言不发，依旧愣愣地看着周逸。
　　周逸被盯得有些不舒服，连忙拱手见礼，“苏家主，您找我有事？”
　　“我是你爹！”
　　苏启贤忽然有些激动地大喊道。
　　“……”周逸一张脸都黑了下来。
　　这老家伙搞什么鬼？
　　一张口就是“我是你爹”，骂人也不带这样的啊！
　　况且他和苏启贤无冤无仇，甚至才第一次见面，这老家伙凭什么这么嚣张？
　　“浩儿，你就是浩儿，我不会认错的！”
　　苏启贤说着，竟是老泪纵横。
　　“啊……”苏芷兰也是惊讶地捂着自己的小嘴，美眸之中尽是不敢置信的神色。
　　周逸有些懵逼，不过很快就反应过来。
　　感情刚才苏启贤并不是在骂人，而是正儿八经地在说话。
　　“浩儿？
　　我爹？
　　我叫周逸啊！
　　而且我老爹早就……”“等等，该不会我穿越过来之前，那个人就失忆了吧？”
　　“我去！
　　我说怎么我穿越过来一点身体原主人的记忆都没有，如果本来就已经失忆，那自然是无法获得任何记忆的。”
　　“这么说来，这个苏家家主真的很可能是我爹，苏芷兰真的很可能是我妹妹？”
　　想到这里，周逸整个人都惊呆了，还有这么巧合的事情吗？
　　“那啥……
　　两年多以前我有过一次失忆的经历，你说你是我爹，我也不是不能相信，但你至少拿出证据吧，口说无凭不是吗？”
　　尽管周逸已经相信了几分，但这种事情还是要小心谨慎一些。
　　“你的相貌，你的声音，这些不就是证据？
　　而且我记得很清楚，你胸口上有颗小痣，你小的时候大家就经常嘲笑你，说你将来不会有多大的志向，还有……”苏启贤越说越是激动。
　　“我胸口有颗小痣？”
　　周逸愣了一下，急忙跑到一旁，拉开衣领看了一眼，发现还真是那么一回事。
　　“二哥！
　　你真的是二哥吗？”
　　苏芷兰双目之中隐隐有泪花在闪烁。
　　“大概……
　　是吧。”
　　周逸摸了摸脑袋。
　　“二哥！”
　　苏芷兰高兴地扑进周逸怀中，泪水哗啦啦地流淌。
　　“呃……”周逸有些受不了这个样子，想要将苏芷兰推开，却又觉得不太好。
　　父女俩都在默默流泪，唯有周逸一脸的尴尬。
　　从这个身体，从血缘关系上来看，苏启贤和苏芷兰确实是他最亲近的人，是他的父亲和妹妹，然而说到底他并不是苏浩，而是一个来自地球的、名叫周逸的人。
　　好一会儿，苏启贤和苏芷兰两人停止了哭泣，周逸才开口问道:“听你们说，我当初是失踪了？
　　关于我失踪的原因，你们调查清楚了吗？”
　　“这……”苏启贤和苏芷兰对视一眼，都有些欲言又止。
　　有点事情耽搁了，更新晚了些，不过两章还是有保证的，晚点还有一章。


第83章 回家
　　“怎么？
　　难不成我失踪的事还有什么隐情？”
　　周逸皱了皱眉。
　　苏启贤眉头微动了一下，看了周逸一眼，最终还是没说什么。
　　反倒是苏芷兰开口说道:“二哥，当初是你自己离家出走的。”
　　“哈？
　　我自己离家出走？
　　怎么可能！”
　　周逸有些不敢置信。
　　“真的，你自己说的，身为武道世家，竟然没有习武的根骨，再加上你那未婚妻的事情……”苏芷兰说到这里，连忙住嘴。
　　“未婚妻？
　　没有习武的根骨？”
　　周逸一脸懵逼，怎么感觉有点熟悉？
　　莫非是传说中的退婚流兼废材流的狗血套路？
　　等等！
　　如果没有习武的根骨，为什么他后来又能修炼？
　　或者说，神剑宗修炼的并不是武道，而是不同于武道的东西？
　　“事情都已经过去了，现在说那些没什么意义。”
　　苏启贤摆了摆手，不让苏芷兰继续说下去。
　　周逸一肚子的好奇，不过人家不想多说，他也不好刨根问底。
　　“二哥，你跟我们回家吧，两年多没见，娘亲和大哥他们都挺想你的。”
　　苏芷兰拉着周逸的胳膊说道。
　　“回家吗？”
　　周逸神思有些飘忽。
　　这一刻，他想到的并不是姜城的那个苏家，而是地球上那个狭小而又温馨的小窝，想到那个曾与他相依为命的妹妹。
　　“你现在是神剑宗真传弟子，也算有了一番成就，已经不需要有什么负担，此时不回，更待何时？”
　　苏启贤也跟着劝道。
　　周逸并不怎么想回那个苏家，毕竟苏家的一切对他来说都很陌生，当初苏浩失踪的事情也让他有些忌惮。
　　不过想想他的担心似乎有些多余，要知道他现在是神剑宗的真传弟子，就算当初真的有谁想对苏浩不利，现在他光明正大地回去又怎样？
　　难不成还有人想找死？
　　姜城也就是齐国的国都，姜城苏家，别看跟陆旻关系还不错，说到底也就是一个世俗世家，跟神剑宗弟子是没得比的。
　　即使是那些世俗世家的家主，都不敢对他这个神剑宗真传弟子放肆，更不用说那些魑魅魍魉。
　　就算真的有人想对他不利，凭他的修为，也没什么好担心的，凝液初期，对那些世俗世家的人来说绝对是无敌的存在。
　　当然，周逸考虑的不止是这些。
　　在神剑宗，虽然可以自由活动，但上面的大佬太多，终究不敢太过放肆。
　　就比如，他想寻找怪物所在地，总不能到处乱闯，四处乱找。
　　水榭峰的怪物都被刷完了，其他地方的怪物暂时又没发现。
　　现在想要攒经验升级，只能做一做日常性任务，想想都让人郁闷。
　　而如果跟苏启贤和苏芷兰回苏家，一切都会改变。
　　先不说姜城那边是否有怪物，至少在行动上不会有人质疑他，即使有些事情做得过火一些，也不会有人敢对他怎样。
　　树挪死人挪活，也就是这么个道理。
　　之前没借口，不好离开神剑宗，现在苏启贤和苏芷兰让他回苏家，不是刚刚好？
　　只是回一趟家，日后还会回神剑宗，也不算背叛宗门，不用担心神剑宗之人的追杀，这方面也没什么好担心的。
　　“嗯，是个不错的提议。”
　　他小声嘀咕道。
　　“二哥，你答应了吗？
　　真是太好了！”
　　苏芷兰欣喜不已，“那咱们什么时候回去？”
　　“别着急，我还得向我师父说一声，总不能连个招呼都不打就跟你们回去。”
　　周逸摆了摆手。
　　……
　　真传弟子之间的比试已经结束，周逸要离开神剑宗，问题并不大。
　　况且他只是短暂地离开，又有光明正大的借口。
　　听周逸道明详情，萧玉凤表示有些惊讶，又问了周逸一些事情，这才点头答应下来。
　　退出养仪殿之后，周逸找上了谢诗雨，将自己要离开神剑宗一段时间的事情向谢诗雨说一声。
　　“周逸师弟，我记得你当初说自己自幼便是孤儿，并无兄弟姐妹……”谢诗雨看着周逸，神情有些古怪。
　　“我这不是记错了嘛！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“有没有父母，有没有兄弟姐妹，这种事情都能记错？”
　　谢诗雨不太相信周逸的话。
　　“我两年多以前有过一次失忆的经历，就因为那一次的经历，我一直以为自己是孤儿，并没有兄弟姐妹。”
　　周逸一本正经地胡说八道。
　　“哦哦。”
　　谢诗雨轻轻颔首，似乎相信了周逸的这一套说辞。
　　“谢师姐不用担心，他们的身份应该都没问题，我也就当是去玩一玩，早晚会回来的。”
　　周逸笑着说道。
　　“嗯，我知道了，祝你玩得开心。”
　　谢诗雨由衷地祝福道。
　　向谢诗雨告辞之后，周逸本来打算去找萧依，也跟萧依说一声，奈何找来找去，怎么都没发现萧依的身影。
　　除了谢诗雨和萧依之外，跟周逸关系还算可以的就只有陈路和庄诚两人。
　　不过周逸并没有向这两人道别，就算有一定的交情，也没友好到那种程度，没必要特意去告别。
　　回房间收拾了一下东西，之后周逸便离开水榭峰，来到神剑宗山门外，见到了已经等候多时的苏启贤和苏芷兰父女。
　　“走吧。”
　　苏启贤说了一声，当先一步跳到灵雕背上。
　　周逸和苏芷兰紧随其后，眨眼的功夫，载着三人的灵雕便冲天而起，朝姜城所在的方向飞去。
　　同在齐国，神剑宗和姜城的距离并不远，一个时辰都不到，偌大的姜城已经遥遥在望。
　　姜城作为齐国的国都，灵雕肯定是无法直接飞进去的，只在姜城的城门外降落。
　　早已有苏家之人在等候，三人从灵雕背上跳下之后，那人便过来将灵雕带走。
　　一辆马车缓缓驶来，在三人身前停下。
　　苏启贤在前，周逸和苏芷兰紧随其后。
　　三人上了马车，只听“吁”的一声，经历过最初那些许的颠簸之后，马车进入城中，往苏家府邸所在的方向行去。
　　好一会儿，马车停了下来，帘子被拉开。
　　探出头去，一座豪华的宅邸出现在周逸的视线范围之中。
　　“这就是苏家吗？
　　还不赖嘛，比我想象中的好多了。”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。


第84章 苏家
　　苏府。
　　“二少爷！”
　　“二少爷好！”
　　“见过二少爷！”
　　一众丫鬟奴仆纷纷给周逸行礼问好。
　　对于这样的一幕，周逸感觉有些不适应，不过还是微笑着一一回应。
　　“二哥，这是你的房间，还是两年多以前你离家之前的样子。”
　　苏芷兰指着其中一间房间说道。
　　“两年多以前的事情我都记不得了。”
　　周逸装模作样地叹息一声。
　　“记不得那就不管它，你能回来便是最大的幸事。”
　　苏芷兰笑着安慰道。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头。
　　进入房间看了一眼，桌椅、被褥啥的整洁而又干净，木质地板纤尘不染，甚至还有些发亮，可见每天都有人擦洗。
　　房间很大，还分为三小间，除了桌椅之外，各种花瓶、字画也有不少，显得古香古色的，典雅无比。
　　“这房间，比我想象的更好。”
　　周逸忍不住啧了啧舌。
　　“房间是娘亲亲自打扫的，她说这样是为了随时迎接你回家。”
　　苏芷兰嘟囔着小嘴，似乎有些嫉妒。
　　周逸愣了一下，“每天都来打扫吗？”
　　“对。”
　　苏芷兰点了点头，“自从你失踪之后，娘亲就什么事都不管了，每天除了来打扫房间，所有时间都花在向仙人祈祷之上，祈祷你早日回家。”
　　“……”周逸心头微动，却没有说什么。
　　“二少爷，小姐，夫人来了。”
　　一名丫鬟跑进来说道。
　　眨眼的功夫，就见一名雍容华贵的中年美妇快步入内，刚刚瞧见周逸，身形便颤了一下，泪水溢出眼眶，打湿了脸颊。
　　“浩儿！”
　　她的声音都有些发颤。
　　“……”周逸好半天都没能叫一句“娘亲”，虽然从血缘关系来看是这样，但心中难免有些抵触。
　　还没等他开口说些什么，那名美妇已经抱住了他，一边流泪，一边说着想念的话。
　　周逸静静地听着，自始至终都没说什么。
　　从苏芷兰那里得来的信息，父亲名叫苏启贤，母亲张芸菡，大哥苏琦，大嫂纪晨曦。
　　另外，他还有一个侄女名叫苏雪妍。
　　偌大的苏家，当然不止这么一些人，不过除此之外，不是丫鬟奴仆就是那些旁支，对周逸来说，并没有特意去记忆的必要。
　　好不容易，张芸菡的情绪稍稍平复下来，苏芷兰才开口说道:“娘亲，二哥之前有过一次失忆的经历，许多事情都记不得了。”
　　“啊……”张芸菡惊呼一声，神情变得有些复杂，不过最终还是说道:“没事！
　　没事！
　　你回来了就好！
　　回来了就好！”
　　又絮絮叨叨了一阵，外面的丫鬟又跑了进来，说是纪晨曦来了。
　　“纪晨曦。”
　　周逸目光顿时明亮了几分。
　　如果说，两年多以前，苏浩失踪的事情有内幕，那么大哥苏琦和大嫂纪晨曦都是值得怀疑的对象。
　　当然，目前也只是怀疑，谁都不敢说真的有那么一回事，甚至当初的事情有没有内幕都不好说。
　　这个大哥大嫂为人如何，还得看过之后才知道。
　　片刻之后，一名年纪在二十出头的少妇进入房中，先是朝张芸菡施了一礼，接着说道：“二弟平安归来真是一大喜事，你大哥要是知道，也就不用再整日内疚不安了。”
　　周逸仔细打量着这个大嫂，看来看去也没发现什么不对劲的地方，不但不像坏人，反而有些文静内敛，像是较有涵养的女子。
　　“二弟……”大概是发现周逸的目光有些不对劲，纪晨曦开口提醒了一下。
　　周逸连忙收回目光，对身边的苏芷兰说道：“她不是我大嫂吗？
　　怎么叫我二弟？”
　　“没错呀，大嫂叫你二弟，叫我三妹，有什么不对的吗？”
　　苏芷兰一脸的疑惑，“二哥，你失忆，该不会是连这种事情也忘了吧？”
　　“这样的吗？”
　　周逸有些哭笑不得，“总觉得有些不对劲。”
　　“失忆？”
　　纪晨曦似乎也是刚刚听说，看向周逸的目光充满了疑惑。
　　“两年多以前失忆的，许多事情都想不起来了，不然也不会在外面待那么久。”
　　周逸点头解释道。
　　“原来如此。”
　　纪晨曦恍然大悟。
　　这个大嫂跟苏浩的关系似乎还不错，即使两年多未见，还是有很多话可以说。
　　不过对周逸来说，这完全就是一个陌生人，因此大多数时候，都是周逸一个人在听，张芸菡、苏芷兰、纪晨曦三人在说。
　　……
　　晚上，大哥苏琦从外面回来，也跑来看望周逸。
　　苏琦、苏浩、苏芷兰兄妹三个，苏琦更像父亲苏启贤，苏浩和苏芷兰则更像母亲张芸菡。
　　当然，现在已经不存在苏浩这么个人，即使在苏府的身份是苏浩，周逸永远是周逸，真正的身份不会因此而改变。
　　“二弟，还记得我是谁么？”
　　苏琦似乎听说了周逸失忆的事情。
　　“……”周逸不禁有些无语，“你叫我二弟，那不就是我大哥么？
　　还能有谁？”
　　“哈哈，我开个玩笑。”
　　苏琦爽朗地笑了笑，又在周逸肩膀上拍了拍，“回来了就好，你失踪的这段时间，大哥担心死了。”
　　周逸笑了笑，没说什么。
　　“嗨呀！
　　我这刚回来的……”苏琦一拍脑袋，又开口说道：“你先等着，我让人准备点酒菜，等会儿咱们兄弟两个好好喝几杯。”
　　“改天再来吧……”周逸连忙推脱。
　　“改你个头，你今天回来那就是今天高兴，过几天说不定就没这个兴致了。”
　　苏琦摇了摇头，“总之，你先等着就是，好了之后我让人来通知你。”
　　说完，风风火火地离去，只剩下一脸懵逼的周逸。
　　如果说，大嫂纪晨曦是比较文静内敛的人，那这个大哥苏琦应该就是比较豪爽的人。
　　原先他还怀疑苏琦和纪晨曦跟苏浩当初失踪的事情有关，现在看来，他怕是想多了。
　　不对，是狗血套路小说看多了。
　　都是一家人，哪儿来那么多的纷争？
　　兄弟之间因为利益分配不均而闹得不愉快的事情当然有，但不可能每个家庭都是如此。
　　那些宗亲旁支暂且不论，就目前来看，这个苏家还是挺不错的。
　　“嗯，接下来可以安心玩游戏了。”
　　周逸暗暗嘀咕道。


第85章 怪叔叔？
　　被苏琦叫去喝了一晚上的酒，第二天早上，天空泛起一丝鱼肚白，周逸才踉跄着回到自己的房间。
　　躺在床上，整个世界一阵天旋地转，很快他便睡了过去。
　　醒来的时候已经是下午，周逸只觉脑壳疼得厉害。
　　稍稍洗漱了一番，走出房间，一名丫鬟立刻迎了上来，“二少爷，您醒了呀，我马上让人送吃的过来。”
　　“好。”
　　周逸点了点头，旋即到院中的石椅上坐下。
　　等得无聊，周逸抬眼四处看了看，心念一动，游戏头盔显现出来，在启动按钮上按了一下，立刻进入游戏之中。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快！”
　　在游戏状态下四处看了看，既没怪物也没宝箱，这让周逸有些失望。
　　不过转念一想，这里可是他住的院子，是他的房间所在，如果有一大堆的怪物，就算不在游戏状态下就看不到，心里面怕也是瘆得慌。
　　“咕噜噜……”一个木头做的小车轮忽然从院子的入口处滚了过来。
　　周逸抬眼看去，就见院子的入口处，一名五六岁左右，扎着丸子头，粉雕玉琢似的小女孩探出脑袋，眼睛眨巴了两下，看到那个小车轮之后，小嘴微张，双目放光。
　　很快，她又发现了坐在石椅上的周逸，目光甫一交汇，她便“呀”地一声惊呼，如受惊的小鹿般急急忙忙地躲了起来。
　　“大哥的女儿么？
　　已经这么大了？”
　　周逸暗暗嘀咕。
　　大嫂纪晨曦看起来也就二十出头的年纪，有一个五六岁大的女儿，那岂不是十五六岁就嫁给苏琦？
　　躲起来没一小会儿，小女孩似乎抑制不住内心的好奇，再一次探出脑袋。
　　这一次看的并不是那个木制车轮，而是周逸。
　　周逸犹豫了一下，起身走了两步，将那个木制车轮捡了起来，朝院子入口走去。
　　小女孩似乎被吓到了，连那个车轮都不要了，“啊”的一声惊呼，转身一路小跑。
　　跑没一小会儿，一道身影出现在她的面前，抬头一看，是纪晨曦。
　　“娘亲，有个怪叔叔，他……
　　他抢我东西！”
　　小女孩绕到纪晨曦身后，整个人躲着，只探出一个精致的小脑袋，用手指朝周逸指了指。
　　“怪叔叔？”
　　周逸差点一头栽倒在地，怎么感觉自己变成了传说中拐卖幼女的大坏蛋？
　　话又说回来，这个小女孩还真是苏琦的女儿苏雪妍，挺可爱的嘛！
　　“妍妍，他是你二叔！”
　　纪晨曦板着脸说道。
　　说完，她又看向周逸，“二弟，妍妍还小，不懂事，你别往心里去。”
　　周逸当然不会跟小孩子计较，他上前几步，看向苏雪妍，微微笑了笑，“妍妍，来，你的玩具还给你。”
　　苏雪妍抬头看着母亲纪晨曦，见纪晨曦点了点头，这才鼓起勇气朝周逸走了过去。
　　从周逸那里接过小车轮之后，她又转过身，小跑着回到纪晨曦身后，显然对周逸这个陌生的“二叔”有些害怕。
　　“妍妍，你要说，谢谢二叔！”
　　纪晨曦又教育道。
　　“谢谢二叔。”
　　苏雪妍小声说道。
　　“妍妍真乖。”
　　周逸笑了笑，对这个可爱的小丫头很是喜欢。
　　这时，去帮周逸打菜的丫鬟也回来了。
　　周逸邀请纪晨曦母女进入院内，说道:“大嫂吃过了吗？
　　要不要一起吃点？”
　　“吃晚饭还早呢。”
　　纪晨曦哭笑不得地说道。
　　“没事，先吃一点，等等还可以再吃。”
　　周逸有些不以为然。
　　既然对方不吃，那就只能周逸自己吃了。
　　周逸倒也没有避讳，当着纪晨曦的面吃了起来。
　　纪晨曦抱着苏雪妍在周逸对面坐下，看了周逸一眼，询问道:“二弟，你等等吃完饭有时间吗？”
　　“有。”
　　周逸点了点头，“大嫂有何吩咐？”
　　“妍妍这孩子说要去街上玩，我和你大哥有事走不开，你能不能替我照顾妍妍？”
　　纪晨曦用商量的口吻说道。
　　周逸眼珠子转了转，很快便点了点头，“没问题，包在我身上。”
　　得到周逸的答复之后，纪晨曦又叮嘱了几句，接着将苏雪妍留了下来，独自离开，离开之前还让苏雪妍要听二叔的话。
　　苏雪妍很是乖巧地站在一旁，时不时地用好奇的目光打量着周逸，老半天也没敢说什么。
　　周逸吃了点东西，好不容易有了时间，这才问道:“妍妍，你似乎很怕我？”
　　“娘亲说，怪叔叔很坏很坏，他们会把妍妍抓去卖掉。”
　　苏雪妍怯生生地说道。
　　“可是你娘亲刚刚也跟你说过了，我是你二叔，不是什么怪叔叔，你娘亲托我照顾你，陪你去街上玩，你觉得我会把你卖掉么？”
　　周逸耐心地解释道。
　　苏雪妍想了想，眼珠子转了转，“是哦。”
　　“这么说的话，你还会怕我吗？”
　　周逸又问道。
　　“怕……”苏雪妍实话实说。
　　“……”周逸顿时有些郁闷。
　　苏雪妍想去街上玩，而周逸呢，他对姜城可谓是初来乍到，自然也是想到处看看的。
　　不过想想只有两个人，似乎不太好，毕竟姜城是齐国国都，就规模而言还是挺大的，要是一不小心迷路就完蛋了。
　　思来想去，他还是派人去找苏芷兰。
　　等了一会儿，被派去寻找苏芷兰的人回来，说是苏芷兰有事外出了，暂时没回来。
　　周逸恍然大悟，难怪纪晨曦不找苏芷兰，而要找他帮忙照顾苏雪妍。
　　原本想让苏芷兰帮忙带路，苏芷兰不在，那就没办法了。
　　周逸随便找了两个随从，一个帮忙带路，另一个帮忙带钱，带着苏雪妍出了苏府。
　　两人是空手出门的，苏雪妍的那个玩具小车轮被留在府中，原本周逸还以为苏雪妍不会同意，没想到自始至终都没说什么。
　　姜城实行的似乎是坊市分离制度，当然，跟地球历史上的那个坊市分离制度还是有所不同的。
　　根据随从的介绍，姜城一共有东市、西市以及南市这三个集市。
　　距离苏府最近的是东市，因此他们这次主要也是去东市逛一逛。
　　一路上周逸都处在游戏状态之下，免得错过什么重要的东西。
　　走着走着，四人路过一座高大的宅院。
　　扭头朝那座宅院看了一眼，周逸忽地愣了一下，脚步也不由自主地停了下来。


第86章 多管闲事
　　其他宅邸都很普通，即使院墙高了些，也没多少值得留意的地方。
　　边上的这座宅邸却不同，上方黑气缭绕，聚结成团，以至于黑气笼罩下的整座宅邸，看起来都是灰色的。
　　“阴宅，疑似有阴物出没。”
　　侦察术反馈回一道信息。
　　“阴宅？”
　　周逸愣了一下。
　　“二少爷，这地方阴森森的，咱们快些走吧，可别吓着小祖宗了。”
　　一名随从开口提醒道。
　　小祖宗指的是苏雪妍，整个苏家目前就这么一个小孩，大家都拿她当宝贝，是以许多人都称她小祖宗。
　　苏雪妍也确实是害怕，紧紧地攥着周逸的手，似乎这个时候，周逸这个“怪叔叔”才是最可靠的。
　　周逸对边上的这座阴宅充满了好奇，不过考虑到苏雪妍年纪还小，怕给苏雪妍留下心理阴影，最终还是没有胡乱去探查。
　　加快速度从巷道穿过，好一阵子之后，四人才进入集市。
　　集市非常热闹，各种叫卖之声不绝于耳，小摊小贩随处可见，充满了烟火气息。
　　到了这里，苏雪妍一颗心也渐渐热络了起来，小脑袋探来探去的，这里看看那里瞧瞧，精致的面容上，各种各样的表情一一呈现，妙趣横生。
　　“二叔二叔，我要那个！”
　　苏雪妍指着其中一个方向说道。
　　周逸抬头看去，发现竟是冰糖葫芦，于是忍不住惊咦一声，“奇了怪了，这里竟然也卖冰糖葫芦！”
　　想想似乎也没什么好惊讶的，这个世界和地球相似的地方很多，有冰糖葫芦也很正常。
　　“走，咱们过去看看。”
　　周逸回头说了一声，拉着苏雪妍的小手走了过去。
　　“这冰糖葫芦怎么卖？”
　　一名随从上前问道。
　　小贩看了周逸一眼，伸出一根手指说道:“一枚银币一串。”
　　“一枚银币一串是吧？”
　　周逸一张脸立刻垮了下来。
　　“爱买就买，不买走人！”
　　小贩态度很是恶劣。
　　“嘿！”
　　周逸笑了笑，拿了两根冰糖葫芦给苏雪妍，回头说道:“给他两枚银币。”
　　“二少爷，这……”两名随从都有些不解。
　　很明显，这小贩就是看他们身份不一般，故意想要宰人。
　　对方想要宰人也就算了，二少爷竟然任人宰割？
　　“给他！”
　　周逸淡淡地说了一句，拉着苏雪妍的小手离开。
　　两名随从都有些不甘心，正准备付钱，一道声音忽然在他们耳边响起:“两枚银币就当是医药费吧，你们悠着点，别打死人就好。”
　　两人顿时双目放光，摩拳擦掌，嘿嘿笑着朝那名小贩冲了上去。
　　对周逸来说，反正花的不是自己的钱，而且一共也就几枚银币，没什么好计较的。
　　不过他又不是傻子，有人欺负到他的头上，他没道理任人宰割。
　　之所以没有当场发飙，是不希望对苏雪妍造成不好的影响。
　　如果连一个普普通通的小摊贩都要害怕，那他这个神剑宗的真传弟子也就不用当了。
　　得了两串冰糖葫芦，苏雪妍很是欢喜，一手拿着一根，似乎还有些舍不得吃。
　　周逸带着苏雪妍四处逛了逛，本来还想买点东西给苏雪妍这个小侄女玩，却发现那两个随从迟迟没有找上来。
　　“怎么回事？
　　难不成遇上麻烦了？”
　　周逸皱了皱眉。
　　等到苏雪妍两串冰糖葫芦吃完之后，周逸才带着苏雪妍返回原先的地方。
　　一看，那里竟围了不少人，很是热闹，也不知道发生了什么。
　　“借过！
　　借过！”
　　周逸将苏雪妍抱了起来，直接挤了进去。
　　“二少爷！”
　　一名随从欣喜无比地喊道。
　　“怎么回事？”
　　周逸皱了皱眉。
　　除了他的两名随从以及卖冰糖葫芦的那名小贩，场中还有三个人，两男一女，穿着统一的服饰，人人佩剑，似乎还是某个宗门的弟子。
　　“不像神剑宗的弟子，还有哪个宗门是主修剑术的么？”
　　周逸暗暗嘀咕道。
　　“二少爷，他们多管闲事，说我们仗势欺人！”
　　那名随从叫屈道。
　　另一名随从也跑了过来，“二少爷，他们是伏魔宗的人。”
　　“伏魔宗？”
　　周逸压根就没听说过，想来就是一个不入流的小宗门。
　　一个侦察术过去，三人的信息很快反馈了回来。
　　“沈三，LV5。”
　　“张九阳，LV7。”
　　“柳青青，LV6。”
　　5级、6级和7级，也就是灵脉初期、中期以及后期。
　　别说周逸现在的修为已经是凝液初期，即使一个多月以前，剑术测试那会儿，周逸也浑然不惧。
　　三人的等级也进一步说明，伏魔宗就只是一个不入流的小宗门，跟神剑宗根本没得比，也难怪他压根就没听说过。
　　“你就是他们的主子？”
　　张九阳看着周逸，冷哼一声，“光天化日之下欺压良民，简直欺人太甚！”
　　“欺压良民？”
　　周逸朝那名小贩看了一眼，微微摇头。
　　那小贩仗着有人相助，胆子也大了起来，不但不认错，反而一个劲地哭诉，说什么一根冰糖葫芦一枚铜币，亏本卖给周逸，周逸不知感激也就罢了，竟然还要打人。
　　“一根冰糖葫芦一枚铜币？”
　　周逸嘴角一抽，差点喷出一口老血。
　　之前谁说一根冰糖葫芦一枚银币，爱买就买不买走人的？
　　老夫从未见过如此厚颜无耻之人！
　　周围人不明真相，还真以为周逸仗势欺人，纷纷对周逸等人指指点点。
　　苏雪妍显然没见过这样的阵仗，有些害怕地缩在周逸怀中。
　　“妍妍别怕，二叔在，不会有事的。”
　　周逸在苏雪妍头上摸了摸，柔声安慰道。
　　苏雪妍抬头看了周逸一眼，乖巧地点了点头。
　　周逸这才重新看向那名小贩，冷笑一声，“你就继续瞎掰，看我等等不撕烂你的嘴！”
　　那小贩被周逸的气势吓了一跳，竟真的不敢再说什么。
　　“好嚣张的家伙，欺负人还有理了！”
　　那名叫沈三的伏魔宗弟子也表示看不过去。
　　反倒是那个叫柳青青的女弟子，拉了拉两人的衣角，小声说道:“张师兄，沈师弟，这人好像不太好惹，咱们还得去那座据说有古怪的宅邸看一看，还是少管闲事为妙。”


第87章 鬼怪伤不了我
　　柳青青的话对张九阳和沈三来说还是挺有用处的，不过以两人的性格，要对此事置若罔闻，显然是不可能的。
　　想了想，张九阳摸出几枚铜币，交给那个小贩，“这边的事情交给我，你先去找大夫弄点创伤药吧。”
　　“多谢大侠！
　　您好人有好报！”
　　那小贩连忙道谢，心里面想的却是：“这种不经世事的毛头小子还真是好骗，帮我出头也就算了，竟然还给我那么多银币，啧啧……
　　这种大瞎要是再多几个就好了。”
　　听到那小贩的话，张九阳摸了摸脑袋，讪讪地笑了笑。
　　“大侠，我先走一步，你一定要替小人伸张正义，千万不要让那个恶霸……”不等小贩把话说完，柳青青不耐烦地挥了挥手，“行了行了，你赶紧去吧，别在这里磨磨蹭蹭的。”
　　“是是。”
　　小贩对柳青青反倒有些畏惧，带着自己的东西，连忙跑开。
　　周逸自始至终都没有说什么，不过在那小贩要离开的时候，给了自己的两名随从一个眼神，两人心领神会，悄悄没入人群之中，转瞬消失不见。
　　张九阳他们并没有发现其中的猫腻，或者说，在他们看来，周逸才是最重要的，那两名随从根本不值得他们去关注。
　　抬头朝周逸看了一眼，张九阳冷哼一声，“今日我三人还有要事在身，不想教训你，你小子赶紧滚吧，别让我再碰见你！”
　　“呵呵！”
　　周逸脸上闪过一丝轻蔑。
　　张九阳似乎也只是装装样子，不等周逸说些什么，柳青青已经拉着他和沈三钻出人群，眨眼消失不见。
　　没了热闹，众人自然都散了开来。
　　周逸将苏雪妍放了下来，原地等了片刻，就见两名随从满脸笑意的走来。
　　“怎样？”
　　周逸随口问道。
　　“没死。”
　　一名随从回答道。
　　另一名随从掏出一个钱袋子，想要交给周逸。
　　周逸挥了挥手，“不用给我，这是你们应得的，你们两个人平分了就好。”
　　“多谢二少爷！”
　　两人连忙道谢。
　　钱袋子回来之后，周逸带着苏雪妍又逛了逛，给苏雪妍买了点玩的东西，眼见时间差不多了，便动身返回苏府。
　　回去的路与来时的路并不相同，四人走着走着，一辆马车在身边停了下来。
　　“二哥，一起回去吗？”
　　苏芷兰从马车中探出脑袋。
　　“呃……”周逸愣了一下，很快说道：“你带妍妍回去吧，我还有点事情要去处理。”
　　“二哥要去哪里？”
　　苏芷兰好奇地询问道。
　　“之前出门的时候经过的一座很古怪的宅邸，那里好像有什么东西，我想去看看。”
　　周逸并没有隐瞒。
　　“啊……”苏芷兰惊呼一声，“你说的是曾经的和亲王府？
　　听说那里最近在闹鬼呀！”
　　“闹鬼？”
　　周逸兴致更浓了，“没关系，那些鬼怪伤不了我。”
　　“说不定还是一大刷怪圣地呢。”
　　周逸心里面也在暗暗嘀咕。
　　苏芷兰看得出周逸不是在开玩笑，而且很有把握。
　　想到周逸神剑宗真传弟子的身份，最终她还是没有开口劝阻，而是说道：“那二哥你自己小心一些。”
　　苏雪妍上了马车，苏芷兰也将帘子放了下来，马车平稳前行，很快消失在周逸的视线范围之中。
　　“二少爷，您真的要去那里啊？”
　　两名随从都有些心慌慌。
　　“放心，到时候你们在外面等着就好，不用进去。”
　　周逸摆了摆手，示意两人不用害怕。
　　在两名随从的带领下，周逸转道前往那座阴宅。
　　阴宅的大门敞开着，好些个人守在外面。
　　周逸还看到三个刚分开不久的人，正是伏魔宗的张九阳、沈三以及柳青青三人。
　　“咦！
　　他们竟然也在这里，还真是巧！”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　张九阳三人站在一名身着华服的中年男子身前，有些激动地说着什么，那中年男子则是一个劲地摇头，似乎意见得不到统一。
　　“二少爷，那位就是和亲王姜毅。”
　　一名随从朝那名中年男子看去，小声说道。
　　“咱们苏家和这个和亲王有交集么？”
　　周逸皱着眉头问了一句。
　　“有的，据说家主与这个和亲王年轻时是一起习武的师兄弟，按照这个说法，你应该叫他一声姜伯伯，你回来的消息，和亲王应该也已经知道了。”
　　随从回答道。
　　“那就好。”
　　周逸轻轻颔首，带着两名随从走了过去。
　　和亲王姜毅与张九阳三人正僵持不下，目光一瞥，忽见周逸走了过来。
　　“姜伯伯。”
　　周逸主动喊了一声。
　　“是你！”
　　张九阳三人都注意到了周逸，不禁有些诧异。
　　“你是苏家的老二？”
　　姜毅不太敢确定地问了一句。
　　“老二……”周逸嘴角一抽，有些哭笑不得。
　　尽管感觉这个称呼不太好，他还是点了点头，“姜伯伯，您这是……
　　？”
　　“这三个伏魔宗的弟子说要进我那旧宅看看，我在劝他们放弃这个想法。”
　　姜毅毫不隐瞒地说道。
　　“王爷，不管您愿不愿意相信，我们是有真本事的，您这座旧宅或许确实有鬼怪存在，不过保证难不倒我们，您就放心吧。”
　　张九阳拍着胸脯保证道。
　　“不是，我这是为你们好，之前也有好几位高人，说什么能够降妖伏魔，结果呢，进去之后就差点没能出来，你们倘若出什么意外，将来我如何向你们的师门交代？”
　　姜毅很是为难地说道。
　　“王爷放心，是我们三个坚持要进去的，就算真的出什么事情，那也是我们自作主张，与王爷您无关。”
　　柳青青笑了笑，“况且我们是伏魔宗弟子，跟您口中的那些高人可不一样，我们都是有真本事的，那些鬼怪绝对伤不了我们。”
　　“……”姜毅还想劝阻，忽听周逸开口说道：“姜伯伯，您就放心吧，不会出什么事情，况且我也想进去看看呢。”
　　“你……
　　？”
　　张九阳三人纷纷朝周逸看了过来。
　　“小子，别怪我没提醒你，那里面在闹鬼，我们有特殊功法加持，鬼怪无法近身，你可没那本事，到时候被吸干了阳气，想哭都没得哭。”
　　张九阳微微摇头，很是轻蔑地说道。
　　“闹鬼好呀，就是因为闹鬼，我才会好奇！
　　姜伯伯，我先进去了，不用担心我，我很快就会出来。”
　　周逸说着，在众人一片目瞪口呆之中，迈步走了进去。
　　“哎！
　　贤侄，你别乱来呀！”
　　姜毅顿时急了，想追进去，可是一想到里面的鬼怪，终究没那胆量。
　　“张师兄，沈师弟，咱们也进去看看。”
　　柳青青提议道。
　　张九阳和沈三对视一眼，再也不顾姜毅的劝阻，和柳青青一起，也快步进入其中。
　　不是想水，有些事情必须交代清楚，有些东西则是跟后文有关联，不能省略，一旦略去，估计会让人看得云里雾里。
　　总之呢，我尽量控制吧。


第88章 怨灵
　　“呼……
　　呼……”阴风在怒号，府内的温度与府外相比至少低了四五度。
　　周逸早已进入游戏状态，此时此刻正聚精会神地留意着四周的一举一动。
　　“怨灵，LV12。”
　　“怨灵，LV14。”
　　“怨灵，LV11。”
　　……
　　无数的怨灵在游荡，这让周逸惊讶的同时，又有些欣喜。
　　果然，离开神剑宗是正确的决定，他一直寻找的刷怪圣地，这不就是么？
　　原先还以为要出城，到附近的山林找一找，现在看来，不必那么麻烦，就算在姜城之中，应该还是有不少可以刷怪的地方的。
　　“这地方，果然很不对劲！”
　　身后一道声音响了起来，原来是张九阳三人也闯了进来。
　　“喂，小子，这里真的有鬼怪，不是在开玩笑，你还是趁现在那些鬼怪没有暴走，赶紧逃出去吧，出了事，我们可顾不上你。”
　　张九阳朝周逸喊道。
　　“没错，这里可不是你这种富家公子来的地方，一不小心而被恶鬼缠住，怕是死路一条！”
　　沈三点头附和。
　　也只有柳青青的态度相对好一些，开口说道：“这位公子，你来我们这里吧，真要出什么意外，说不定我们还是能照顾一二的。”
　　“你们照顾我？”
　　周逸神情顿时变得有些古怪。
　　他很想说，你们这些才灵脉境的家伙，不知死活地冲进来，这才是最危险的，想说，到时候只怕还需要他来照顾……
　　张了张嘴，他还是没有开口。
　　“你小子，柳师妹想帮你，你不接受也就算了，竟然连谢谢都不说一声！”
　　张九阳哼了一声，有些不满地说道。
　　“谢你个大头鬼！”
　　周逸暗自摇头。
　　“张师兄，算了，他不想接受咱们的帮助，那咱们就不管他好了。”
　　柳青青对周逸的态度也生出一丝不满。
　　三人不再理会周逸，从周逸身边路过，朝更里面的地方走去。
　　“啊！
　　你们……”周逸很懵，因为他发现这三个人的正前方，好几只怨灵在游荡。
　　原本想要提醒一下，可是转念一想，那些怨灵似乎都是在游戏状态下才能看到的，也就是说，似乎只有他一个人才能看到。
　　如果他说，前面有怨灵，让张九阳三人绕道而行，张九阳三人会相信？
　　况且游戏中的怪物跟现实世界的人似乎并不交会，那些怨灵可能会攻击周逸，但未必会攻击张九阳三人。
　　如果那些怨灵不攻击三人，那岂不是多此一举？
　　说不定张九阳这家伙还会因此而嘲笑他。
　　虽然被嘲笑一下，被看轻，那都不算事儿，但也没必要刻意去做那种费力不讨好的事情不是么？
　　眨眼的功夫，张九阳三人已经进入怨灵的包围圈。
　　忽然，张九阳浑身颤了一下，身上的气息顿时一变，“桀桀桀”地笑了起来。
　　“师兄，你怎么了？”
　　沈三连忙抓着张九阳的肩膀使劲儿摇晃。
　　“桀桀……”张九阳连看都不看沈三一眼，只顾发出那瘆人的笑声。
　　“不好！
　　张师兄像是被鬼怪附体了！”
　　沈三神情变得有些凝重。
　　还没来得及有下一步的动作，整个人颤了一下，也跟着失去神智，一个劲地在傻笑。
　　边上的柳青青吓了一大跳，连忙拔剑出鞘，轻启朱唇，喃喃念叨着什么，剑身之上光芒大盛，令她周围的怨灵一时之间都退避三分。
　　“叽……
　　桀桀桀……”那些都不是吃素的，很快便发现了不对劲。
　　虽然那道光芒是压制它们的，可是似乎弱了些？
　　没必要害怕呀！
　　明白了这一点之后，一众怨灵纷纷朝柳青青扑了过去。
　　柳青青虽然看不到那些怨灵，但因为功法的原因，多少还是能感知到一点点的。
　　她吓了一大跳，顾不上对付那些怨灵，抓着张九阳和沈三的手臂想要冲出去。
　　这时，张九阳和沈三都朝柳青青看了一眼，均一个甩手挣脱开来，继续在原地怪笑。
　　“噗……”柳青青还是没能抵挡住怨灵的冲击，猛地喷出一口血来，小脸煞白一片。
　　危机万分之际，周逸身形飞掠而出，朝那些怨灵杀了过去。
　　“杀死一只怨灵，经验+120。”
　　“杀死一只怨灵，经验+140。”
　　“杀死一只怨灵，经验+100。”
　　“杀死一只怨灵，经验+140。”
　　……
　　一个又一个的信息框弹了出来。
　　“你冲过来干嘛？
　　这里很危险，快点出去！”
　　柳青青并没有看到一只又一只的怪物被周逸击杀的一幕幕，全当周逸是冲过来送死。
　　周逸压根懒得理会，将柳青青身边的怨灵清理干净之后，提着天玄剑又朝另一片怨灵聚集地冲过去。
　　“他……
　　他在干嘛？
　　没听到我的话吗？”
　　柳青青皱了皱眉。
　　等等！
　　她忽然觉得有些不对劲，似乎来自身周的那股无形的压力消失了，仿佛刚才还很凶恶的厉鬼，此刻忽如潮水般迅速退去。
　　“他在挥剑……
　　莫非是他干的？”
　　“不可能！
　　只是普普通通的挥剑，根本不可能杀死那些鬼怪。”
　　“况且连我们这三个伏魔宗的弟子都看不到那些鬼怪，他一个富家子弟，又如何能看到？”
　　“兴许一切都是偶然？”
　　“那么他在干嘛？
　　连话也不说，难不成跟张师兄、沈师弟他们一样都被鬼怪附身了？”
　　心中思绪万千，不过柳青青知道现在不是想那么多的时候，趁着怨灵没有攻击她，抓着张九阳和沈三直接朝大门所在的方向冲出去。
　　跑得远了些，她才回头，对周逸喊道：“你等着，我把师兄师弟带出去之后，马上就会回来就你。”
　　周逸听得真切，不过并没有回应，依旧全神贯注地在刷怪。
　　……
　　大门外，看着有些狼狈地跑出来的柳青青以及一副痴傻模样的张九阳、沈三两人，和亲王姜毅愣了一下，连忙问道：“怎么一回事？
　　不是说鬼怪伤不了你们吗？”
　　“那些鬼怪太强了，我们连个影子都看不到，根本不是对手。
　　张师兄和沈师弟不幸被恶鬼缠身，我需要立刻救他们。”
　　柳青青说着，拿出两张符箓，分别贴在两人的额头上，口中喃喃念叨着什么。
　　姜毅却不管会不会打扰到柳青青的救治，忙又问道：“苏浩呢？
　　苏浩怎样了？”
　　“他……”柳青青张了张嘴，不知道该怎么说才好。
　　今晚上架，现在先更一章，另一章在十二点多。


第89章 女鬼（求订阅！）
　　“四象剑诀！”
　　剑阵起，周逸身形连闪，天玄剑连续不断地朝身边的那些怨灵劈了过去。
　　“杀死一只怨灵，经验+100。”
　　“杀死一只怨灵，经验+120。”
　　“杀死一只怨灵，经验+120。”
　　……
　　一个又一个的信息框跳了出来，不过周逸都没有去理会。
　　这座阴宅，怨灵还真不是一般的多，这让周逸忍不住怀疑，那个和亲王姜毅是不是做过什么天怒人怨的事情。
　　穿过前院，进入大堂之中，就见一名身穿白衣的女子背对着她，静静地站立着。
　　“咦！
　　这里怎么还有人？”
　　周逸皱了皱眉。
　　很快，他便察觉到不对劲的地方，那名白衣女子身上的气息很是阴冷，和普通人比起来差得太多。
　　而且她的双脚还是悬空的……
　　不对，根本看不到她的双脚，似乎那双脚被长长的衣裙遮盖了起来。
　　不等周逸使用侦察术探查，那名女子似乎察觉到了周逸的所在，猛地转过身。
　　“我的妈耶！”
　　即使早已有了心理准备，周逸还是被吓了一大跳，没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，就只有一张光滑的脸，这竟是一只无面女鬼！
　　“无面女鬼，LV15，怨灵的集结体，不成熟状态。”
　　侦察术反馈回来的信息竟比平常时候还要多，平常就只有一个名字和一个等级，这一次竟然还多了点介绍。
　　不过不成熟状态是什么鬼？
　　莫非还有成熟状态的无面女鬼？
　　不等周逸弄清楚情况，那无面女鬼不知道从哪里发出一声凄厉的长啸，身形迅疾无比地朝周逸飞掠过去。
　　“哟！
　　这家伙该不会还是个boss吧？”
　　周逸忍不住猜测到。
　　那长长的指甲似乎就是无面女鬼最大的武器，离周逸近了些，便伸出手，锋锐的指甲迫不及待地朝周逸划了过去。
　　周逸不闪不避，手中天玄剑一挥，直接朝那指甲劈了过去。
　　“锵啷……”天玄剑竟没能将那些指甲斩断，这让周逸很是惊讶。
　　更让他惊讶的是，无面女鬼头上竟也没冒出任何一点伤害数字。
　　“劈在指甲上，所以就不会有伤害吗？”
　　周逸暗暗嘀咕道。
　　下一刻，他的身形腾空而起，一个空翻，来到无面女鬼身后，一剑朝无面女鬼的后背劈了过去。
　　毕竟只是15级的boss，无面女鬼的反应跟周逸比起来还是慢了些，行动速度也比不过周逸，还没意识到危险，后背已经挨了一剑。
　　“-156”无面女鬼厉啸一声，头上的血条立即被打掉一小部分。
　　似乎受到了刺激，无面女鬼的行为也变得有些不受控制，长长的指甲胡乱挥舞。
　　“冰风斩！”
　　周逸又是一剑朝无面女鬼劈了过去，罡风呼啸，冰霜般的剑气劈在无面女鬼身上，裂开了一道口子，却没有鲜血冒出。
　　“-345”一个非常大的伤害数字冒了出来，这一击之后，无面女鬼的血条只剩下一半。
　　“这只boss挺好对付的嘛。”
　　周逸暗暗嘀咕道。
　　挨了一击冰风斩，无面女鬼反倒冷静了下来。
　　“吁……”她忽地怪叫着，声波扩散开来，让周逸耳膜一阵疼痛。
　　“受到无面女鬼的精神攻击，每秒造成50点伤害。”
　　一个提示框忽然冒了出来。
　　“精神攻击？”
　　周逸愣了一下。
　　“-50”“-50”“-50”……
　　一个又一个的伤害数字冒了出来，果然如提示的那般。
　　“每秒才50点伤害，还好，不是什么大问题。”
　　周逸并不怎么担心，提剑又朝无面女鬼劈了过去。
　　“葵水剑诀！”
　　水蓝色的剑气呼啸纵横，猛地劈在无面女鬼身上，无面女鬼的啸声当即被打断，精神攻击也随之停止。
　　“-308”这一击相对弱了些，也不知道是不是受了无面女鬼精神攻击的影响。
　　无面女鬼的血量只剩下一点点了，不出意外的话，再来一记五行鬼影斩就能将其斩杀。
　　正准备结束战斗，忽听“桀桀桀”的一阵怪笑声。
　　还没等他反应过来是怎么一回事，在外面游荡的那些怨灵齐齐暴走，一窝蜂涌进大堂，如百川入海，疯狂地涌进无面女鬼体内。
　　“不好！”
　　周逸顿时意识到不妙，连忙提剑朝无面女鬼劈了过去。
　　无面女鬼不闪不避，任由周逸的天玄剑劈在身上。
　　让周逸惊讶的是，他的这一击竟没能造成半点伤害。
　　只是眨眼的功夫，那些怨灵全部涌入无面女鬼体内。
　　无面女鬼仿佛得到了进化，身上的气质为之一变，白衣染成血色，一张面孔渐渐显现出来，惨白一片，让人有些心悸。
　　“罗刹女鬼，LV20，怨灵的集结体，成熟状态。”
　　侦察术反馈回一道信息。
　　“咻……”罗刹女鬼似乎不愿与周逸纠缠，身形一闪，直接朝天空飞遁而去。
　　“20级的boss，问题应该不大吧……”周逸暗暗掂量了一下，身形化作一道流光，迅速朝罗刹女鬼追了出去。
　　宅邸大门外，金光收敛，张九阳和沈三闷哼一声，缓缓睁开眼睛。
　　“师妹，这是怎么了？”
　　张九阳一脸茫然。
　　“我们不是在里面吗？”
　　沈三也是疑惑不已。
　　柳青青还没来得及解释，就听姜毅激动无比地说道:“还有人在里面！
　　快！
　　快进去救人！”
　　柳青青皱了皱眉，不过还是点了点头，“好。”
　　“还有人在里面？
　　那个仗势欺人的恶霸吗？”
　　沈三连忙问道。
　　这时，张九阳也反应了过来，连忙喊道:“师妹不可！
　　那里面的鬼怪远比我们想象的还要强大，贸然进入无异于送死！”
　　“你之前不是说鬼怪伤不了你吗？”
　　姜毅一脸的不敢置信。
　　“我……”张九阳羞愧地低下头。
　　“咻……”一道身影突然降临在宅邸前的巷道上。
　　“二少爷！”
　　周逸的两名随从第一时间喊道。
　　“咦！”
　　众人都忍不住惊咦一声，抬头看去，果真是周逸。
　　周逸不是在里面吗？
　　什么时候跑出来的？
　　为什么大家都不知道？
　　两名随从大抵是见到周逸有些高兴，连忙想要迎上去。
　　走没两步，两人忽地一个哆嗦，接着就听其中一人说道:“突然之间好冷呀，这是怎么了？”
　　周逸连看都不看那两人一眼，手中天玄剑挥舞，以迅雷不及掩耳之势朝罗刹女鬼冲了过去。


第90章 跳梁小丑（求订阅！）
　　拐角处，一辆马车缓缓驶入巷道之中。
　　车帘子动了一下，探出一个脑袋，看了看，又缩了回去，“小姐，前面那个人好像未来姑爷呀。”
　　车内坐着两名女子，其中一个身穿紫色衣裳，长着一张秀气的瓜子脸，双峰傲人，曲线玲珑，名叫林萱，是林家家主的掌上明珠，另一个则是她的贴身丫鬟小黎。
　　闻言，林萱哼了一声，“别瞎说，你哪儿有什么未来姑爷？
　　！”
　　“真的，就是那个苏家的二公子。”
　　小黎伸手拉开帘子，朝前方巷道之中的一道身影指了指。
　　林萱抬头看了一眼，脸上的神情变得有些难看。
　　“未来姑爷不知道在干嘛呢！
　　小姐，咱们要不要停下来看一看？”
　　小黎笑着询问道。
　　林萱犹豫片刻，最终还是点了点头。
　　未来姑爷指的是周逸，不过周逸自己并不知道，也没想到会有人特意花时间来观看他和罗刹女鬼之间的战斗。
　　别人看不到罗刹女鬼，周逸处于游戏状态之下却不会看不到。
　　他也没想到罗刹女鬼一跑就跑到这条巷道之中，如今虽然不太方便，虽然容易给人误会，但也只能硬着头皮上了。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸身形一闪，化作一道残影，猛地朝罗刹女鬼劈了过去。
　　罗刹女鬼的灵智比无面女鬼要高得多，速度以及反应力之类的也更快，几乎在周逸的天玄剑快要劈在罗刹女鬼身上的时候，罗刹女鬼身形一晃，竟轻而易举地躲了开来。
　　忽然，四周阴风阵阵，周逸扭头看去，发现自己竟然进入了一个封闭空间。
　　“隔离效果，命中-50%，持续时间10秒。”
　　一个提示框冒了出来。
　　“什么鬼？
　　还有这么骚的操作？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“唰……”一声异响，周逸只觉后背一痛，整个人向前扑了出去。
　　“-358”一个伤害数字从头顶冒了出来。
　　四处看了看，罗刹女鬼已经不知所踪，不过自己依然身处那片封闭空间之中。
　　“唰……”罗刹女鬼突兀闪现，又是一爪朝周逸抓了过来。
　　这一次，周逸有所察觉，连忙提剑抵挡，总算是堪堪挡住罗刹女鬼的一击。
　　一击被格挡之后，罗刹女鬼身形又消失不见，隔离效果却还在继续。
　　“妈卖批！
　　这么下去会吃大亏！”
　　周逸咬了咬牙，连忙施展四象剑诀，剑阵一起，剑光闪烁之间，已是十几剑劈在不同的地方。
　　“哧……”十几剑总算有一剑命中，罗刹女鬼的身形显现出来，那拥有隔绝效果的封闭空间也消失不见。
　　视线渐渐清晰，周围的人或物也渐渐变得能被感知。
　　当然，周逸现在忙着对付boss，根本没心思去理会那些人。
　　至于是否又会被当成中二病，周逸并不怎么在乎。
　　以往被当成中二病，他都不好解释，无法替自己辩解。
　　这一次若是被当成中二病，他可以说是对付怨灵，想来大家都能理解。
　　话是这么说，他也是无奈之举，谁知道罗刹女鬼会跑到这条巷道来发疯？
　　不跑到这个地方，他对付boss的一幕幕，外人根本看不到。
　　施展四象剑诀，劈出那么多下，最终却只命中一下，而那一下，才造成138点伤害。
　　如果每次都这样，那周逸怕是很难搞死这只罗刹女鬼。
　　好在罗刹女鬼想要施展隔离效果似乎也没那么容易，好一会儿过去，也没见她施展第二次隔离效果。
　　“冰风斩！”
　　周逸并没有等对方攻击，目光一凝，提剑便朝罗刹女鬼冲了过去。
　　罗刹女鬼想要闪躲，可惜周逸早已有了经验，身体侧了一下，又朝罗刹女鬼闪躲的方向劈了过去。
　　“哧……”不见血花喷涌，但毕竟是劈在了罗刹女鬼的身上。
　　罗刹女鬼凄厉无比地叫了一声，一连后退了几步，头上也冒出一个伤害数字：“-208”。
　　两次打掉罗刹女鬼三百多点生命值，然而罗刹女鬼一击就能打掉他三百多点的生命值，若是按照这样的趋势下去，能不能干掉这只boss还真不好说。
　　最关键的是，这只罗刹女鬼到目前为止才使出过一招带有隔绝效果的封闭空间，身为一只20级的boss，肯定不止一个大招，这就很可怕了。
　　“吼……”罗刹女鬼忽然发出一声嘶吼，声音带着一股极其诡异的力量，让周逸的脑袋一时之间一片空白。
　　“受到罗刹女鬼的精神攻击，造成5秒的虚弱效果。”
　　一个提示框忽然弹了出来。
　　“虚弱效果？”
　　周逸愣了一下。
　　下一刻，罗刹女鬼飞掠而至，长长的指甲猛地朝周逸抓了过来。
　　周逸连忙提剑抵挡，却听“砰”的一声，天玄剑直接被轰飞。
　　利爪余势不减地落在他的胸口之上，接着就见一个伤害数字冒了出来：“-306”。
　　“这就是虚弱效果？”
　　周逸吓了一跳，就连那把被轰飞的天玄剑都顾不上了，连连后退，又匆匆忙忙地将云龙宝剑装备上。
　　云龙宝剑，有剑魂的时候可是极品灵器，要斩杀一只20级的boss应该是轻而易举的事情。
　　可惜现在是缺少剑魂的状态，威力只相当于一件极品灵器。
　　以前觉得天玄剑用得比较顺手，再加上没碰到真正强大的敌人，因此一直都没怎么使用云龙宝剑，这一次却是顾不上了。
　　20级的boss，经验就不说了，说不定还能掉落什么好东西呢！
　　非得将这只boss给耗死不可！
　　罗刹女鬼自然不会轻易地放过周逸，趁着周逸的虚弱效果还没过去，很快又飞扑了过来。
　　周逸自知不是对手，不想重蹈覆辙，只能慌忙闪躲。
　　好不容易熬过5秒，他才咬了咬牙，提着云龙宝剑猛地冲了上去。
　　战斗很是激烈，可惜也就只有周逸能看到那只罗刹女鬼。
　　阴宅前的那些人，或多或少倒还有所察觉，知道周逸很有可能是在跟鬼怪在战斗。
　　巷子口的林萱和小黎两人却是看得云里雾里，不知道周逸到底在干嘛。
　　“未来姑爷这是……
　　在表演？”
　　小黎忍不住嘀咕了一句。
　　也难怪她会这么想，周逸一个人在舞剑，和亲王姜毅以及伏魔宗的三名弟子则是观众，这样似乎解释得通。
　　旁边的林萱却是哼了一声，“哗众取宠，如跳梁小丑似的，苏家的脸都被他丢尽了。”
　　“小姐，他可是您的未婚夫呢。”
　　小黎神情古怪地说道。
　　“我才没有那样的未婚夫。”
　　林萱撇了撇嘴，又说道：“咱们走吧，前路不通，改道回家。”
　　“小姐，您不过去打个招呼？”
　　小黎问道。
　　“回家！”
　　林萱摆了摆手，态度很是坚决。
　　上一章算昨天的，这一章才算是今天的，等等还有一章，十二点之前应该能好。


第91章 幽冥符诏（求订阅！）
　　马车改道，众人几乎都看到了，不过谁都没当一回事。
　　周逸一心一意地在和罗刹女鬼战斗，其他人则是饶有兴致地看着周逸的战斗。
　　“那边是有鬼怪吗？”
　　“应该有吧，阴森森的，说没有鬼怪我都不相信。”
　　“不是应该，肯定有的，他总不可能是在发疯！”
　　“我去！
　　要不是知道这里有鬼怪出没，我还真会以为他是在发疯。”
　　“他能看到鬼怪的所在吗？
　　很厉害呀！”
　　……
　　众人看着看着，忍不住小声议论了起来。
　　张九阳看着周逸挥剑自如、行云流水的模样，想到之前说过的话，想到自己那轻蔑的态度，心里面顿时有些不是滋味。
　　“原来他的实力那么强大！”
　　沈三小声感慨道。
　　“是呀，早知道这样，之前我就不嘲讽他了。”
　　张九阳叹息一声。
　　柳青青却是灵光一闪，之前在宅邸之中，她明明感觉自己已经陷入危机之中，结果连她自己都不知道发生了什么，危机突然就解除了。
　　之前周逸也是旁若无人地在和什么东西战斗，不过那时候的周逸没动用什么杀招，看起来就跟一个普通人在挥剑没多大的区别，以至于她都怀疑周逸是不是一样被鬼怪附体了。
　　如今看来，周逸又哪里是被鬼怪附体？
　　他们三个，之前表示要进入宅邸的时候，说什么鬼怪伤不了自己，结果进去没一小会儿就差点全军覆灭，想想真是滑天下之大稽。
　　周逸也说鬼怪伤不了自己，那才是真正的伤不了自己。
　　在宅邸之中，若不是周逸出手相助，说不定他们真的会全军覆没，说不定很快他们也会变成鬼怪的一员，想想都有些惊险。
　　之前他们还说周逸仗势欺人呢，周逸竟然不计前嫌，还愿意救他们，这心胸还真是宽广，让人惭愧。
　　“等等！”
　　柳青青忽然愣了一下，如果周逸真的是这种心胸宽广之人，那还会到处欺压良民？
　　如果不是周逸怂恿自己的随从欺负那名小贩，那就是说，那名小贩真的有问题？
　　越想她就越觉得那名小贩不对劲，那时候也不知道什么情况，竟然会被那小贩骗得团团转！
　　可怜张师兄，还以为那小贩真的是受害者，竟然还主动给了几枚银币！
　　“等等战斗结束了，我们去向他道歉吧。”
　　柳青青突然提议道。
　　张九阳和沈三对视一眼，犹豫片刻，最终都点了点头。
　　战斗还在继续，不过周逸已经摸清了罗刹女鬼的出手规律，虽然没办法全部躲过去，但大多数时候，面对罗刹女鬼来势汹汹的一击，他都能闪避成功。
　　当然，罗刹女鬼释放大招的时候，想躲都没得躲。
　　除了那能够造成隔离效果的封闭空间以及嘶吼声带来的精神攻击，罗刹女鬼还有一个大招，依靠高速移动和连续攻击来施展，有点类似于四象剑诀那样的群攻技能。
　　每次罗刹女鬼的大招一出现，周逸都只能硬抗，要么提剑抵挡，要么以攻代守，要么就是跟罗刹女鬼打游击战，尽量拖到大招结束。
　　十几分钟过去，罗刹女鬼的血条只剩下三分之一，周逸却郁闷地发现，自己的生命值似乎要比对方先一步结束。
　　“啧啧，看来只能嗑药了。”
　　周逸一个空翻，躲过罗刹女鬼的一击，趁着罗刹女鬼还没反应过来的空档，进入背包，将里面仅有的两瓶血气丹和一瓶复元丹取了出来，直接倒进嘴里。
　　这么点东西，自然没办法让周逸恢复至巅峰状态，不过对付只剩下三分之一血量的罗刹女鬼，已经足够了。
　　“葵水剑诀！”
　　水蓝色的剑气纵横呼啸，猛地劈在罗刹女鬼身上。
　　罗刹女鬼发出一声凄厉的惨叫，很快便感应到周逸的所在，闪身便朝周逸扑了过去。
　　……
　　几分钟之后，罗刹女鬼的血量被周逸磨到差不多只剩十分之一。
　　似乎意识到了不妙，意识到面前这个年轻人很不简单，罗刹女鬼后退两步，不再对付周逸，“咻”的一声，飞窜而起，想要遁入阴宅之中。
　　“你以为只有你会飞吗？”
　　周逸冷哼一声，化作一道流光，迅速追了出去。
　　站在宅邸大门外的那些人，齐齐愣了一下，朝大门内望去，最终却没胆量踏入大门之中。
　　“等等他应该就会出来吧？”
　　众人都只能这样安慰自己。
　　对周逸来说，在宅邸之中战斗更好一些，毕竟没有那么多人看着，有一种更放得开的错觉。
　　罗刹女鬼想逃，但这种时候，周逸哪里能让她如愿？
　　迅速追上罗刹女鬼之后，周逸直接一剑劈了出去。
　　“冰风斩！”
　　“哧……”“-298”让人惊讶的是，这一击竟然没能结束战斗。
　　靠着仅有的一点血量，罗刹女鬼还在苟延残喘。
　　逃是逃不了的，罗刹女鬼大概也意识到了这一点。
　　她干脆停了下来，转身看着周逸，张嘴便道：“大仙饶命！”
　　“大仙？”
　　周逸愣了一下。
　　“等等！
　　你这只女鬼，竟然还会说人话！”
　　他惊呼着说道。
　　“我……”罗刹女鬼有心解释，不过就目前的处境而言，似乎求饶更重要，“大仙饶命，我愿意做您宝剑的剑魂，永生永世为奴。”
　　“不用了，我才不需要曾经的敌人来当云龙宝剑的剑魂，不可靠！”
　　周逸一点商量的空间都没有，手中云龙宝剑一挥，只听“哧”的一声，罗刹女鬼的血槽顿时被清空。
　　一声凄厉的哀嚎过后，罗刹女鬼缓缓倒在地上，很快化作一片云烟消散开来。
　　“杀死一只罗刹女鬼，经验+5000。”
　　一个信息框弹了出来。
　　“唰……”一道金光闪过，周逸的等级提升到22级，也就是凝液中期。
　　地上有几样东西，周逸全部捡了起来，进入背包一一查看。
　　“噬魂手镯：极品灵器，女性玩家可装备。”
　　“女性玩家才能装备吗？
　　你仿佛是在逗我！”
　　“噬魂之戒：中品灵器，有5%的几率触发精神攻击效果。”
　　“精神攻击效果似乎挺牛的，就是外观看起来丑了些。”
　　“幽冥符诏：撕碎之后，将被传送至副本‘幽冥秘境’之中。”
　　“幽冥秘境副本？”
　　周逸愣了一下，双目渐渐放光。
　　没存稿就上架了，章节都是现码的，我也很无奈呀！
　　上架五六更的，大概是别人家的作者……


第92章 姻亲关系？
　　除了噬魂手镯、噬魂之戒以及幽冥符诏之外，剩下的便是528枚金币。
　　20级的boss，528枚金币倒也不算少，能买几十瓶丹药了。
　　撕碎幽冥符诏就能被传送至副本幽冥秘境之中，周逸对这个幽冥秘境副本自然是非常好奇的，不过他并没有立刻将幽冥符诏撕碎，毕竟现在还不是时候。
　　反倒是噬魂之戒被他装备上了，与之相对的，土灵戒则被取了下来。
　　将背包关闭之后，周逸又朝四周看了看，发现整个宅邸之中已经是一个怪物都没有，这才拍了拍手，离开这座宅邸。
　　大门外，眼看着周逸走了出来，他的两名随从连忙迎了上去。
　　“二少爷，这是您的剑。”
　　其中一人双手将天玄剑奉上。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，将天玄剑接了过来，同时将其收起。
　　“贤侄，现在是什么情况？
　　里面的鬼怪……
　　？”
　　姜毅上前问道。
　　“姜伯伯放心，里面的鬼怪皆已被我铲除，如今这座宅邸跟普通宅邸一般无二。”
　　周逸如实回答。
　　很快他又说道：“姜伯伯，我冒昧地问一下，那些鬼怪是什么时候出现的，又为何会出现，这个您可曾知晓？”
　　“就在一个多月之前，当时整个王府被搞得鸡犬不宁，请了好几位法师前来，结果不见鬼怪被铲除，反倒是那些法师最先丧命，最终我也只能将王府搬到别的地方。”
　　姜毅回答道，“至于为何会出现，我还真不太清楚，我这人一向不做伤天害理的事情，这个你父亲是知道的。”
　　“一个多月之前？”
　　周逸愣了一下，那不就差不多是他得到游戏头盔的日子？
　　也就是说，游戏世界的怪物差不多都是跟游戏头盔一起出现的，只不过大家都看不到游戏世界的怪物，而有些游戏世界的怪物又能影响到正常人的生活？
　　有些想不通，不过周逸也不是必须想通不可。
　　摇了摇头，他便将那些疑惑抛至九霄云外。
　　这时，张九阳、沈三和柳青青三人也走了过来。
　　“这位兄弟，之前真是对不住，我不应该门缝里看人，这里向你道歉，希望你能原谅。”
　　张九阳首先说道。
　　“哦。”
　　周逸对张九阳并没有多少好感，不过对方诚心诚意地道歉，他也没必要为难人家，这样没多大意思。
　　“之前在集市多有冒犯，还请苏兄原谅。”
　　沈三也道歉，不过却是为集市时候的事情。
　　“呵呵！”
　　周逸笑了笑，“之前那摊贩就是个无赖，否则我也不会让人教训他，你们看起来是仗义出手，实际上是助纣为虐。
　　我也不是说不可以帮助弱小，但是出手之前，最好搞清楚状况，否则你们走到哪里都会被当成傻瓜。”
　　此言一出，张九阳和沈三脸上都有些挂不住，他们毕竟不是蠢货，又岂会听不出周逸在拐弯抹角地骂他们傻瓜？
　　偏偏他们之前确实是没调查清楚就自以为是地仗义出手，本身做的就不对，他们又能说什么？
　　气氛顿时有些尴尬，好在柳青青打破了沉默，“苏公子，我倒是更想向你道谢，刚才要不是你出手相助，只怕我们三个已经是性命不保。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　周逸摆了摆手。
　　柳青青又说道：“天也快黑了，我们三个有心想在天香楼设宴，不知苏公子可愿赏脸？”
　　一旁的姜毅一听，立刻笑着说道：“就由我来设宴款待吧，就当是感谢四位尽心竭虑替我铲除鬼怪，让我这旧宅得以恢复安宁。”
　　“姜伯伯。”
　　周逸连忙说道，“酒宴我就不去了，家里还有点事情需要处理。”
　　说完，告辞一声，便要离开。
　　“贤侄……”姜毅急忙喊道。
　　周逸顿了顿，回转身形，朝姜毅拱了拱手，旋即带着两名随从快步离去。
　　“王爷，这位苏公子……”柳青青欲言又止。
　　“哦，他叫苏浩，是苏家的二公子，你们要是想找他，就去苏家吧。”
　　姜毅看出了柳青青的心思，并没有隐瞒。
　　“苏家吗？”
　　柳青青琢磨了片刻，“可惜我们伏魔宗与苏家并没有交情。”
　　“我倒是听说林家与苏家是姻亲关系，不知可有此事？”
　　张九阳忽然问道。
　　“没错，林家家主的掌上明珠与我那贤侄有婚约在身，否则我都想将我那小女许配给他。”
　　姜毅很是惋惜地说道。
　　“既是姻亲关系，那就好办了。”
　　张九阳回头对柳青青和沈三说道，“林家与我们伏魔宗有些渊源，这次好不容易来了姜城，咱们也去林家拜访一下吧。”
　　“好，顺便看看能不能打听到关于他的事情，他能有此实力，肯定不一般，若是能与之交好，对我伏魔宗来说也是一大幸事。”
　　沈三点了点头，表示没意见。
　　柳青青没说什么，但那态度很明显，显然也是赞同去林家拜访的。
　　……
　　周逸回到苏府的时候，天色已经是漆黑一片。
　　洗了一下身上的晦气，忽见一名小厮过来传话，说是苏启贤请他一起用膳。
　　周逸犹豫片刻，最终点了点头，跟随那名小厮离开自己的小院。
　　一张圆桌前，苏启贤、张芸菡、苏琦、纪晨曦和苏芷兰都在，就连苏雪妍也端坐在加高的椅子上，望着一桌子的美食，双眼放光。
　　“二弟，你总算是来了。
　　快！
　　快坐！
　　就等你一个了。”
　　苏琦呵呵笑着拉着周逸入座。
　　周逸原本还以为有什么重大的事情要宣布，没想到并没有，只是拉拉家常聊聊天，一家人其乐融融地吃顿饭。
　　不得不说，这个苏家的氛围很不错，没那么多的约束，亲情观念也都非常浓厚。
　　“可惜这里并不是我真正的家！”
　　周逸暗暗叹息一声。
　　吃完饭，苏启贤才一本正经地询问道：“你这两天什么时候有空？”
　　“有事？”
　　周逸反问道。
　　“你跟林家的丫头毕竟有婚约在身，过两天我准备带你去林家一趟。”
　　苏启贤说着，暗暗留意着周逸的反应。
　　“去林家可以，不过是去退婚！”
　　周逸简洁明了地说道。
　　“哈？”
　　苏启贤直接懵了。
　　上架感言这东西很影响阅读，上本书就不弄了，到完本的时候才写感言，以后估计都是这样。
　　另外公布一下读者群:浮生456318410。


第93章 下副本
　　周逸说要退婚，苏启贤当然不会同意，毕竟这相当于是在打林家的脸，是会和林家彻底闹翻的。
　　当然，周逸也有自己的说法，他毕竟是神剑宗真传弟子，又岂是说成亲就成亲的？
　　或许哪天宗门要给他安排一门婚事呢？
　　这说法其实并不靠谱，完全是周逸瞎掰出来的。
　　像上次，神剑宗打算和五行门联姻，那也是因为宗主肖乾看好周逸，再加上周逸对外宣称自己是孤儿，才会有那样的事情。
　　若是普通的神剑宗弟子，宗门才懒得管他的死活，更不用说这种婚姻大事。
　　搬出神剑宗这座大山之后，苏启贤顿时不说话了。
　　若周逸加入的是普通宗门，那也就算了，哪怕周逸加入的是伏魔宗那样的小宗门，苏启贤都能说上一两句，但是面对神剑宗那样的庞然大物，他还怎么说？
　　神剑宗的一名普通弟子，世俗国家的王公大臣见了都得恭恭敬敬的。
　　伏魔宗那样的宗门，在普通人看来也算是高手如云，然而整个宗门的分量都比不上神剑宗一名长老的分量。
　　别看他们苏家和神剑宗的陆旻陆长老有交情，其实说到底也就是在陆旻那里能说得上话，不过分的要求陆旻会帮忙，这还是因为陆旻没成为长老的时候，苏家就已经与之交好。
　　也就是说，苏家和神剑宗是扯不上关系的，只不过跟陆旻有些关系。
　　哪怕只是这么一点微薄的关系，也足够让苏家在齐国立足，让姜城的其他世家为之忌惮。
　　周逸是神剑宗真传弟子，又搬出神剑宗来，苏启贤根本无法阻止，恐怕就是林家家主也无话可说。
　　尽管如此，苏启贤还是劝阻道：“你再考虑考虑，林家那丫头，姿色不差，娶了不会吃亏。”
　　周逸一个劲地摇头，没说什么。
　　苏启贤叹息一声，最终说道：“不管怎样，后天你跟我去一趟林家，要不要退婚，等咱们从林家回来再说。”
　　“好。”
　　周逸点了点头。
　　回到自己的小院后，周逸忽然想起什么，一拍大腿，暗暗嘀咕道：“之前刷怪的时候，忘记把大脸猫叫出来分享经验了。”
　　日常性任务还没做，他回到房间，关好房门之后，将大脸猫从宠物空间释放出来，又到商城购买了一份猫粮，开始喂食。
　　“叮！
　　完成日常性任务‘喂养宠物一次’，奖励500点经验值。”
　　一个信息框弹了出来。
　　“喵~”吃完猫粮之后，大脸猫叫了一声，“主人，本喵现在精力满满，咱们出去战斗吧！”
　　“战你个大头鬼！”
　　周逸差点就要一脚踢过去，“没有怪物怎么战斗？
　　你要是精力过旺，我给你找只母猫，保证让你发泄个够。”
　　“主人，本喵是高贵的喵喵女孩，才不需要母猫。”
　　大脸猫将头扭向一边。
　　“哈？”
　　周逸一脸懵逼，“你是母猫？
　　我读书少，你不要骗我！”
　　“是喵喵女孩！
　　母猫，那是对下等贱猫的称呼！”
　　大脸猫纠正道。
　　“……”周逸脸色很是古怪，也不管大脸猫愿不愿意，将大脸猫抓起来，仔细地研究了起来。
　　“救命啊！
　　救命啊！”
　　“主人你个变态，连本喵都不放过！”
　　“呜呜呜……
　　禽兽啊！”
　　“主人，不行啊！
　　你这样是要天打雷劈的！”
　　一个又一个的对话框弹了出来，让周逸脸都绿了一大半，幸好别人不知道这一幕，否则岂不是要说他变态恋宠狂魔？
　　“我特么就是确认一下，你那么激动干嘛？”
　　周逸将大脸猫放下，撇嘴说道。
　　大脸猫似乎生气了，将头扭向一边，摆出一副不想搭理周逸的样子。
　　与此同时，一个提示框弹了出来：“您已被您的宠物大傻严重鄙视，亲密度-30。”
　　“严重鄙视……”周逸嘴角一抽，有些哭笑不得。
　　……
　　第二天早上，吃过早饭之后，周逸进入游戏世界，再一次将大脸猫从宠物空间施放了出来。
　　买了一份猫粮，点击喂食之后，成功赚到500点经验值。
　　吃过猫粮，大脸猫的情绪才算恢复了些，亲密度+20，变成了90点，不再是那一副不想理会周逸的模样，还囔囔着要跟周逸并肩战斗。
　　周逸想了想，干脆说道：“今天带你下副本好了。”
　　说着，他进入背包，取出幽冥符诏，看了一眼，当场撕碎。
　　“唰……”一道金光闪过，周逸并没有立刻消失，眼前出现一个提示框：“30秒之后将被传送至幽冥秘境（15~20级），请适当选择队友与之组队。”
　　“下副本还要选择队友？”
　　周逸很是疑惑。
　　“应该只是说说而已吧，这个世界估计就只有我一个人在玩这垃圾游戏，让我上哪儿去寻找队友？”
　　他有些哭笑不得。
　　“10”“9”“8”……
　　忽然，一道身影跑了过来，奶声奶气地说道：“二叔二叔，今天也带我去街上玩呗？”
　　“搜寻到一名NPC，已自动为您组队。”
　　一个提示框跳了出来。
　　“啊？”
　　周逸整个人都懵了。
　　还没来得及解除组队状态，一道柔和的白光裹着两人一猫直接消失在原地。
　　很快，一道身影出现在周逸的小院之中，正是苏雪妍的母亲纪晨曦。
　　“奇怪，妍妍也就比我先走一步，怎么就不见人影了？”
　　“二弟也不在，难不成已经带妍妍出去了？”
　　微微皱眉，又四处看了看，没找到人，她便迈步离去。
　　幽冥秘境之中，一道白光闪过，周逸、苏雪妍以及大脸猫的身影显现出来。
　　“二叔，这里是哪儿？”
　　苏雪妍一脸疑惑。
　　“你……”周逸看着苏雪妍，有些不知道该说什么好。
　　“呀！
　　这只猫好可爱！”
　　苏雪妍竟然能够看见大脸猫，但见她蹲在地上，妙目圆睁，很是喜欢地看着大脸猫，盯着看了一会儿，又怯生生地伸出一只手，在大脸猫头上摸了摸。
　　“喵~”大脸猫很是乖巧，并没有做出过激的反应，反而亲昵地在苏雪妍手上蹭了蹭。
　　“什么情况？
　　不是除了我以外的人都看不到大脸猫吗？”
　　周逸皱了皱眉。
　　还没等他想明白是怎么一回事，一个提示框弹了出来：“敌军还有5秒到达战场……”


第94章 传说中的躺赢
　　天空是灰蒙蒙的，前方地面凹陷下去，让人看不清楚具体有什么东西。
　　不过系统提示敌军还有5秒到达战场，想来应该不会有假。
　　果然，眨眼的功夫，就见十五个全身上下被黑色盔甲包裹着的怪物组成的一支队伍缓缓挺近，个个手握长枪，气势汹汹，目标显然就是他们这支两人一猫的小队。
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　……
　　从侦察术反馈回来的信息来看，所有的幽冥小兵，等级都是相同的。
　　15级，又不是boss，对周逸来说，一击秒杀完全不是问题。
　　“二叔，那些都是什么人？
　　好凶的样子。”
　　苏雪妍忽然站了起来，朝不远处的那些幽冥小兵指了指，有些害怕地躲在周逸身后。
　　“对哦！”
　　周逸一拍脑袋，很是头疼。
　　以往这个时候，他只要专心刷怪就行，不需要理会别的许多。
　　然而现在，他的身边多出一个苏雪妍。
　　苏雪妍成为了他的队友，能够看到大脸猫，能看到那些怪物，说明那些怪物也可以攻击苏雪妍。
　　周逸自己是22级，攻防能力都很强大，即使被那些幽冥小兵用长枪刺一下，也不会有什么大问题。
　　苏雪妍却不一样，这小丫头的等级是0级，别说15级的幽冥小兵，就算来一个5级的怪物，都能将其秒杀。
　　别的人倒也就罢了，苏雪妍算是他的侄女，若是在这副本之中一不小心就挂了，那他怕是万死难辞其咎。
　　换句话说，刷怪没问题，但无论如何都必须保证苏雪妍的安全，否则一切都是枉费心机。
　　“狗逼游戏，竟然给我自动组队，好气呀！
　　这是在为难我胖虎！”
　　周逸暗暗嘀咕了一句，趁着幽冥小兵离自己还有一小段距离，转身将苏雪妍抱了起来。
　　“妍妍，那些都是敌人，等等你闭上眼睛，二叔会将那些敌人全部解决。”
　　周逸在苏雪妍头上摸了摸，柔声安慰道。
　　“嗯。”
　　苏雪妍眼睛眨巴了一下，扭头朝那些幽冥小兵看了一眼，接着乖巧地闭上眼睛。
　　“主人，本喵也需要安慰……”周逸身前，一个对话框忽然弹了出来。
　　不用看也知道是大脸猫在和他说话，他回头瞥了大脸猫一眼，很是无语，翻了个白眼，懒得理会。
　　很快，那些幽冥小兵距离周逸已是不到三丈。
　　周逸目光一凝，一手抱着苏雪妍，另一手提着天玄剑，迅即无比地朝那些幽冥小兵冲了上去。
　　“四象剑诀！”
　　剑阵起，光影闪烁，天玄剑挥舞之间，已是十几下劈了出去。
　　“杀死一只幽冥小兵，经验+100。”
　　“杀死一只幽冥小兵，经验+100。”
　　“杀死一只幽冥小兵，经验+100。”
　　……
　　一连好几个信息框弹了出来。
　　15级的怪物，按理说不止100点经验，奈何有大脸猫和苏雪妍两人在分享经验，还能有100点经验算是不错的了。
　　大脸猫已经11级，再想升级没那么容易。
　　反倒是苏雪妍，本身是0级，一大波幽冥小兵被杀死之后，一脸数道金光闪过，她的等级竟飙升到了3级。
　　十五只幽冥小兵，又都是15级的普通怪物，对周逸来说还不够塞牙缝。
　　只是片刻的功夫，那十五只幽冥小兵已经被他消灭得一干二净。
　　他和大脸猫都没能升级，反倒是苏雪妍又升了一级，变成4级NPC。
　　“啧啧，终于见识到传说中的躺赢了。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　苏雪妍大概不会想到自己突然之间就拥有了相当于聚气大圆满之境的修为，小丫头还小，不会想那么多，不过要不了多久她应该就会明白了。
　　让一个年幼懵懂的小孩子拥有这样的修为，也不知道到底是好事还是坏事。
　　可惜周逸没得选择，如今的情况，也不允许他将苏雪妍踢出队伍，让苏雪妍躺赢，总比让苏雪妍遇险要好得多。
　　幽冥秘境很大，肯定不可能只有这十五只怪物。
　　待在原地的话，那些怪物会不会主动找上门来都不好说。
　　不找上门来，那就只能是周逸自己去找了。
　　进了副本，不弄点好处说不过去，先不说现在能不能退出副本，就算可以，他也不会心甘情愿地就这么退出。
　　想了想，他将苏雪妍放了下来，开口说道：“妍妍，咱们走吧，到别的地方看看。”
　　“哦。”
　　苏雪妍点了点头，又问道：“二叔，我现在可以睁开眼睛了吗？”
　　“当然可以。”
　　周逸笑了笑。
　　……
　　半个小时过去，周逸才碰到第二波怪物。
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　“幽冥队长，LV17。”
　　“幽冥小兵，LV15。”
　　……
　　这一波怪物有十六只，用侦察术探查了一下，周逸才发现那里面居然还有一只17级的幽冥队长。
　　幽冥小兵和幽冥队长在外形上面的差别并不大，仔细看才能发现，幽冥队长的头盔上面有一个特殊的印记。
　　17级的怪物，又不是boss，对周逸来说也不是什么大问题，或许没办法用四象剑诀一击灭杀，但一记冰风斩或一记葵水剑诀完全足够。
　　片刻的功夫，十六只怪物全部被周逸铲除，周逸也因此收获一千多点经验值。
　　大脸猫靠着分享经验，从11级升到了12级，这家伙还时不时地囔囔着要参加战斗。
　　不过周逸清楚地知道大脸猫的水平，并没有让它轻易参战，免得它一不小心就挂了。
　　苏雪妍的升级速度慢了下来，不过还是从4级升到了6级。
　　不出意外的话，这一个副本下来，小丫头至少能升到10级。
　　10级相当于通玄中期，一个毫无修为，连资质都不知道好不好的人，竟然在一天之内接连突破到通玄中期，若是传扬出去，恐怕会被许多人捧为超级天才，不过苏雪妍显然还没意识到这一点。
　　周逸很是无奈，不过退出是不可能退出的，只能带着苏雪妍继续闯下去。
　　“幽冥精英，LV20。”
　　一只怪物突然出现在周逸的视线范围之中。
　　“20级的怪物！”
　　周逸愣了一下，连忙将苏雪妍护在身后。
　　幽冥精英显然也发现了周逸，提剑立刻朝周逸冲了过来。


第95章 也想变得那么厉害
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸以攻代守，身形一闪，化作一道残影，眨眼间已是一剑劈在幽冥精英身上。
　　“-187”“嗷……”幽冥精英怪叫一声，不退反进，手中长枪连连突刺。
　　周逸早已有所准备，身体扭动之间，手中长剑挥舞，要么顺利躲过去，要么成功格挡，并没有受到多大的伤害。
　　幽冥精英刺了几下，顿时有些不耐烦了，又是一声怪叫后，手中长枪猛地往地上一跺，幽光聚拢，转瞬已是一道能量光束朝周逸轰了过去。
　　周逸本想闪躲，突然想到身后还站着个苏雪妍，心中一凛，只好提剑迎了上去。
　　“冰风斩！”
　　一剑劈出，带着冰寒之意，将那道能量光束从中间劈开。
　　“唰……”能量光束一分为二，余势不减地朝不同的两个方向轰了出去，只听“砰砰”的两声，那两个方向的不远处，地面都多出一个小坑。
　　看着这一幕，苏雪妍小嘴微张，眼中光芒闪烁，小声说道:“二叔好厉害！”
　　周逸当然不会任由对方一直攻击，就算有苏雪妍这么一个拖累，他好歹也已经是22级凝液中期修士，这只幽冥精英却只有20级，又不是boss，没理由束手束脚任由自己落入下风。
　　将那道能量光束劈开之后，他便提剑再一次冲了上去。
　　“葵水剑诀！”
　　水蓝色的剑气呼啸而过，凌厉的剑芒竟在铠甲上面切开一道口子。
　　“-256”两百多点的伤害数字，说起来还有点低，毕竟之前和罗刹女鬼战斗的时候，他的一记冰风斩都能造成两百点伤害。
　　不过想想也很正常，罗刹女鬼虽然是boss，但毕竟不像这只幽冥精英一样全身上下被盔甲包裹着。
　　而且这只幽冥精英在周逸看来有些不一般，就算不是boss，也不能用普通怪物来形容，说是普通怪物中的精英也不为过。
　　硬挨了一击，幽冥精英一连后退了两步，很快又嘶吼一声，身形连闪，速度之快，竟让周逸有些捕捉不到。
　　五下之后，幽冥精英忽然出现在周逸的侧方，一枪朝周逸刺了过来。
　　周逸已经是高度戒备，不过依然觉得有些突然，根本来不及闪躲，只能勉强提剑抵挡。
　　“锵啷”一声，周逸整个人踉跄了几步，差点跌坐在地。
　　“-116”一个伤害数字冒了出来。
　　幽冥精英趁势继续进攻，枪茫凌厉无比，接连刺向周逸，让周逸有些狼狈。
　　好不容易才摆脱幽冥精英的纠缠，周逸一个空翻，跳到幽冥精英身后，当即就是一剑劈了出去。
　　“-109”刚刚将天玄剑抽回来，不等幽冥精英反应过来，周逸又是一剑劈了出去。
　　“冰风斩！”
　　罡风咧咧，寒意凛凛，冰霜之剑落在幽冥精英身上，让幽冥精英浑身一个哆嗦，一个伤害数字立即冒了出来:“-304”。
　　“咦！”
　　周逸忍不住惊咦一声，似乎用冰风斩对付幽冥精英效果更好一些。
　　不过幽冥精英的血量只剩下一点点，一百多的样子，差不多只剩最后一击，不需要特意使用冰风斩。
　　似乎意识到了不妙，幽冥精英变得有些狂躁，手中长枪连连挥舞，爆发出一道又一道的能量光束，好似要将周围的一切毁灭得一干二净。
　　周逸本身并不是特别害怕幽冥精英，不过也不能任由幽冥精英这样发狂，毕竟他的身后还站着一个苏雪妍。
　　他不闪不避，不退反进，手中天玄剑连连挥舞，将朝他轰过来的能量光束全部劈开，接着整个人猛地跳了起来，手中长剑高高举起，以所向披靡之势朝幽冥精英劈了过去。
　　“哧……”一剑落下，周逸整个人已经来到了幽冥精英的身后。
　　幽冥精英的动作停止了，忽地又哀嚎一声，身体被劈成两半，缓缓倒在地上。
　　“杀死一只幽冥精英，经验+1000。”
　　不出周逸所料，这只幽冥精英提供的经验比一般的20级的怪物多得多，即使有苏雪妍和大脸猫分走了少部分的经验，周逸还是得到了1000点经验值。
　　转身看了一眼，地上似乎还有一样东西，捡起来到背包查看了一下，才发现是一件品级为上品灵器的衣服，名叫云梦紫裳，效果是防御+200，可惜只有女性玩家才可以装备，跟周逸一点缘分都没有。
　　将背包关闭之后，周逸缓缓朝苏雪妍走过去。
　　目睹了周逸和幽冥精英的一场战斗，苏雪妍此刻已是双眼放光，似乎对周逸崇拜不已。
　　“二叔，你好厉害呀！
　　比我爹爹还厉害！”
　　苏雪妍想到就说。
　　周逸很想说:“那当然了，怎么说我也是神剑宗真传弟子，你爹怎么跟我比？”
　　话到嘴边，又被他咽了回去，转而说道:“以后你也可以变得那么厉害。”
　　“真的吗？”
　　苏雪妍惊喜不已，“二叔，你教我好不好？
　　我现在就想变得跟你一样厉害！”
　　“你还小，等你长大了些再教你。”
　　周逸微微摇头，在苏雪妍头上摸了摸。
　　苏雪妍却有些不高兴，小嘴撅了起来，“二叔，我已经长大了！”
　　“好，你长大了。”
　　周逸不禁莞尔，“今天没空，二叔过几天再教你好不好？”
　　“真的？”
　　苏雪妍连忙伸出小手，“二叔，你要跟我拉钩！”
　　“嗯，拉钩！”
　　周逸笑了笑。
　　四处看了看，并没有别的怪物，周逸便带着苏雪妍和大脸猫继续前行。
　　接下来的一个小时，周逸又碰到了好几波怪物，不过都是之前碰到过的怪物类型，要么是幽冥小兵，要么是幽冥队长，要么就是幽冥精英，并没有新的怪物类型。
　　走着走着，两人一猫来到一块高地上。
　　高地很是平坦，地上刻画着阵纹，也不知道这个大阵是干嘛用的。
　　“妍妍，你在这里等着，不要乱跑，我去看看。”
　　周逸回头叮嘱了一句，见苏雪妍点头，这才上前几步，进入阵中。
　　“唰……”一道光芒闪过，大阵中央，一道高大的身影显现出来。
　　“吼……”一声怒吼，恐怖的声波扩散开来，让周逸忍不住浑身上下一个哆嗦。
　　“幽冥领主，20级。”
　　侦察术反馈回一道信息。
　　20级的boss无疑，而且似乎比同样20级的boss罗刹女鬼更加强大。
　　幽冥领主的身躯很是高大，而且明显不是人类，裸露在外的皮肤呈紫色，头上还长着两根角，面容很是狰狞。
　　周逸心中忽地觉得有些不妙，正准备转身逃跑，就见幽冥领主手中多出一把宽大的巨剑，一剑插在地上，整片空间震荡不休，地面也迅速在开裂。
　　“砰……”周逸只觉一股恐怖的力量落在他的身上，猛地将他震飞。
　　“-433”只这一下便让周逸伤得不轻，更关键的是，这似乎还只是幽冥领主的随手一击。


第96章 小小年纪就中二？
　　幽冥领主很强，比周逸见过的除神秘使魔外的任何boss都要强。
　　同样是20级的boss，罗刹女鬼与之相比，差得不是一星半点。
　　别看周逸现在是22级，凝液中期修为，但只怕也难以战胜这只幽冥领主。
　　只是自己无法战胜也就算了，现如今他不止是一个人，大阵外还站着一个苏雪妍。
　　想到这里，周逸心中咯噔一声，再看向幽冥领主，眼中满是忌惮。
　　幽冥领主将插在地上的巨剑拔了出来，高高举起，搅来搅去，似欲搅动风云，目光望向周逸所在的方向，发出一声怒吼，满是挑衅意味。
　　周逸皱了皱眉，犹豫片刻，最终将天玄剑换了下来，同时将云龙宝剑装备上去。
　　“冰风斩！”
　　周逸提剑冲了上去，云龙宝剑带着一股子冰寒之意，猛地朝幽冥领主劈了过去。
　　“嗷……”幽冥领主呼啸一声，忽地抬起手，手中巨剑以迅雷不及掩耳之势朝周逸的云龙宝剑劈过去。
　　“锵啷”一声，周逸整个人都被弹飞。
　　巨大的力道施加在他的身上，让他眉头一动，差点喷出一口血来。
　　“-268”一个伤害数字从周逸头上冒了出来，反观幽冥领主，却只受到103点伤害。
　　实力差距太大，这还怎么打？
　　这样的boss，除非升到25级，或者好几个人配合进攻，一点一点地将其磨死，又或者充钱，花费大量的金币，准备一个背包的气血丹和复元丹，否则根本不是对手，只有挨宰的份。
　　正准备暂时退避，到boss攻击不到的地方想想对策，眼前一个提示框忽然冒了出来:“挑战时间结束，5秒后将被传送出幽冥秘境。”
　　“尼玛！
　　这副本还有挑战时间？
　　怎么不早说！”
　　周逸好气，要知道有挑战时间限制，那他还招惹这只boss干嘛？
　　完全是费力不讨好嘛！
　　幽冥领主似乎也知道周逸即将被传送出去，仰天吼了一声，竟疯狂地发起进攻。
　　周逸并不格挡，也不反击，只是一个劲地闪避。
　　5秒时间很快就过，一道柔和的白光闪过，周逸、苏雪妍连同大脸猫一起被传送出幽冥秘境。
　　白光收敛，睁眼已是在周逸的小院之中。
　　苏雪妍眨了眨那水灵灵的大眼睛，疑惑不已地看着四周，“二叔，咱们怎么又回来了呀？”
　　“打不过那只怪物，所以就回来咯。”
　　周逸随口应道。
　　“二叔那么厉害，也打不过那只怪物吗？”
　　苏雪妍有些不敢置信地问道。
　　“嗯，现在还打不过。”
　　周逸并没有撒谎。
　　苏雪妍低头做沉思状，片刻之后，握着自己的小拳头，说道:“二叔放心，以后我一定会打倒它！”
　　“你呀，还是等长大些再说。”
　　周逸失笑摇头。
　　“我已经长大了！”
　　苏雪妍有些不高兴，“我都已经可以帮娘亲洗脚了，娘亲说这就是长大的表现！”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　“二叔，你啥时候教我变得像你一样厉害呀？”
　　苏雪妍又问道。
　　“过两天吧。”
　　周逸并不怎么想教，毕竟苏雪妍的年龄还很小。
　　不同的人有不同的看法，也许有些人会认为，孩子就应该早点培养，但周逸更认同的是，这种时候的小孩更应该无忧无虑地玩耍。
　　他说过两天，实际上是在推脱，然而苏雪妍似乎并不明白他的意思，不但不失望，反而高兴地说道:“过两天吗？
　　那就是后天！
　　后天，二叔你一定要教我！”
　　“……”周逸很懵。
　　“二叔，不可以骗人哦！
　　娘亲说骗人的都不是好孩子！”
　　苏雪妍嘻嘻笑了笑。
　　“我不是孩子啊！”
　　周逸心里面有些哭笑不得。
　　“算了，妍妍也还算有点修为，后天教她点剑术基础好了，将来的某一天说不定还可以用来防身。”
　　周逸暗暗想到。
　　做出决定之后，周逸笑了笑，开口说道:“放心吧，二叔从来不说谎，我向你保证。”
　　得到周逸的保证后，苏雪妍更是兴奋不已，又和周逸说了几句话，旋即蹲在地上，陪大脸猫玩耍。
　　周逸一脸微笑，走到不远处的石椅上坐下，静静地看着。
　　忽地，他一拍脑袋，皱着眉头嘀咕道:“不对呀！
　　现在已经被传送出幽冥秘境，按理说组队状态已经解除了，为嘛妍妍还能看见大脸猫？”
　　想了想，他唤出选项按钮，点击退出游戏。
　　退出游戏后，大脸猫自然而然地消失不见。
　　正在逗弄大脸猫的苏雪妍忽地愣了一下，迅速站了起来，小脑袋四处张望，有些惊慌地喊道:“二叔！
　　不好啦！
　　猫猫不见啦！”
　　周逸连忙按了一下游戏的启动按钮，进入游戏之后，又到宠物栏，将大脸猫从宠物空间释放了出来。
　　“哎呀！
　　猫猫又回来了！”
　　苏雪妍恢复笑容，欣喜不已。
　　周逸顿时惊呆了，感情组队进了一趟幽冥秘境之后，苏雪妍也变得能看见游戏里面的东西了。
　　别人看不到游戏世界的东西，所以周逸好几次都被人当成中二病患者。
　　如果苏雪妍也和他一样能看见游戏世界的东西，而别人还是看不到，摸不着，那么日后苏雪妍岂不是也有可能被当成中二病患者？
　　小小年纪就被当成中二病患者，这怕是有点不妙呀！
　　唯一值得庆幸的是，只要他关闭游戏，苏雪妍就看不到大脸猫，同理来说，只要他关闭游戏，苏雪妍应该也无法看到游戏里面的东西。
　　“唉，看来以后不能在妍妍面前开启游戏状态了，不然我怕是会被当成千古罪人。”
　　周逸叹息一声。
　　这时，一道身影步入庭院之中。
　　周逸眼疾手快，连忙点击退出游戏，苏雪妍的视线范围之中，大脸猫也随即消失不见。
　　“呀！
　　二叔二叔，猫猫又不见了耶！”
　　苏雪妍连忙喊道。
　　“什么猫猫？”
　　一道声音响了起来，正是纪晨曦。
　　“大嫂。”
　　周逸连忙站了起来。
　　纪晨曦看了苏雪妍一眼，又看看周逸，说道:“你们什么时候回来的？
　　我就说二弟神通广大的，进出苏府未必要走正门，过来看看果然没错。”
　　“呃……”周逸顿时不知道该说什么好。


第97章 印象很糟糕
　　林家，演武场。
　　“铿铿锵锵……”剑与剑碰撞的声音不绝于耳。
　　场中是两个人在切磋，如果周逸在这里就会发现，这两个人他都认识，正是之前遇到的伏魔宗弟子张九阳和沈三。
　　边上还有两个人在观战，身形较高挑的是林家家主的女儿林萱，另一个则是同样伏魔宗的弟子柳青青。
　　切磋了一会儿，沈三跳开两步，主动认输:“师兄修为日益精进，师弟甘拜下风。”
　　张九阳笑了笑，摆手说道:“这点修为算不了什么，跟真正的强者没得比。”
　　说到这里，他又想起周逸，抬头朝柳青青看了一眼，向柳青青使了个眼色。
　　柳青青会意，轻轻点头，旋即扭头对林萱说道:“林姑娘，听说苏家的二公子是您的未婚夫？”
　　来到林家已经是第三天，不过他们也是刚见到林萱，因此到现在才有机会询问林萱关于周逸的事情。
　　听闻此言，林萱愣了一下，忽地想起前日看到的那一幕，似乎当时柳青青他们也在场，而且正好是观看者。
　　由此说来，柳青青询问起她未婚夫的事情也可以理解。
　　“那家伙就是个跳梁小丑，本小姐则是林家的掌上明珠，他们一定是觉得我们不般配吧？”
　　林萱自以为理解了柳青青的意图，心里面对接下来的对话内容已经有了一个大致的把握。
　　想了想，她开口说道:“未婚夫？
　　我可没有那样的未婚夫！
　　我的未婚夫必须是个顶天立地的英雄，才不可能是他那样的疯子。”
　　“疯子？”
　　柳青青一脸疑惑。
　　“前天的事情我都看到了，你们放心，我对那家伙不感兴趣，婚事我也会让我爹去苏府退掉。”
　　林萱解释道。
　　柳青青听得云里雾里不知所以，好一会儿才问道:“林姑娘，你的意思是……
　　你想退婚？”
　　“嗯啊。”
　　林萱理所当然地点了点头，“前年他失踪的时候，我就想让我爹退婚，可惜我爹那时候觉得苏家太可怜，不好落井下石。
　　只是谁都没想到，这才两年多过去，那家伙竟然又回来了。”
　　“失踪？”
　　柳青青暗暗品味了一下，很快又问道:“那个苏公子失踪前是怎样的？
　　失踪的这段时间都做了些什么，这些林姑娘你知道吗？”
　　“失踪之前倒也不会疯疯癫癫的，不过有点窝囊，因为没有武学天赋，在我面前一直都不敢抬起头来，也从来没正面跟我说过话。”
　　林萱如实回答道。
　　“疯疯癫癫？
　　窝囊？
　　没有武学天赋？
　　不敢抬起头来？”
　　柳青青越听越觉得不对劲，怎么感觉两人说的不是同一个人？
　　摇了摇头，让自己不去多想，很快她便说道:“林姑娘，照你这么说，那个苏家二公子确实配不上你，不过我有点好奇，究竟怎样的男子在你看来才能算是顶天立地的英雄？”
　　林萱沉默，似乎是在思索。
　　“那个……
　　我就是随口一问，林姑娘觉得不方便的话，不回答也可以。”
　　柳青青连忙说道。
　　林萱摆了摆手，“没什么不方便的，要说我心目中顶天立地的英雄，那怕是没有，不过我比较中意的人还是有的。”
　　顿了顿，她接着说道:“神剑宗坐镇齐国皇宫的赵行简赵长老不知你可曾听说？
　　赵长老座下有一弟子名叫颜青，生得仪表堂堂，玉树临风，年纪轻轻已是锻体境强者，姜城不少女子都对他仰慕不已……”话到这里便结束，不过柳青青明白了，这位林萱林姑娘怕也是颜青的仰慕者之一。
　　“锻体境强者吗？”
　　柳青青暗暗嘀咕了一句，将其与周逸做对比，结果发现，似乎和周逸远远比不了。
　　明白这一点之后，她的神情变得有些古怪，想说些什么，张了张嘴，最终还是没有说出口。
　　这时，林萱的贴身丫鬟小黎一路小跑了过来，张口便道:“小姐，苏家家主和未来姑爷来了。”
　　林萱瞪了小黎一眼，哼了一声，“来就来，与我何干？”
　　小黎不以为意，又说道:“小姐，未来姑爷来都来了，你不去见一下吗？”
　　“不见！”
　　林萱态度很是坚决，“另外我再说一遍，那家伙不是什么未来姑爷，我才没有那样的未婚夫！”
　　“可是……
　　老爷吩咐您过去一趟哎！”
　　小黎笑嘻嘻地说道。
　　“我爹让我去见的？”
　　林萱微微皱眉，沉吟片刻，忽地哼了一声，“也好，我倒想看看那家伙有什么话可说。”
　　说着，她向柳青青等人告辞一声，快步离去。
　　“未来姑爷？
　　那不就是苏家二公子？”
　　柳青青看着林萱离去的背影，暗暗嘀咕了一句。
　　这时，张九阳和沈三走了过来。
　　“师妹，怎样？
　　问出点什么了吗？”
　　张九阳一脸期待地看着柳青青。
　　“没。”
　　柳青青摇了摇头，叹息一声，“这位林姑娘对苏公子的了解似乎比我们还要不如，而且她对苏公子的印象很糟糕，一个劲地说要退婚。”
　　“要退婚？”
　　张九阳和沈三对视一眼，都觉得有些不可思议。
　　“听说苏公子就在林府，咱们过去瞧一瞧吧。”
　　柳青青忽地提议道。
　　“好。”
　　两人点头表示赞同。
　　……
　　林府大堂。
　　林家家主林则承和苏启贤、周逸相对而坐。
　　很快，一道身影步入其中，正是林家大小姐林萱。
　　她四处看了看，最终将目光定格在周逸身上，很没礼貌地伸手指着周逸，“你！
　　跟我出来！”
　　“你谁啊？”
　　周逸一脸郁闷，自己初来乍到，这是得罪谁了？
　　“你……
　　！”
　　林萱并不清楚周逸的情况，还以为周逸是故意装作不认识，故意要气她的，一时之间很是气恼。
　　“萱儿，别胡闹！”
　　林则承开口说了一句。
　　“萱儿？
　　她就是林萱？”
　　周逸这才反应过来，不由得多看了林萱一眼。
　　“身材和脸蛋还算过得去，可惜性格太糟糕，与其跟这样的女人成亲，我还不如一辈子打光棍呢！”
　　周逸一个照面，心里面已经给了个差评。
　　“爹爹，他……”林萱气急败坏地指了指周逸。
　　一句话还没说完，周逸已经站了起来，“既然是正主，那一切就好办了。
　　就依你的，咱们出去走走。”
　　人在机场，等等十点多的飞机，这章是在机场码的，提前一起发了。
　　另外说一下，太监是不可能太监的，上本书上架二十个均订都没太监，这本书现在是一百多个均订，成绩不算好，但好歹还有一些人喜欢，没道理太监。


第98章 赵长老和颜公子来了
　　出了大堂，来到一座凉亭之中，周逸头也不抬地说道：“有什么事情你先说吧。”
　　“你……”林萱很是不爽，总有一种主动权被周逸抢夺走的感觉。
　　哼哼冷笑一声，她还是开口说道：“我不管你心里面是怎么想的，反正我是不会嫁给你的，你就死了那条心吧！”
　　周逸愣了一下，忍不住多看了林萱一眼，“说说你的理由。”
　　“不想嫁给你还需要理由？”
　　林萱撇了撇嘴，“别以为我不知道，你就是个疯子，我堂堂林家大小姐，凭什么要嫁给一个疯子？”
　　“我是疯子？”
　　周逸目瞪口呆。
　　“就算不是个疯子，那也是个没多大出息的跳梁小丑！”
　　林萱将头扭向一边，“你不需要解释，前天的那一幕我都看到了，解释也没用。”
　　“前天！”
　　周逸顿时反应过来。
　　当时他在和罗刹女鬼战斗，似乎有一辆马车驶入小巷之中，还停下来看了一会儿，后面才转道离开。
　　当时他也没怎么在意，现在想来，那辆马车里面的人八成就是林萱了。
　　如果是这样的情况，那林萱会将他当成疯子，将他当成跳梁小丑，完全可以理解，就像谢诗雨、萧远山、步含雨这些人将他当成中二病患者是差不多的一个道理。
　　想了想，他开口说道：“当时的情况你并不了解，总之，我不是疯子，也不是什么跳梁小丑，不过就像你说的，不想嫁给我不需要理由，即使没有那样的误会，你估计也不想嫁给我……”说到这里，他叹息一声，“原本我还以为你是不想要这种被支配的婚姻，没想到并不是，你只是对我不满意而已。
　　在我看来，一个人做得再好，都不可能让周围的所有人都满意，所以我大抵也不怎么在乎。
　　不过我想说的是，我今天是来退婚的，因为我也不想娶你！”
　　“哟呵！
　　退婚？
　　你长志气了呀！”
　　林萱眼中闪过一丝轻蔑，“你以为你是谁？
　　你有什么资格来退婚？
　　就算要退婚，也是我们林家先退！”
　　“我有没有资格不是你说了算的，到时候你就会明白。”
　　周逸也懒得跟对方争辩。
　　林萱却有些恼怒，自以为明白地说道：“以退为进吗？
　　呵！
　　没用！
　　我告诉你，除非你能像颜大哥一样优秀，否则这门亲事我们林家退定了！”
　　“以退为进？
　　哪里看出来的以退为进？
　　你丫是脑残吗？
　　以为我很喜欢你？”
　　周逸心中很是无语。
　　不过更让他敏感的是那个所谓的“颜大哥”，他喵的为毛总有一种被绿了的感觉！
　　“颜大哥？
　　哪个颜大哥？”
　　周逸还是忍不住心中的好奇。
　　“颜青颜大哥！”
　　林萱毫不吝啬地解释道，“他是神剑宗坐镇齐国皇宫的赵行简赵长老坐下的真传弟子，为人英俊潇洒、风度翩翩，年纪轻轻已是锻体境强者。
　　你呢，不过一个世家公子哥，还一点武学天赋都没有，怎么跟颜大哥比？”
　　“神剑宗的赵长老……
　　锻体境强者……”周逸很懵。
　　没记错的话，神剑宗在外的长老，跟神剑宗宗内的长老，地位差了不止一星半点，也就比执事好一些。
　　神剑宗的前任宗主，原本只想派几名执事下去坐镇各国皇宫来着，后面觉得长老的名头更好听一些，才将那些主动申请外放的执事破格升为长老。
　　世俗之人并不清楚缘由，才会觉得坐镇皇宫的长老很牛，其实也就那样。
　　更让人无语的是，林萱竟然称锻体境修士为强者，真是井底之蛙不知天地之大！
　　正想讽刺两句，林萱的贴身丫鬟小黎匆匆忙忙跑了过来，偷偷看了周逸一眼，最终来到林萱身边，小声耳语道：“小姐，赵长老和颜公子来了。”
　　“你说什么！
　　颜大哥来了？”
　　林萱忍不住惊呼出声。
　　还没反应过来，两道身影快步而来，正是赵行简和颜青。
　　“赵长老，颜大哥。”
　　林萱受宠若惊，连忙上前行礼。
　　赵行简和颜青连看都不看林萱一眼，错开身形，直接来到周逸面前。
　　“周师侄，总算是找到你了，今天才接到宗门的传信，本欲带我这不成器的徒儿去苏家拜访，却不想你来了林家。”
　　赵行简笑呵呵地说道。
　　如果是一般的神剑宗弟子，赵行简也没必要这般热情，关键是周逸他压根就不一般！
　　水榭峰长老萧玉凤座下真传弟子，宗主肖乾看好的弟子，前几天的比试当中，击败首席弟子罗衍获得第一的最强弟子……
　　这几个身份都让赵行简不得不重视。
　　另外，周逸和步含雨的亲事虽然没成，但五行门那边也发话了，将来的某一天，若是周逸有幸成为神剑宗长老，五行门一定全力支持。
　　也就是说，周逸前途无量，未来的成就，绝对比赵行简这个外放的长老高得多，此时不努力巴结，更待何时？
　　周逸尽管不知道五行门那边的情况，却也清楚赵行简这般热情的大致原因。
　　他也没有放肆，谦逊道：“赵师叔客气了，应该是我主动去拜访您才是。”
　　说完，他又看向赵行简身后之人，双眼微眯，饶有兴致地打量了一番，说道：“这位就是颜青颜师弟吧？”
　　“见过周师兄。”
　　颜青连忙上前行礼，“前几日的比试，没资格回去参加，未能一睹师兄的风采，真是遗憾。”
　　不得不说，颜青这家伙长得确实很帅，让周逸都有些嫉妒，难怪能把林萱迷得团团转。
　　不过呢，哼哼！
　　这家伙好日子到头了，谁让周逸心里面有些不爽？
　　“没参加没关系，反正十天半个月之内我都不会回神剑宗，你要是有时间，明天可以来苏府找我，咱们切磋两招。
　　另外，我这里还有一些快速提升实力的妙招，不知道适不适合你，你要是有兴趣，到时候我也可以教你。”
　　周逸和善地笑了笑。
　　“周师兄此话当真？”
　　颜青并不知道周逸的心思，还以为周逸有意指点，顿时兴奋不已。
　　“当然是真的，我这人从来不说谎。”
　　周逸继续保持和善的微笑。
　　另一边，林萱和小黎已是瞠目结舌，看着和赵行简、颜青两人谈笑风生的周逸，一脸的不敢置信。


第99章 中邪了？
　　姜城外，出了南城门大约两公里的地方有一座田庄，这里是苏家的产业，苏家家主苏启贤的长子苏琦不定时地会来看一看。
　　这一次，苏琦的女儿苏雪妍嫌在家无聊，囔囔着要跟着去玩。
　　苏琦原本不同意，转念一想，干脆让妻子纪晨曦也一起跟着，权当是外出郊游。
　　到达目的地之后，苏琦先去忙活自己的事情，纪晨曦和苏雪妍则在苏家护卫的保护之下，左看看右瞧瞧，领略农家风光。
　　突然，苏雪妍拉了拉纪晨曦的衣角，朝不远处的一块田地指了指，说道：“娘亲，那里有怪物！”
　　“怪物？
　　在哪里？”
　　纪晨曦顺着苏雪妍手指的方向看去，却发现什么都没有，一时之间有些疑惑。
　　“那里！
　　就在那里！
　　好大的一只怪物！”
　　苏雪妍说着，还用手比划了一下。
　　“好大的怪物？”
　　纪晨曦一脸懵逼，“妍妍，你是不是生病了？
　　那里明明什么东西都没有啊！”
　　说完，还抬手在苏雪妍额头摸了摸，结果发现温度正常，并没有发烧的迹象。
　　“娘亲，妍妍没有生病！
　　那里真的有怪物，我都看得很清楚！”
　　苏雪妍一脸肯定。
　　纪晨曦睁大眼睛看了好半天，结果还是什么东西都没有，一时之间很是纳闷。
　　“你去那块田里面看看。”
　　她回头对一名护卫吩咐道。
　　那护卫点了点头，稍作处理，进入那块田地之中，左看看右瞧瞧，还特意转溜了一圈，结果一点收获都没有。
　　“少夫人，什么东西都没有。”
　　那名护卫肯定地说道。
　　纪晨曦闻言，点了点头，一张脸忽地垮了下来，低头对苏雪妍说道：“妍妍，谁教你说谎的？”
　　“娘亲！
　　那里真的有怪物！
　　妍妍没有说谎！”
　　苏雪妍还是不改口。
　　似乎想要证明一番，她扭了扭胳膊从纪晨曦手中挣脱开来，迈步便要向那块田地跑去。
　　纪晨曦大惊，连忙将苏雪妍抓住，“行了行了，咱们去别的地方看看吧，别弄脏了衣服。”
　　“哦。”
　　苏雪妍还是觉得纪晨曦不相信她，低下头，一脸委屈。
　　边走，她还边回头看着那块田地，以至于纪晨曦眉头紧锁，心中思绪纷繁。
　　走没多远，苏雪妍忽又抬手指着天空，“娘亲，好多蝴蝶呀！”
　　纪晨曦抬头，只见万里晴空，一碧如洗，别说蝴蝶，连一只高飞的鸿雁都没有，忍不住皱眉道：“蝴蝶？
　　哪儿有蝴蝶？”
　　“天上呀！
　　好多的蝴蝶！
　　好漂亮的蝴蝶！”
　　苏雪妍很是欢喜地转了个圈，再一次从纪晨曦手中挣脱开来，在前方的空地上欢快地跑着，闹着。
　　“少夫人，不太对劲！
　　一名护卫严肃无比地对纪晨曦说道。
　　“明明没有蝴蝶啊！”
　　“刚才那时候就不太对劲了。”
　　“会不会是中邪了？”
　　其他人连连点头，显然也是觉得苏雪妍的情况不对劲。
　　“中邪？”
　　纪晨曦吓了一跳，连忙说道：“快！
　　快去把相公叫过来！”
　　护卫们不敢怠慢，连忙分出个去找苏琦。
　　“少夫人，要不要先把小姐打晕？”
　　一名护卫询问道。
　　“不行！
　　如果真的是中邪，现在把小姐打晕无异于是在害她！”
　　另一名护卫连忙反对。
　　“现在怎么办？
　　光看着吗？”
　　纪晨曦看着前方笑着闹着的苏雪妍，心急如焚，手心都有了汗渍。
　　几名护卫你看看我，我看看你，都不敢胡乱做决定。
　　前方。
　　苏雪妍笑闹了一会儿，忽地停了下来。
　　视线范围之中，一名身穿彩衣的女子四十五度角望着天空，一脸的惆怅。
　　“大姐姐，你怎么了？”
　　苏雪妍连忙跑过去询问道。
　　“大姐姐？
　　哪儿有大姐姐？”
　　远处旁观的纪晨曦等人更是浑身打了个冷颤。
　　“少夫人，小祖宗这是中邪无疑了，咱们要不要赶紧去请个法师？
　　再这么下去，小祖宗说不定会有生命危险。”
　　一名护卫语气凝重无比地说道。
　　“法师？
　　对！
　　是得请个法师！
　　你，你，快去请法师！
　　快！
　　要是妍妍有个三长两短，我找你们算账！”
　　纪晨曦很是激动。
　　被点中的两名护卫都觉得有些委屈，不过现在不是抱怨的时候，相视一眼，连忙跑开。
　　这时，那名身穿彩衣的女子也注意到了苏雪妍，微微低头，看着苏雪妍，开口说道：“小妹妹，我需要那些蝴蝶，你能帮我抓十只吗？
　　我可以给你做一件漂亮的衣裳。”
　　“抓十只蝴蝶吗？”
　　苏雪妍回头朝天上飞来飞去的那些蝴蝶看了一眼，脸上现出一丝犹豫之色，“大姐姐，你要那些蝴蝶干嘛唉？
　　那些蝴蝶被抓的话会很可怜哦！”
　　“要蝴蝶当然是有急用，可惜我抓不到，我一靠近那些蝴蝶，那些蝴蝶就要飞走。”
　　彩衣女子叹息一声。
　　“这样啊……”苏雪妍还是有些下不了手。
　　另一边，看着苏雪妍自顾自地和“空气”对话，纪晨曦和那些护卫更是吓坏了。
　　“妍妍，不要吓娘亲啊！”
　　纪晨曦急得泪花直打转。
　　“娘亲，大姐姐要我帮她抓蝴蝶……”苏雪妍回头朝纪晨曦等人看去，忽地愣了一下，“咦！
　　娘亲，你们怎么了？
　　妍妍是不是做错什么了？”
　　说着，她连那“大姐姐”都顾不上了，一路小跑着来到纪晨曦面前，“娘亲，你怎么哭了？
　　你别哭啊！
　　你一哭，妍妍也想哭！”
　　说着，竟真的“呜呜”地哭了起来。
　　纪晨曦却有些欣喜，“妍妍，你没事了吗？”
　　“娘亲，我没事。”
　　苏雪妍如拨浪鼓似地连连摇头，泪水却是止不住。
　　纪晨曦连忙将苏雪妍抱住，心有余悸地说道：“没事就好！
　　没事就好！
　　咱们回家！
　　咱们回家！
　　以后再也不来这里了！”
　　这时，苏琦急急忙忙地冲了过来，看着这一幕，皱着眉头询问道：“怎么回事？”
　　“小祖宗刚才中邪了，现在没事了。”
　　一名护卫回答道。
　　纪晨曦却似乎不愿意多提，将苏雪妍抱了起来，眼角泪痕未干，对苏琦说道：“相公，咱们回去吧，我……
　　我好害怕！
　　要是妍妍出什么意外我该怎么办？”


第100章 前途无量
　　林府大堂。
　　林家家主林则承一脸惊愕地站了起来，“苏浩是神剑宗真传弟子！
　　怎么可能？”
　　“林兄，并非我苏家有意羞辱，有些事情由不得我们。”
　　苏启贤叹息一声。
　　原本他是不想那么早提出退婚的事情的，今天来到林家，看到林萱的态度，再看看周逸的态度，他多少也明白了，这样的两个人根本不适合，强扭的瓜不甜。
　　当然，今天也只是先提出来，让林则承有个心理准备，过两天才会正式对外公布。
　　林则承久久说不出话来，在此之前，他对周逸的认知跟林萱一样，都觉得周逸只是个不成器的世家公子哥，别说跟那些真正优秀的青年俊杰相比较，就算跟苏启贤的长子苏琦都没得比。
　　周逸回到林家之后，林萱好几次跟他提起过，让他找个时间去苏家退婚，他虽然没有付诸行动，心里面也是隐隐有些松动的。
　　却不曾想，周逸竟会是神剑宗的真传弟子，也不曾想到，苏家会先一步提出退婚的事。
　　“林兄放心，到时候对外公布，只需说两人不合适，经双方同意决定解除婚约，想来外人不会说三道四，此事之后，你我两家依旧是世交。”
　　苏启贤并没有得志猖狂，反而好言劝慰。
　　林则承心念急转，忽地说道：“苏兄，这门亲事不能退！”
　　“……”苏启贤皱了皱眉，看向林则承，等着对方的下文。
　　林则承咬了咬牙，下定决心道：“神剑宗想安排就安排，我家萱儿可以嫁给世侄做小妾！”
　　“林兄！”
　　苏启贤顿时有些不高兴了，“你好歹是为人父母，怎会这般胡闹？
　　侄女的感受暂且不提，神剑宗那边，你觉得可能允许？
　　倘若林兄年少之时，令尊让你入赘，跟别的男人一起伺候同一个女人，林兄可会同意？”
　　“……”林则承呐呐不能言。
　　这时，几道身影步入大堂之中，正是周逸等人。
　　赵行简在前，周逸和颜青居中，林萱则是低着头，脸色不太好看地跟在三人身后。
　　“赵长老，什么风把您给吹来了？”
　　林则承事先并未接到通报，先是愣了一下，之后连忙拱手见礼。
　　“林家主，冒昧来访，见谅。”
　　赵行简客气了一下，旋即回头看着周逸。
　　周逸却看着苏启贤，似乎想从苏启贤那里看出点什么。
　　苏启贤会意，连忙说道：“林兄，今日之事到此为止，你还有贵客来访，我和犬子先行告辞。”
　　林则承愣了一下，看了看赵行简，又看了看周逸，最终只能拱手相送。
　　“赵师叔，颜师弟，先行告辞，改日再叙。”
　　周逸也对赵行简和颜青说道。
　　“好说，找个时间我还会去苏府拜访。”
　　赵行简呵呵笑了笑。
　　颜青拱了拱手，“周师兄，明日再见。”
　　直到苏启贤和周逸的身影消失在林府大堂之中，林则承依然有些不敢置信。
　　他已经注意到了，赵行简说的是“还会去苏府拜访”，而不是让周逸去皇宫拜访。
　　这说明了什么？
　　说明周逸肯定不止是神剑宗真传弟子那么简单，而是连赵行简这个神剑宗长老都要巴结的真传弟子！
　　“林家主。”
　　目送苏启贤和周逸离开之后，赵行简这才转身看着林则承。
　　“赵长老有何吩咐？”
　　林则承讪讪地笑了笑。
　　“令嫒和周师侄的婚事并不合适，你自己掂量掂量吧，周师侄前途无量，可别耽误了他。”
　　赵行简仿佛是特意来说这句话的，说完之后，连告辞的话都没说，转身便要离开。
　　“是是，赵长老慢走。”
　　林则承感觉被羞辱了，不过也只能点头哈腰，笑脸相送。
　　“爹爹，我送送他们。”
　　林萱终于说了句话。
　　说完，也不等林则承点头，转身追了出去。
　　好不容易追上赵行简和颜青两人，林萱连忙喊道：“颜大哥留步。”
　　赵行简和颜青两人停了下来，前者扭头对后者说道：“你劝劝她，我在门口等你。”
　　“是。”
　　颜青点了点头。
　　赵行简离开之后，颜青才转身看着林萱，微微笑了笑，“林姑娘，找在下有何贵干？”
　　“那个苏浩是神剑宗弟子？
　　能跟我说说他的事情么？”
　　林萱一脸期待地看着颜青。
　　颜青犹豫片刻，开口说道：“宗门内部之事，本不应告诉你这个外人，不过事出有因，跟你说说倒也无妨……”顿了顿，他接着说道：“你口中的苏浩，在神剑宗使用的名字是周逸，前不久刚成为水榭峰长老萧玉凤座下真传弟子，还在前几天真传弟子的比试当中轻易击败神剑宗首席弟子罗衍，成为神剑宗最强弟子，据宗内传言，周师兄修为怕是已经臻至凝液境。”
　　“……”林萱尽管已经知道周逸不是普通人，听到颜青娓娓道来，还是有些不敢置信。
　　这还没完，颜青接着说道：“据我师父所说，宗主很看好周师兄，五行门掌门甚至亲自带着徒弟前来，要与周师兄联姻，可惜后来出了点变故，联姻不成。
　　尽管如此，五行门那边还是发话，将来全力支持周师兄登上长老之位……”说到这里，他叹息一声，“不出意外的话，我和我师父的成就这辈子也就止步于此了，但是周师兄前途无量，将来的成就必定在我师父之上，甚至神剑宗的下一任宗主，他都有机会争取一下。”
　　林萱小嘴微张，震惊不已。
　　好一会儿，她才问道：“前几天真传弟子的比试当中苏浩得第一，那如果颜大哥参加的话，大概能得第几？”
　　“我名义上也是真传弟子，但地位上跟那些真正的真传弟子比起来差远了，像我们这种在外坐镇的长老的真传弟子，是没资格参加那种比试的。”
　　颜青很是惆怅，“就算参加了，恐怕也过不了一轮，神剑宗人才济济，归元境师兄师姐都有好几个，更不用说锻体境。”
　　“……”林萱这回算是明白了，感情之前在她看来天资绝伦、无比强大且前途无量的颜青，在神剑宗根本算不了什么，反倒是被她贬得一无是处的周逸，才是真正天资绝伦、无比强大且又前途无量的存在，想想都觉得滑稽。


第101章 未成定局
　　送走了颜青，林萱转身就见伏魔宗的张九阳、沈三和柳青青三人朝她走来。
　　“林姑娘，刚才那位是……
　　？”
　　柳青青忍不住询问道。
　　原本他们想去大堂，不想因为行动晚了一步，走到大堂的时候，周逸和林萱已经不在里面。
　　他们想找的是周逸，并不是林则承和苏启贤，既然周逸不在，自然也就没有进入大堂的必要。
　　一经打听，他们才知道林萱和周逸有话要单独谈，后来赵行简和颜青两人又跑来找周逸，他们也不好露面，以至于错过了和周逸见一面的机会，也是到现在才有机会出来见林萱。
　　林萱神情中带着一丝懊悔，看了三人一眼，索然无味地说道：“他就是我说的颜青颜大哥。”
　　“他就是颜青？”
　　柳青青早已有了猜测，不过还是装出一副惊讶的模样，“确实是仪表不凡。”
　　“……”林萱微微摇头，没有说什么。
　　“林姑娘似乎有心事？”
　　柳青青疑惑道。
　　“那个苏浩竟然是神剑宗真传弟子，而且还是一个前途无量的真传弟子，我到现在才知道。”
　　林萱叹息一声，并没有隐瞒。
　　“神剑宗真传弟子？”
　　柳青青扭头和张九阳、沈三两人对视一眼，心中恍然大悟，怪不得周逸年纪轻轻就有如此实力。
　　不过一想到之前林萱所说的话，他们又有些哭笑不得，事情的发展远比他们想象的还要戏剧化。
　　“柳姑娘，你能不能实话告诉我，前日之事，我是否有什么误会？”
　　林萱忽然想起什么，连忙问道。
　　“前日之事啊……”柳青青沉吟片刻，解释道：“林姑娘，恕我直言，我真不知道你是怎么想的，竟然会把苏公子当成跳梁小丑，当时我们并不是在围观他舞剑，而是有一只强大的鬼怪在和他战斗，苏公子还救过我们三个一命，只是我们能力有限，才没上前帮忙。”
　　“和鬼怪战斗？
　　鬼怪！
　　对了，那里是曾经的和亲王府，是一座有过闹鬼传闻的宅邸……”林萱恍然大悟，一时间更是有些失落。
　　柳青青也看得出林萱情绪不太好，而且该知道的已经知道得差不多了，干脆告辞离开。
　　林萱在原地静默了一阵，忽地蹲了下来，掩面哭泣。
　　一阵脚步声响起，却是林则承匆匆赶来。
　　林萱抬头看了一眼，一把扑入林则承怀中，痛哭流涕道：“爹爹，我是不是做错了？”
　　林则承在林萱背上拍了拍，叹息一声，“错不在你，任谁处在你的位置上，都会是同样的结果。”
　　林萱“呜呜”地哭着，好一会儿才说道：“爹爹，我……
　　我现在该怎么办？”
　　如果事情的真相公之于众……
　　她几乎能想到自己将会面对的嘲讽，别的不说，一个爱慕虚荣、有眼无珠的臭名是跑不掉的。
　　可是她能怎样？
　　本就不是自由恋爱，谁不希望自己将来的丈夫比多数人优秀？
　　谁又能心甘情愿地嫁给一个窝囊废，自始至终不吭一声？
　　看着女儿哭得不成人样，林则承自己也很惆怅。
　　等到林萱的哭声渐渐小了下去，他才说道：“萱儿，你还没输，你还有机会。”
　　林萱抬头，有些不解地看着林则承。
　　林则承沉吟片刻，最终说道：“他是神剑宗真传弟子没错，但据我推测，他并没有心仪的女子。
　　如果你能在神剑宗替他安排婚事之前，抢先一步将他迷倒，一切都还是有可能的。”
　　“抢先一步将他迷倒？
　　可是……”林萱有些犹豫，一方面这个任务肯定非常艰巨，另一方面她还是不知道应该怎样做。
　　林则承呵呵笑了笑，说道：“你可以向你娘亲请教一下。”
　　“向娘亲请教？”
　　林萱忽地愣了一下，抬头看着林则承，眼神变得有些古怪。
　　“咳咳……
　　别误会，我跟你娘亲绝不是你想的那样。”
　　林则承老脸一红，“总之，别灰心，事情未成定局，你还有机会。”
　　……
　　周逸对林府后续发生的事情一无所知，回到苏府，他就被苏琦请了过去。
　　“大哥，你找我有事？”
　　周逸有些疑惑。
　　苏琦先是请周逸坐下，四处看了看，没有别的人，这才坐到周逸的对面，压低声音说道：“二弟，你有没有听说过一种症状叫中邪？”
　　“哈？
　　中邪？
　　有谁中邪了吗？”
　　周逸顿时意识到了什么。
　　“就是妍妍……”苏琦叹息一声，将之前在田庄发生的事情详细地说了一遍。
　　“……”周逸听得一愣一愣的，好半天才反应过来，难不成自那次的副本组队之后，即使他周逸不在游戏状态之中，苏雪妍也能看到游戏里面的东西。
　　“不对呀！
　　之前大脸猫……”“等等！
　　当时我一定是脑子抽了，宠物的设定是，我退出游戏之后就会自动进入宠物空间，这样的话，妍妍怎么可能看得到？”
　　“这么说来，妍妍被认为是中邪，其实是我害的？”
　　周逸自己还好，知道那是游戏里面的东西，知道自己在游戏状态下看到的跟别人在现实世界看到的东西并不一样。
　　苏雪妍却不同，本身年纪小，还不太懂事，再加上没有那样的意识，也难怪会被人认为是中邪。
　　想了想，他开口说道：“事情我大致清楚了，妍妍现在在哪儿？
　　我能不能跟她说几句话？”
　　事情已经发生，不可逆转，周逸能做的，也只是叮嘱几句。
　　“发生了那样的事情，你嫂子都被吓坏了，现在正在房间中和妍妍说话。”
　　苏琦想了想，“明天我带妍妍过去找你吧。”
　　“也行。”
　　周逸点了点头，“另外，你说的那座田庄是在什么地方？
　　我想去看看。”
　　如果苏琦所言非虚，那座田庄不但有怪物，应该还有剧情性任务，身为这个世界的“职业玩家”，周逸又怎能不去看看？
　　苏琦倒是没想到周逸会对那座田庄感兴趣，将那座田庄的位置大致地描述了一下，接着就听他说道：“那座田庄是咱们苏家的产业，父亲暂时交给我打理，你要是感兴趣，我可以跟父亲说一声，让你来负责打理。”
　　“不用，我对苏家的产业一点都不感兴趣。”
　　周逸摇了摇头，旋即一本正经地说道：“妍妍不会无缘无故中邪，问题八成出在那座田庄上面，我准备亲自走一趟，将那座田庄里面的妖物一一铲除。”
　　“这样啊……”苏琦略微思索，“听说姜伯伯那座旧宅内的鬼怪也是你铲除的，你又是神剑宗真传弟子，应该很有把握，不过万事小心，一旦情况不对，宁可不要那座田庄也不能让自己出意外。”


第102章 天才？
　　林府。
　　林萱大清早地就起床梳妆打扮。
　　昨日，得了父亲林则承的指点，她果然跑去找自己的母亲请教。
　　母亲孙婧告诉她：“想要迷倒一个人，就要先爱上那个人。”
　　她懵懂地点头，又问：“怎样才算爱上那个人？”
　　“愿为他梳妆打扮，会为他欢欣为他雀跃，愿为他做任何事情，不在他身边的时候，时时刻刻都会想着他，喜欢他的好，喜欢他的坏，喜欢他的全部……”孙婧说了很多，最后又劝阻道：“萱儿，你可要想好了，这条路一个不慎就是万劫不复！”
　　林萱已经忘了她当时是如何回答的，不过事到如今，她有得选择吗？
　　唯一能做的就是一条路走到黑，不成功，那就万劫不复！
　　打扮了半个时辰，等到旭日东升，朝阳遍洒，她才出了房间。
　　“小姐，你今天……”丫鬟小黎看呆了，仿佛从来没看到过这么美的林萱。
　　“先去吃点东西，等等上苏府走一趟。”
　　林萱丢下一句话，转身就走。
　　……
　　苏府。
　　周逸所在的小院，苏琦带着苏雪妍前来。
　　“二叔二叔，你说今天要教我变得像你一样厉害。”
　　苏雪妍很是欣喜地跑到周逸面前，一脸期待地看着周逸。
　　“好啊，等等就教你。”
　　周逸笑了笑，在苏雪妍头上摸了摸，又对苏琦说道：“大哥，妍妍交给我，你先去忙吧。”
　　“好。”
　　苏琦对周逸很是信任，点了点头，又叮嘱了几句，旋即转身离去。
　　周逸目送，直到苏琦的身影消失不见，这才收回目光，低头对苏雪妍说道：“妍妍，昨天在那座田庄发生的事情，你还记得吗？”
　　“记得呀。”
　　苏雪妍如小鸡啄米般连连点头，“不过二叔，昨天娘亲他们好奇怪哦，明明有怪物，他们还说我撒谎。”
　　“妍妍，不是他们古怪。”
　　周逸一脸严肃，“以后你要记住了，如果你看到了，而他们都没看到，你就要装作自己也没看到，不然你爹爹娘亲他们会担心你的。”
　　“二叔，这是为什么呀？”
　　苏雪妍很是不解。
　　“没有为什么，反正记住二叔的话就对了。”
　　周逸并没有过多地去解释。
　　苏雪妍眨了眨眼睛，又问道：“那要是我能看到，而别的人也能看到呢？”
　　“那就没问题，不用故意装作没看到。”
　　周逸回答道。
　　苏雪妍低头，若有所思，好一会儿才说道：“二叔，我知道了，你快教我吧，教我变得像你一样厉害。”
　　周逸点了点头，取出一把早已准备好的木剑，让苏雪妍挥几下，等到苏雪妍差不多适应了，才教导苏雪妍一些基本的剑术知识。
　　……
　　颜青来到苏府的时候，周逸正在教苏雪妍练剑。
　　因为事先有过吩咐，所以根本不需要通报，颜青就进来了。
　　看到周逸，颜青连忙拱手见礼，“周师兄。”
　　“你自己找地方坐，我现在很忙，没时间理你。”
　　周逸摆了摆手，继续叫苏雪妍练剑。
　　颜青倒也没有生气，到一旁的石椅上坐下，静静地看着。
　　越看他就越是心惊，面前的小女孩，看起来才五六岁，剑术也只是入门状态，甚至连体内的真气似乎都不太懂得控制，然而他没看错的话，这似乎还是一个通玄初期修士……
　　“这不会是传说中的妖孽天才吧？
　　我五六岁的时候，还不知道在哪里玩泥巴呢！”
　　这么一想，颜青就有些自惭形秽。
　　好不容易等到周逸和苏雪妍坐下来休息，颜青才忍不住询问道：“周师兄，这位是……
　　？”
　　“我侄女苏雪妍。”
　　周逸并没有隐瞒，想了想又补充道：“我只是教她一些剑术基础，并没有传授神剑宗的内部功法。”
　　话又说回来，周逸在神剑宗似乎也没得到过什么内部功法，开局一本《五行剑术》，其他全靠玩游戏！
　　特么要不是得到了一个游戏头盔，他现在指不定在哪个角落睡大觉呢！
　　周逸不想让颜青误会，所以才特意提一句没有传授神剑宗内部功法，不过颜青的关注点并不在这上面，直接忽略了周逸的后一句话，开口称赞道：“周师兄，您这侄女真是天才，长大后的成就必定要凌驾于大多数人之上。”
　　苏雪妍是什么情况，周逸心知肚明，他微微摇头，并没有说什么。
　　这时，一名丫鬟进入小院通报，说是林家小姐前来拜访。
　　“林萱？”
　　周逸愣了一下，“她来干嘛？”
　　因为之前发生的事情，周逸对林萱的印象很是糟糕，不过来者是客，把人家拒之门外也不对。
　　想了想，他开口说道：“请她进来吧。”
　　片刻之后，林萱在贴身丫鬟小黎的陪伴下款款入内。
　　周逸抬头看了一眼，顿时惊为天人，差点忍不住问一句：“你谁啊？”
　　“苏大哥。”
　　林萱一改往常的傲慢之姿，主动行礼。
　　周逸听得浑身不舒服，连忙说道：“林萱，别玩这一套，我跟你是不可能的。”
　　“周师兄，你这话说得有点过分啊。”
　　颜青小声嘀咕了一句。
　　他看得出，林萱是精心打扮过，也是为了周逸特意放低姿态的，要说周逸和林萱之间有可能，他自己都不相信。
　　然而这种话，心里面说说就好，何必说出来伤人心呢？
　　这一嘀咕，周逸听得一清二楚，他扭头看着颜青，很是“和善”地说道：“来来来，颜师弟，先跟我切磋几招。”
　　“惨了！”
　　颜青暗道不妙。
　　原以为周逸会借着切磋的名头找他算账，没想到并没有。
　　不但没有虐他，他甚至还感觉周逸留手了。
　　当然，颜青还是被打得落花流水，最后连忙认输讨饶：“周师兄修为高深，师弟甘拜下风。”
　　周逸收起剑，看了颜青一眼，询问道：“颜师弟修炼多久了？”
　　“差不多十年，不过五年前才正式拜师的。”
　　颜青如实回答道。
　　“十年才到锻体初期……”周逸啧了啧舌，微微摇头，“不知道你有没有听说过，两个月之前，我还是聚气境弱鸡。”
　　“周师兄天资卓绝，稍加努力，一鸣惊人也是理所当然。”
　　颜青连忙拍马屁。
　　“错！
　　我的天资很一般，之所以能有现在的成就，靠的是一套特殊的修炼方法，你想不想尝试一下？”
　　周逸一本正经地胡说八道，“我这侄女能有现在的修为，靠的也是这种方法。”
　　“啊……”颜青欣喜不已，“周师兄若肯分享，师弟感激不尽，日后必定以师兄马首是瞻。”
　　不止是颜青期待不已，就连林萱都屏住呼吸，侧耳恭听，想要挖掘出周逸强大的秘密。


第103章 一起中二呀！
　　“苏大哥，颜大哥，你们有要事要谈，我先行回避。”
　　林萱大概是意识到了不对，连忙转身，迈步便要离开。
　　“不是什么要事，不用回避。”
　　周逸摆了摆手，“另外说一下，以后别叫我苏大哥，叫我什么都好，唯独苏大哥这个称呼让我难以接受。”
　　林萱闻言，顿了顿，犹豫片刻，又转过身，看向周逸，微笑着说道：“那我也叫你周师兄？”
　　“嗯。”
　　周逸点头表示没意见。
　　不再理会林萱，他扭头看着颜青，说道：“颜师弟，其实变强的方法很简单，就是在脑海之中幻想出一名强大的对手，每天和这位强大的对手战斗。”
　　来呀！
　　快活呀！
　　一起中二呀！
　　周逸一肚子坏水，可谓是一本正经地胡说八道。
　　“幻想出一名强大的对手，每天和这位强大的对手战斗？”
　　颜青听得一愣一愣的。
　　“没错，就是这么简单。”
　　周逸点了点头，“当然，这种方法不一定所有人都适用，你要是觉得不靠谱，可以不用去尝试。”
　　颜青低头，若有所思。
　　周逸也不打扰他，带着苏雪妍到一旁继续练剑。
　　“二叔，我从来没幻想过什么敌人唉。”
　　苏雪妍很是疑惑地看着周逸。
　　“妍妍，咱们跟他们不一样，咱们眼前的敌人，或许在许多人看来都是幻想出来的，你现在还不懂，以后长大就会明白了。”
　　周逸压低声音说道。
　　那样说，并不是皮一下才会觉得开心，也不是非要将颜青整一顿不可，更主要的是，他将苏雪妍带入游戏这个坑，有些事情必须早做准备。
　　苏雪妍是天才？
　　这个周逸还真不清楚。
　　如果不是天才，五六岁就拥有通玄初期修为，甚至以后的成就还会更高，这一切是如何做到的？
　　周逸现在就要给一个解释，那就是他有一套特殊的修炼方法，而这个修炼方法并不是所有人都适合，并且他和苏雪妍两人就刚好适合。
　　有了这个解释，日后就算苏雪妍做出一些在常人看来难以理解的事情，也大致说得过去。
　　当然，后果很有可能就是被当成中二病患者，不过那也比被抓去研究好得多。
　　这个世界或许并没有那么黑暗，不过谁知道呢？
　　周逸宁愿怀揣满满的恶意来揣摩这个世界，也不愿意危机真正降临之后才来后悔。
　　苏雪妍并不知道周逸的所思所想，对周逸的话也有些难以理解，不过她对周逸非常佩服，这就已经足够了。
　　她懵懂地点了点头，没再多问，小手抓着木剑，在周逸的指导下挥舞了起来。
　　一个早上很快过去，中午的时候，苏雪妍被叫回去吃饭。
　　颜青和林萱两人却没有要离开的意思。
　　周逸无奈，却也不好把人赶走，干脆让两人留下来吃饭。
　　吃过午饭，周逸想起田庄那边的事情，于是说道：“下午我有事需要出门一趟，你们……”“既然如此，师弟我先行告辞。”
　　颜青倒也没有非赖着不走，连忙起身告辞。
　　林萱犹豫片刻，也跟着告辞。
　　送两人出了苏府，在大门外，林萱先行一步离去。
　　颜青却转过身，对周逸说道：“周师兄，我师父说，有空可以去皇宫玩一玩。”
　　“这不好吧？
　　皇宫又不是他家。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“有什么不好的？”
　　颜青撇了撇嘴，很是不屑，“我师父的地位你还不知道？
　　他一句话就能把齐国皇帝换了。
　　你是神剑宗真传弟子，将来成就不在我师父之下，况且就只是去皇宫玩一玩，给那皇帝一万个胆子，他也不敢有半句怨言……”说到这里，他嘿嘿笑了笑，“还有啊，狗皇帝后宫的那些妃子个个都是绝色，那些个公主也都长得清丽脱俗，师兄要是喜欢，我可以帮你勾搭一个……
　　放心，玩玩就行，绝对不用负责。”
　　周逸脸色顿时阴沉了下来，很不给面子地吼了声：“滚！”
　　颜青倒是没想到周逸脸色说变就变，连忙欠身赔罪，落荒而逃。
　　周逸有时候也不是什么正经人士，但心里面还是有底线的，皇宫他会找时间去一趟，但那也只是看看皇宫里面有没有宝箱，绝不可能做那些突破底线的事情。
　　……
　　下午，周逸坐上马车，离开姜城，前往那座可能存在着怪物的田庄。
　　出了南城门，走了一会儿，马车忽然停了下来。
　　“怎么回事？”
　　周逸忍不住拉开帘子问了句。
　　“二少爷，后面好像有辆马车在跟着咱们。”
　　车夫回头说道。
　　“有人跟踪？”
　　周逸愣了一下，不由得高度戒备了起来。
　　想了想，他开口说道：“暂时不用管它，继续前进便是。”
　　“是。”
　　车夫应了声，驾驭马车继续向前奔驰。
　　原本周逸还担心身后跟踪他的人会找机会偷袭他，没想到一路上安安稳稳，并没有发生偷袭之类的事情。
　　来到那座田庄之后，周逸下了马车，回头去看，却并没有发现跟踪他的马车，也不知道是不想暴露还是怎样。
　　摇了摇头，不再多想，周逸亮明身份，进入田庄之中。
　　名义上是巡视，实际上周逸已经进入游戏状态，查看着可能存在的怪物。
　　“泥偶人，LV3，土属性。”
　　“地鼠精，LV2，土属性。”
　　“稻草怪，LV4，木属性。”
　　……
　　怪物确实存在，然而从侦察术反馈回来的信息来看，都只是一些低等级的怪物。
　　一只五级以下的怪物，有没有十点经验都是个问题，费力不讨好不说，周逸甚至嫌弄脏自己的衣服。
　　“大脸猫，就决定是你了！”
　　周逸将大脸猫从宠物空间释放出来，开口说道：“大傻，你不是渴望战斗吗？
　　那里就有许多怪物，现在都交给你了。”
　　“主人，本喵渴望的是跟你一起并肩战斗！”
　　大脸猫连忙纠正道。
　　“少废话，快去！
　　我精神上支持你！”
　　周逸摆了摆手。
　　大脸猫“喵”地叫了一声，低着头，有些失落。
　　“别垂头丧气的啊，把所有的怪物都解决了，我请你吃猫粮。”
　　周逸说着，进入商城界面，当即购买了一份猫粮。
　　“真的喵？”
　　一听到猫粮，大脸猫双眼放光，朝田地里的那些怪物看了一眼，一个飞跃便冲了过去。


第104章 坐骑系统
　　本来就没几只怪物，再加上那些怪物的等级都不高，哪怕只是大脸猫出马，一小会儿的功夫，也成功将其一一扫除。
　　周逸倒也没有食言，给大脸猫喂了一份猫粮，与此同时，一道系统提示的声音响了起来：“叮！
　　完成日常性任务‘喂养宠物一次’，奖励500点经验值。”
　　吃完一份猫粮，大脸猫“喵”地叫了一声，“主人，本喵还想继续战斗。”
　　“我也想战斗啊，可惜已经没怪物了。”
　　周逸无奈地摊了摊手。
　　“那些怪物都是本喵打倒的，作为奖励，主人你是不是应该再给本喵一份猫粮？”
　　大脸猫可怜兮兮地看着周逸。
　　“踩死几只蝼蚁你很高兴？”
　　周逸一脸无语。
　　“当然！
　　本喵如此神通广大，为什么不高兴？”
　　大脸猫一脸的得意。
　　“大傻，你变了！
　　再也不是以前那个谦逊的大傻了，现在的你像个二傻子！”
　　周逸一脸鄙视。
　　大脸猫大概是难以理解，摇头晃脑了一阵，没再说什么。
　　周逸也没有过多的废话，带着大脸猫继续走动。
　　片刻之后，他终于来到了那片满是蝴蝶的空地，再往前一些，一名彩衣女子抬头望天，不出意外，应该就是苏雪妍描述的那位想要蝴蝶的“大姐姐”。
　　“采桑女，LV3。”
　　侦察术反馈回一道信息。
　　周逸有点搞不通采桑女为什么会站在这里，想要蝴蝶又是什么意思，不过本就是游戏的人物，太过计较似乎也没什么意思。
　　“这位姑娘，有什么可以帮到你的吗？”
　　周逸朝采桑女走了过去。
　　采桑女微收下巴，看了周逸一眼，开口说道：“我需要一百只蝴蝶。”
　　“哈？
　　一百只蝴蝶？
　　你丫怎么不去死！”
　　周逸直翻白眼，差点破口大骂。
　　之前苏雪妍来的时候，只要抓十只蝴蝶就能算完成任务，任务相对简单一些。
　　而今，这个碧莲竟然张口就要一百只蝴蝶，这特么是在为难我胖虎！
　　更关键的是，之前苏雪妍来的时候，采桑女还清楚地说了报酬，说事成之后会帮苏雪妍做一件漂亮的衣裳。
　　这一次呢，只提要求，对报酬绝口不提，已经知道游戏设计者的尿性的周逸，才不会轻易上当。
　　“不做不做，这狗逼任务我才不接！”
　　周逸哼了一声，转身就走。
　　怪物铲除了，任务也不做，继续待在这座田庄已经没多大的意思。
　　周逸最后转溜了一圈，出了田庄，上了马车。
　　车夫并没有多问，驾驭马车，朝姜城进发。
　　走着走着，一个界面框突然跳了出来：“发现新的版本，是否立即更新？”
　　“咦！
　　游戏有新版本了？”
　　周逸惊咦一声，犹豫片刻，最终点了“更新”二字。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“更新完毕，正在为您重启游戏……”“喵”的一声，原本安静地趴在周逸身边的大脸猫不见了。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快。”
　　“温馨提示：坐骑系统已上线，快来看看你的坐骑吧！”
　　“坐骑系统？”
　　周逸顿时来了兴致。
　　唤出菜单，上面果然多出一个“坐骑”选项。
　　点击“坐骑”选项，进入一个界面，只见上面写道：“您还没有驯化过的坐骑，是否前往商城购买或租赁？”
　　“坐骑还能购买或租赁？”
　　周逸愣了一下，想到自己目前还有不少金币，干脆就去商城看看。
　　“优质白马：肤色纯正，奔腾有力，日行千里不在话下，售价10000金币。”
　　“这特么不就是一只普通的白马么？
　　说得那么神奇，还售价10000金币，也太黑了点！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　商城可选择的坐骑当然不止这么一种，底下还有很多。
　　“虚界天马：背生双翅，可踏空而行，日行三千里不在话下，售价100000金币。”
　　“银角犀牛：背部宽厚，孔武有力，速度不快但拉风无比，售价100000金币。”
　　“魔界三头狮：面目狰狞，凶恶无比，魔界十二魔将有三分之一以此为坐骑，售价1000000金币。”
　　……
　　最上面的优质白马才一万金币，越往下看就越贵，十万金币、百万金币、千万金币都有。
　　“雪花女神龙：？
　　？？
　　，售价100000000000金币。”
　　排在最底下的坐骑更是夸张，相关介绍只有三个问号也就算了，售价竟然要1000亿金币。
　　“等等！
　　雪花女神龙特么不是一部电视剧的名字么？
　　女主角好像是叫上官燕？”
　　周逸有些哭笑不得，也不知道这个坐骑系统是谁设计的，未免太偷懒了点，就不能想个原创的名字？
　　那些牛逼哄哄的坐骑就不说了，即使最低等的坐骑，售价都要一万金币。
　　周逸虽然来了苏家，但也没怎么向苏家要过钱，一万金币实在拿不出手，更不用说后面的十万、百万、千万……
　　不过售价是售价，跟租赁价格不同。
　　周逸特意看了一下，无论什么坐骑，租一天的价格都只要售价的千分之一。
　　也就是说，十金币可以租一天优质白马，一百金币可以租一天虚界天马或银角犀牛，一千金币可以租一天魔界三头狮……
　　一亿金币可以租一天雪花女神龙。
　　周逸实在是拿不出一万金币，不过十金币、一百金币、一千金币都不是问题。
　　坐骑系统刚刚上线，不体验一把实在是说不过去。
　　优质白马说到底只是普通白马。
　　魔界三头狮就算了，周逸可不想被当成大魔头。
　　倒是虚界天马和银角犀牛可以考虑一下。
　　天马是在天上飞，犀牛是在地上奔驰……
　　心念一转，周逸便有了决定。
　　“停一下。”
　　他探出脑袋对车夫说道。
　　“吁……”车夫驾驭马车停了下来，回头问道：“二少爷，您有事？”
　　周逸下了马车，四处看了看，旋即挥了挥手，“你可以回去了。”
　　“哈？”
　　车夫有点懵，“二少爷，这里离姜城还有一段距离呢。”
　　“没关系，我自有分寸，你尽管回去便是。”
　　周逸倒不是觉得坐骑这东西需要避讳，不过也不能让人看着他凭空变出一只坐骑，那样影响很不好。
　　车夫有些犹豫，不过看周逸一脸坚决的样子，又想到周逸是神剑宗真传弟子，是传说中的高手，于是也不再多说什么，向周逸告辞一声，驾驭马车快速离去。
　　等到那辆马车不见了踪影，周逸才再一次进入商城之中，找到坐骑窗口，在虚空天马那一栏的右边点击“租赁”。
　　“唰……”一道白光闪过，周逸身前多出一只浑身雪白、背生双翅的宝马，显然就是他看中的虚空天马。


第105章 全城热议
　　“虚界天马，确实很帅呀！”
　　周逸看着面前租赁来的虚界天马，忍不住啧啧称赞。
　　与此同时，他的右上方也多出一个小小的时间标识：“23:59:59”。
　　“23:59：58”“23:59:57”……
　　时间在快速流动，很明显的，只要那个时间标识变成：“00:00:00”，虚界天马就会自动消失不见。
　　周逸倒也不想浪费时间，翻身上马，一念闪过，虚界天马顿时腾空而起，背上的双翼张开，在天空中翱翔。
　　一辆马车内，小黎探出脑袋看了看，开口喊道：“小姐，你快看！”
　　“怎么了？”
　　林萱秀眉微蹙，也跟着探出脑袋朝前方看去，就见一道身影保持着跨坐骑马的姿势冲天而起。
　　“噗……
　　那不是未来姑爷吗？
　　他到底在干嘛？”
　　小黎直接笑喷。
　　林萱则是目瞪口呆，一脸懵逼，跨坐骑马的姿势没毛病，问题就出在，压根没看到马呀！
　　周逸到底在搞什么？
　　这是疯了吗？
　　虚界天马升上天空之后，便在周逸的控制下迅速朝姜城飞去。
　　“快！
　　快回姜城看看！”
　　马车内的林萱连忙吩咐道。
　　之前她对周逸有过一次误会，将周逸对付那些看不见的鬼怪一事误会成周逸在玩杂耍，在舞剑给柳青青等人观看。
　　而这一次，她觉得自己不可能是误会，周逸十有八九是疯了，否则根本不可能做出这种疯疯癫癫的举动。
　　“等等！”
　　她忽然想起周逸之前说过的话，变强的秘诀就在于，凭空幻想出一名强大的对手，然后不停地和那名幻想出来的对手战斗。
　　“该不会这也是在幻想吧？”
　　“幻想自己身下有一只能飞的坐骑？”
　　“不应该呀！
　　不管真假，真要这么幻想的话，肯定会被当成疯子来看待，难道他一点都不在乎？”
　　林萱很是疑惑，心里面还有一丝纠结。
　　虚界天马的速度很快，“日行三千里不在话下”，这并不是在吹牛逼，在周逸的全力催动之下，几乎一眨眼的功夫，姜城的城门已经遥遥在望。
　　好东西按理说应该藏起来，不过周逸现在的身份是神剑宗真传弟子，再加上这里是姜城，根本没有能对他构成威胁的人物。
　　况且坐骑这种东西，设计得那么拉风，不就是用来炫耀，用来给别人看的么？
　　藏着掖着，一个人在荒无人烟的地方悄悄体验似乎也不是什么事儿。
　　更关键的是，这只虚界天马并不是他自己的，而是租来的，一天之后就会自动被商城回收……
　　无论怎么看，周逸都不需要有顾忌。
　　“低调了那么久，也该高调一回，不然别人都以为我还是原来那个窝囊的苏浩！”
　　周逸暗暗对自己说道。
　　嗯，典型的膨胀心理！
　　城墙上，几名守卫站得笔直，一丝不苟地守卫着。
　　忽然，一名守卫睁大眼睛，大喊道：“敌袭！
　　敌袭！”
　　“敌袭？
　　在哪里？”
　　其余守卫都被惊动。
　　先前大声呼喊的那名守卫连忙朝天上指了指。
　　众人抬头看去，就见一名男子保持着骑乘姿势，胯下却并无坐骑，身子一抖一抖地飞掠而来。
　　这一刻，所有守卫都看懵了！
　　所有人都震惊了！
　　只一瞬间，周逸骑着虚界天马，已经越过城墙，进入姜城上空。
　　“现在怎么办？
　　需要通知将军吗？”
　　许多守卫都慌了。
　　“吵什么吵？”
　　一名胡子拉渣的男子忽然出现，“还有没有一点纪律？”
　　“将军，有敌人入侵，现在已经进入姜城上方了！”
　　一名守卫朝姜城上方盘旋着的周逸指了指。
　　那名男子目光一凝，朝天空看去，差点惊掉下巴，“这……
　　这……”好一会儿，他才哭笑不得地说道：“不管怎样，能在天上飞的都不是一般人，别多管闲事，真要出什么意外，那也是赵长老的责任。”
　　“是。”
　　一众守卫纷纷点头应是。
　　不过出了这么一档子事情，众人再也没心思守卫，目光总是时不时地就会朝姜城上方瞥一眼。
　　姜城内，发现天上的周逸的人也不少。
　　“那谁呀？
　　好搞笑哦，特意要来出丑的吗？”
　　“呀！
　　那不是苏家的二公子苏浩吗？”
　　“苏家的苏浩？
　　不是说两年多以前就失踪了吗？”
　　“两年多以前失踪，但是前几天据说又找回来了。”
　　“找回来以后就是这么个德性？
　　这疯疯癫癫的，苏家的脸都要被丢尽了。”
　　“听说林家和苏家的婚事还没取消呢，林家大小姐也是够可怜的，这样的未婚夫简直就是个耻辱！”
　　……
　　众人抬头望天，指指点点。
　　不是谁都能像守城的将军那样一眼就看出本质：“能在天上飞的都不是一般人”，更多的人纯粹是在凑热闹，觉得周逸的行为疯疯癫癫的，很不雅，很丢人。
　　周逸骑着虚界天马就盘旋在姜城上空，对于下方众人指指点点的样子自然是一清二楚，不过毕竟隔着大老远的距离，他并不知道下方的那些人都在说什么。
　　“果然，虚界天马就是帅气，话题性十足！”
　　到现在他都还不知道除了他以外的人几乎都看不到虚界天马，因此还以为大家议论的是虚界天马，在说虚界天马怎样怎样的帅气。
　　要是让他知道真实情况，不知道他会不会当场喷出一口老血。
　　在城中各个地方转溜了一圈，周逸还跑到宫墙内，进入皇宫上空。
　　这一闹，皇宫的许多人也被惊动。
　　齐国皇帝吓得要死，连忙让人去请赵行简赵长老。
　　赵行简出面一看，特么不就是周逸么？
　　周逸这是搞啥子嘞？
　　怎么让人有些看不懂呀！
　　“师父，周师兄上午跟我说，他修炼的方法是，幻想出一个强大的敌人，然后不停地和那个强大的敌人战斗，这一次会不会也是类似的情况？”
　　颜青猜测道。
　　“也就是说，他现在是幻想出一只飞行坐骑，来锻炼飞行的能力？”
　　赵行简脸色有些古怪。
　　“应该是这样吧。”
　　颜青也不是很确定。
　　周逸在皇宫上空转溜了一圈，没发现任何宝箱。
　　也就是说，这座皇宫要么并没有宝箱，要么那些宝箱都在室内他看不到的地方。
　　明白这一点之后，他不再逗留，驾驭虚界天马踏出宫墙，往苏家所在的方向飞去。


第106章 我有罪！
　　苏府。
　　周逸驾驭虚界天马从天而降，落在自己的小院之中。
　　还没来得及将虚界天马收进坐骑空间，一道身影匆匆忙忙地跑了进来，惊慌无措地说道：“二弟，你……
　　你没事吧？
　　你不要吓我啊！”
　　“呃……”周逸一脸懵逼，有些不知所以。
　　很快，又有几道身影匆匆忙忙地赶来，有张芸菡，有苏启贤，有苏芷兰，有纪晨曦，还有苏雪妍，甚至苏府的那些丫鬟奴仆也都冲进小院，跑来围观。
　　“我去！
　　不就是一只虚界天马么？
　　至于么？”
　　周逸暗地里撇了撇嘴。
　　“浩儿，我的儿，你不要吓为娘啊！”
　　张芸菡也不知怎的，眼泪朦胧。
　　苏启贤相对会好一些，不过也是上下打量，似乎想要看看周逸是不是哪里受了伤。
　　苏芷兰则是毫不顾忌地扑进周逸怀中，“呜呜”哭泣道：“二哥，你……
　　你的命好苦！”
　　“什么鬼？”
　　周逸真的很懵，这一个个的都怎么了？
　　他周逸好好的，怎么吓人了？
　　怎么命苦了？
　　你们一个个都把话说清楚啊！
　　这算什么事儿？
　　见周逸一副呆傻的模样，再看看张芸菡、苏芷兰等人呜呜哭泣的样子，苏琦一个大男人，竟也忍不住哭了起来。
　　很快，他“扑通”一声跪了下来，泪流满面地说道：“爹，娘，三妹，我有罪！
　　我……
　　我不应该告诉二弟的！”
　　“你呀你！
　　真是糊涂！”
　　苏启贤痛心疾首地说道。
　　张芸菡和苏芷兰却只是哭，哭得稀里哗啦的。
　　那些丫鬟奴仆，那几个照顾过周逸生活起居的人也哭得不成人样，仿佛周逸很快就要挂了似的。
　　突然，一道稚气未脱的声音响了起来：“二叔，那匹马好漂亮！”
　　说着，苏雪妍便朝虚空天马飞扑了过去。
　　“那匹马？
　　哪里有马？”
　　众人都愣住了，齐齐朝苏雪妍所在的方向望去，就见苏雪妍双臂张开，怀抱“空气”，一副忘乎所以的模样。
　　“啊……”不知道是谁先惊呼一声。
　　“不好了！
　　小祖宗又中邪啦！”
　　“妍妍！
　　你……
　　你不要吓大家啊！”
　　“天呐！
　　我苏家这到底是造了什么孽？
　　刚疯掉一个，如今又……”“呜呜呜……
　　怎么会这样？”
　　……
　　小院一片悲呼，众人哭天喊地，仿佛苏家已经被这个世界抛弃了，仿佛整个世界一片黑暗。
　　“他们都看不到虚界天马？”
　　周逸到这时候才反应过来，顿时惊出一身冷汗。
　　天呐！
　　如果大家都看不到虚空天马，那他之前的行为……
　　糟糕！
　　不妙！
　　完蛋！
　　以后还怎么出门？
　　今后姜城的人会用怎样的眼光来看待他？
　　“垃圾游戏毁我全家，好气呀！
　　偏偏又一点办法都没有！”
　　周逸差点泪流满面。
　　好在他还没失去理智，趁着事情还没进一步恶化，急急忙忙地将虚界天马收回到坐骑空间之中。
　　“咦！
　　马儿不见了耶！”
　　苏雪妍惊咦一声，张目四望，到处寻找。
　　“妍妍！”
　　周逸忽然喊了一声，“你忘记我跟你说过的话了吗？”
　　“呀！
　　二叔！”
　　苏雪妍这才反应过来，连忙低下头，小手抓着衣角，轻轻拨弄着，很是紧张的样子。
　　“二哥，你……
　　你没事了吗？”
　　刚刚还在周逸怀中哭泣的苏芷兰顿时后退两步，一脸欣喜地看着周逸。
　　“二弟，妍妍，你们都没事了？
　　太好了！
　　太好了！”
　　苏琦也是喜极而泣。
　　苏启贤和张芸菡同样惊喜不已，连忙将周逸和苏雪妍叫过来，这里默默，那里瞧瞧，似乎有些不敢相信两人会在一瞬之间就恢复了。
　　“我一直都好好的，是你们太过于小题大做了。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“没事了就好！
　　没事了就好！
　　我就说嘛，咱们苏家向来没做什么有违天道的事情，怎么会莫名其妙就受到上天的惩罚？”
　　苏琦站了起来，拍拍胸脯说道。
　　其余人也是纷纷开口，要么祝贺周逸平安无事，要么就是各种拍马屁，要么就是关心几句。
　　之前压在众人心底的阴霾，萦绕在心头的阴云，也都在第一时间被一扫而空。
　　好不容易等到小院中的人走了大部分，苏琦才开口说道：“二弟，你在田庄那边到底发生了什么？
　　怎么会……”周逸心念急转，很快说道：“那座田庄确实有古怪，邪魔众多，我费了好大的功夫，才将那些邪魔一一铲除，尽管如此，我还是受了重伤，让那些邪魔趁机侵入意识之中，才有了后来你们看到的那一幕幕。”
　　一本正经地胡说八道，很强！
　　听了周逸的描述，苏启贤、张芸菡、苏琦、纪晨曦、苏芷兰等人齐齐惊呼一声，也就苏雪妍年幼无知，懵懂地点了点头。
　　“浩儿，你现在怎么样？
　　你说那些邪魔侵入你的意识……
　　那现在呢？”
　　张芸菡很是担心地看着周逸。
　　“现在没事了呀！”
　　周逸笑了笑，“要是有事，我还能这般安然无恙地坐着和你们聊天？”
　　“没事就好！”
　　苏芷兰连忙说道，“不过二哥你也太不小心了，竟然让那些邪魔有机可乘，真是吓死我们了。”
　　“唉！
　　都怪我，之前二弟说要去咱们的那座田庄，我寻思着二弟好歹是神剑宗真传弟子，修为也不低，应该不会有什么问题，谁想后来事情会发展成这样？
　　当时我就应该极力阻止来着！”
　　苏琦叹息一声，很是懊悔。
　　“你呀你！
　　浩儿没事还好，若是有个三长两短，看我不打断你的腿！”
　　苏启贤哼了一声，很是偏心地说道。
　　苏琦倒也不生气，一个劲地向周逸道歉。
　　纪晨曦却是将苏雪妍拉入怀中，抱了起来，说道：“妍妍呢？
　　妍妍刚才是怎么一回事？”
　　闻言，众人都想起了刚才的那一幕，纷纷看向周逸。
　　“咳咳……”周逸差点呛住了，心念急转，连忙说道：“余毒未清！
　　刚刚那是余毒未清！
　　不过大家放心，被我刚刚吼了一下，以后应该不会有同样的情况了。”
　　“……”众人都感觉有些不对劲，可是一时之间又说不出不对在哪里。


第107章 姜小芸
　　时间匆匆，转眼已过了一周。
　　因为发生了之前那样的事情，这一周的时间，周逸连苏府大门都不敢踏出一步，整天就只待在家里，要么和苏琦、苏芷兰等人聊聊天，要么教导苏雪妍剑术基础。
　　苏家和林家的联姻关系还没解除，之前是苏家想要解除，林家不愿意。
　　现在是林家想要解除，苏家却要拖着。
　　倒不是说不想解除，只是刚发生了那样的事情，虽然苏家对外宣布，周逸并不是疯子，而是一时间中了邪，如今已经恢复，但姜城的人依然时不时地会议论。
　　若是这种时候解除婚约，不管实际上吃亏的是哪一方，大家都会更进一步地认为，周逸就是个疯子。
　　就算要解除婚约，那也得拖到这一阵子的风波过去了才行。
　　这几天，林萱倒是天天往苏府跑，不过每次来，都只是随便聊几句，让人摸不清意图。
　　眼看着风波渐渐小了下去，周逸终于出了苏府，坐上马车前往皇宫。
　　游戏上最近没什么进展，周逸准备看看皇宫里面有没有宝箱。
　　有宝箱就开一开，没宝箱的话，姜城也没必要继续待下去了，到别的地方转溜转溜才是正确的选择。
　　宫墙巍巍，气势凛凛。
　　皇宫自然不是谁想进就能进的，宫城门里里外外到处都是守卫。
　　周逸并没有硬闯，而是亮明身份，让人去通禀赵行简赵长老。
　　片刻之后，颜青出了宫门，亲自来迎接。
　　或许是上次被周逸吼了一声的缘故，这一次颜青见到周逸，竟有些畏缩，说话都有点放不开。
　　周逸倒也没有一直放在心上，让车夫在宫外等候，自己跟随颜青，步行进入皇宫。
　　皇宫是皇帝的地盘，不过更确切地说是赵行简的地盘。
　　周逸是来寻找宝箱的，在此之前肯定得去拜访赵行简一趟。
　　赵行简非常清闲，见到周逸之后，拉着周逸一个劲地谈天说地，胡吹海侃，让周逸有些哭笑不得。
　　到最后，赵行简还问起当日之事，问周逸中邪是否属实，还问周逸那套特殊的修炼方法是否真的有效果。
　　周逸向来不说谎，不过胡说八道很有一套。
　　嗯，说谎跟胡说八道并不是一回事，他读书少，一向是这么认为的。
　　几句话的功夫，他就将赵行简糊弄了过去。
　　之后，周逸提出要独自在皇宫转溜转溜。
　　赵行简闻言，给了周逸一枚令牌，说是一旦遇到不开眼的狗东西，直接亮出令牌，谁都不敢放肆。
　　对赵行简的话，周逸当然是深信不疑。
　　他倒也没有客气，接过令牌，小心收好，旋即告辞离开。
　　皇宫很大，说宫殿万千夸张了些，但怎么也有上百座。
　　周逸手持赵行简的令牌，一路上畅通无阻，就连皇帝和朝臣议事的正殿都进去走了一遭，并没有发现任何宝箱。
　　走着走着，来到东宫，也就是太子居住的地方。
　　前方，一名宫女鬼鬼祟祟的，不知道在干嘛。
　　“咦！
　　东宫的宫女姿色很不错嘛，比之前看到的那几个公主和皇妃都要漂亮。”
　　周逸忍不住暗暗赞叹了一声。
　　眨眼的功夫，那名宫女已经消失在周逸的视线范围之中。
　　继续往前走，周逸又碰到了几名宫女，只是再也没遇到像刚才那名宫女一样的绝色之姿。
　　“不对呀！”
　　周逸忽然反应过来。
　　刚才的那个人，真的是东宫的宫女？
　　如此姿色，齐国太子看了不会心动？
　　更关键的是，那人鬼鬼祟祟的，如果真是东宫的宫女，又何必鬼鬼祟祟见不得人？
　　摇了摇头，不再多想，周逸继续在东宫的各个地方探查着。
　　拐过几个转角，来到一座花园之中，正前方，周逸又遇到了先前鬼鬼祟祟不知道干嘛的那个宫女。
　　不过此刻，那名宫女被一名身穿华服，头戴太子冠冕的青年拦了下来。
　　“嘿……
　　咱们东宫竟还有如此姿色的宫女，本宫先前怎么没发现？”
　　青年是齐国太子无疑。
　　那名宫女被拦着，也明显感觉到了齐国太子那带着浓浓的调戏意味的眼神，然而却没有显露出一丝一毫的害怕，反而说道：“太子殿下，你是未来的一国之主，还请自重。”
　　“哟呵！”
　　齐国太子饶有兴致地笑了笑，“你还知道本宫是未来的一国之主，不错嘛……”说着，上前几步，“小美人，你很不错，本宫看上你了，今后本宫成为一国之主，保准让你凤袍加身。”
　　就听他嘿嘿笑了笑，一脸猪哥样，就要扑上去。
　　“啪……”那名宫女直接一巴掌重重地甩了过去，打了齐国太子一个措手不及，也直接让齐国太子半边脸都肿了起来。
　　齐国太子被打懵了，甚至踉跄了几步，差点跌坐在地。
　　“大胆！”
　　“你个狗奴才，连太子殿下都敢打，真是罪该万死！”
　　“哎哟！
　　痛死本宫了！”
　　“来人！
　　快把她拿下！”
　　齐国太子的痛呼声，老太监的呵斥声，侍卫的脚步声……
　　场面一时间有些混乱。
　　那名宫女却非常镇定，看了齐国太子一眼，又看了看四周，脸上带着一丝戏谑。
　　周逸看到这里，更是觉得不对劲，连忙用侦察术探查了一下，很快便是一道信息反馈了回来：“姜小芸，LV21。”
　　21级，也就是凝液初期修为！
　　在修行界暂且不提，但这样的修为，放在世俗界绝对是大佬中的大佬。
　　这样的一个人，竟然跑进齐国皇宫，变成东宫的一名普通宫女。
　　有如此修为，难怪齐国太子说打就打，难怪被一众侍卫包围了，却依然镇定自若，一点畏惧都没有。
　　“等等！
　　姜小芸这名字，怎么感觉有点耳熟？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　“一群废物，还愣着干嘛？
　　还不快把她拿下？
　　！”
　　齐国太子捂着红肿的半边脸，对那些侍卫吼道。
　　那些侍卫正要蜂拥而上，周逸忽然出现，高声喊道：“慢着！”
　　众人纷纷朝声音的源头看去，不知道周逸的身份，齐国太子忍不住怒吼道：“你算什么东西？
　　竟敢阻止本宫抓人！”
　　吼了一声，他忽地反应过来，“你谁啊？
　　怎么闯进来的？”


第108章 有你这么欺负人的？
　　周逸想了好半天才想起来，姜小芸这个名字他确实听说过，不过他并没有见过姜小芸本人，而是听别人提起过。
　　记得在藏剑谷外面，他和谢诗雨碰到逍遥派的方啸何，才得以进入藏剑谷。
　　当时谢诗雨介绍方啸何，说的是和方啸何并不怎么熟悉，只不过和方啸何的师妹姜小芸是儿时的玩伴，因此才会认识。
　　也就是说，这个姜小芸很有可能是谢诗雨儿时的玩伴？
　　这个世界上同名同姓的人肯定是有的，周逸也只是猜测，并不敢打包票。
　　不过哪怕只有一点点的可能，碰到现在这样的事情，周逸也不得不出手。
　　或许姜小芸并不怎么将这些侍卫放在心上，或许这个姜小芸跟谢诗雨提到的那个姜小芸并不是同一个人，但是谁知道呢，要是真出什么意外，将来谢诗雨问起，他也不好交代。
　　听到齐国太子的话，周逸上前几步，亮出赵行简给的那块令牌，“认识这个吧？”
　　齐国太子看了那块令牌一眼，只见上面刻着一把剑的图案，右下角还有一个名字：“赵行简”。
　　“赵长老的令牌怎么会在你这里，你是他什么人？”
　　齐国太子心中一惊，连忙问道。
　　身为太子，赵行简的令牌他还不至于不认识。
　　真正让他惊讶的是，这令牌只有一块，赵行简宝贝得很，几乎可以说从不离身，连赵行简座下的头号真传弟子颜青都没怎么碰过，如今出现在面前这个年轻人手中，说明此人身份八成很不简单。
　　“我叫周逸，神剑宗真传弟子，赵长老是我师叔。”
　　周逸收起赵行简的令牌，不疾不徐地回答道。
　　齐国太子愣了一下，很快笑着说道：“原来是周兄，失礼失礼！
　　刚才多有得罪，还请见谅！”
　　“无妨。”
　　周逸摆了摆手，朝姜小芸走过去，“这个女人我认识，现在我要带她离开，太子殿下没什么意见吧？”
　　“周兄说笑了，女人如衣服，要多少有多少，周兄尽管带走便是。”
　　齐国太子讪讪地笑了笑，心中却暗骂不已。
　　东宫的一名宫女周逸竟然认识？
　　开什么玩笑！
　　这借口也太烂了点！
　　在齐国太子看来，周逸并不是为朋友出头，而是跟他一样看中了姜小芸的姿色，想要从他手底下抢人，要带姜小芸离开好一亲芳泽。
　　偏偏周逸身份不一般，别说只是带一个人离开，就算周逸有心刁难他，他都只能在心里面憋着，谁让人家是神剑宗真传弟子？
　　一国太子，地位看起来非常高，但也只是在世俗界高，跟神剑宗弟子比起来根本算不了什么，就连他的父皇，齐国皇帝，在周逸面前都不敢放肆。
　　周逸也懒得去揣摩齐国太子的心思，见齐国太子点头，转身拉着姜小芸的手便要离开。
　　姜小芸看着周逸的背影，小手略微挣扎了一下，最终还是乖乖跟着周逸离开。
　　出了东宫，见周逸还没有要放手的意思，姜小芸才开口说道：“你要抓着我的手到什么时候？”
　　“呃……”周逸连忙将手松开。
　　“刚才谢谢你。”
　　姜小芸不咸不淡地说道。
　　周逸转身，看着姜小芸，犹豫片刻，开口说道：“请问……
　　你认不认识一个叫谢诗雨的人？”
　　姜小芸愣了一下，盯着周逸看了一会儿，最终摇了摇头，“不认识。”
　　“不认识谢诗雨的吗？
　　看来真的是认错人了。”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　“大恩不言谢，日后有机会我会报答你，还有点事情，先行告辞。”
　　姜小芸告辞一声，便要离开。
　　“你去哪里？”
　　周逸连忙问道。
　　姜小芸挥了挥手，没有应答，很快消失在周逸的视线范围之中。
　　“这小妞倒是有点古怪。”
　　周逸忍不住摇了摇头。
　　这事算是一个小插曲，很快，周逸便转道前往别的宫殿。
　　找了好半天也没找到一个宝箱，周逸不禁有些绝望。
　　忽然，他想起了什么，连忙拍了一下自己的脑袋。
　　“我记得这游戏好像有一个隐藏的，自动搜寻宝箱的功能？”
　　“怎么把这么重要的功能给忘了？”
　　“与其漫无边际地寻找，还不如交给系统自动搜寻呢！”
　　“现在大白天的，应该也不会碰到有人在洗澡那样狗血的事情吧？”
　　一念闪过，一个界面框跳了出来：“是否自动搜寻宝箱？”
　　周逸又是深思熟虑了一番，觉得这方法可行，于是将赵行简给的那块令牌取了出来，用线穿过，挂在自己的脖子上，接着选择“是”。
　　很快，他的身体自己动了起来，仿佛有了目标，径直朝某个方向走去。
　　东宫。
　　周逸离开没多久又回来了。
　　不过这一次是自动搜寻宝箱的状态，整个身体都不是他自己控制的。
　　某一间房间中，大门紧闭，齐国太子搂着一名略有姿色的女子，嘿嘿笑着，上下其手。
　　那女子欲迎还拒，有气无力地推拒着，下半身却是泉眼无声惜细流，好不快哉！
　　忽然，门外一阵吵杂之声响了起来。
　　大门晃了一下，没能推开，旋即又是“砰”的一声，一道身影破门而入。
　　“周大人，不行啊！”
　　“哎哟！
　　周大人，您这是干嘛……”“殿下他……
　　哎呀，这下子惨了！
　　老奴被您给害死了！”
　　老太监站在门外，捂着额头，差点泪流满面。
　　破门而入的人正是周逸，他看着房间中衣衫不整，已经进入白热化状态的一对男女，脸上的表情变得有些古怪。
　　“别管我，你们继续。”
　　周逸一边说着，一边朝房间内部的一个角落走去。
　　“……”齐国太子差点哭了。
　　大哥！
　　大爷！
　　祖宗！
　　有你这么欺负人的么？
　　周逸当然不是故意要坏人好事，问题就在于，他现在是自动搜寻宝箱的状态，身不由己呀！
　　况且这齐国太子也真是的，白日宣淫，让人说什么好？
　　我能怎么办？
　　我也很无奈啊！
　　“搜寻到宝箱*1，是否开启？”
　　一个界面框跳了出来。
　　与此同时，自动搜寻宝箱的状态中止，周逸也恢复了行动自由。
　　“开启！”
　　周逸没有任何犹豫。
　　“唰……”宝箱一下子就开了，然而让周逸意想不到的是，箱子里面什么东西都没有。
　　这竟是一个空宝箱！


第109章 空宝箱
　　“奇怪，怎么会是个空宝箱？”
　　“开宝箱之前，看着还是有点光芒的啊！”
　　“难不成空宝箱也会有光芒？”
　　“又或者说，这个宝箱之前就被人开过，只不过过一段时间又自动刷新成没开过的样子。”
　　周逸想起自己在神剑宗的房间，似乎也是开启之后不久又自动刷新成没开过的样子。
　　如果说，这个宝箱之前就被人开过……
　　“不对！
　　不可能！
　　我从来就没干过这样的事情！”
　　“除了我以外，这个世界也就妍妍能够看到游戏世界的东西，而妍妍这段时间一直待在苏府，根本没来过皇宫。”
　　“所以……
　　这就是个空宝箱？”
　　“宝箱竟然还有空的？
　　特么到底是谁设计的？
　　能不能靠谱一点？”
　　周逸很是郁闷。
　　这时，齐国太子已经反应了过来，赶忙整理了一下仪态，叫苦道：“周兄，你这是干嘛呢？
　　玩笑也不是这么开的啊！”
　　“咦！
　　我刚刚不是跟你说过了吗？”
　　周逸露出一副非常惊讶的模样，“我就是路过，你们继续，不必管我。”
　　说完，转身便要离开。
　　齐国太子咬了咬牙，最终还是亲自相送。
　　出了东宫的地界，周逸连忙说道：“太子殿下留步，我自己走走就好。”
　　“周兄，你下次要来，能不能提前说一声，我也好有个准备不是？”
　　齐国太子用商量的口吻说道。
　　“哈！
　　刚才那是意外！
　　太子殿下放心，下次就不会了。”
　　周逸拍着胸脯保证。
　　齐国太子一脸的怀疑，不过看周逸一本正经的样子，还是暗暗松了口气。
　　和齐国太子分开之后，周逸开启自动搜寻宝箱的状态，继续搜寻宝箱。
　　一步两步，一步两步，是魔鬼的步伐，是魔鬼的步伐……
　　很快，他又来到一座宫殿之中。
　　“站住！
　　你是何人？
　　为何擅闯幽梦宫？”
　　一名太监看到周逸，忍不住怒斥道。
　　周逸脚步不停，开口说道：“我胸前的令牌，自己看！”
　　“哟呵！
　　好大胆的家伙！”
　　那太监被周逸的熊心豹子胆惊呆了。
　　直到看清周逸胸口处的那块令牌，他才吓得浑身一哆嗦，连忙施礼道：“见过仙师大人。”
　　没见过周逸，但赵行简的令牌只此一块，而且不可能有假。
　　如今赵行简的令牌在周逸手上，想必周逸也是个了不得的人物，既然如此，称仙师大人准没错。
　　周逸却懒得理会那名太监，脚步不停，直接朝一间房间走去。
　　刚走到门口，周逸就听到一阵喘息的声音。
　　“卧槽！
　　又来！”
　　“今天这是怎么了？
　　怎么接连碰到这种事情？”
　　“一个两个的，齐国皇宫也太乱了点！”
　　周逸顿时有些哭笑不得。
　　“仙师大人，您不能进去！”
　　见周逸有要推门而入的趋势，之前的那名太监吓了一跳，连忙跑来想要阻止。
　　周逸当然不想进去，可是没办法呀！
　　身体根本不听他的使唤！
　　“砰”的一声，他已经破门而入。
　　“啊……”屋内的人顿时惊呼一声。
　　周逸原本还以为这又是哪个皇子的寝宫，没想到并不是，目光一瞥，竟是一个三十岁左右的女人在和一个太监搂搂抱抱。
　　“这是皇帝的妃子？”
　　“卧槽！
　　这是干啥子嘞？”
　　“饥渴到连太监都不放过吗？
　　要不要那么可怕？”
　　“太监不是没有那方面的能力么？
　　这么搞有意思？”
　　一眨眼的功夫，周逸心中已是无数个念头闪过。
　　屋内的皇妃和太监都懵了，压根没想到周逸会在这个时候闯进来。
　　“那些狗奴才都干什么吃的？
　　怎么事先也不通报一声？”
　　皇妃心中暗恨不已，看向周逸身后的那名太监，仿佛要将其千刀万剐。
　　“仙师大人，您这……”周逸身后的那名太监一拍额头，想死的心都有了。
　　他倒是想要事先通报一声，奈何根本来不及。
　　周逸一来幽梦宫，就直奔这间房间，前前后后连一分钟都不到，就仿佛周逸早已知晓这间房间有猫腻似的。
　　周逸连看都不看身后的太监一眼，径直朝房间中的某个角落走去，边走还边说道：“不用管我，我只是路过的，你们继续。”
　　“路过的？”
　　边上的几个人都惊呆了，有这样的路过方式？
　　蒙谁呢！
　　周逸确实看到了不该看的，不过他并不担心会被杀人灭口，他的目光落在前方的一个宝箱上面，只见那宝箱金光闪烁，耀眼得很。
　　“这一回应该不会是空宝箱了吧？”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　“搜寻到宝箱*1，是否开启？”
　　一个界面框跳了出来。
　　“开启！”
　　周逸没有任何犹豫。
　　“唰”的一声，宝箱开启，很快他就绝望了，找了老半天，这竟然又是一个空宝箱！
　　“这人是谁？
　　怎么会突然闯进来？”
　　“没说，不过赵长老的令牌在他胸口挂着，很可能也是某位仙师大人。”
　　“仙师大人？
　　你确定？
　　不会是陛下派来的人吧？”
　　“应该不是，陛下派来的人应该没那么大的胆子，而且事先并没有相关的消息。”
　　“哼！
　　待会儿再找你算账，要是本宫挺不过这一关，你就等着陪葬吧！”
　　皇妃说到这里，挥了挥手，让两名太监退出去。
　　两名太监似乎都意识到了接下来会发生的事情，退出去的时候，顺带将房门关了起来。
　　周逸开了个空宝箱，很是郁闷，刚刚转过身，就见那皇妃来到身前，将他拦了下来。
　　“仙师大人，难得来了，干脆坐坐再走吧。”
　　那皇妃言行之间媚态横生。
　　“不用了，我还有事情，没空陪你在这边干坐。”
　　周逸摆了摆手，错开身形便要离开。
　　“还有事情，没空干坐？
　　该不会是要告诉陛下吧？”
　　皇妃吓了一跳，连忙横移一步，装作脚一崴，整个人扑进周逸怀中。
　　“仙师大人，奴家扭到脚了，您能不能扶奴家到床上去？”
　　皇妃抬头看着周逸，暗送秋波。
　　周逸却猛地将那皇妃推开，上前就是一巴掌扇了过去。
　　“啪……”皇妃整个人都被打懵了。
　　“贱人，竟想阻止我玩游戏，你罪该万死！”
　　周逸哼了一声，连看都不看那皇妃一眼，很快拂袖而去。


第110章 宝库被搬空了？
　　周逸倒也不是什么死脑筋的人，那皇妃想要干嘛，他一清二楚。
　　不过他不是随随便便的人，而且在某方面上有洁癖，根本不可能去和对方玩奸情。
　　出了房间，他径直往来时的方向走去。
　　身后，那皇妃匆匆追了出来，边追边喊道：“仙师大人饶命！
　　仙师大人饶命啊！”
　　周逸停下脚步，转身看了对方一眼，满是戏谑地说道：“你不是扭到脚吗？
　　怎么还能跑得那么快？”
　　“这……”皇妃顿时有些尴尬。
　　“行了，你的事我就当没看到，别再来烦我了，否则我真的不敢保证会不会当场掐死你。”
　　周逸最后警告了一句，转身不在停留。
　　这一次，他顺顺利利地就离开了幽梦宫。
　　“接连两次都开到空宝箱，也太不正常了点。”
　　“难不成一开始的设计就是这样，这座皇宫的宝箱都是用来迷惑人的？”
　　“偌大的皇宫，应该不止这两个宝箱吧，要不要再看看？”
　　周逸站在原地，静静地思索了起来。
　　片刻之后，一道身影快步走来。
　　“周师兄，原来你在这里，找了你好久！”
　　来人是颜青，看他的样子，似乎有急事找周逸。
　　“怎么？
　　找我有事？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　“确实有很重要的事情。”
　　颜青点了点头，“走，快跟我去见我师父。”
　　周逸原本还想继续寻找宝箱来着，既然赵行简有事找他，那就只能将此事暂放一边。
　　来到赵行简所在的地方，周逸又遇到了一个人，正是之前在东宫遇到的齐国太子。
　　“周兄，见到你真是太好了！”
　　齐国太子连忙迎了上来，火急火燎地询问道：“之前被你带走的那名宫女呢？”
　　“那名宫女？
　　怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　周逸愣了一下。
　　“东宫的宝库被搬空了，本宫辛辛苦苦积攒下来的财物全都不见了踪影。
　　早上看明明还在，唯一有可能干出这种事情的，就是之前那名宫女。”
　　齐国太子苦着脸说道，“本宫刚刚才让人核验过，东宫根本没有那名宫女的记录，甚至整个皇宫都没有。”
　　“宝库被搬空了？”
　　周逸愣了一下。
　　东宫甚至整个皇宫都没有姜小芸的记录，这个周逸并不意外，反倒是宝库被搬空让他比较意外。
　　太子的私人小金库，应该还是有不少东西的，靠双手来搬？
　　这显然是不可能的。
　　也就是说，干出那种事情的，并不是什么普通人，而且那人应该还有一个能存储东西的宝物。
　　按照齐国太子的说法，犯人真的很有可能是姜小芸。
　　至于理由……
　　可以是看齐国太子不爽，可以是见财起意，也可以是纯粹的报复。
　　“周师侄，你跟那假冒的宫女真的认识？”
　　赵行简忍不住问了一句。
　　周逸犹豫了一下，很快说道：“她叫姜小芸，应该是谢诗雨谢师姐的朋友。”
　　“谢师侄的朋友？”
　　赵行简皱了皱眉，“有没有更具体的身份？”
　　“我听谢师姐说过，她好像是逍遥派的人。”
　　周逸回答道。
　　“逍遥派……”赵行简脸色顿时变得有些古怪。
　　“怎样？
　　赵长老，本宫的那些宝物，您看有追回来的可能吗？”
　　齐国太子只觉有些不妙，连忙问道。
　　“如果真的是逍遥派的人，那有点麻烦。”
　　赵行简眉头微皱，“逍遥派不算大派，但特别神秘，至今也没人知道他们的山门在什么地方，不知道门内一共有多少个人。
　　那个姜小芸还在皇宫的话倒还好说，若是已经出了皇宫，那基本上没有追回来的可能。”
　　“那……
　　那本宫岂不是……”齐国太子差点哭了，舌头直打转，一句话都说不完整。
　　“总之，先找找吧，实在找不到，我也无能为力。”
　　赵行简叹息一声。
　　周逸并不确定那个姜小芸和谢诗雨口中的姜小芸是不是同一个人，只不过不想麻烦，才会说成是同一个人。
　　原本他就对姜小芸有些感兴趣，如今出了这么一档子事情，他对姜小芸的兴趣更大了。
　　齐国太子的宝库被搬空，这事周逸是坚决不承认跟自己有关系的，不过他还是答应帮忙寻找姜小芸。
　　当小偷的，八成都会注意变换容貌，如果那事真的是姜小芸干的，估计现在谁见了姜小芸都认不出来。
　　周逸却可以利用侦察术看到别人的信息，若是碰到姜小芸，就算对方再怎么变换容貌，也逃不过他的侦察，因此他找到姜小芸的概率实际上比其他人还要高。
　　当然，他并没有拍胸脯保证，也没说自己准备靠侦察术来寻找，只是说会跟着帮忙找一找。
　　接下来的几个时辰，周逸一边寻找宝箱，一边帮忙寻找姜小芸。
　　寻找宝箱开的还是自动搜寻的状态，不过再也没有发生之前那样狗血的事情。
　　尽管如此，整个皇宫还是被周逸闹得不得安宁，偏偏谁都不敢拿周逸怎样。
　　宝箱找到了好几个，然而跟之前一样，里面什么东西都没有。
　　到傍晚，夕阳西下的时候，什么东西都没得到，姜小芸这个人也没找到，以至于周逸很是绝望。
　　齐国太子更是绝望，连东宫都不回去了，就坐在赵行简房间前的台阶上，一个劲地唉声叹气。
　　周逸并没有上前安慰，而是向赵行简告辞一声，离开皇宫。
　　出了宫城门，周逸点击“退出游戏”，结束游戏状态，接着找到自己来时乘坐的马车。
　　“二少爷……”车夫神情有些古怪，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“没，没什么。”
　　车夫又摇了摇头。
　　周逸很是疑惑，不过人家不想说，他也没有逼迫的道理。
　　踩着垫子上了马车，紧接着，周逸掀开帘子走了进去。
　　“好慢啊，我等你好久了。”
　　一道声音响了起来。
　　周逸当即愣了一下，定睛看去，车内坐着一个人，正是先前在东宫冒充宫女的姜小芸。
　　“你怎么会在这里？”
　　周逸忍不住询问道。
　　“之前不是说要报答你么？
　　在这里等你，当然是为了要报答你咯。”
　　姜小芸笑了笑，理所当然地说道。


第111章 鬼话连篇
　　周逸没问姜小芸要怎么报答他，扭头吩咐车夫回苏府，之后他自己也坐了下来。
　　“东宫的宝库被搬空了，是你干的吗？”
　　他抬头看了姜小芸一眼，试探性地问道。
　　“什么！
　　东宫的宝库被搬空了？”
　　姜小芸一副非常惊讶的模样。
　　周逸顿时笑了，“你的演技一点都不过关。”
　　“演技？”
　　姜小芸秀眉微蹙，“不知道你在说什么。”
　　“如果跟你无关，你应该是一副漠不关心的态度。”
　　周逸淡淡地说道。
　　“你这人……”姜小芸白了周逸一眼，“我就对这种事情比较敏感，不行吗？”
　　“别装了，我又不是要你把东西交出去。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“没装，这件事情真的跟我无关。”
　　姜小芸一副无辜受冤枉的模样。
　　“一成，给我一成就好，就当是封口费，你看怎样？”
　　周逸并不相信姜小芸的鬼话。
　　“我去！
　　你真的怀疑是我偷的啊？”
　　姜小芸很是无语，“来来来，我让你搜身，搜到东西算我输！”
　　“咦！
　　好熟悉的话！”
　　周逸心中有些疑惑，忍不住多看了姜小芸一眼，嘴上却说道：“你让我搜我就搜？
　　不知道男女授受不亲吗？”
　　“我都不怕你怕什么？”
　　姜小芸又是一个白眼。
　　“我怕你赖上我。”
　　周逸一本正经地说道。
　　“切！
　　喜欢我的男人多了去，加起来可绕青云大陆三圈，我觉得我会赖上你？
　　真不知道你哪儿来的优越感？”
　　姜小芸轻啐一声。
　　“加起来可绕青云大陆三圈？”
　　周逸更加觉得不对劲，这女人说话的风格……
　　怎么那么熟悉？
　　“来来来，搜吧搜吧。”
　　姜小芸摊开双手，“顶多你搜完之后，我再把你四肢砍下来剁成肉酱。”
　　“你还是不是女的？
　　要不要那么残忍？”
　　周逸被吓到了。
　　“不搜算了，反正我话说在前头，东宫宝库被搬空的事情跟我无关。”
　　姜小芸说到这里，又撇了撇嘴，“况且就算真的是我干的又能怎样？
　　我凭本事偷来的东西，凭什么要交出去？”
　　周逸愣了一下，抬头看着姜小芸，神情更加古怪。
　　“你干嘛这样看着我？
　　该不会是喜欢上我了吧？
　　我跟你说，喜欢我也没用，我跟你不是一个世界的人。”
　　姜小芸说着，稍稍挪动了一下身体，和周逸保持更大的距离。
　　周逸很想问姜小芸是不是地球人，不过最终还是没有问出来，转而说道：“你之前说要报答我，怎么报答？”
　　“去你家住几天。”
　　姜小芸回答道。
　　“哈？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“去你家住几天，算是报答你之前救我的恩情。”
　　“你就是这么报答你的救命恩人的？
　　你仿佛是在逗我！”
　　“本姑娘天生丽质，不知道有多少人想请我去他们家里住，现在我主动提出去你家里住几天，难道还不算是报答你？”
　　“你一个女的，能不能那么不要脸？
　　自我意识过剩还是咋地？
　　真以为我很想让你去我家里住？
　　你不担心自己的安全问题，我还担心家里的财物都被你偷走呢！”
　　周逸很是无语，忍不住怼了一下。
　　“我就开个玩笑，你那么激动干嘛？”
　　姜小芸努了努嘴，“换个说法，我没钱住客栈，去你家住几天，这样总成吧？”
　　“你不是刚搬空齐国太子的宝库吗？”
　　周逸一脸的不相信。
　　“没有！
　　你要我说多少遍才肯信？”
　　姜小芸愤懑不已地说道。
　　周逸抬头，盯着姜小芸看了一会儿，最终说道：“要去我家住也没问题，你把你的事情说清楚。”
　　“什么事情？”
　　姜小芸疑惑道。
　　“你为什么会在东宫？
　　还有，你到底是什么人？”
　　周逸神情变得有些严肃。
　　“我叫姜小芸，很普通的一个人，至于为什么会在东宫……
　　很简单，我长这么大都没见过皇宫，进去溜达溜达，没别的意图。”
　　姜小芸很快回答道。
　　“没说实话。”
　　周逸稍稍起身，拉开帘子，对外面的车夫说道：“停一下。”
　　“吁……”马车停了下来，车夫回头，“二少爷，您有事？”
　　周逸没有回答，而是转向身边的姜小芸，说道：“你可以下车了，我家可不欢迎你这种来历不明的女人。”
　　“你……”姜小芸一脸的不敢置信，“你还真狠得下心。”
　　“我最后再说一遍，要去我家住没问题，前提是把你的事情都说清楚。”
　　周逸满脸冷漠地说道。
　　姜小芸犹豫片刻，又咬了咬牙，最终说道：“我说实话还不行吗？”
　　“……”周逸静静地看着，等着姜小芸的下文。
　　“我叫姜小芸，逍遥派弟子，去皇宫是因为缺钱花了，想要弄点钱。”
　　姜小芸就说了这么一点，最后又道：“这样行了吧？”
　　“你真是逍遥派弟子！”
　　周逸深吸一口气，“这么说，谢诗雨……”“大概是我朋友吧。”
　　姜小芸点了点头。
　　“你既然是逍遥派弟子，那怎么还会缺钱？
　　怎么还会去皇宫偷东西？”
　　周逸神情很是古怪。
　　“没办法啊！
　　穷啊！
　　这年头，地主家都没余粮，我一个小小的逍遥派弟子，能有什么闲钱？”
　　姜小芸无奈地摊了摊手。
　　“好吧，暂且相信你的话。”
　　周逸轻轻颔首。
　　“现在可以让我去你家住几天了吧？”
　　姜小芸又问道，“你放心，我绝不会偷你家一针一线。”
　　“哟呵！
　　所以说，除了一针一线以外，其他都会偷是吧？”
　　周逸才不会轻易上当。
　　“你真聪明。”
　　姜小芸有些哭笑不得，“不过这个聪明用错地方了，我就是随口一说，并没有那样的意思。”
　　见周逸还是一副不相信的样子，姜小芸拍了拍胸脯，又补充道：“我跟你说，我虽然是小偷，但却是一个有原则的小偷！”
　　“小偷就是小偷，哪儿来那么多歪道理？”
　　周逸很是无语。
　　“我真的是一个有原则的小偷，你怎么老是不相信呢？”
　　姜小芸很是郁闷。
　　“相信，相信！
　　你很有原则，行了吧？”
　　周逸敷衍道。
　　姜小芸倒也不是很在乎，又说道：“所以呢？
　　现在可以让我去你家住几天了吧？”
　　“不行，你都把齐国太子的宝库搬空了，还跟我说没钱住客栈，蒙谁呢？”
　　周逸摇了摇头，“总感觉你说的话没一句能够相信，总感觉你接近我别有企图。”
　　“你连接近都不让我接近，怎么知道我有没有别的企图？
　　况且你没听说过一句话吗？
　　好钢要用在刀刃上，我的钱是要留着将来有急用的，才不会拿来住客栈。”
　　姜小芸说到这里，也懒得再废话了，“你就给个准话，到底让不让我去？”


第112章 非常好奇
　　姜小芸的话真真假假，很迷，周逸也只能是半信半疑。
　　最终，他还是答应了姜小芸去苏府住几天的请求，哪怕姜小芸很可能有别的企图。
　　倒不是说，是个女的就能让他答应，而是他自己也很想和姜小芸多接触一下，原因无他，这个姜小芸有七成的可能跟他一样是个穿越者。
　　哪怕有很大的可能是地球老乡，在没弄清楚姜小芸的意图，没有确定姜小芸是敌是友之前，周逸都不会主动暴露自己地球人的身份，甚至他觉得自己接下来说的话都要注意一些，不能暴露太多地球人的风格。
　　马车继续前进，车内的两人都陷入了沉默之中。
　　片刻之后，就听“吁”的一声，马车轻晃了一下，缓缓停了下来。
　　“二少爷，到家了。”
　　车夫拉开帘子对周逸说道。
　　“好。”
　　周逸点了点头，看了姜小芸一眼，先一步下了马车。
　　“一点绅士风度都没有。”
　　姜小芸小声嘀咕了一句。
　　周逸听得很清楚，不过没什么反应，下了马车，就站在原地，等着姜小芸。
　　姜小芸也下了马车，抬头看了看，疑惑道：“你不是叫周逸吗？
　　怎么会住在苏府？”
　　“我有两个名字，不过周逸这个名字比较常用。”
　　周逸随口解释道。
　　姜小芸斜着眼睛看着周逸，那目光，像是在鄙视，不过难得地没有说什么。
　　“二哥！”
　　一道声音响了起来。
　　周逸回头一看，竟是苏芷兰碰巧也从外面回来。
　　“这位是……
　　？”
　　苏芷兰忽然看向姜小芸，忍不住眨了眨眼睛。
　　“姜小芸，我的一个朋友，可能会在咱们府上住几天。”
　　周逸笑着介绍道。
　　“你妹妹？
　　长得还不赖呀！”
　　姜小芸看向苏芷兰，称赞了一句。
　　“先进去再说。”
　　周逸可没有在家门口聊天的习惯。
　　苏芷兰和姜小芸都没意见，点了点头，跟随周逸进入苏府。
　　“二哥，她要在咱们家住，是住你那边还是住我那边？”
　　苏芷兰忽然问道。
　　周逸想了想，说道：“住你那边吧，不过等等我有些话要跟你说。”
　　“好。”
　　苏芷兰笑了笑，没有意见。
　　三人一路上七拐八拐，最终来到苏芷兰居住的小院。
　　一名丫鬟跑了过来，“小姐，您回来啦？”
　　“嗯。”
　　苏芷兰点了点头，“这几天有客人，你去找人收拾出一间房间。”
　　“是。”
　　那丫鬟点头应是。
　　“不用那么麻烦，我将就几个晚上就好。”
　　姜小芸连忙说道。
　　“没事，我们家多的是空房间。”
　　苏芷兰微微摇头。
　　“那我去帮忙收拾。”
　　姜小芸似乎觉得有些不好意思。
　　苏芷兰正要阻止，就见周逸微微摇头，“要收拾就让她收拾吧，也不能让她白住几天。”
　　听到这话，苏芷兰便不再阻止。
　　等到姜小芸和那丫鬟跑去收拾房间了，周逸才拉着苏芷兰坐下，小声说道：“这个姜小芸，你这几天你多注意一些，有什么问题的话，记得第一时间派人跟我说。”
　　“她不是你朋友么？
　　能有什么问题？”
　　苏芷兰神情变得有些古怪。
　　“她是逍遥派的弟子，和我一个师姐是儿时的玩伴，至于和我能不能成为朋友，还真不好说。”
　　周逸微微摇头，“另外再跟你说一下，你要把她盯得紧一些，小心咱们家里的财物，就在今天，齐国太子的宝库才被她一个人给搬空了。”
　　“啊……”苏芷兰惊呼一声，“二哥，这么危险的人，你怎么把她往咱们家里请？”
　　“我对她非常好奇，准备观察观察。”
　　周逸如实说道。
　　“对她好奇？”
　　苏芷兰愣了一下，忽地捂住小嘴，一副惊讶无比的样子。
　　“怎么？
　　她这人有点神秘，我对她感到好奇，很值得惊讶么？”
　　周逸疑惑道。
　　“二哥，你完蛋了。”
　　苏芷兰嘻嘻笑了笑，“你没听说过一句话吗？
　　任何人喜欢上异性，都是从好奇开始的。”
　　“切！
　　喜欢她？
　　不存在的！”
　　周逸撇了撇嘴，一脸的不以为然，心中则是暗暗嘀咕道：“泡妹子哪儿有玩游戏重要？”
　　“话别说得太死，要是到时候真的喜欢上人家，我可不会帮你做媒。”
　　“不可能！
　　真要是有那么一天，我吞粪自尽！”
　　“……”苏芷兰大概是被吓到了，好半天都不敢说话。
　　“总之，你要盯紧一点，有任何异常都记得通知我。”
　　周逸最后又叮嘱了一遍。
　　“你要是真的那么好奇，不如这几天你也过来我这边住，反正我这里空房间还有很多。”
　　苏芷兰提议道。
　　“那还不如刚刚直接去我那边……”周逸撇了撇嘴。
　　“她一个女孩子家，去你那边住，难免惹人闲话，在我这里就不一样。”
　　苏芷兰微微摇头。
　　“算了，有情况你通知我就好，白天没事的时候我也会经常过来看一看。”
　　周逸最终还是没有答应。
　　“那随你。”
　　苏芷兰并没有强求。
　　……
　　晚上，周逸躺在床上，翻来覆去的，竟有些睡不着，脑子里想的全是关于姜小芸的事情。
　　比如：姜小芸是什么时候穿越过来的？
　　穿越过来之前，姜小芸是什么身份？
　　穿越过来之后是不是跟他一样一点身体原主人的记忆都没有？
　　现在叫姜小芸，那她原本的名字又是什么？
　　刻意接近他，到底有什么真实企图？
　　除了今天的这一起，以前她在别的地方是不是也偷窃过……
　　“有毒！”
　　周逸差点喷出一口老血，遇上这种神神秘秘的女人，果然不是什么好事。
　　忽然，他想起了什么，忍不住拍了一下自己的脑袋，“差点忘了，那个女人可是21级凝液初期的大佬，整个苏家除了我以外就没人是她的对手，要是她起了什么歹念，芷兰他们岂不是危险了？”
　　想到这里，周逸更是睡意全无，思来想去，最终翻身而起，披上衣服，匆匆出了房间。
　　刚刚来到苏芷兰住的小院，一道身影匆匆迎了上来，“二哥，你怎么来了？”
　　还不等周逸回答，又听苏芷兰说道：“我刚要派人去找你……
　　那个姜小芸真的很有问题。”


第113章 资深中二病患者？
　　周逸当然知道姜小芸很有问题，但自己知道跟听苏芷兰说又是不同的情况。
　　自己知道证明不了什么，但苏芷兰这么跟他说，肯定是发现了什么不对劲的地方。
　　想到这里，他连忙问道：“什么情况？
　　哪里有问题？”
　　“她大半夜的起床不知道干嘛，现在人已经不见了。”
　　苏芷兰解释道，“我特意派了两个人盯着她，只知道她疯疯癫癫的，一路上自言自语地出了咱们的府邸。”
　　“疯疯癫癫？
　　自言自语？”
　　周逸忍不住皱了皱眉，这姜小芸该不会是真正的中二病患者吧？
　　想了想，他又问道：“府上的财物没有丢失吧？”
　　“没有，她还有一样东西留在房间，应该还会回来。”
　　苏芷兰摇了摇头。
　　“这样啊……”周逸沉吟片刻，最终说道：“不用管她，你先回去睡觉，我在这边等她回来。”
　　“我陪你一起等吧。”
　　“不用，你早点睡，熬夜对皮肤不好。”
　　“……”最终，苏芷兰还是回了房间。
　　整个小院安静了下来，周逸也隐入黑暗之中，静静地等待着。
　　一等就是两三个时辰，直至长夜将尽，才见姜小芸拖着疲惫的身体回到小院。
　　“一个晚上不睡觉，干嘛去了？”
　　周逸突然出声，将姜小芸吓了一跳。
　　发现是周逸，姜小芸呵呵笑了笑，“工作。”
　　“哈？”
　　周逸当即就是一愣，“卖身体的？”
　　“神经病啊！
　　你才卖身体的！”
　　姜小芸怒目而视。
　　“不是卖身体的，那还有什么工作要大晚上才能去做？”
　　周逸小声嘀咕道。
　　“懒得理你。”
　　姜小芸哼了一声，回了自己的房间。
　　周逸很是好奇，不过也不能跟着冲进房间，把姜小芸按在床上问清楚不是？
　　眼看着天就快亮了，他连自己的房间都懒得回去，找个地方坐下，静待天明。
　　清晨。
　　苏芷兰推开房门，发现院子中静坐的周逸，不由得愣了一下。
　　“二哥，你这是……
　　等了一晚上？”
　　苏芷兰很是诧异。
　　“不是，她已经回来了。”
　　周逸摇了摇头，“你让人帮忙收拾一间房间，这几天我也住你这边。”
　　“昨天谁说不要来着？”
　　苏芷兰有些哭笑不得，不过还是转身让人去收拾房间。
　　尽管一夜没睡，周逸却很精神，连他自己都不知道这是为什么。
　　早饭过后不久，有人来报，说是林萱来了。
　　周逸想了想，装病拒而不见。
　　时间匆匆，很快又到了晚上。
　　周逸躺在床上，仔细留意着隔壁房间的动静。
　　夜深人静的时候，果然有开门声响了起来。
　　周逸等了一会儿，才开门出了房间，判断了一下大致的方向，悄悄跟上。
　　前方一道身影，正是姜小芸。
　　让他目瞪口呆的是，姜小芸右手拿着一根木棍，左手微微伸出，像是在牵着什么东西，往下看，却什么东西都没有。
　　时不时地还会有话语声响起，仿佛黑夜之中，有某个人在和姜小芸对话，然而仔细看就会发现，姜小芸身边一个人都没有。
　　“我去！
　　这家伙真的是中二病患者？”
　　周逸看得一愣一愣的。
　　临近府邸大门的时候，姜小芸忽地停了下来，头也不回地说道：“鬼鬼祟祟地跟踪我，有意思吗？”
　　“……”周逸心中一惊，不过并没有立刻露面。
　　“淫贼周逸，你还不准备出来吗？
　　我早就已经发现你了。”
　　姜小芸又说道。
　　周逸无奈，只能放弃跟踪，堂堂正正地朝姜小芸走过去，边走边说道：“平白无故地骂人淫贼，这样真的好吗？”
　　“谢诗雨给我写信提起过你。”
　　姜小芸说了一句看似无关的话。
　　“谢师姐说我是淫贼？”
　　周逸顿时愣住了。
　　“你猜！”
　　姜小芸嬉笑一声。
　　周逸才懒得去猜，他看了姜小芸手中的木棍一眼，说道：“你这是又要出去工作？
　　拿着根木棍干啥用的？”
　　“你说这个呀。”
　　姜小芸右手抬了抬，“这可不是什么木棍，而是封印着庞大魔力的法杖。”
　　“封印着庞大魔力的法杖？”
　　周逸一脸懵逼。
　　他的一只手探了出去，想要摸摸看，谁知姜小芸抓着木棍躲了开来。
　　“你不能碰，魔力解封可不是闹着玩的！”
　　姜小芸一脸严肃地说道。
　　“你仿佛是在逗我！”
　　周逸忍不住翻了个白眼。
　　“我要出去偷东西，你快回去吧，你在影响我发挥。”
　　姜小芸忽然说道。
　　“感情你昨晚出门也是去偷东西？”
　　周逸很是无语。
　　“嗯嗯，有什么问题吗？”
　　姜小芸如小鸡啄米般连连点头。
　　“你这……
　　偷东西还这么理直气壮，真的好吗？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“有什么不好的？
　　又没偷你家东西。”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　周逸愣了一下，又说道：“你良心不觉得痛吗？”
　　“我能偷到东西那是我的本事！”
　　姜小芸一脸自豪。
　　周逸惊呆了，“你们逍遥派到底是怎么教导弟子的？
　　偷盗本身难道不是一件可耻的事情吗？”
　　“不可耻啊！”
　　姜小芸微微摇头，“我们逍遥派的宗旨是，做自己想做的，开心就好。”
　　“因为开心，所以就可以出去偷东西？”
　　周逸又问道。
　　“没毛病啊！”
　　姜小芸轻轻颔首，“又不是杀人放火，很值得惊讶吗？”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　“好了，我要走了，你别再跟来了。
　　今晚要是偷不到东西，明天我说不定会偷你家的。”
　　姜小芸说着，脚尖轻点，身形一跃，整个人离地三尺，保持着跨坐骑乘的姿势。
　　“卧槽！
　　她要干嘛？”
　　周逸整个人都惊呆了。
　　刚刚在跟空气对话也就算了，拿着一根木棍说是封印有庞大魔力的法杖，这也可以理解，毕竟姜小芸这人鬼话连篇，但是现在这种行为……
　　特么已经是资深中二病患者了吧？
　　“小白，走咯！”
　　姜小芸手中的木棍挥舞了一下，身子一晃，保持着那种怪异的姿势，一抖一抖地缓缓朝天际飞去。
　　“……”周逸目瞪口呆，不敢相信世上还有如此中二之人。
　　等等！
　　他忽地反应过来，这一幕怎么感觉有点熟悉？


第114章 老乡见老乡
　　一直以来，周逸都以为这个世界只有一个游戏头盔，能够看到游戏世界中的东西的，除了他以外就剩一个苏雪妍。
　　姜小芸入住苏府的这两天，他除了每天定时给大脸猫喂食之外，一直都处于关闭游戏的状态，也因此，一开始的时候，姜小芸的怪异举动被他当成了中二病的一种表现。
　　现在看来，姜小芸又哪里是什么中二病患者？
　　这一幕他太熟悉了，虽然不曾亲眼看到过，但别人看到过他的这个样子，而他自己也想象得出来。
　　也就是说，姜小芸八成也是游戏玩家，而且拥有了坐骑，只不过跟他刚开始的时候一样，根本不知道坐骑这种东西外人是看不到的。
　　一念及此，游戏头盔显现出来，在启动按钮上按了一下，很快他便进入游戏世界。
　　抬头看去，姜小芸果然不是在“骑空气”，那边真的有一只坐骑。
　　不是普通白马，也不是虚界天马，更不是银角犀牛，而是一只毛绒绒、浑身雪白的狮子。
　　“像狮子的坐骑？”
　　周逸想了一下，“难不成是雪月灵狮？”
　　商城出售的坐骑很多，其中就有雪月灵狮，相关介绍那一栏的内容跟他眼里看到的这只姜小芸的坐骑很相符。
　　可是……
　　雪月灵狮特么要一千万金币啊！
　　就算只租一天也需要一万金币！
　　眼看着姜小芸的身影渐行渐远，周逸顾不得多想，连忙到商城租了一只虚界天马，火急火燎地追了出去。
　　姜城东城门，城墙上的一名守卫在打盹。
　　忽地，一阵尿意袭来，他浑身一个哆嗦，连忙对边上的另一名守卫说道：“我去撒泡尿。”
　　“……”另一名守卫看着天空，目瞪口呆，仿佛根本没听到他的话。
　　“怎么了？”
　　他皱了皱眉，朝天上看去，很快就愣住了。
　　明月高悬，月色下是一道柔美的身影，然而她的行为一点都不柔美，绝不似那月中仙子，一抖一抖地飞掠而过，反倒更像个女疯子。
　　那道身影出了东城门，很快消失不见。
　　紧接着，又是一道身影，看不清面容，但明显是个男人，竟也和之前的那个女人一样，明明胯下没有坐骑，还保持着跨坐骑乘的姿势，一抖一抖地掠过，很快也出了东城门，眨眼间消失在天际。
　　“吓得我尿都没了！”
　　那名守卫一脸懵逼地说道。
　　……
　　出了东城门，周逸发现自己竟有些跟不上姜小芸的速度。
　　“妈卖批！
　　一千万的雪月灵狮果然不同凡响，我这虚界天马与之相比，就像是二手奥拓遇上了奔驰！”
　　眨眼的功夫，他已经失去了姜小芸的身影，一时之间，只能在半空中徘徊。
　　“奇了怪了，姜小芸不是说要去偷东西吗？
　　偷东西有出城偷的？”
　　“不对，那家伙的话十句有九句是骗人的，她说要去偷东西我就相信？”
　　“跑到城外，又不是偷东西，这家伙难不成是找到了什么刷怪圣地？”
　　“真要是刷怪圣地，那我也得好好找找，可不能让她一个人占尽了便宜。”
　　周逸骑着虚界天马在天上到处兜圈子，左看看，右瞧瞧，目光很快锁定在远处的一片山林之中。
　　根据以往的经验，如果有什么刷怪圣地，在山林之中的可能性更大一些。
　　心念一动，他驾驭着虚界天马，迅即无比地朝那片山林飞了过去，来回走动了几下，借着月光，透过林木，最终顺利地发现了姜小芸的身影。
　　他在天上往下看的时候，仿佛有所感应，姜小芸也抬起头看向天空。
　　目光对视，就见姜小芸小嘴微张，妙目圆睁，一副不敢置信的神情。
　　周逸目光移开，朝姜小芸身前看去，不远处果然是怪物扎堆，用侦察术探查了一下，反馈回来的信息显示，那些怪物的等级全都在10级到20级之间。
　　犹豫了一下，他驾驭着虚界天马缓缓落下，落在姜小芸身前。
　　“这是虚界天马！”
　　“你……
　　你也玩游戏！”
　　“该不会你就是那个一号吧？”
　　“我早该想到的！
　　早该想到的！”
　　姜小芸激动得有些语无伦次。
　　周逸翻身下马，点了点头，“我也很惊讶，没想到你和我一样，都是这个游戏的玩家。”
　　说完，他又疑惑道：“一号是什么意思？”
　　“就是一号啊，游戏头盔的编号，我的是0000000002，也就是二号，当初获得游戏头盔的时候，我就知道至少还有一个头盔，没想到竟然在你这里。”
　　姜小芸解释道。
　　“……”周逸沉默，心里想的却是，一号和二号都有了，是不是还有三号、四号、五号、六七八号……
　　？
　　“对了，你也是地球人吧？”
　　姜小芸又说道：“我没猜错的话，这个游戏头盔只有地球人才能看到。”
　　“嗯。”
　　周逸点了点头。
　　原本还想着先试探一下，看看这个姜小芸是敌是友再决定要不要摊牌，如今姜小芸倒是自己先摊牌了，既然如此，他也没有再隐瞒的必要。
　　见周逸承认，姜小芸更是激动不已，情不自禁地扑进周逸怀中，紧紧地抱着周逸，呜呜哽咽道：“太好了，终于找到一个地球老乡了，一直都以为只有我一个人在这个世界上……”香风扑面，周逸顿时有些心猿意马，连忙说道：“有话好好说，能不能不要那么激动？”
　　姜小芸这才反应过来，连忙将周逸推开。
　　周逸一连后退了两三步，好不容易站定，就听姜小芸说道：“对不起，我刚刚……”“没关系。”
　　周逸打断道，“根据我的侦察术反馈回来的信息，你的昵称就叫姜小芸，那么你在地球上的名字也叫姜小芸？”
　　“对，名字一模一样，就连相貌都有七八分相似，有时候我都怀疑自己是不是身体直接穿越过来。”
　　姜小芸并没有否认。
　　“你这么说……”周逸顿时想起自己曾经在镜子上看到的模样，似乎跟自己在地球上的长相也有七八分相似，难不成这个穿越也有什么因果关系？
　　“你来自地球，我也来自地球，你玩游戏，我也玩游戏，真是太好了！”
　　姜小芸似乎还沉浸在刚才的喜悦之中。
　　很快，她又开口说道：“咱们结婚吧！”
　　“哈？”
　　周逸一脸懵逼。


第115章 穿越之前
　　“我说……
　　咱们结婚吧。”
　　姜小芸看着周逸，又重复了一遍。
　　“等等！”
　　周逸还是有些反应不过来，“妹子，不能因为咱们都是地球人就……”“我说的是游戏上的结婚。”
　　姜小芸撇了撇嘴，“当然，现实世界你要跟我结婚也可以，毕竟到目前为止只有咱们是同一个世界的人。
　　我呢，有点看不起这个世界的人，所以要么终身不嫁，要么嫁给你，就是那么简单。”
　　“你怎么确定除了我们以外就没有第三个穿越者？”
　　周逸皱着眉头询问道。
　　“不能确定啊！”
　　姜小芸微微摇头，“其他人暂时没碰到，反正我就知道，我是先碰到你的。”
　　“感情这种事情还讲究先来后到啊。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“当然，缘分嘛……
　　就是这样，没碰到他们，说明我跟他们没有缘分，又何必苦苦等待？”
　　姜小芸理所当然地说道。
　　周逸倒是不太相信缘分一说，也不像姜小芸一样看不起这个世界的人，在他看来，若是合适，将来跟这个世界的人在一起也无不可。
　　不过呢，姜小芸首先说的是游戏上的结婚……
　　想了想，他询问道：“游戏上的结婚跟现实世界的结婚有什么不同？”
　　姜小芸想了想，很是认真地回答道：“别的我不知道，就我知道的，夫妻组队刷怪，至少有百分之十的经验加成。”
　　“百分之十的经验加成？
　　那么高！”
　　周逸惊呆了。
　　别看只有百分之十，如果基础经验大，最终额外增加的经验就会非常多，可以少刷好几只怪物，少奋斗好几年，也难怪姜小芸会想着在游戏世界跟他结婚。
　　不得不说，周逸有些心动，他连忙问道：“游戏世界的结婚是怎样的？
　　你知道具体流程吗？”
　　“好像是去月老庙找月老证婚，姜城这边就有一个月老庙。”
　　姜小芸说着，一脸期待地看着周逸，“so，要跟我结婚吗？”
　　周逸非常心动，但是一时间又难以下定决心。
　　首先，姜小芸也说了只是游戏上的结婚，但现在的情况，游戏上结婚，现实生活中不结婚，这可能吗？
　　姜小芸倒是光棍，直接表态了，看不起这个世界的人，要么不嫁，要么就是嫁给他。
　　而他呢，游戏上跟姜小芸结婚，现实世界又跟别的女人在一起？
　　也许他的思想还是有些传统，对于这样的事情，连想都不敢想。
　　也就是说，如果游戏上跟姜小芸结婚，现实世界肯定也要跟姜小芸在一起。
　　可是他跟姜小芸认识不过两天，对姜小芸的了解少得可怜，怎么跟姜小芸在一起？
　　至于穿越之前……
　　穿越之前的事情不提也罢，周逸并不认为自己还有回地球的那一天。
　　“感觉你好纠结的样子。”
　　姜小芸小声嘀咕道。
　　“怎么说也是人生大事，能不纠结么？”
　　周逸很是无语，“我可不像你，一点都不在乎似的。”
　　“本来就没什么好在乎的啊。”
　　姜小芸一脸的莫名其妙，“结个婚而已，不喜欢到时候就离婚呗，在地球上大家不都是这么干的么？”
　　“卧槽，你穿越之前该不会是三四十岁、离过好几次婚的中年大妈吧？”
　　周逸顿时警惕了起来。
　　“去去去，你才中年大妈！
　　你全家都中年大妈！”
　　姜小芸忍不住翻了个白眼，“我刚才不是跟你说过了吗？
　　我现在的样子跟穿越之前有七八分相似，怎么可能会是中年大妈？”
　　“你跟我说实话，穿越之前你到底是怎样的？”
　　周逸感觉有必要先了解一下。
　　“差不多就是现在这个样子，具体的我也不知道该怎么形容。”
　　姜小芸敷衍道。
　　“年龄呢？”
　　“21。”
　　“婚恋情况？”
　　“没……”“没什么？”
　　“没谈过恋爱啦！
　　你这人……
　　问那么清楚干嘛？”
　　“没谈过恋爱？
　　真的假的！
　　就你现在的颜值，放在地球上也是妥妥的一个美女，难道就没有人追求过你？”
　　周逸感觉有些不科学。
　　“被追求过跟谈过有一样吗？”
　　姜小芸翻了个白眼，“况且我还真没被追求过，可能他们觉得我长得太漂亮了，都以为我有男朋友了……”“哈？
　　真的有这种事情？
　　我一直以为这样的事情就只是一个传说！”
　　周逸有些不敢置信。
　　“真的真的，像我这样的人大概还有不少。”
　　姜小芸如小鸡啄米般连连点头。
　　“我怎么感觉你还是没说实话？”
　　周逸总有一种不对劲的感觉，不知道是不是受了固有印象的影响。
　　“实话！
　　绝对是实话！
　　我连没谈过恋爱这种丢脸的事情都说了，怎么可能不是实话？”
　　姜小芸连忙辩解道。
　　“没谈过恋爱在你看来很丢脸？”
　　周逸非常惊讶，这都是什么观念？
　　“不丢脸吗？
　　你想啊，谈过恋爱的话，今后如果跟你在一起了，我才能知道怎样照顾你的感受，才能知道发生矛盾的时候怎么处理，就连跟你做那种羞羞的事情的时候，也更有……”姜小芸说到这里，难得地脸红了一回。
　　听到前半句话，周逸还觉得很有道理，然而后半句话一出来，他顿时无言以对，这小妞……
　　难不成以为他有绿帽情结？
　　或许也算不上绿帽情结，不过这牵扯到一个非常深奥的问题：“女朋友不是处，关键经验还贼丰富，怎么破？”
　　不等周逸说些什么，姜小芸摆了摆手，“别老是说我了，你也说说你自己嘛。”
　　“我自己？”
　　周逸用手指朝自己指了指。
　　“穿越之前长什么样？
　　怎样的一个人？
　　真实年龄、婚恋、以及家庭情况。”
　　姜小芸说道，“我全都告诉你了，总不能你什么都不跟我说。”
　　周逸沉吟片刻，这才回答道：“穿越之前跟现在差不多，也是有七八分相似，年龄20，跟你一样也没谈过恋爱，家里面只有一个妹妹。
　　至于怎样的一个人……
　　我也不知道该怎么形容，反正就那样吧。”
　　“家里面只有一个妹妹？
　　你爸妈呢？”
　　姜小芸忍不住问道。
　　“我爸妈？
　　不提也罢！”
　　周逸摇了摇头，“反正我只有一个妹妹。”
　　姜小芸很是疑惑，不过并没有追根究底，转而问道：“你现在都穿越了，那你妹妹怎么办？”
　　“怎么办？”
　　周逸小声念叨着，一时间有些失神。


第116章 今后的目标
　　见周逸那副模样，姜小芸叹息一声。
　　她也有些想念在地球的爸妈，可惜回不去了，那已经算是上辈子的事情。
　　想了想，她开口安慰道：“你别太担心，你妹妹吉人自有天相，一定能够幸福平安地过一辈子，而且我们现在是玄幻世界，好好努力，将来未必不能回地球。”
　　“玄幻世界有什么用？”
　　周逸微微摇头，“据我所知，我们神剑宗的宗主才超凡大圆满之境的修为，在这个世界已经算是顶尖的强者，然而即使是他，顶多能够飞天遁地，比他人多一个甲子的寿元，距离破碎虚空还差得远。”
　　“你笨呐！”
　　姜小芸上前两步，在周逸脑袋上狠狠拍了一下，“超凡大圆满之境算顶尖强者，那只不过是针对一般的修士，我们现在都是靠玩游戏升级，你觉得超凡大圆满之境相当于几级？
　　36级！
　　我们的这个游戏，你觉得可能只有36级吗？”
　　“咦！”
　　周逸猛地反应过来，“你这么说，好像还真是。”
　　“还有啊，你真的以为自己对这个世界很了解？”
　　姜小芸斜了周逸一眼，“神魔之类的毕竟属于传说，我就不多说了，但是你了解过这个世界的尽头吗？
　　东南西北各有多宽广？
　　这是宇宙中的一块大陆还是一颗星球？
　　跳出这个世界，是否还有更大的世界？”
　　“……”周逸一愣一愣的，还真不知道该怎么回答。
　　“好好玩游戏吧，别的不说，但我们的终点绝不止是36级，不出意外的话会是99级甚至999级，所以别失望，回地球还是很有可能的。”
　　姜小芸像是在对周逸说，又像是在安慰自己。
　　周逸原本还对回地球这种事情不抱任何希望，听了姜小芸的话，顿时感觉茅塞顿开，连忙说道：“谢谢！
　　你给了我希望！”
　　“……”姜小芸微微摇头，没说什么。
　　“走吧。”
　　周逸上前两步，拉起姜小芸的手，“咱们去月老庙，现在就去找月老证婚。”
　　“哈？”
　　姜小芸愣住了。
　　“先结婚，然后再回来刷怪。”
　　周逸回头解释了一句。
　　“看你刚刚还很纠结，怎么一下子变得……”姜小芸表示无法理解。
　　“刚刚很迷惘，现在不会了。”
　　周逸看着姜小芸，目光坚毅地说道：“我已经想好了，今后的目标就是好好努力，跟你一起回地球。”
　　“哈……”姜小芸笑了笑，“很难哦，你要做好心理准备。”
　　“怕什么？
　　不是还有你么？
　　咱们是两个人。”
　　周逸满不在乎地说道。
　　“两个人吗？”
　　姜小芸抬头与周逸对视，心里面只觉甜滋滋的。
　　难不成这就是恋爱的滋味？
　　不对呀！
　　怎么感觉太快了些！
　　“一定是假的！
　　我才没有那样的感觉！”
　　姜小芸暗暗摇头。
　　……
　　出城的时候是一只雪月灵狮，一只虚界天马，回去的时候却是两人一骑，驾驭雪月灵狮从天际缓缓掠过。
　　“你顶着我了。”
　　姜小芸忽然说道。
　　“我能有什么办法？
　　我也很无奈啊！”
　　周逸喊冤，“是你硬要我跟你一起的。”
　　“你那只虚界天马太low了，我看着都觉得没意思。”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“你牛！
　　向大佬低头！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　想了想，他又问道：“你这只雪月灵狮，该不会是买的吧？”
　　“当然，商城那么多坐骑，我就看中这只雪月灵狮，买一只更划算。”
　　姜小芸点了点头。
　　“特么一只雪月灵狮要一千万金币啊！
　　你怎么下得了手？”
　　周逸有些不可置信。
　　“一千万金币怎么了？
　　喜欢就买，买了也不吃亏，反正又不是我的钱。”
　　姜小芸不以为意地说道。
　　“差点忘了哦，太子的小金库刚被你搬空。”
　　周逸一拍额头，差点泪流满面。
　　“那太子就是个穷光蛋，没多少东西，全部搜刮一空都不够我买这只雪月灵狮。”
　　姜小芸叹息一声。
　　忽地想起什么，她又问道：“你的生活职业是什么呀？”
　　“生活职业？”
　　周逸愣了一下，“那是什么东西？”
　　“就像我，主职业是法师，生活职业则是盗贼。”
　　姜小芸解释道。
　　周逸皱了皱眉，“生活职业怎么来的？
　　我好像没这种东西。”
　　“我当初是遇到一个叫胡格格的NPC，在他那里做任务，习得技能飞云探龙手，才成功开启盗贼这个生活职业。”
　　姜小芸并没有隐瞒。
　　“飞云探龙手？
　　不是飞龙探云吗？”
　　周逸愣了一下。
　　“我哪儿知道？
　　反正在这游戏里面是叫飞云探龙手，现在还被我升级成了隔空摄取，偷东西更方便。”
　　姜小芸说着，还得意地笑了笑。
　　“总感觉你当小偷当得很嗨。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“游戏，都是游戏，在我看来，这个世界除了你以外的人都是NPC，你明白我的意思吗？”
　　姜小芸忽地一本正经地说道。
　　周逸沉默，对姜小芸的逻辑思维，他有些难以理解。
　　雪月灵狮很快从姜城东城门上空掠过，城墙上的守卫再一次看呆了。
　　还是那两个人，不过不再是隔着一小段距离，而是一前一后地搂着，一抖一抖地向城内飞去。
　　要不是两人还穿着衣服，说不定大家都要以为两人在天上干那种羞与外人提的事情。
　　“又是两个中了邪的修士。”
　　众人都在心里给出一个稍稍可以接受的答案。
　　……
　　城西一片寂静。
　　月老庙外，雪月灵狮缓缓落下，两人从灵狮背上跳下，紧接着，姜小芸将雪月灵狮收进坐骑空间。
　　站在入口处，向庙内看去，里面果然有一个手握红线的老人，略抬头，上方一个名字清晰可见，正是传说中的月老。
　　周逸扭头看了姜小芸一眼，忽地有些紧张。
　　跟姜小芸认识一共才两天，对姜小芸的了解还很少，真的要结婚？
　　到现在，他甚至都不能确定姜小芸的话有几句是真的几句是假的。
　　“咱们要不要再考虑考虑？”
　　周逸喉结耸动了一下，开口说道。
　　“别怂！”
　　姜小芸撇了撇嘴，拉着周逸的手不由分说地进了月老庙。


第117章 证明
　　“年轻的情侣，你们想要得到老朽的祝福？”
　　月老看着面前的周逸和姜小芸，微笑着说道。
　　“对。”
　　姜小芸点了点头。
　　说完，她又看向周逸，似乎怕周逸在这种时候退缩。
　　周逸犹豫片刻，最终咬了咬牙，也跟着点了点头。
　　与此同时，两人身前，一个界面框跳了出来：“是否接受月老的祝福，建立婚姻关系？”
　　“是。”
　　姜小芸抬手点了一下。
　　月老满意地点了点头，从手中抽出一根红线，开口说道：“老朽的祝福全部在这根红线上面，不过在此之前，你们要证明一下彼此有多恩爱。”
　　“还有这种骚操作？”
　　周逸目瞪口呆。
　　姜小芸则是直接开口询问：“怎样才能证明？”
　　“那个……
　　你们懂得。”
　　月老嘿嘿笑了笑。
　　“你妹！
　　你不说我们哪里知道怎么证明？”
　　姜小芸忍不住怼了一句。
　　月老仿佛陷入了呆滞状态，没有再说什么。
　　姜小芸忍不住捋顺了气，扭头瞥了周逸一眼，“你亲我一下。”
　　“哈？”
　　周逸愣住了。
　　姜小芸却有些不耐烦，一把扑了上去，搂住周逸的脖颈，轻点脚尖，吻在周逸的嘴唇上。
　　“轰隆……”周逸脑海之中仿佛一道惊雷炸响，眨眼间已是一片空白。
　　好不容易反应过来，姜小芸已经主动分开，看向月老，“这样算是证明了吗？”
　　月老还是不说话，仿佛根本没看到刚才的那一幕。
　　“我想打人！”
　　姜小芸似乎被气得不轻。
　　周逸轻抿嘴唇，稍稍回味了一下，心念一动，开口说道：“可能是太快了，人家没看清楚。”
　　“那……
　　那怎么办？”
　　姜小芸秀眉微蹙。
　　“再来呗，这次时间久一点。”
　　周逸说着，一颗心扑通扑通狂跳。
　　“不行不行。”
　　姜小芸连连摆手，“我做不到。”
　　“那你刚刚还那么干脆。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“刚刚没想那么多，现在不行。”
　　姜小芸轻摇螓首。
　　周逸眼珠子转了一下，“还有别的方法，你转过来，我跟你说。”
　　姜小芸将信将疑地转过身，“什么方法？”
　　周逸二话不说，将姜小芸搂在怀中，脑袋探了过去，直接亲上了。
　　“唔……”姜小芸不由自主地挣扎了一下，没能挣脱，干脆任由周逸施为。
　　月老：“……”妈卖批！
　　一对狗男女！
　　大约过了五六分钟，姜小芸用力地挣扎了起来，周逸才放开手，就见姜小芸大口大口地喘气。
　　“差点窒息了。”
　　姜小芸小脸微红。
　　周逸略尴尬，连忙转过身，对月老说道：“现在算是证明了吗？”
　　月老还是不说话，仿佛成了一尊石雕。
　　“看来咱们的证明方法不对。”
　　姜小芸满脸凝重地说道。
　　“除此之外还有别的什么方法吗？”
　　周逸皱了皱眉。
　　姜小芸低头，沉吟片刻，忽地想起什么，眼前一亮，连忙说道：“开个价，要多少金币？”
　　“人家是系统设置的NPC，怎么可能接受你的贿……”周逸话还没说完，就见月老脸上的表情起了变化，像是激动中带着一丝欣喜，然而还是没有说什么。
　　“我去！
　　难不成应了传说中的那句话：‘有钱就能结婚，没钱结你麻痹’？”
　　周逸顿时有些哭笑不得。
　　姜小芸也注意到了月老的神情变化，扭头朝周逸瞥了一眼，得意地笑了笑，接着说道：“一千金币！
　　怎样？”
　　月老还是不说话，手中的红绳却微微摆动。
　　“一万金币！”
　　姜小芸继续加价。
　　月老脸皮狠狠抽搐了一下，手中红绳摆动的幅度更大了。
　　“一口价，十万金币！
　　不要就算了，这婚不结也罢！”
　　姜小芸直接亮出底线。
　　“年轻的情侣，你们彼此确实非常恩爱，这样的情侣，老朽当然要祝福。”
　　月老终于开口，“不过现在时间不太对，你们等明天白天再来吧，明天白天我一定会为你们送上最诚挚的祝福。”
　　“为什么一定要等到明天白天？”
　　姜小芸并没有因月老的松口感到高兴，反而满脸不解。
　　“今晚也可以，不过今晚老朽不在状态，可能会出点意外。”
　　月老一本正经地回答道。
　　“好，那就明天白天再来。”
　　姜小芸并没有追根究底。
　　搞了好半天，还是没能结婚。
　　不过大致该怎么做已经弄清楚了，两人的距离也因此拉近了不少。
　　回去的路上，周逸越想越不对劲，忍不住说道：“怎么感觉那老家伙在唬我们？”
　　“嗯。”
　　姜小芸深有同感地点了点头，“让你刚才亲那么久！
　　人家月老估计也是单身狗，刚才那样做造成一万点暴击伤害，人家不唬你一下才怪！”
　　“情不自禁……”周逸略尴尬地笑了笑，“话说回来，刚刚我两只手放哪里了？”
　　“你……”姜小芸俏脸羞红一片，“你流氓！”
　　说着，加快脚步和周逸拉开一小段距离。
　　“我是真的不记得了。”
　　周逸感觉非常冤枉。
　　……
　　回到苏府，进入苏芷兰的小院，天还没亮。
　　周逸忽然想起什么，忍不住问道：“你之前是故意接近我的吧？
　　现在可以跟我说说接近我有什么目的了吗？”
　　“秘密，不能告诉你。”
　　姜小芸伸出一根手指，摇了摇，“你就当成是对你感兴趣，想要考查一下你这个人吧。”
　　“咱们都要结婚了，你还保留秘密啊？”
　　周逸有些郁闷。
　　“保留秘密总比胡说八道要好，你说是吧？”
　　姜小芸不以为然地笑了笑。
　　周逸目瞪口呆，“说得好有道理，我竟无言以对。”
　　不等周逸再问些什么，姜小芸已经回了自己的房间。
　　周逸在原地呆愣了片刻，正想着回自己的房间，忽听“嘎吱”一声，抬头一看，竟是睡眼迷蒙的苏芷兰。
　　“二哥，你现在才回来吗？”
　　苏芷兰问道。
　　“嗯。”
　　周逸有些疑惑，不过还是点了点头，“把你吵醒了吗？
　　真是不好意思。”
　　苏芷兰揉了揉眼睛，接着看向周逸，“刚刚听你说要结婚？”
　　“呃……”周逸不知道该怎么解释。
　　苏芷兰脸色变得有些古怪，“你忘记之前说过的话了吗？”
　　“我之前说过什么？”
　　周逸一脸不解。
　　苏芷兰快步来到周逸身前，看了看四周，压低声音说道：“如果真的有喜欢上姜小芸的那一天，你就吞粪自尽，这可是你自己说的。”
　　主线是不会改变的，只不过加了点支线内容，目的是为了让将来的剧情更有趣。
　　这本书追求的不是爽，而是有趣，有点不好驾驭，总之我尽量努力写好每一章。


第118章 今天结婚
　　周逸是逃回房间的。
　　太丢脸了！
　　之前怎么会说出那样的话？
　　说什么有喜欢上姜小芸的那天就吞粪自尽，也太偏激了点！
　　或许那时候觉得姜小芸是个无耻的小偷，所以觉得不可能喜欢？
　　可是也不应该啊！
　　毕竟他那时候就知道姜小芸八成来自地球。
　　一见钟情这种事情太扯淡，但因为都来自地球，所以相处的机会肯定会很多，当时他就应该想到的，不应该说出那样的话才对！
　　“也许当初心里面有惦记的人？”
　　“可是那都已经是上辈子的事情了！”
　　“我现在对姜小芸算不上喜欢吧？”
　　“只是相互利用？
　　利用他迅速升级，然后早点回地球？”
　　“好像也不对，在月老庙的时候跟她……
　　很嗨啊！”
　　周逸思绪万千，躺在床上翻来覆去的，竟然又失眠了。
　　必须承认，姜小芸到目前为止是他最合适的伴侣，同样来自地球，同样玩游戏，同样靠游戏升级，别的方面就不说了，但至少有很多共同话题。
　　宗门背景方面，姜小芸来自逍遥派，神剑宗和逍遥派没多大的关系，但宗门内应该不会有多大的反对声。
　　然后就是姜小芸的性格，不似萧依那样冷冰冰整天想着修炼，也不似谢诗雨那般温柔大方很会照顾他人。
　　至于其他人如步含雨和林萱，周逸了解得不多，但显然跟姜小芸的性格也不同。
　　相处不过两天时间，但周逸已经有了一个大致的判断，简单来说这就是一个活泼开朗又很有个性的人。
　　周逸并不认为自己多么有个性，更无法用活泼开朗来形容自己，不过还是那句话，这样的人很适合做未来的伴侣。
　　姜小芸的毛病也是有的，比如对偷东西这样的事情不以为耻，比如鬼话连篇，说话半真半假，但那都是小问题，不值一提。
　　当然，适合当伴侣是一回事，喜欢又是另一回事。
　　相处的时间太短，进展太快，周逸实在无法确定自己是否真的喜欢姜小芸。
　　“如果喜欢姜小芸，那我岂不是真的要吞粪自尽？”
　　“不行不行！
　　我才不喜欢她！”
　　“我只不过是在利用她！”
　　“她应该也是在利用我吧？
　　否则不可能到现在还对我保留秘密。”
　　“对了，她是在知道我地球人的身份之后才开始接受我的，我是在下定决心努力升级之后才决定接受他的，有条件的喜欢，那应该不叫喜欢。”
　　……
　　第二天早上，日晒三竿的时候，周逸才开门走出房间。
　　入眼便是一道熟悉的身影——这几天一直不忘来找他的林萱。
　　林萱旁边还有一个人，和林萱说说笑笑，正是苏芷兰。
　　“周师兄。”
　　见到周逸，林萱连忙站了起来。
　　“你怎么来了？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“二哥，是我让她进来的。”
　　苏芷兰开口说道。
　　“你跟我来一下。”
　　周逸招了招手，当先一步朝没人的地方走去。
　　苏芷兰也没当一回事，轻移莲步缓缓跟上。
　　片刻之后，周逸转身看着苏芷兰，一脸严肃地说道：“你怎么那么胡闹？
　　这种时候把林萱叫来，不是添麻烦么？”
　　“可是也不能一而再再而三地把人家晾在外面吧？”
　　苏芷兰撇了撇嘴。
　　“当初已经说好要跟林家解除婚约，只不过林萱个人不死心，只要多晾她几次，估计她自己也就死心了，这么简单的道理，你不会不懂吧？”
　　周逸问道。
　　“不懂不懂！
　　我就是不懂！”
　　苏芷兰似乎生气了，“二哥，你是在怪我不懂事吗？”
　　“当然不是，你想哪里去了？”
　　周逸有些难以理解对方的逻辑。
　　“其实我觉得林萱挺好的，为什么一定要跟林家解除婚约呢？”
　　苏芷兰小声嘀咕道。
　　“……”很不对劲，周逸都想默默苏芷兰的额头，看看苏芷兰是不是发烧了。
　　很早之前他就已经表态过，无论如何都不会和林萱成亲，当时除了苏启贤以外，谁都没表示什么。
　　到这个时候，苏芷兰又说林萱挺好的，让他不要跟林家解除婚约，怎么看怎么不对劲。
　　难不成半个早上的功夫，苏芷兰就被林萱给收买了？
　　或者说姜小芸得罪了苏芷兰，以至于苏芷兰转而支持起林萱？
　　“算了，这件事情日后再说，先回去吧。”
　　周逸叹息一声，没有追根究底。
　　回到原先的位置，周逸发现姜小芸和林萱竟然对上了。
　　“周逸，这个女人是谁？”
　　姜小芸朝林萱指了指。
　　周逸还没来得及回答，就听林萱说道：“我是他未婚妻。”
　　“切！
　　怎么可能？
　　你一个土著，以为他看得上你？”
　　姜小芸满是不屑，“况且他今天就要跟我结婚了，哪儿来的未婚妻？”
　　“咳咳……”周逸顿时被呛到了，我的个姑奶奶，你说话能不能注意一点？
　　是游戏中的结婚啊！
　　不是现实世界的结婚！
　　“二哥！”
　　苏芷兰显然也是惊呆了，“她说的是真的吗？
　　你们今天就要结婚？”
　　“那啥，我突然想起有事要出门一趟，你们慢慢聊。”
　　周逸撒腿就跑。
　　这种事情承认也不是，否认也不对，这种时候就是三十六计走为上计。
　　“二哥！”
　　苏芷兰连忙追出去，然而在小院出入口就已经失去了周逸的踪影。
　　“不行！
　　这么重要的事情，我得去跟爹娘说一声！”
　　苏芷兰连客人都顾不上了，匆匆前往苏启贤和张芸菡所在的小院。
　　眼看着周逸和苏芷兰都跑了，姜小芸也懒得多待，丢下一句话：“你跟他不是一个世界的人，永远都不可能在一起，好自为之吧。”
　　说完匆匆离去。
　　林萱愣愣地站在原地，心中思绪万千。
　　“不是一个世界的人吗？”
　　“我也想和他身处同一个世界！”
　　“当初他一声不响地就消失，如今又带着一身强大的修为回来，我能怎么办？”
　　“错的不是我啊！”
　　她忽地有些憎恨，恨自己，恨周逸，恨这个世界！
　　凭什么别人都能顺顺利利的，偏偏她就要遇上这样的事情？
　　凭什么别人能从困境中突围，而她就要被挤压？
　　凭什么别人都能事事顺心，一切如意，而她就不能？
　　“因为你太善良了，善良人注定要被欺负。”
　　一道陌生的声音忽然在她耳边响起。
　　“谁？
　　谁在说话？”
　　她吓了一跳，连忙朝四周看去，然而方圆三尺一个人影都没有。


第119章 当个厨师吧！
　　苏府大门外，姜小芸见到了周逸。
　　“我就知道你会等我。”
　　她笑了笑，显得有些得意。
　　“当然，说好了今天白天去月老庙找月老征婚嘛，不等你还能怎样？”
　　周逸随口回答道。
　　“刚才的那个人真的是你未婚妻？”
　　姜小芸还是忍不住心中的好奇。
　　“是苏浩的未婚妻，不是我的未婚妻，不过之前就已经说过要解除婚约了，只是还没对外公布罢了。”
　　周逸稍稍解释了一下。
　　“原来如此。”
　　姜小芸倒也没有计较那么多，“你倒是狠得下心，把我们丢下自己跑了出来。”
　　“我这不是在外面等你么？
　　这种事情我不说你也知道的。”
　　周逸有些不以为然，“况且你偏要把场面弄得那么僵，我能有什么办法？”
　　“我这叫实话实说。”
　　姜小芸撇了撇嘴，“本来就是今天结婚，难道不是吗？”
　　周逸懒得多说，“先找个地方吃点东西吧，肚子有点饿了。”
　　“好。”
　　姜小芸笑着点了点头。
　　两人乘坐马车，出了巷道，七拐八拐，进入东市。
　　福满楼，这是江城最大并且最有名气的一座酒楼。
　　周逸是第一次来，在亮明身份之后，就被带到了最顶层的一间豪华包厢之中。
　　菜谱上的菜不少，不过菜名一个都不认识。
　　周逸不怎么挑食，随便点了两个菜，然后就把菜谱交给姜小芸。
　　姜小芸看了好半天也没看懂那上面的菜名，像什么黑虎掏心啊，狮子博弈啊，猛龙过江啊，让人云里雾里不知所以。
　　不过她大概也不怎么挑食，跟周逸一样也是随便点了两三个菜。
　　闲聊片刻，佳肴上桌，两人也没管那些虚礼，拿起筷子直接开吃。
　　“啧啧，味道还不错。”
　　姜小芸边吃边称赞道。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，“不比家里面吃的差。”
　　姜小芸吃着吃着，忽然问道：“你想好弄什么生活职业了吗？”
　　“还没呢，这种东西，又不是想弄就能弄，说到底要看机缘。”
　　周逸微微摇头。
　　“那要不……
　　当个厨师吧！”
　　姜小芸提议道。
　　“厨师？”
　　周逸愣了一下。
　　“你想啊，厨师毕竟不像盗贼，几乎随处可见，要弄这个职业应该比较容易，而且你不想念地球的美食么？
　　你要是当了厨师，还可以尝试着做一下地球的美食。
　　将来咱们打怪，或许还能掉落不错的食材，当厨师的话就可以拿来做东西。”
　　姜小芸缓缓分析道。
　　“有点道理。”
　　周逸顿时有些意动。
　　在地球上他倒是也会一点点厨艺，但只是一点点，连入门级都算不上，来到这个世界后基本上没碰过，已经忘得差不多了。
　　如果生活职业选择当厨师，是不是随便找个厨师，说明一下自己想学习下厨就可以？
　　应该不用到处做任务吧？
　　将桌子上的菜肴一扫而空后，周逸并不急着起身，而是把小二叫了过来，花了点钱，又动了一下自己身为苏家二少爷的威势，将这座酒楼的掌勺大厨请来。
　　“你想学下厨？”
　　那掌勺大厨看着周逸，很是惊讶。
　　“没错，不用特别精通，只要领我入门就行，有什么诀窍的话更好。”
　　周逸很是随意地说道。
　　“我这边很忙，没办法教你，你要是有心想学下厨，建议你去老东方。”
　　掌勺大厨说道，“干我们这一行的，很多都出自老东方，我本人也是如此。”
　　……
　　出了福满楼，周逸脸色依然有些古怪。
　　老东方？
　　这让他想起了传说中的新东方烹饪学校。
　　学挖掘机到蓝翔，学厨师到新东方……
　　今天他是想学厨师，然后出现一个老东方，那是不是将来的某一天，他想学挖掘机，然后就会出现一个绿翔？
　　细思极恐！
　　“你说……
　　这会不会太巧合了点？”
　　周逸忍不住问道。
　　“是很巧，不过刚才那人也说过了，因为创始人姓东方，所以叫老东方，没毛病。”
　　姜小芸倒是没想那么多。
　　根据刚才那位掌勺大厨的说法，老东方就是一个专门培养厨师的学院，当今的院长名叫东方栎，总部在宋国都城临封，在许多国家都设有分院。
　　姜城作为齐国国都，自然也是有一个分院的，而那个分院就在姜城的西南一角。
　　因为周逸对姜城并不怎么熟悉，再加上没怎么路过那个地方，所以还是第一次知道。
　　弄个厨师当生活职业，这只是周逸的一个想法，未必要实现。
　　不过既然连老东方都冒出来了，怎么也得去看一看。
　　“先去月老庙找月老证婚，然后再去老东方厨师学院看一看。”
　　周逸很快有了决定。
　　姜小芸没意见，点了点头，和周逸乘坐马车前往城西。
　　城西，月老庙前，两人下了马车。
　　“人好多啊！
　　都是来求姻缘的吗？”
　　姜小芸看着面前如潮水般的人群，忍不住惊叹道。
　　“那个月老，好像是游戏世界的NPC吧？
　　似乎只有我们两个能看到啊。”
　　周逸忽然说道。
　　“所以呢？”
　　姜小芸有些疑惑地看着周逸。
　　“你不觉得这种时候跑进去找月老证婚会被当成中二病吗？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“中二病怎么了？
　　又没吃他们家大米！
　　我中二我自豪！”
　　姜小芸满不在乎地说道。
　　“不是……
　　真有中二病的话，一切都好说，关键我们都是正常人，特么根本没有中二病啊！”
　　“可是人家月老都说了，让我们白天来。”
　　“好歹等人少一点吧。”
　　“那好，先去老东方看看，不过你要做好心理准备，我估计只要是白天，就没有人少的时候。”
　　“到时候再说。”
　　两人又上了马车，转道向南，前往所谓的老东方厨师学院。
　　片刻之后，老东方厨师学院前。
　　亮明身份后，两人得以进入其中。
　　“咦！
　　那边好像又是一个游戏世界的NPC！”
　　周逸朝角落一个衣衫褴褛的老人指了指。
　　“会不会是有任务？”
　　姜小芸顿时一喜，“过去看看吧。”
　　周逸朝四周瞧了瞧，除了他们以外一个人都没有，于是点了点头，和姜小芸一起朝那个NPC走过去。


第120章 生活职业
　　“两位朋友，你们也是来学习厨艺的吗？”
　　老者见周逸和姜小芸靠近，主动开口说道。
　　周逸并没有立刻回答，而是用侦察术探查了一下，很快就有信息反馈回来：“不知名的年轻厨师。”
　　“噗……”周逸差点喷出一口老血。
　　“怎么了？”
　　姜小芸疑惑道。
　　“你看他的相关介绍。”
　　“怎么看？”
　　“咦！
　　你没有侦察术吗？”
　　“没有啊！
　　哪儿来的侦察术？
　　你是怎么得到的？”
　　“当时进行意见反馈……
　　算了，我跟你说吧，这个老人的相关介绍是：不知名的年轻厨师！”
　　“哈？
　　年轻厨师！”
　　姜小芸也很惊讶，“这人都一大把年纪了，看起来怎么也有六七十岁，还能叫年轻厨师？”
　　“两位朋友，我连二十岁都不到，真的很年轻。”
　　老者听了两人的对话，忍不住说道。
　　“二十岁都不到？”
　　周逸更是震惊不已，“你是这老东方厨师学院里面的学员？
　　在这里学厨艺压力很大？”
　　“是啊，压力很大，不过大家都说我很懂得养生，快二十岁了，看起来还是那么精神。”
　　老者洋洋得意地说道。
　　“噗……”姜小芸忍不住了，当场笑喷。
　　“快二十岁了，看起来还是那么精神？”
　　周逸也是哭笑不得，“不到二十岁的人看起来精神很不正常吗？”
　　“你既然是这学院的学员，为何穿着打扮如此邋遢？”
　　姜小芸又忍不住问道。
　　“穷啊，干我们厨师这一行的，你也知道，一天十二个时辰，几乎有九个时辰要拿来练习，有时候吃喝拉撒都顾不上，练习不好又相当于是在浪费食材，再者这学院的学费那么贵，我能混到今天就已经很不错了，穿着打扮邋遢一点也很正常。”
　　老者解释道。
　　周逸和姜小芸对视一眼，都有些无语，这老头……
　　不对，这位不知名的年轻厨师怎么感觉那么浮夸？
　　“两位，其实我日夜练习，已经掌握了当厨师的窍门，只不过我现在肚子很饿，你们能不能帮我找点吃的东西？
　　有鸡腿的话最好。”
　　老者又说道。
　　周逸一听，顿时欣喜不已，连忙说道：“当厨师的窍门是什么？
　　求分享！
　　我可以提供吃的东西。”
　　“这个嘛……
　　我写了一本书，你先把吃的东西拿来，到时候我就把我写的那本书给你。”
　　老者回答道。
　　“好。”
　　周逸点头表示没问题。
　　与此同时，周逸的任务栏多出一个任务：“满足不知名的年轻厨师的食欲。
　　奖励：《厨神是怎样炼成的》*1。”
　　接下任务之后，周逸和姜小芸离开老东方厨师学院，买了一堆吃的东西，外配一壶酒，用篮子装好，这才原路返回。
　　酒足饭饱之后，那老者并没有食言，交出一本蓝色封皮的书籍，周逸的任务也就此完成。
　　“《厨神是怎样炼成的》：记载了不知名的年轻厨师苦练厨艺多年的心血，是否浏览？”
　　“浏览！”
　　“唰唰唰……”书籍在周逸手中一页一页快速地翻动，翻到最后一页，一个界面框紧跟着冒了出来：“是否开启生活职业，成为厨师？”
　　周逸犹豫片刻，最终点了点头，“是。”
　　“唰……”手中的书籍化作一道金光飞射进周逸的眉心，与此同时，一个信息框出现在周逸面前：“开启生活职业：厨师。
　　获得技能：基础烹饪。”
　　菜单选项中多出一个“生活职业”，点击之后，一个界面框跳了出来。
　　“职业：厨师等级：1（0/10）技能：基础烹饪（0/10）称号：无”很简单的一个界面框，不难看懂，上面的信息说明，生活职业无论等级还是技能都是可以提升的，也难怪姜小芸会说飞云探龙手被她升级成了隔空摄取。
　　“怎样怎样？
　　成功了吗？”
　　姜小芸连忙问道。
　　“嗯，现在已经是厨师了，虽然才1级。”
　　周逸点了点头。
　　“真棒！”
　　姜小芸兴奋地拍了拍手，“你要努力升级，这样将来就有机会吃到地球的美食了。”
　　周逸摇了摇头，看向那个“不知名的年轻厨师”，发现对方已经陷入了沉默状态。
　　标准的NPC设定！
　　“走吧，现在可以去月老庙了吧？”
　　姜小芸拉着周逸的手说道。
　　“呃……
　　现在人还是很多吧？
　　再等等！”
　　周逸一阵头大。
　　“你个怂货！
　　不就是被当成中二病么？
　　有什么大不了的？
　　又不是第一次！”
　　姜小芸岂会不知道周逸想的都是什么？
　　她不由分说地拉着周逸出了老东方烹饪学院，坐上马车径直前往月老庙。
　　月老庙。
　　人还是很多，甚至比之前更多。
　　“你确定现在就进去？
　　真的会被当成中二病啊！”
　　周逸还是很方。
　　“没事没事，反正又不是一个人，中二也有人陪着，怕什么？”
　　姜小芸不以为然。
　　见状，周逸叹息一声，只好硬着头皮跟着姜小芸走了进去。
　　“咦！
　　苏公子，你怎么也在这里？”
　　一道熟悉的声音响了起来。
　　“卧槽！
　　竟然还碰到熟人了！”
　　周逸有一种不妙的感觉。
　　转身一看，竟然是当初遇到的伏魔宗弟子柳青青。
　　“苏兄！”
　　另外一个方向，也有两个人跑来和周逸打招呼，正是柳青青的同门师兄弟张九阳和沈三。
　　“是你们啊。”
　　周逸干笑两声，更加尴尬。
　　“这位是……”柳青青看向周逸身边的姜小芸，忍不住询问道。
　　“她叫姜小芸。”
　　周逸并没有过多的介绍。
　　反倒是向姜小芸介绍柳青青三人的时候，顺带着点出了三人的身份。
　　“苏公子，你们这是……
　　来求姻缘？”
　　柳青青脸色很是古怪。
　　“没有没有，只不过随便看一看。”
　　周逸呵呵笑了笑，矢口否认。
　　“林姑娘那边……”柳青青说着，忽地意识到不对，连忙闭口。
　　“林姑娘？
　　哪个林姑娘？”
　　周逸愣了一下。
　　上次去林府，并没有碰到柳青青他们，因此到现在他都不知道林萱和三人是朋友关系。
　　“就是林萱林姑娘啊！”
　　另一边的张九阳心直口快，想都不想地回答道，“她不是你的未婚妻吗？”
　　“我跟她已经解除婚姻关系了，找个时间就会对外公布。”
　　周逸很是郁闷，早知道这样，从林府回去的当天就应该对外公布来着。
　　“可是她很爱你！”
　　张九阳一脸严肃地说道。
　　“很爱我？”
　　周逸仿佛听到了世上最好笑的笑话，“你在逗我吗？
　　她那种人，怎么可能爱我？
　　况且爱我又能怎样？
　　我对她的印象特别糟糕，总不能因为她爱我我就跟她在一起吧？
　　换句话说，爱情能当饭吃吗？”
　　“师兄，你少说两句。”
　　柳青青看出了周逸有些不高兴，连忙出言提醒。
　　张九阳显然也意识到了，他先是愣了一下，接着低下头，不再说什么。
　　“苏公子，我们还有些事情，先行告辞。”
　　柳青青大概是不想让周逸也留下不好的印象，连忙向周逸告辞。
　　周逸没再说什么，只是拱手相送。
　　目送三人出了月老庙，姜小芸才开口说道：“爱情能当饭吃吗？
　　不能！
　　啧啧，真没想到你还有这样的觉悟。
　　不错不错，党和国家看好你！”
　　“怎么感觉你这语气有点不对劲？”
　　周逸难得地有些心虚。
　　“没有没有，我跟你是合作关系，谈不上爱情。”
　　姜小芸连连摇头，“合作关系是可以当饭吃的，我一点都不担心。”


第121章 仪式
　　月老庙外。
　　张九阳停下脚步，喃喃自语似地说道：“他们两个的关系肯定没那么简单！”
　　“哪两个？”
　　柳青青忍不住问了句。
　　“就是苏浩和那个姜小芸。”
　　张九阳满脸凝重地说道：“刚才他就只介绍了个名字，没说是朋友！”
　　“师兄你真是……
　　一男一女来月老庙，你觉得会是朋友关系么？”
　　柳青青有些哭笑不得。
　　另一边的沈三则开口说道：“师兄，人家想跟谁在一起那是人家的自由，咱们还是别多管闲事了。”
　　“不行啊！
　　本身就是那个苏浩做得不对。”
　　张九阳有些看不惯，“再怎么样，他跟林姑娘的婚约关系都还没解除，这种时候就带别的女人来月老庙，也亏得知道他身份的人不多，否则传扬出去，让别人怎么看待林姑娘？”
　　“道理我们都清楚，但是又能怎样？”
　　沈三微微摇头。
　　“我觉得苏公子可能是当局者迷吧，况且他对林姑娘的印象那么糟糕，估计也不可能为林姑娘考虑这些。”
　　柳青青理智地分析道。
　　张九阳沉吟片刻，旋即说道：“不行，我要回去看看他们都做了些什么！”
　　……
　　庙内。
　　周逸看了看四周，心里面还是有些发憷。
　　“别怂！”
　　姜小芸在他身旁小声说道，“你看着人很多，但就因为人多，他们才不会刻意关注我们，况且到时候只要我们尽量保持沉默，谁都看不出有什么问题。”
　　“咦！
　　好像有点道理！”
　　周逸顿时不慌了。
　　两人来到月老面前，就听月老开口说道：“年轻的情侣，我还记得你们，你们彼此之间非常恩爱！”
　　“妈蛋！
　　感情还惦记着那十万金币呢！”
　　周逸忍不住暗暗吐槽。
　　月老从手中抽出一根红线，“像你们这般恩爱的情侣，老朽当然要献出最诚挚的祝福，这根红线是给你们的，愿你们一辈子相依相守，幸福美满。”
　　与此同时，两人身前一个共同分享的界面框跳了出来：“是否支付十万金币，从月老手中获得真命红线，从而建立婚姻关系？”
　　“温馨提示：建立婚姻关系后，夫妻双方将实现背包互通，双方组队刷怪，将获得10%（可提升）的经验加成。”
　　“咦！
　　10%后面的一个（可提升）是什么意思？
　　难不成随着夫妻之间感情的深化，经验加成会更多？”
　　周逸很是疑惑，不过还是在之前的界面框点击“是”。
　　“唰……”十万金币一下子就没了，月老手中的红线飞了起来，在周逸和姜小芸手上分别绑了一圈，连在一起后，又突兀地消失不见。
　　“恭喜玩家周逸、姜小芸建立婚姻关系，成为本游戏第一对夫妻，特奖励：精灵种子*1。”
　　“呵呵！
　　说得好像还会有第二对夫妻似的。”
　　周逸再一次吐槽。
　　这时，忽听姜小芸说道：“你用的是自己的金币啊！
　　你哪儿来的十万金币？”
　　“早上出门之前刚充的，怎么说我现在的身份也是苏家二少爷，氪金还是氪得起的。”
　　周逸并未隐瞒。
　　姜小芸撇了撇嘴，没说什么。
　　很快，又是一个新的界面框跳了出来：“是否花费二十万金币举办婚宴？
　　届时夫妻双方的所有好友都将受到邀请。”
　　“温馨提示：不举办婚宴，则必须进行新婚祷告仪式，仪式持续时间为十分钟。”
　　“尼玛！
　　刚花了十万金币，一场婚宴竟然又要收人家二十万金币，这游戏也太会坑钱了些！”
　　周逸一口槽不吐不快。
　　姜小芸却摆了摆手，“没关系，咱们在这游戏里面一个好友都没有，举办婚宴没有任何意义，直接进行婚礼祷告仪式就行。”
　　说完，她抬手在之前的那个界面框上点了一下“否”。
　　“新婚祷告仪式开始，自动运行中……”这个界面框一出来，周逸和姜小芸顿时感到有些不对劲，很快，他们的身体竟然不受控制地动了起来。
　　“等等！
　　这是干啥子嘞？”
　　周逸惊呆了。
　　“新婚祷告仪式还有自动运行的？
　　这游戏好坑！”
　　姜小芸也忍不住吐槽。
　　“怎么才能停止？
　　卧槽！
　　好像停止不了！”
　　周逸差点泪流满面。
　　这时，一阵熟悉的bgm响了起来，周逸和姜小芸两人手拉着手，开始翩翩起舞。
　　尬舞！
　　四周的人当然听不到背景音乐的声音，毕竟那是两人在游戏状态下才能听到的。
　　然而两人在月老庙这种人挤人的地方跳舞，这就很尴尬了。
　　所有正在上香的，正在跪拜月老雕像的，正在祈祷的，正在参观的……
　　纷纷朝两人望了过去，一阵目瞪口呆。
　　“这两人谁啊？
　　怎么跑到这里来跳舞？”
　　“咦！
　　那男的好熟悉啊！
　　怎么感觉之前见过？”
　　“我去！
　　那不就是上次中了邪，在天上疯疯癫癫到处乱窜的苏家二少么？”
　　“哎呀！
　　还真是！”
　　……
　　之前大家都没注意，直到这一刻，才有眼尖的人认出了周逸的身份，顺带着还提起了上次周逸骑着虚界天马在天上乱逛以至于被当作中了邪的事情。
　　“他们这是干嘛呢？
　　来月老庙跳舞？
　　疯了吧！”
　　“还说只是暂时性地中了邪，这不是已经跑到月老庙来发疯了吗？”
　　“同情苏家主，好不容易才找回来的儿子，结果竟然变成个疯子！”
　　“那女的是谁？
　　好像不是林家大小姐！”
　　“肯定不是林家大小姐，林家大小姐怎么可能陪他一起疯？”
　　“别说，这两个疯子凑在一起还挺般配的。”
　　……
　　众人围观，议论纷纷，一副看好戏的架势。
　　人群之中，张九阳也是一脸的目瞪口呆。
　　跑到月老庙来跳舞？
　　还有这种骚操作？
　　虽然月老庙也没规定不能跳舞，但是你们一点都不觉得害臊吗？
　　你们是来秀恩爱的，还是来秀存在感的？
　　或者说，这真的就是两个疯子？
　　听着周围众人的议论声，周逸脸色涨得通红，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　早知道所谓的新婚祷告仪式就是跳支舞，而且还是自动运行的状态，他宁愿多花二十万金币办个婚宴，哪怕婚宴一个到场的人都不会有。
　　十分钟的仪式时间好不容易结束，周逸还没来得及缓过来，就听姜小芸说道：“还愣着干嘛？
　　赶紧逃啊！”


第122章 背包互通
　　好不容易逃出了月老庙，坐上马车，周逸和姜小芸两人在齐齐松了口气。
　　“妈呀！
　　好尴尬！
　　第一次碰到这样的事情！”
　　姜小芸心有余悸地说道。
　　“你之前不是说被当成中二病也没什么好担心的么？”
　　周逸忍不住撇了撇嘴。
　　“这已经不是中二病的范畴了好吗？
　　那些人的话你也听到了，咱们都被当成疯子了！”
　　姜小芸很是无奈，“话说回来，你上次又是什么情况？
　　他们说你疯疯癫癫在天上到处乱窜？”
　　“上次啊……”周逸想了想，回答道：“上次就是坐骑系统刚出来的时候，我根本不知道游戏外的人看不到坐骑，所以就骑着虚界天马在姜城上方转溜了一圈，然后你懂得……”“……”姜小芸愣了几秒钟，好半天才说道：“游戏外的人看不到坐骑？”
　　“嗯啊，你不知道吗？”
　　“我那只雪月灵狮刚买下来的时候，也是骑着到处乱逛，难怪当时总觉得旁人看我的眼神怪怪的，那时候我还以为他们是羡慕嫉妒恨。”
　　“你也是傻，将来说不定被卖了还要帮别人数钱。”
　　话是这么说，周逸忍不住想起当时的情况，似乎他那时候也是同样的想法。
　　没办法，谁知道这游戏那么坑？
　　谁又能想到商城出售的坐骑外人根本看不到？
　　玩家想不到，而系统又没有给出相应的提醒，也难怪他和姜小芸都要中招。
　　“周逸……”姜小芸忽然扭头看了周逸一眼。
　　“怎么了？”
　　周逸很是疑惑。
　　“你说这游戏会不会是个阴谋？
　　就我们刚才的状态，你觉得会不会是人为操控的？”
　　姜小芸语气变得有些严肃。
　　周逸愣了一下，很快摇了摇头，“别想那么多，不管是不是阴谋，我们可以靠玩游戏来提升实力，这是不争的事实。
　　而且真要有人在背后操控的话，凭我们现在的能力，想反抗都反抗不了，你觉得呢？”
　　“有点道理。”
　　姜小芸轻轻颔首，不过心中的疑云并未消散。
　　“其实我更担心除了我们以外还有人获得游戏头盔，虽然我们是一号和二号，但种种迹象表明，这游戏设计出来并不是只给我们两个人玩的。”
　　周逸神情凝重地说道。
　　“……”车厢顿时安静下来，气氛变得有些沉闷。
　　好一会儿，就见姜小芸笑了笑，“放心吧，之前不是跟你说过了吗？
　　咱们的游戏头盔只有来自地球的人才能看到，这个世界哪儿来那么多的穿越者？
　　有生之年，我估计也就只能遇到你这一个了，否则你以为我会那么容易跟你结婚？”
　　“所以说，跟我结婚只因为没得挑选？”
　　周逸心里面忽地有些不是滋味。
　　“你猜！”
　　姜小芸眨了眨眼睛，并不正面作答。
　　“……”周逸没说什么，心里面却给了自己一个肯定的答案。
　　毕竟和姜小芸认识不过两三天时间，若不是没得选择，姜小芸怎么可能跟他结婚？
　　哪怕只是游戏中的结婚！
　　他可不认为自己的魅力大到能让姜小芸一见钟情，况且之前姜小芸也说过了，两人之间并没有爱情，只不过是合作关系。
　　“你背包里面的东西好少呀，感觉跟你结婚我都吃亏了。”
　　姜小芸忽然说道。
　　此刻她正在查看背包，当然，查看的是原先周逸背包里面的物品，并不是她自己的物品。
　　话又说回来，结了婚就实现了背包的共享，如今她的东西是周逸的，周逸的东西也是她的，已经是不分彼此。
　　闻言，周逸从沉思状态中抽离出来，也跟着查看了一下背包。
　　入眼一排又一排的丹药，让他眼睛都直了，一张脸上满是不敢置信。
　　“怎么那么多丹药？”
　　他扭头看向姜小芸。
　　“当然是我买的！”
　　姜小芸用一种看白痴似的眼神看着周逸，“难不成你觉得我还懂得炼丹？”
　　“不是！
　　买丹药也不用买那么多吧？
　　用得完么？”
　　“我这叫有备无患，况且买丹药的钱都是我偷来的，一点都不心疼。”
　　“你就不能少说‘偷’这个字么？
　　总感觉很不对劲，就好像我是那种好吃懒做，需要老婆出去偷东西来养活自己的男人。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“说什么呢！”
　　姜小芸摆了摆手，“偷东西是我的自由，而且咱们还只是游戏中的夫妻，并不是现实世界中的夫妻。”
　　“……”周逸被呛得有些说不出话来。
　　“我还是那句话，这个世界除了你以外的人都是NPC，而我在游戏中的生活职业是盗贼，本就是在玩游戏，你计较那么多干嘛？”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“总觉得你这么看不起这个世界的人将来会吃大亏。”
　　周逸很是严肃地说道。
　　“切！
　　你这话我连一个标点符号都不相信。”
　　姜小芸一脸的不以为然。
　　周逸没再说什么，而是继续研究两人的背包。
　　原本他的背包没什么东西，购买的丹药都被他用光了，每次购买猫粮也都是当场买当场喂食，也就是说，除了几件装备以外，剩下的就只有三份神剑冢副本残卷。
　　如今呢，就周逸看到的，气血丹有五十瓶，复元丹也有五十瓶。
　　其他如解毒的丹药、用以充饥的丹药、用来提神的丹药等等，数量虽然不算多，但算是应有尽有。
　　装备倒是比较少，包括周逸原先就有的，加起来一共也才七件，其中多数还是下品灵器。
　　“咦！
　　竟然还有一本技能书！”
　　周逸有些惊讶，点开看了一下，居然还是一份剑谱。
　　“《绝风斩》：玄级剑技，是否学习？”
　　相关介绍非常简单，除了说是玄级剑技，其他什么都没介绍。
　　“这本剑谱……”周逸扭头看着姜小芸。
　　“给你学习吧，我是法师，没办法学习剑技。”
　　姜小芸头也不抬地说道，此刻她正拿着一件紫色的衣裳，轻轻抚弄着，一副爱不释手的模样。
　　周逸定睛一看，那正是他在幽冥秘境中刷第一只幽冥精英刷出来的云梦紫裳。
　　想了想，他开口说道：“那件衣服应该很适合你，你可以穿上看看。”


第123章 公布
　　回到苏府的时候已经是下午，周逸第一时间就被苏芷兰推着去了大堂。
　　苏启贤和张芸菡似乎已经等了他很久，就连苏琦、纪晨曦和苏雪妍一家也紧随其后踏入大堂，仿佛接下来就是一个小型家庭会议。
　　“怎么了这是？”
　　周逸一脸疑惑。
　　“浩儿，你跟那个姜姑娘到底是什么关系？
　　芷兰说你今日与她成亲，究竟是怎么一回事？”
　　张芸菡首先发问。
　　其余人都一脸八卦地看着周逸，就连苏雪妍都跑到周逸身边，拉着周逸的手晃了晃，抬头看着周逸，奶声奶气地说道：“二叔二叔，你不要妍妍了吗？”
　　什么鬼！
　　周逸有些哭笑不得，连忙回答道：“我跟她关系有点复杂，一时之间说不清楚，不过日后确实有可能跟她结婚。”
　　说完，他又低下头，对苏雪妍说道：“妍妍放心，二叔这么可能会不要你呢？
　　明天我继续教你练剑好不好？”
　　“好耶！
　　二叔最好了！”
　　苏雪妍一下子就被糊弄过去，欣喜不已，倒也不再缠着周逸。
　　张芸菡却说道：“你有中意之人，这是好事，就是不知道那个姜姑娘为人如何……”一旁，苏启贤补充道：“你娘亲的意思是，能不能先把那个姜姑娘叫过来让大家看看？”
　　“可以啊，什么时候？
　　现在吗？”
　　周逸没什么意见。
　　“对，就现在吧。”
　　苏启贤点了点头。
　　“那我去叫她过来？”
　　“嗯。”
　　……
　　周逸离开后，大堂之中安静了一会儿，很快就听苏琦说道：“二弟有跟那个姜姑娘在一起的打算，那林家那边是不是该通个气，把解除婚约的事情对外公布一下？”
　　“嗯，这几天林丫头天天来咱们府上，我也看在眼里，不过浩儿似乎很不喜欢她，既然如此，早点对外公布也是好事。”
　　苏启贤轻轻颔首。
　　“不是！
　　爹，大哥，你们不应该先和姜小芸见一面再看看吗？”
　　苏芷兰插话道。
　　“见一面再看看那肯定是要的，不过林丫头那边……
　　不喜欢就是不喜欢，估计不会有什么意外。”
　　苏启贤微微摇头。
　　说完，他又对苏琦说道：“晚点你亲自跑一趟，去林家通个气，今天就对外公布吧。”
　　“好。”
　　苏琦点头应下。
　　这时，纪晨曦忍不住开口说道：“三妹，你对那个姜姑娘似乎有些不满意？”
　　“没……
　　没有。”
　　苏芷兰连忙否认。
　　“可是那个姜姑娘有何品行不端之处？”
　　张芸菡看向苏芷兰，开口问道。
　　“品行不端之处吗？
　　还真有……”苏芷兰暗暗想到。
　　心里面知道是一回事，她并没有说出来，而是说道：“我觉得林姑娘挺好的，虽然以前对二哥有些不满，但如今已经改过自新。
　　况且你们想啊，那个姜小芸是修行界中的人，若是他们两个人走到一起，日后岂不是没多少时间待在家里？”
　　闻言，纪晨曦当即笑了起来，“我就说，三妹怎会无缘无故对姜姑娘感到不满，感情是怕自己的二哥被别的女人抢走。”
　　“……”苏芷兰仿佛被说破了心事，一张脸瞬间涨得通红。
　　苏启贤、张芸菡、苏琦都忍不住笑了起来，唯有苏雪妍一脸懵懂，看看这个，再看看那个，有些不明所以。
　　好一会儿，苏启贤才开口说道：“其实我倒是觉得，浩儿身为修行界之人，能和修行界之人结为连理那是好事一件，毕竟那样才有共同的话题，才能为同一个目标去奋斗。
　　当然，这种事情要看他自己的意愿，他愿意的话，我们全力支持他便是。”
　　张芸菡点了点头，“只要对方没什么大问题，我这个当娘的也全力支持他。”
　　……
　　前往大堂的路上，姜小芸一个劲地问问题。
　　比如：苏启贤和张芸菡是怎样的人？
　　苏琦和纪晨曦又是怎样的人？
　　他们各自都喜欢什么样的人？
　　一会儿见了面，该怎么称呼？
　　该以怎样的姿态来应对？
　　……
　　周逸有些惊讶，好半天才回一句：“你不是很看不起这个世界的人么？”
　　“你懂什么？
　　我这叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”
　　姜小芸撇了撇嘴，“况且再怎么说他们现在也算是你的家人，我再怎么重视都不为过。”
　　周逸愣了一下，想了想说道：“那你随意一点，别太高冷，我估计他们接受不了高冷型。”
　　“哦哦。”
　　姜小芸如小鸡啄米般连连点头。
　　来到大堂，与众人相见，姜小芸果然没有摆出高傲的姿态，反而各种叔叔阿姨大哥大嫂叫得很勤，还夸张芸菡年轻、漂亮、有气质，夸苏雪妍精致、乖巧、可爱……
　　总之，比周逸想象中的还要热情。
　　苏启贤等人本来也就是把姜小芸叫过来看一看，对两人之间的事情并不抱反对意见，如今一看，这姜小芸不但美丽动人，落落大方，小嘴还非常甜，心里面更是满意得很。
　　也只有苏芷兰一言不发，嘴上不说，但心里面还是颇有微词。
　　当天，苏琦去了林家，提出了将解除婚约的事情向外公布的要求。
　　林家家主林则承脸色非常难看，但想到周逸神剑宗真传弟子的身份，想到坐镇齐国皇宫的神剑宗长老赵行简的警告，最终也只能是点头同意。
　　消息一经公布，全城热议。
　　不过让当事人意外的人，众人对这件事情的看法很不对劲。
　　姜城之中，知道周逸是神剑宗真传弟子的人并不多，反而是，知道周逸那些疯疯癫癫的行径的人更多，特别今天周逸和姜小芸在月老庙才来了一场尬舞。
　　本来是苏家提出解除婚约，林家迫于压力才选择同意。
　　如今，在众人看来却变成，林家主心疼女儿，宁愿得罪苏家，也不愿意让林萱嫁给一个疯子。
　　于是，大家对于这种解除婚约的事情竟然表示赞许，认为林则承做的很对，还对苏启贤表示深切的同情。
　　相关舆论传到苏家的时候，周逸差点喷出一口老血：“我真不是疯子啊！
　　我只不过是在玩游戏，你们那样说我，良心不觉得痛吗？”


第124章 异变
　　天空很是阴沉，空气中透着一股躁动不安的气息。
　　好似要下大暴雨的征兆，这让街上的行人纷纷加快脚步，就连那些摊贩也都各自收拾东西准备回家。
　　林府，林萱的房间外。
　　孙婧敲了敲门，“萱儿，能开门让为娘进去吗？”
　　“娘亲……”林萱的声音传了出来，听着有些不对劲，这让孙婧微微皱眉，然而林萱并没有开门。
　　“萱儿，你这是何苦来由？
　　你和他本来就不合适，更谈不上深厚的感情基础，解除婚约是好事。”
　　“……”“事不能成，说明他并不是你的良配，你又何必苦苦执着于他一人？
　　听娘亲的，想开点，将来你会遇到更适合你并且真正爱你的人。”
　　“……”“你整天将自己关在房间里面，饭也不吃，话也不说，就连柳姑娘他们来向你辞行也不见，这如何使得！
　　你先把门打开，让为娘进去看看。”
　　“娘亲，不行，我……
　　我受不了了……
　　啊……”林萱不知怎地，说话语无伦次，最后竟大喊一声。
　　孙婧大惊失色，连忙吩咐身边的丫鬟，让她们叫几个人过来，准备强行把门撞开。
　　……
　　苏府。
　　周逸登高远眺，姜小芸和苏芷兰也在。
　　“那个方向很不对劲，总感觉有大事要发生。”
　　周逸朝东南方向指了指。
　　闻言，姜小芸跟着眺望了一下，秀眉微蹙：“确实有点不对劲，就像是……
　　那一片空间被什么封锁住了。”
　　“咦！”
　　苏芷兰忽然惊咦一声，“那边不是林府吗？”
　　“林府？”
　　周逸愣了一下。
　　来姜城好几天，他就去过一次林府，平时也都不曾路过，若不是苏芷兰说，他都不知道那个方向是林府所在。
　　整个姜城上空都是乌云密布，但唯独林府上空阴云最为浓密，仔细观察，其他地方的云层都是正常的，唯独那个地方，黑得发紫，怎么看怎么不对劲。
　　“要不要去那边看看？
　　说不定……”姜小芸回头看向周逸。
　　话没说完，但周逸明白她的意思：说不定有什么怪物呢？
　　说不定可以刷一波经验呢！
　　“别，要是有危险怎么办？
　　还是等那边的异常解除了再说吧。”
　　周逸微微摇头。
　　注意到林府那边的异常的不止周逸和姜小芸两人，皇宫之中，赵行简和颜青师徒也在眺望。
　　“师父，那边很诡异啊，是不是要发生什么不好的事情？”
　　颜青指着林府的方向，开口问道。
　　“嗯。”
　　赵行简面色凝重地点了点头。
　　“那边应该是林府，咱们是不是去看一看？”
　　颜青又问道。
　　“林府吗？”
　　赵行简暗自呢喃，“怎么又是他们？”
　　“师父……
　　？”
　　“别着急，再观察观察。”
　　赵行简摆了摆手。
　　……
　　“砰！”
　　林萱的房门被撞开了。
　　孙婧第一时间冲了进去，就见地上一道披头散发的身影。
　　“萱儿，你没事吧？”
　　孙婧连忙朝那人走过去。
　　那人正是林萱，她猛地抬起头来，眼睛闪烁着赤红色的光芒，让孙婧顿时就是一惊，整个人下意识地后退了两三步。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　滚滚惊雷一声接着一声，银白色的闪电划破天际，一道接着一道，天色变得更加黯淡，明明还是白天，却如同深夜一般漆黑。
　　在黑暗的映衬下，林萱那散发着赤红色光芒的双眼更显得诡异无比。
　　“轰隆……”这一次的轰鸣不再是雷声，而是房屋在晃动，地面在震颤。
　　“萱儿！
　　你怎么了？
　　你没事吧？”
　　孙婧尽管刚开始的时候被吓了一跳，这时候还是上前两步，将坐在地上的林萱扶了起来。
　　“娘，我没事。”
　　林萱很是平静，平静得有些诡异。
　　“你眼睛怎么了？
　　究竟发生了什么事？”
　　孙婧一肚子疑惑。
　　不等林萱回答，她又拉着林萱的手，火急火燎地说道：“快！
　　咱们先离开这里！”
　　林萱站在原地，任由孙婧拉着，不为所动。
　　“萱儿，你……”孙婧眉头紧锁，回头看向林萱。
　　“娘亲，咱们离开这里吧。”
　　林萱缓而有力地说道。
　　“……”“我是说离开姜城，去一个没有人到过的地方！”
　　“什么意思？”
　　孙婧满脸不解。
　　林萱呵呵笑了笑，没有回答。
　　这时，一声惊呼响了起来，一名丫鬟惊慌无比地喊道：“夫人，不好了！
　　你快看！”
　　孙婧顾不上心中的疑惑，扭头看去，就见屋外忽明忽暗，一幕幕场景不断地变换。
　　“轰隆……”又是一声震耳欲聋的雷鸣，紧接着，天地一片震颤，仿佛整片空间都承受不住那恐怖的雷击。
　　姜城中的居民，顾不上随时都会落下的倾盆暴雨，纷纷跑出家门。
　　住在林府附近的人家，那股剧烈震荡的感觉更是清晰。
　　不过他们跑出家门后，很快就惊呆了。
　　原先的林府消失了，出现在他们面前的是一道墨黑色的光柱，通天彻地，没等他们反映过来是怎么一回事，一只似狼非狼，似虎非虎，双目赤红，面容狰狞的妖兽从光柱内部一跃而出。
　　一只、两只、三只……
　　很快又是十几只同样的妖兽冲出，磨着獠牙，朝四周的人类扑了过去。
　　“啊……”惨叫声接连不断，许多人甚至连惨叫一声都来不及，直接就被咬断了脖子。
　　恐惧！
　　骚动！
　　一直过着安稳日子，从来不受战乱侵袭的姜城居民都慌了，纷纷狼狈而逃。
　　然而死于妖兽之口的人越来越多，秩序短暂地崩溃，场面一度混乱不堪。
　　京营将士闻讯而来，弓箭齐刷刷地朝那些妖兽射了过去，然而那些妖兽竟似刀枪不入，“铿铿锵锵”的声响过后，箭矢一支又一支地掉落在地，没能对那些妖兽造成半点伤害。
　　“怪物！”
　　将士们目瞪口呆，一时间竟也慌了神。
　　不等他们发动第二轮攻势，那些怪物更换目标，嘶吼着朝他们扑了过来。
　　“啊啊啊……”一连数声惨叫，眨眼的功夫已是数名士兵死于妖兽之口。
　　众士兵惊慌失措，顾不上军法，纷纷狼狈而逃，战阵瞬间瓦解。
　　十几只妖兽似虎入羊群，磨牙吮血，杀人如麻。
　　忽地，一道剑光划过。
　　血雾喷洒，其中一只妖兽惨叫一声，瞬间倒在地上。
　　“赵长老！
　　赵长老来了！”
　　众将士欣喜不已。
　　人群之中不知何时多出了几道身影，领头之人正是坐镇齐国皇宫的神剑宗长老赵行简。
　　有赵行简等人的加入，那些妖兽再也嚣张不起来，一只接着一只地被消灭。
　　只不过片刻，大街小巷再也看不到任何一只妖兽，然而那道墨黑色的光柱却没有消失，仿佛很快就会有别的妖兽跳出来作乱。


第125章 组队刷怪
　　一连好几天，姜城上方的天空都是阴沉的。
　　墨黑色光柱自始至终都没有消失，反而有一种扩大的趋势，只是再也没有妖兽从光柱内跳出来。
　　姜城往东，一座深山之中。
　　“吁……”天上传来一声长鸣。
　　周逸抬头，就见数只灵雕从天际飞掠而过，朝姜城所在的方向飞去。
　　“神剑宗派人来了。”
　　他喃喃念叨了一句。
　　姜小芸眨了眨眼睛，“因为之前的异变？”
　　“嗯，齐国怎么说也是神剑宗罩着的，在国都出现这样的事情，怎么也得把情况弄清楚。”
　　周逸点了点头。
　　“听说之前有几个散修跑到那道光柱里面……
　　现在怎样？
　　有消息了吗？”
　　姜小芸又问道。
　　“那里面好像是一个隐藏的空间夹缝，不过在我看来，那应该更像是一个秘境。
　　等我们把这个地图的怪物刷完，就到那里面看看吧。”
　　周逸提议道。
　　“好。”
　　姜小芸轻轻颔首。
　　……
　　“绝风斩！”
　　周逸手中天玄剑高高举起，劈波斩浪似地朝一只怪物劈了下去。
　　“砰！”
　　“-208”一个还算不错的伤害数字从那怪物头顶冒了出来，本就不多的血量瞬间被清空。
　　“嗷……”那只怪物发出一声惨叫，很快倒在了地上。
　　“杀死一只荒树精，经验+99。”
　　“杀死一只老狼妖，经验+101。”
　　“杀死一只荒树精，经验+88。”
　　“杀死一只暴走的野猪，经验+92。”
　　一连好几个信息框冒了出来。
　　扭头一看，原来是姜小芸那边在短短几个呼吸的时间内也杀死了好几只怪物。
　　因为夫妻组队的状态，两人获得的经验是平分的，平分之后又各自有10%的经验加成，所以单单击杀一只怪物，获得的经验并没有比以往更多，但刷怪的速度更快，总的来说，在同样的时间内获得的经验还是更多的。
　　周逸的主职业是剑士，虽然也有葵水剑诀那样以剑气伤敌的技能，但攻击方式总的来说还是以近战为主。
　　姜小芸的主职业则是法师，手中一根法杖，攻击方式以远攻为主，表现为真元力量外放，远距离伤人，攻击的场面比较炫酷，不像周逸那样简简单单，一剑过去就结束战斗。
　　当然，场面酷炫也只是在游戏状态中。
　　若是此刻有外人在就会发现，姜小芸手中所谓的法杖，其实就是普普通通的一根木棍，所谓的攻击就是嘴皮子动几下，这边挥几下，那边点几下，妥妥的女神经！
　　不在游戏状态下，周逸倒是不曾见姜小芸出手过，毕竟也没有哪个人不长眼睛主动跑过来送死。
　　周逸其实对姜小芸在游戏外的出手更感兴趣，之前他还提出过要在游戏外和姜小芸切磋一下，不过被姜小芸拒绝了，理由是不想和周逸动手。
　　“你在看什么？”
　　姜小芸忽然开口问了一句。
　　“看你刷怪的飒爽英姿。”
　　周逸笑着调侃道。
　　“有什么好看的？
　　赶紧把这一片的怪物刷完赶紧回家，我还想去那个秘境看看呢！”
　　姜小芸摆了摆手，脸上却不由自主地浮现出一丝笑意。
　　“就剩二三十只了，都交给我吧，你休息一会儿。”
　　周逸丢下一句话，闪身便朝前方的怪物冲了过去。
　　“四象剑诀！”
　　剑阵一起，但见他身形接连闪动，似行云流水，眨眼间就已劈出了十几下，虽然没有每一下都命中敌人，但一招下来好歹也击杀了七八只怪物。
　　“杀死一只怒火贪狼，经验+77。”
　　“杀死一只暴走的野猪，经验+88。”
　　“杀死一只荒树精，经验+105。”
　　“杀死一只暴走的野猪，经验+93。”
　　……
　　毕竟是群体攻击技能，用四象剑诀刷怪的效率很高。
　　可惜技能是有冷却时间的，没办法连续不断地释放同样的技能，否则他还真想一直都用四象剑诀来刷怪。
　　看着周逸在一堆怪物之中不断穿行，姜小芸眸光流转，微微笑了笑，小声嘀咕了一句：“算你有点良心。”
　　几分钟之后，就听“唰”的一声，一道光芒闪过，姜小芸就发现自己的等级提升到了22级。
　　“呀！”
　　她忍不住惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　周逸目光立即望了过来。
　　“我升到22级了，终于跟你同一个等级了。”
　　姜小芸欣喜无比地说道。
　　“……”周逸没说什么，继续刷怪。
　　“砰！”
　　“-213”“杀死一只荒树精，经验+86。”
　　“唰……”又是一道光芒闪过，这一次却是周逸升级，从22级升到23级，也就是凝液后期。
　　“我去！”
　　姜小芸脸上的笑容消失了，“刚说完就被打脸！”
　　周逸有些哭笑不得，“那要不咱们先解除组队状态，然后我把这几只怪物留给你？”
　　“不要不要。”
　　姜小芸连连摇头，像个拨浪鼓似的，“我还是喜欢有人伺候的感觉。”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　好不容易将最后一只怪物击杀，周逸才开口说道：“走吧，咱们回家。”
　　“别急。”
　　姜小芸迎了上去，取出一块手帕，“我给你擦擦汗。”
　　周逸还从来没有过类似的体验，看着姜小芸那近在咫尺的美丽面孔，感受着姜小芸那细致体贴的温柔，一时间竟有些失神。
　　……
　　回到姜城的时候已经是傍晚，一进苏府大门，苏芷兰就迎了上来，“二哥，来客人了，找你的。”
　　“我知道了。”
　　周逸点了点头，“他们人呢？”
　　“在你院子里。”
　　苏芷兰说完，又疑惑道：“一个下午不见人影，你们跑哪里去了？”
　　周逸扭头和姜小芸对视一眼，笑了笑，回答道：“郊游！”
　　“不想说就算了，又没人逼你。”
　　苏芷兰撇了撇嘴，显然不相信周逸的鬼话。
　　“真的是去郊游。”
　　周逸一脸无辜。
　　苏芷兰哼了一声，“我回去了。”
　　说完转身就走。
　　“你这个妹妹最近好像有点不对劲。”
　　姜小芸看着苏芷兰渐行渐远的身影，小声说道：“她不会是兄控吧？”
　　“胸控？”
　　周逸偷偷瞥了一眼，“她胸没你大。”
　　“我是在跟你讨论谁胸大么？”
　　姜小芸没好气地翻了个白眼，“要不要哪天我跟她站在一起让你摸摸看？”
　　周逸摇了摇头，一本正经地说道：“不就是两团肉么？
　　有什么好摸的？”
　　手动滑稽……


第126章 你变了！
　　周逸其实早就已经接到过传讯，说是会有几个神剑宗弟子到姜城调查那个隐藏的空间夹缝的事情。
　　水榭峰也派了人参与，一个是庄诚，一个是谢诗雨。
　　周逸最近才知道，庄诚竟然还是齐国本地人，难怪当初身上会有齐国的纸钞。
　　不过他并不是姜城人，而是齐国南部某个世家的少家主。
　　这次派庄诚来，一方面是给庄诚一个历练的机会，另一方面则是因为他齐国人的身份。
　　谢诗雨倒不是齐国人，本身萧玉凤也没有派她来的意思，是她自己要求参与的。
　　苏芷兰所说的客人，正是他们两个。
　　至于神剑宗其他的人，跟周逸没多大关系，这时候应该都待在皇宫之中。
　　周逸带着姜小芸回自己小院的时候，谢诗雨和庄诚正坐在凉亭之中说话。
　　“谢师姐，庄师弟。”
　　周逸加快脚步上前。
　　两人连忙站了起来，也跟周逸打了个招呼。
　　因为都是水榭峰弟子，平时大家关系也都非常不错，所以并没有那么多的虚礼。
　　打过招呼后，庄诚才看向周逸身后的姜小芸，疑惑道：“周逸师兄，这位是……
　　？”
　　“姜小芸，逍遥派弟子。”
　　周逸笑着介绍道，“谢师姐应该很熟悉。”
　　“当然，毕竟是我小时候的玩伴。”
　　谢诗雨点了点头，“前两天我们才书信联系过。”
　　“咦！
　　你们书信联系过？
　　我怎么不知道？”
　　周逸回头看向姜小芸。
　　“你又不是我肚子里的蛔虫，怎么可能知道得那么清楚？”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　嘴上说着是小时候的玩伴，时不时地还会有书信联系，但两人这次碰面也没显得多么热情，这让庄诚很是疑惑。
　　周逸心中倒是有些了然，小时候的玩伴毕竟只是小时候的玩伴，如今的姜小芸跟小时候的姜小芸能是一个人？
　　如今的姜小芸，真正的身份是来自地球的一个穿越者，别说和谢诗雨保持着非常友好的关系，还能有书信来往都算是奇迹。
　　简单说了几句话，周逸忽然想起什么，忍不住问道：“宗门现在是什么说法？
　　要让大家进去看看？”
　　“对，今晚好好休息，明天早上水无音长老会带大家进去看看。”
　　谢诗雨并没有隐瞒，哪怕还有姜小芸这个逍遥派弟子。
　　周逸轻轻颔首，沉吟片刻，旋即说道：“明天早上我们也一起进去看看好了。”
　　“你当然得进去，之前师父可是指名道姓让你负责跟进此事来着。”
　　谢诗雨笑着说道。
　　“这样的吗？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“周逸师兄，我们两个刚才商量了一下，今晚不回皇宫，准备住你这边，没问题吧？”
　　庄诚忽然说道。
　　“当然没问题。”
　　周逸点了点头，“我马上让人收拾一下房间。”
　　……
　　苏府有的是房间，周逸的小院里面也有不少，都是收拾一下就能入住。
　　前两天周逸和姜小芸都是住在苏芷兰的小院，这次顺带着收拾了一下，搬了回来。
　　周逸和庄诚自然是每人一间房间，谢诗雨和姜小芸则是两人住一间。
　　谢诗雨提出的要求，姜小芸表示没意见。
　　晚上，吃过晚饭后，大家各自回房间休息。
　　谢诗雨和姜小芸的房间。
　　“诗雨，你有话想跟我说吧？”
　　姜小芸仰面躺在床上，幽幽说了一句。
　　另一边，谢诗雨愣了一下，很快点了点头。
　　沉默了一阵，她才问道：“你跟周逸师弟是什么关系？
　　你们不是前几天才认识的吗？”
　　“你看出来了？”
　　姜小芸并没有正面回答。
　　“没看出来，真要看出来的话我也不会问你了。”
　　谢诗雨微微摇头。
　　姜小芸眼珠子转了转，“我就想知道，你是站在什么角度来问的。
　　周逸的师姐？
　　我的朋友？
　　还是说，纯粹就是好奇？”
　　“你觉得呢？”
　　谢诗雨反问道。
　　姜小芸扭头看了谢诗雨一眼，发现谢思雨神色平静，看不出什么异常。
　　想了想，她开口说道：“认识周逸当天，我就想办法住进了苏府，当时我想的是，好好观察一下，怎样的人才能让你在信中多次提及。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就发现，我和他有很多共同点，是同一类型的人，同一个世界的人。”
　　“我不明白！”
　　“诗雨，对不起……
　　我跟她不需要爱情，但注定了就是要走到一起的。”
　　姜小芸叹息一声，面有愧色。
　　谢诗雨沉默良久，忽地笑了笑，“你跟我道歉干嘛？
　　我跟他一点关系都没有。”
　　“一点关系都没有吗？”
　　姜小芸暗暗摇头。
　　或许两人确实一点关系都没有，但若是没有那么一点点属意，谢诗雨会在给她的信中多次提到周逸？
　　可能周逸做的事情比较具有话题性，但为什么都是周逸？
　　其他人做的事情难道就一点值得提及的地方都没有？
　　“芸芸，有些话我可能不该说……”谢诗雨欲言又止。
　　“不该说那你还说！”
　　姜小芸心中暗暗吐槽，嘴上却说道：“没什么不该说的，你说吧，我听着。”
　　谢诗雨沉吟片刻，最终还是说道：“你跟他认识才几天时间，你真的了解他吗？”
　　“了解！
　　比这个世界上的任何人都要了解！”
　　姜小芸很是肯定地回答道。
　　“那你知不知道他其实患有中二病？”
　　谢诗雨又问道。
　　姜小芸先是愣了一下，神情古怪地看了谢诗雨一眼，旋即点了点头，“中二病嘛，我知道，刚好我也有中二病，所以和他更般配。”
　　“哈？”
　　这回轮到谢诗雨懵了，“芸芸，你什么时候得中二病了？”
　　“就是最近。”
　　姜小芸回答道，“大概这两三个月的事情吧，我没跟别人提起过，你不知道也很正常。”
　　“芸芸，你最近似乎也很爱开玩笑……”谢诗雨并不怎么相信。
　　“不是开玩笑，我真的有中二病。”
　　姜小芸不以为耻地说道。
　　“那……”谢诗雨想了想，又说道：“那你知道吗？
　　周逸师弟这人其实有点好色，只是平时装得一本正经。
　　嗯，他曾经还在我沐浴的时候偷窥……”“你被看光了？”
　　姜小芸并不生气，反而一脸好奇。
　　“差一点。”
　　谢诗雨连连摇头。
　　“既然没被看光，那有什么大不了的？”
　　姜小芸不以为然，“人嘛，不论男女总归都是好色之徒，古人云：‘食色性也’，大抵便是如此。
　　别说他好色，我也好色。
　　我就实话跟你说了吧，我对他的身体构造很感兴趣，只不过这种事情不好开口。”
　　谢诗雨目瞪口呆，好半天才吐出一句话：“芸芸，你变了！”


第127章 那时候……
　　天凉如水，夜色悄然。
　　小院之中，谢诗雨独自静坐，愣神片刻，叹息一声。
　　虽然她嘴上说着周逸的事情跟她一点关系都没有，但真的是那样的吗？
　　她是什么时候喜欢上周逸的呢？
　　她忍不住回想了起来。
　　两年多以前，周逸进入神剑宗，成为水榭峰上的一名普通弟子，那时候谢诗雨就已经知道有这么一个人，甚至见面了还叫得出名字。
　　当然，并不是周逸这个人多么值得关注，了解水榭峰上的每一个弟子，这是她的习惯，也是她人缘好的原因之一。
　　加入神剑宗两年，周逸的修为一直在聚气境徘徊，各方面都没表现出多大的天赋，平常一言一行还有些懒散，而那时候神剑宗风气便是如此，她也没当一回事，甚至不认为自己和周逸会有多少交集。
　　直到宗门决定用剑术测试来淘汰一批弟子，她作为师姐，指导水榭峰的弟子们练剑……
　　不对，那时候她还觉得周逸笨笨的，一个简单的动作教了好半天才能做到标准。
　　真正的交集应该是在那天晚上，周逸不知道发了什么疯，竟然闯进她的房间，而那时候她在洗澡。
　　尽管她也知道周逸并没有看到她洗澡时候的样子，但发生了那样的事情，有那么一瞬间，她真的很想将周逸杀了，否则也不会把剑直接架在周逸的脖子上。
　　师姐的身份让她冷静了下来，再加上周逸看起来也不像是那种人，因此就算心有怨气，她还是准备当做什么都没发生。
　　偏偏周逸出门的时候就被撞见了，而且是直接把人撞飞，引来一片人的围观，以至于那件事情想悄悄揭过都不可能。
　　她不想那件事情给水榭峰带来不利的影响，再加上她自己也不喜欢把事情闹大，因此阻止众人将周逸送去执法堂，还替周逸解释了一通。
　　在那之后，她想了又想，觉得不应该让周逸这样的人留在神剑宗，既是为水榭峰的风气考虑，另一方面也是想要让那件事情彻底变成过去，好消除可能给她带来的不利影响。
　　放在平时，以她的身份和人缘，肯定不可能将周逸弄出去。
　　可是碰上宗门的剑术测试，不合格的就会被淘汰出神剑宗……
　　她动了心思，准备从这方面入手，于是第二天的指导，她故意没理周逸。
　　原本以为事情会按她预料的发展，周逸在剑术测试中被淘汰，而她继续做她的好师姐，可是接下来的某一天，夜深人静的时候，她遇到了从后山回到住处的周逸。
　　得知周逸大半夜外出是去练剑，她对周逸的印象立刻有了改变：这么勤奋，这么上进的一个人，真的会是淫贼？
　　她有点搞不懂周逸在她洗澡的时候闯进去是要干嘛，不过没关系，她准备测试一下，看看周逸是不是对她起了色心。
　　于是她以送疗伤丹药为由，让周逸跟她进房间。
　　周逸拒绝了，而且她记得很清楚，那时候的周逸目光清澈，看不出半点**。
　　她当即明白，之前的事情，她或许是误会周逸了。
　　仔细一想，确实有许多疑点。
　　首先，周逸应该不知道那是她的房间，其次，周逸应该不知道她在洗澡。
　　第三，周逸当时的表现不太对劲，不太像是要偷看她洗澡。
　　知道是误会之后，她的心结立即解开，想到周逸如此勤奋上进，如此老实厚道，她不再希望周逸被淘汰，甚至认为神剑宗就应该多一点像周逸这样的人。
　　她决定好好指导周逸，让周逸能通过剑术测试的时候，周逸却再也没有去过演武场。
　　当时她还有些担心，有些心急，不过后面看周逸没日没夜地在练习，看周逸信心满满的样子，她也算是安心了不少。
　　剑术测试的时候，虽然发生了点意外，但周逸总算是通过了。
　　那时候让她想不通的是，一向沉默寡言，在水榭峰上几乎没怎么跟人接触，几乎没朋友的萧依，竟然会开口为周逸说话，竟然会力挺周逸。
　　她明白了，周逸肯定有什么与众不同之处，虽然看起来很普通，但是和神剑宗的普通弟子是不一样的。
　　真正触动她的是，宗主长老们将她叫去问话的时候，周逸直接承认错误，表示愿受惩罚，还让长老们不要为难她。
　　正因为如此，周逸被罚去断崖思过的时候，她才坚持每天给周逸送饭。
　　周逸不知道的是，那些饭菜其实都是她自己亲手做的。
　　后来，她和周逸一起被派去藏剑谷，说服萧依返回神剑宗。
　　当时无论她怎么劝说，萧依都不为所动，以至于有那么一小段时间，她自己都感到有些绝望。
　　是周逸重新给了她希望，还安慰她，鼓励她。
　　刚接到那个任务的时候，她看得出来，周逸的意愿并不大，似乎不太想让萧依回神剑宗。
　　而后来萧依答应回神剑宗，肯定不是因为她的劝说。
　　也就是说，虽然不知道周逸都做过什么，但肯定为她努力过。
　　“也许就是在那个时候，我才开始喜欢上他的吧。”
　　她暗暗想到。
　　后来的事情证明，她的眼光没错，周逸确实不同凡响。
　　在真传弟子的比试中，周逸一路爆冷，成功夺得魁首。
　　那个时候，她真的很高兴，为周逸的付出有了回报而感到欣喜，为自己喜欢的人击败首席弟子罗衍，成为水榭峰一众弟子心目中的英雄而感到欣喜。
　　当天晚上，她到院子里乘凉，意外碰上步含雨。
　　得知神剑宗和五行门即将联姻，并且是周逸和步含雨要联姻，她当时真的是懵了，惊呆了！
　　那时候，她终于当了一回坏人，说了一些关于周逸的不好的话，成功破坏了那桩婚事。
　　那种感觉，她说不出来，有点纠结，但在她看来一切都是值得的。
　　都说爱情使人盲目，使人变坏，想想还是挺有道理的。
　　经由此事，她意识到了危机感，开始想要和周逸关系更进一步。
　　然而就在第二天，苏启贤和苏芷兰去了神剑宗，周逸也随之回了苏家。
　　家人团聚，她肯定不能阻止。
　　周逸也说过，不会在姜城待太久，很快就会回神剑宗，因此没什么好担心的。
　　然而现在，她后悔了！
　　短短几天的时间，周逸和姜小芸在一起了，没有感情基础，毫无征兆地在一起了。
　　一个是她喜欢的人，一个是她小时候的玩伴。
　　怎么会这样？
　　她有些想不通！
　　更让她惊恐的是，姜小芸似乎认定了周逸，油盐不进，不管她说多少关于周逸的坏话，都不当一回事。
　　她该怎么办才好？
　　她真的很纠结！


第128章 集结
　　“噔噔噔……”一阵敲门声响了起来。
　　周逸有些疑惑，起身披好衣服，开门一看，竟是谢诗雨。
　　“谢师姐，这么晚了，找我有事？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　“能进去说话吗？”
　　谢诗雨脑袋微微偏移，朝屋内看了看。
　　“呃……”周逸愣了一下，“大晚上的，影响不太好，有话咱们还是到院子里面说吧。”
　　谢诗雨略微有些失望，不过还是点了点头，“好。”
　　两人来到院中的凉亭内，相对而坐，夜风拂面，发丝轻扬。
　　“你跟芸芸在一起了？”
　　谢诗雨开口问道。
　　周逸抬头看了谢诗雨一眼，微微愣怔，好一会儿才回答道：“谢师姐，我跟姜小芸不是你想的那种关系。”
　　“嗯？
　　我想的是什么关系？
　　你们又是什么关系？”
　　谢诗雨微笑着问道。
　　“你应该以为我们是情侣吧？”
　　周逸说着，微微摇头，“我跟她的关系有点复杂，说情侣又不是情侣，说不是情侣却又算得上情侣。”
　　“不明白……”“我跟她更类似于一种合作关系，当然，要说情侣也没错。
　　唉，算了，非常复杂，我也说不清楚，或者说我自己也搞不明白。”
　　周逸叹息一声。
　　“芸芸跟我说，你们之间不需要爱情，但注定了是要走到一起的。”
　　谢诗雨心情沉重地说道。
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　周逸点了点头。
　　“我很好奇，既然没有爱情，那为何会走到一起？
　　我只知道，你跟芸芸认识才几天时间……”谢诗雨睁大眼睛看着周逸，“一见钟情这种可能性可以排除，芸芸这人又眼高于顶，我实在想不通。”
　　周逸有些疑惑，总感觉谢诗雨八卦得有点过头了。
　　不过他还是耐心地回答道：“总结起来说就是合作关系，是合作关系将我们绑在一起。
　　至于是什么样的合作，涉及到我们两个人之间的秘密，我不能说。”
　　“合作关系吗？”
　　谢诗雨还是有些不明白。
　　沉默半晌，她转移话题道：“还记得在藏剑谷的那段日子吗？”
　　“嗯。”
　　周逸不知道谢诗雨想表达什么，有些摸不着头脑。
　　“明天又要一起执行任务，不过还是更怀念当初的那段时光。”
　　谢诗雨有些感慨地说道。
　　周逸不解其意，想了想，询问道：“萧师姐最近怎样了？
　　还在神剑宗吗？”
　　“应该还在吧，没听说她离开过。”
　　谢诗雨似乎也不太确定，“从那次回来之后，我就一直没见过她，估计也就师父见过她几次。”
　　“这样的吗？”
　　周逸有些哭笑不得，“萧师姐行事还真是神秘莫测。”
　　谢诗雨看向周逸，神情有些复杂。
　　好一会儿，她叹息一声，站了起来：“我要回房间了，你也早点休息，明早还有任务在身呢。”
　　周逸点了点头，起身目送。
　　直到房门关紧，阻隔了周逸的视线，周逸才暗暗琢磨了起来。
　　总感觉谢诗雨找他另有深意，可是又琢磨不出什么东西，很无奈。
　　……
　　第二天早上，一行人早早地起来，吃过早饭后，结伴离开苏府，前往原先约定好的集结地点。
　　其实也就是在那道光柱附近，毕竟其他人都在皇宫，不可能跑到皇宫去集结。
　　在约定好的地点，周逸见到了神剑宗众人，领队的正是水静峰的长老水无音。
　　跟赵行简不同，周逸每次和赵行简见面，赵行简都表现得非常热情。
　　水无音却没有表现出那样的热情，看到周逸，只是轻轻颔首，又问了一下姜小芸的身份。
　　听说姜小芸是逍遥派弟子之后，她甚至微微皱眉，也不知道是不是对逍遥派有什么意见。
　　当然，她也仅仅只是皱眉，并没有以这是神剑宗的集体性任务而姜小芸不是神剑宗的人为由来刁难姜小芸。
　　这次来的许多都是周逸的熟人。
　　当然，也算不上多么熟悉，只是在当初真传弟子的比试中，或多或少都交手过或者本就接触过，就比如：水静峰的墨承、离火峰的赵铎、青木峰的沈珮璃……
　　赵行简的徒弟颜青也在其中，可能是因为身份比较尴尬，他显得有些格格不入。
　　队伍集结完毕，就听水无音开口说道：“按照昨天安排好的，先留一半的人在外面守着，另外一半人跟我进去，进去的时候大家都跟紧一点，千万别掉队，否则发生什么不测，谁都救不了你们。
　　一旦发现没什么危险，我会派人出来接另外一半人进去。”
　　“是。”
　　众人纷纷点头应是。
　　“周逸师弟，你在最先进去的那一半人当中。”
　　谢诗雨小声对周逸说了一下。
　　“哦哦。”
　　周逸没什么意见，甚至就算水无音不让他进去，他也会想办法进去看一看。
　　说是一半人，其实包括周逸和姜小芸在内一共也就七个。
　　这次从神剑宗来的人实际上连十个人都不到，毕竟目前也只是想要搞清楚这道光柱出现的原因以及所谓空间夹缝里面都有些什么东西。
　　在发现有价值的东西之前，神剑宗高层不可能太过重视。
　　七个人都是实力比较不错的，周逸和姜小芸自是不必多说，其他如墨承和沈珮璃，那都是在神剑宗的真传弟子中实力能排得上前五的。
　　除此之外就是谢诗雨和颜青，当然，还要算上水无音。
　　水无音走在最前面，周逸和姜小芸垫后，中间的四人依次是墨承、沈珮璃、谢诗雨和颜青。
　　周逸和姜小芸早就已经进入游戏状态，从外面看，即使在游戏状态下，他们也看不出那道光柱有什么不对劲的地方，只能是进入其中之后再看看。
　　众人深呼吸了一下，走在最前面的水无音当先一步踏入其中，身形很快消失不见。
　　其余六人纷纷跟上，不敢掉队。
　　“唰……”眩晕的感觉袭来，周逸感觉自己就像是经历了一场远距离传送。
　　好不容易缓过来，抬眼看去，四周竟是一个人影都没有。
　　“我去！
　　其他人呢？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“发现新的版本，是否更新？”
　　一个界面框突然跳了出来。


第129章 命运的安排？
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快。”
　　游戏版本更新过后，周逸发现多出了一个地图功能。
　　关于地图的事情，他老早就进行过意见反馈，然而到现在才冒出来，也不知道是不是之前并没有准备，这段时间都用来研制这个功能。
　　当然了，这个游戏很迷，周逸到现在都想不通这个游戏是谁研制出来的，怎么研制出来的，毕竟这不是一般的游戏，而是在游戏世界中升级，现实世界的修为也能跟着提升的游戏。
　　前后左右是一望无际的大草原，周逸用地图查看了一下，这个地方名叫守望草原。
　　地图上的边缘部分是黑色的，显然需要探索过后才能显示出来，倒是符合游戏的风格。
　　周逸不知道其余人都在什么地方，现在别说离开，最重要的是先找到一起进来的那些同伴。
　　“先看看姜小芸那边……”周逸正准备给姜小芸发个信息，问问姜小芸人在何处，却猛地想起来，这游戏似乎连个好友列表都没有。
　　没有好友列表，他根本无法借由游戏给姜小芸发信息。
　　也就是说，想要找到姜小芸，只能靠自己的眼睛。
　　“这么一片大草原，得什么时候才能走出去？”
　　周逸叹息一声。
　　想了想，他干脆前往商城，到坐骑窗口租了一只虚界天马。
　　翻身上马，就见虚界天马翅膀拍打了一下，很快腾空而起，朝前方飞去。
　　没有目标，所以也就不论方向，直接向前飞就是。
　　至少也要走出这片大草原，才能大致地知道这里面都是个什么样的构造。
　　因为不确定这片大草原里面是不是还有同伴，所以周逸驾驭虚界天马飞行的速度并不快。
　　他也不是只要找到姜小芸就行，如果有别的同伴，肯定也是要结伴而行的。
　　一边飞，他一边向下观望，不放过任何一道身影。
　　片刻之后，果真有一道熟悉的身影出现在他的视线范围之中，却不是姜小芸，而是谢诗雨。
　　想了想，他并没有直接驾驭虚界天马落在谢诗雨面前，而是在谢诗雨身后，隔着一小段距离落下，才快步上前。
　　“谢师姐……”他高声喊道。
　　走在前面的谢诗雨愣了一下，扭头看去，发现是周逸，心中一喜，却有些不敢相信。
　　“我是眼花了吗？
　　刚才大老远看着明明一个人都没有，怎么会……”她忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　这时，周逸已经来到她的身边，开口问道：“你怎么也是一个人？
　　大家都走散了吗？”
　　“嗯，没见到大家。”
　　谢诗雨点了点头，又有些激动地说道：“周逸师弟，你是怎么找到我的？”
　　“用眼睛找的呗，还能怎么找？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“不是，我的意思是，这片草原那么大，大家似乎也都分散在各处，你怎么那么刚好就找到我了呢？
　　为什么……”谢诗雨说着说着就闭了口。
　　事实上她想说的是，为什么第一个找到的不是姜小芸，而是她，不过这样的暗示太过明显，她不想这样。
　　“怎么那么刚好？”
　　周逸愣了一下，倒是没想那么多，开玩笑似地说道：“我哪儿知道为什么那么刚好？
　　可能是命运的安排吧。”
　　“命运的安排吗？”
　　谢诗雨眸光流转，心里面对此深信不疑。
　　“走吧，咱们继续找别的人。”
　　周逸说着，已经当先一步向前走去。
　　这一次，他并没有驾驭虚界天马在天上飞行，毕竟这坐骑再怎么拉风，外人终究看不到。
　　况且还有一个谢诗雨，他能和姜小芸共乘一骑，却未必能和谢诗雨共乘一骑。
　　他也不想再一次被谢诗雨当成中二病患者，尽管在谢诗雨看来，他和“中二病”这个词汇已经分不开，甚至有可能成为了中二病患者的典型代表。
　　……
　　走了两个时辰，临近中午，两人还是没能走出这片大草原。
　　耳边忽然传来一阵轰鸣，让周逸愣了一下，仔细一听，是从脚底下传来的。
　　“周逸师弟，你有没有听到什么古怪的声音？”
　　谢诗雨黛眉紧锁。
　　“咦！
　　你也听到了吗？”
　　周逸还以为是自己在游戏状态下才能听见的声音，现在看来并不是。
　　轰鸣之声越来越近，异响越来越大，周逸脸色变了变，顾不得男女之防，抓着谢诗雨的肩膀直接飞了起来。
　　以他现在的修为，依靠真元力量短距离腾空而起并不是什么大问题，但谢诗雨估计做不到，所以他才会那样做。
　　“轰隆……”刚才两人站立的地方顿时炸裂开来，一时间尘土飞扬。
　　好不容易等到尘埃落定，周逸向下看去，就看到一只身形无比庞大的老鼠，长长的鼠尾巴摇来晃去的，一颗大脑袋四处张望，似乎在寻找刚才的那两个人。
　　用侦察术探寻了一下，很快就有信息反馈回来：“守望鼠，LV21，生存于守望草原，属于食人鼠的一种，身躯庞大，对人类的气息异常敏感。”
　　“21级，相当于凝液初期，没想到这种地方还有如此强大且又凶恶的妖兽。”
　　周逸暗暗心惊，同时又有些庆幸。
　　他现在是23级，凝液后期修为，要对付一只守望鼠应该不是什么大问题。
　　但是谢诗雨不同，如果没有遇到他，又走到这个地方，那谢诗雨怕是要遭殃，甚至可能尸骨无存。
　　这时，守望鼠已经注意到了在半空中的两人，抬头与两人对视，长长的鼠尾巴很快动了起来，朝两人缠了过来。
　　周逸第一时间将天玄剑装备上，不过并没有立刻动手，而是闪身躲开，带着谢诗雨落在不远处。
　　“谢师姐，我去对付那只妖兽，你小心保护好自己。”
　　周逸神情凝重地说道。
　　谢诗雨扭了扭肩膀，似乎刚才被周逸抓得有点疼，不等周逸冲出去，她张口便道：“我跟你一起去。”
　　“别，你不是它的对手，交给我就好。”
　　周逸微微摇头。
　　谢诗雨迟疑了几秒，最终还是点了点头，“那你小心，不用管我，我会照顾好自己的。”


第130章 守望鼠
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸身形飞掠而起，带起一道残影，眨眼间，手中的天玄剑已经朝守望鼠劈了出去。
　　守望鼠对人类的气息非常敏感，但身躯非常庞大，行动速度大概并不怎么快，眼看着周逸提剑劈了过来，并没有闪躲，而是挥动着常常的鼠尾巴，像是挥一条鞭子，朝周逸甩了过去。
　　当然，它并没有甩中周逸，反倒是周逸的天玄剑成功劈在了它的身上。
　　“吱吱……”守望鼠叫了两声，身上裂开一道口子，可以看出有一丝丝血迹渗出。
　　“-158”毕竟是21级，相当于凝液初期修为的妖兽，玄级剑技五行鬼影斩并没有给守望鼠造成多么高的伤害。
　　但是这家伙又不是boss，也没有恐怖到令人绝望的血量，158点伤害相对来说也不算低。
　　可惜姜小芸不在这里，否则只要交替攻击，别说守望鼠只是21级的妖兽，就算是25级，也能轻而易举地磨死。
　　守望鼠毕竟是守望鼠，他是妖兽，不像周逸以往遇到的那些游戏中的怪物，相对来说，这些妖兽还是有那么一些灵智的。
　　虽然挨了一击，但它也看得出来，周逸这个时候想要抽身而退也没那么容易。
　　它“吱吱”地叫了两声，庞大的身躯猛地冲了出去，朝周逸撞了过去。
　　周逸猝不及防，直接被撞飞，那股巨大的力道让他体内气血翻涌，差点喷出一口血来。
　　“-189”一个伤害数字从周逸头顶冒了出来。
　　不等周逸缓过来，守望鼠的尾巴像鞭子似的，又一次朝周逸挥了过来。
　　周逸虽然刚刚受了点伤，但还不至于到神志不清的地步。
　　他很清醒，也非常警惕，并没有因为自己的等级比对方高而松懈，眼看着那鞭子似的尾巴横扫了过来，他连连跳跃，艰难前进。
　　直到和守望鼠靠的非常近了，他才一个飞扑，手中天玄剑高高举起。
　　“绝风斩！”
　　同样是玄级剑技，不过绝风斩和五行鬼影斩又有所不同。
　　五行鬼影斩讲究的是一个速度，以速度来带动力度，这样的招式用来偷袭再好不过。
　　绝风斩却是比较重力度的一门剑技，效果就是要在力量上堂堂正正地压制对方。
　　守望鼠大概是身躯比较庞大，有恃无恐，再加上之前得手过一次，这一次眼看着周逸一剑劈过来，它竟不退反进，想用身体冲撞来和周逸抗衡。
　　“砰！”
　　周逸一剑劈在守望鼠身上，再一次在守望鼠身上开了一道口子，还猛地将守望鼠震退。
　　“吱吱……”“-198”这一次攻击造成的伤害竟然比第一次用五行鬼影斩攻击造成的伤害高了不少，倒是让周逸有些意外。
　　不过面对守望鼠的一个冲撞，周逸自己也不好过，也是被震退了好几步，头顶上紧跟着冒出一个伤害数字：“-152”。
　　等级相差不大的情况下，两人的攻击可以说是互相伤害。
　　不过守望鼠给周逸造成的是内伤，而周逸给守望鼠带来的是外伤。
　　尽管如此，局势还是向着有利于周逸的方向发展，毕竟周逸的等级比守望鼠高了两级，再加上周逸的血量也更高。
　　更让周逸有恃无恐的是，他现在背包里面最不缺的就是丹药，除非遇到了那种一招就能秒了他的怪物，否则持久战的话，最终肯定会是他获得胜利。
　　几轮攻击下来，守望鼠身上已经是千疮百孔，血量也已经快要见底。
　　大概是意识到了周逸不好招惹，它不再将攻击的矛头对准周逸，眼中光芒闪烁，瞄向不远处的谢诗雨。
　　心念一动，不等周逸下一轮攻击到来，它一个翻滚，直接钻进土里，很快消失得无影无踪。
　　“我去！
　　逃跑倒是挺快的！”
　　周逸不禁有些郁闷，他还想看看21级的妖兽能为他带来多少经验值来着。
　　妖兽是属于现实世界的，而怪物是属于游戏世界的，游戏世界跟现实世界不同，但他现在是在游戏状态下，应该也是能获得经验的吧？
　　以前并没有尝试过，毕竟在现实世界他就没碰到过几只妖兽，如今好不容易想要尝试一下，结果人家守望鼠跑了，让他如何能不郁闷？
　　“轰隆隆……”守望鼠虽然钻进了地底下，但似乎并没有就此消停。
　　周逸原先还以为那家伙想搞偷袭，可是想想又不太可能，毕竟那家伙没出现的时候，他事先就意识到了，并且带着谢诗雨躲开了。
　　不对！
　　谢诗雨……
　　那家伙的目标是谢诗雨！
　　搞偷袭没错，但目标并不是他自己，而是谢诗雨！
　　想到这里，他连忙转身朝谢诗雨喊道：“谢师姐，快跑！”
　　与此同时，他也飞快地朝谢诗雨所在的方向冲了过去。
　　谢诗雨听着轰隆之声越来越近，再加上周逸的提醒，很快就反应过来，脸色变了变，连忙奔向周逸所在的方向。
　　“不行！”
　　周逸觉得自己可能赶不上了，毕竟两人之间隔着好一段距离。
　　偏偏谢诗雨又不会飞，没办法遁入空中暂时性地躲避。
　　守望鼠可是食人鼠，而谢诗雨又远远不是守望鼠的对手。
　　若是守望鼠偷袭成功，会是什么后果？
　　是谢诗雨直接被震飞？
　　还是谢诗雨被守望鼠一口吞进肚子里面？
　　不管是哪种后果，周逸都有点不敢想象。
　　一念及此，他再也顾不上那许多，到坐骑界面将租来的虚界天马唤了出来，骑上虚界天马，以最快的速度飞掠出去。
　　“轰隆……”一声炸响，守望鼠从地底下钻了出来，然而地面上哪里还有谢诗雨的身影？
　　不等守望鼠扭头观望，一道剑光闪过，它就觉脖颈处一凉，当即便是一道血箭喷射而出。
　　“-257”一个伤害数字从守望鼠头顶冒了出来，接着就见它直挺挺地倒在了地上。
　　“杀死一只守望鼠，经验+1000。”
　　一个信息框跳了出来。
　　周逸多少有些惊讶，没想到击杀21级的怪物竟然能获得那么高的经验值，要知道15级的怪物一只才一百多点经验值，好一点的话也就两三百点经验值，差得也太多了点。
　　难不成有一个等级的临界值，超过那个临界值之后，获得的经验就会暴涨？


第131章 中二出新高度
　　守望草原，周逸从虚界天马的背上跳了下来，同时将虚界天马收进坐骑空间。
　　谢诗雨低着头，一言不发，不知道是不是在想什么。
　　“谢师姐，你没事吧？”
　　周逸忍不住问了句。
　　刚才的情况很危急，要不是动用了虚界天马，将速度提升到了极致，可能他根本无法将谢诗雨救下来，甚至他都有可能奈何不了那只守望鼠。
　　谢诗雨仿佛没听到周逸的话，好半天也不见回答。
　　“谢师姐，你怎么了？”
　　周逸伸出一只手，在谢诗雨面前晃了晃。
　　“啊……”谢诗雨这才反应过来，连忙问道：“怎么了？”
　　“谢师姐，我刚刚问你有没有事，看你心不在焉的样子……”周逸话说到这里，忽然意识到什么，连忙闭口。
　　“我没事，当然没事。”
　　谢诗雨连连摇头，“周逸师弟，谢谢，刚才要不是你，我可能已经没命了。”
　　“应该的。”
　　周逸摆了摆手。
　　“不过我很奇怪……”谢诗雨继续说着，又神情古怪地看了周逸一眼，“你到底是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　周逸装糊涂。
　　“就刚才啊！”
　　刚才的那一幕在谢诗雨脑海之中挥之不去。
　　并不是周逸一剑灭了守望鼠的那一幕，而是……
　　周逸以一种骑乘的姿势，一抖一抖地奔向她，将她救下之后，又一抖一抖地飞到了半空中。
　　如果周逸胯下有一只坐骑，那一切都没什么好说的。
　　关键是并没有，她趁着周逸不注意的时候，还特意用脚轻踢了一下，然而真的是什么东西都没有。
　　这应该又是周逸中二病的一种体现吧？
　　可是周逸到底是如何做到的？
　　为什么中二一下就能有如此快的速度？
　　难不成中二也是一种修行方式，修炼到极致，可以做到常人做不到的事情？
　　难不成可以想象出一只坐骑，骑上那只想象出来但实际上并不存在的坐骑，就可以做到迅若雷霆来去如风？
　　她也不是没有怀疑过，怀疑周逸胯下实际上是有坐骑的，只不过她自己看不到而已。
　　然而并不是！
　　并不是她看不到，而是真的没有，她用实际行动已经证明过。
　　说来说去，周逸就是中二病，而且中二出新的高度了。
　　周逸自然知道谢诗雨指的是什么，不过他能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　总不能置谢诗雨的生死于不顾。
　　虽然现在想想非常羞耻，但是能救谢诗雨一命，总体来说还是好事一件。
　　他打了个哈哈，转移话题道：“谢师姐，咱们赶紧去找别的师兄弟吧。”
　　谢诗雨深吸一口气，最终点了点头，“也好。”
　　两人继续前行，大约半个时辰之后，又遇到了一只守望鼠。
　　有了经验，这一次周逸没给守望鼠任何偷袭的机会，几下子就解决了战斗，同时又获得了一千点经验值。
　　生命值和真元力量都消耗了不少，周逸不得不进入背包，取了两瓶气血丹和两瓶复元丹恢复了一下。
　　他现在的背包和姜小芸的背包是互通的，目前看来，姜小芸那边并没有遇到危险，因为背包里面的丹药除了他自己用掉的，并没有任何的减少。
　　没危险就好，周逸暗暗松了口气。
　　至于他自己这边，没什么好担心的，他对自己的实力很有信心。
　　走着走着，周逸发现自己的肚子咕噜咕噜一直叫。
　　早已过了午饭时间，又一支在走动，时不时地就要战斗一场，也是饿坏了。
　　“谢师姐，你带吃的东西了吗？”
　　周逸回头问了一句。
　　“没呢。”
　　谢诗雨微微摇头，“我也没想到会来到这么一个地方。”
　　周逸沉默，实际上他的背包里面有可以用来充饥的丹药，不过那些丹药……
　　他自己肯定吃得了，然而谢诗雨应该看不到，估计也吃不了。
　　当然，他可以尝试着将游戏世界的物品拿到现实世界，不过拿到现实世界之后是否还有同样的效果，不得而知。
　　就目前他所知道的，在游戏世界和现实世界都有同样效果的物品，就只有他手中的天玄剑。
　　这还是因为，天玄剑本就是现实世界的物品，只不过不知道什么原因，才被弄到游戏世界。
　　至于其他东西，云龙宝剑拿到现实世界就只是一把普通的青铜剑，姜小芸的那根拥有庞大魔力的法杖，放在现实世界就是一根普通的木棍，云梦紫裳就是一件很漂亮但并没有任何防御效果的衣服……
　　“先继续往前走吧，说不定咱们很快就可以走出这片草原呢，只要进入了森林，应该就会有很多吃的东西。”
　　谢诗雨并不知道周逸的情况，还安慰了一句。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，并没有拿出那些丹药来充饥。
　　时间匆匆，很快就到了傍晚。
　　周逸又击杀了两只守望鼠，然后就再也撑不下去了，从背包里面拿了一颗充饥的丹药，直接塞进嘴里。
　　“使用小型充饥丸，体力+60。”
　　一个信息框冒了出来。
　　一瞬间，那种饥饿的感觉一扫而空，周逸的状态也恢复了七八分。
　　回头看了看，谢诗雨虽然没说什么，但面容憔悴，一副有气无力的样子，显然也是饿坏了。
　　“谢师姐，你……”周逸想说什么，但又不知道该说什么好。
　　“我没事，一点都不饿，咱们继续走吧。”
　　谢诗雨摆了摆手，说话的声音跟之前比起来都弱了几分。
　　周逸叹息一声，继续往前走，心里面却暗暗琢磨了起来。
　　记得当初，宗门剑术测试的时候，陆旻看他不爽，派出赵铎来和他比试。
　　那时候他还不是赵铎的对手，于是暗中使了五毒散。
　　五毒散是游戏世界的物品，当时除了他以外的人都看不到，不过赵铎确实中了毒。
　　也就是说，丹药之类的东西，外人或许看不到，但应该还是有效果的？
　　照这样推测，谢诗雨看不到小型充饥丸，但这东西对谢诗雨是不是也有充饥的效果？
　　“周逸师弟，你说人为什么要吃东西呢？
　　以前我看到的一本古籍，上面说传说中的神魔都是不需要吃东西的，他们之中有的一睡就是几百年，醒来照样一点事情都没有。”
　　谢诗雨不知道是不是想转移注意力，走着走着就抛出一个问题。


第132章 看到了吗？
　　为什么要吃饭？
　　从生物学的角度来讲，这是因为……
　　好吧，周逸其实也说不清楚，总结起来就是一句话，肚子饿了就要吃，否则饿死了怎么办？
　　至于神魔为什么不需要吃饭……
　　废话，因为他们是神魔，是传说中的物种，跟人类哪里能有一样？
　　“谢师姐，咱们停下来休息一会儿吧。”
　　周逸停下脚步，提议道。
　　“不行不行，咱们得快点走出这片草原。”
　　谢诗雨微微摇头。
　　说完，她又叹息一声，“早知道这片草原那么宽广，之前那几只妖兽……”“谢师姐，你该不会是想吃老鼠肉吧？”
　　周逸神情顿时变得有些古怪。
　　“不是想吃，老鼠肉也是肉，总比饿死要好。”
　　谢诗雨一脸无奈地说道。
　　“还说不饿！”
　　周逸撇了撇嘴，“之前杀死的那几只老鼠，你知道是什么妖兽吗？”
　　“什么？”
　　谢诗雨可没有周逸那样的侦察术。
　　“守望鼠，那是食人鼠的一种。”
　　周逸缓缓回答道，“先不说食人鼠能不能吃，有没有病菌，就算没有病菌，你敢吃么？”
　　“呕……”谢诗雨听着，竟有一种呕吐的冲动。
　　“既然不想停下来休息，那咱们就加快脚步，看看能不能趁天彻底黑下来的时候找到山林吧。”
　　周逸心情有些沉重地说道。
　　“好。”
　　谢诗雨点了点头。
　　走着走着，周逸有些哭笑不得地发现，别说加快脚步了，谢诗雨的速度甚至越来越慢，仔细看的话还能发现，谢诗雨的脚步明显有些虚浮，可见真的是饿坏了。
　　“谢师姐，别走了，咱们先停下来，我给你吃点东西。”
　　周逸并不确定自己的猜想能不能成立，但还是要试一试，毕竟有万分之一的可能也是好的。
　　闻言，谢诗雨果然停了下来，扭头瞥了周逸一眼，神情有些古怪，“你带吃的东西来了？”
　　如果带了吃的东西，为何之前不早说？
　　难不成这种事情也有什么苦衷？
　　还是说，所谓吃的东西，其实不太适合给她吃？
　　她倒不觉得周逸会是那种小气的人，不至于一边告诉她没有吃的东西，另一边又躲起来偷偷地吃。
　　周逸并没有回答，而是让谢诗雨转过身来，面对面近距离地站立着，同时从背包里面取出一颗小型充饥丸。
　　“谢师姐，你看到了吗？
　　我手中有一颗用来充饥的丹药，名叫小型充饥丸。”
　　周逸抬手，用大拇指和食指夹着小型充饥丸，一本正经地对谢诗雨说道。
　　“小型充饥丸？”
　　谢诗雨看了好半天也没看到所谓的小型充饥丸，忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是不是饿得连眼睛都出问题了。
　　然而她并没有看错，周逸手中真的什么东西都没有，偏偏这家伙还装得像模像样的，仿佛真的有什么小型充饥丸似的。
　　等等！
　　她的心头忽地闪过一丝明悟，再看周逸，似乎一下子明白了什么。
　　“周逸师弟该不会是想用这种方法来……
　　安慰我吧？”
　　没有相应的物质，干脆就从精神层面上入手？
　　自认为想通了之后，她微微笑了笑，开口说道：“看到了。”
　　“咦！”
　　这回轮到周逸诧异了，他也就随口一说，难不成谢诗雨真的能看到他手中的这颗小型充饥丸？
　　是小型充饥丸这种类型的丹药比较与众不同，外人都能看到，还是说……
　　谢诗雨其实是饿昏了，出现幻觉了？
　　不管怎样，周逸还是开口说道：“嘴巴张开，我把这颗丹药给你吃。”
　　“好。”
　　谢诗雨点了点头，微微张嘴。
　　小型充饥丸被周逸送进谢诗雨嘴里，很快他便开口问道：“怎样，有效果吗？”
　　“本就不存在的东西，能有什么效果？”
　　谢诗雨有些哭笑不得。
　　尽管如此，她还是点了点头。
　　正想说些客套话，她忽地惊咦一声，“好像还真有点效果，好像……
　　真的没那么饿了。”
　　“什么情况？
　　怎么会这样？”
　　谢诗雨有些想不通，难不成自己这是饿得太离谱了，以至于连那种最真实的饥饿感都消失了？
　　“有效果就好。”
　　周逸顿时有些欣喜。
　　谢诗雨想了好半天也没明白究竟是怎么一回事，最终她只能暗暗告诉自己，之所以有效果，是因为周逸如此为她着想，让她非常高兴，非常幸福，那种幸福的感觉充斥全身，以至于让她暂时地忘却了饥饿。
　　“嗯，一定是这样的！”
　　她暗暗对自己说道。
　　“走吧，谢师姐，咱们继续往前看看。”
　　周逸说着，已经当先一步走了出去。
　　谢诗雨抬头望着周逸的背影，眼波流转，嘴角也跟着微微上扬。
　　……
　　夜幕降临，两人还是没能走出大草原，还是没能碰到一起进来的同伴。
　　夜间的风有点大，温度比起白天降低了不少。
　　别说生火用的木材，两人连个帐篷都没有，这就很蛋疼了。
　　“谢师姐，看来咱们今晚是别想睡觉了。”
　　周逸叹息一声。
　　谢诗雨点了点头，“继续向前走吧，睡着的话估计会被冻死。”
　　周逸有点想不通，“在我们之前好像也有几个散修进来探查过，但是他们似乎当天进当天就能出去了，怎么就我们碰到这种狗屁倒灶的事情？”
　　“其实也不算坏。”
　　谢诗雨笑了笑，“虽然还没走出这片大草原，但是到目前为止也没遇到什么生命危险，难道不是吗？”
　　“不是……”周逸微微摇头，“你是遇到了我，否则之前的那几只食人鼠就能要了你的命。”
　　说完，沉默了一会儿，他又接着说道：“不知道其他人怎样了，但愿都能平安无事。”
　　“你是担心芸芸吧？”
　　谢诗雨笑着调侃一句。
　　“她的实力也就比我弱那么一点点，就算遇到危险也能轻易化解，有什么好担心的？”
　　周逸矢口否认。
　　“一点都不担心吗？”
　　谢诗雨看了周逸一眼，“小心我告诉芸芸哦，她要是听到这话，一定会很伤心的。”
　　“不可能。”
　　周逸有些哭笑不得，“就我和她之间的关系，她怎么可能因为我一句话而感到伤心？”
　　“或许不是芸芸，但一定会有那么一个人……”谢诗雨小声呢喃道。
　　这几天均订狂掉，好伤心，感觉越写越没信心(╥_╥)


第133章 中毒了
　　三天之后，周逸和谢诗雨两人终于走出守望草原，成功进入一片森林之中。
　　那片森林，在地图上显示的名字是叫守望之森，可见跟守望草原是有点关联的，说不定这森林里面也有妖兽。
　　进入森林之后，两人的第一要务就是寻找吃的东西。
　　用谢诗雨的话来说就是：“难以想象我竟然能在大草原撑上三天时间。”
　　事实上周逸已经给谢诗雨吃了好几颗小型充饥丸，否则就谢诗雨那样瘦弱的身子，怎么可能撑得过去？
　　寻找食物的时候，两人短暂地分开，不过约好了碰头的地点。
　　找了好半天，别说吃的东西，周逸甚至连一只妖兽都没碰到。
　　原路返回，在约定好的地点等待，片刻之后，就见谢诗雨捧着一把青草回来。
　　“谢师姐，你该不会是饿得想吃草了吧？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“这不是普通的草，而是一种药草。”
　　谢诗雨笑着解释了一下，又让周逸将那些草拿开，露出几朵野蘑菇，“这几朵蘑菇我倒不知道是何物，不过看起来应该没毒。”
　　周逸愣了一下，忍不住称赞道：“谢师姐，突然发现你的知识很丰富啊，竟然连药草都能认出来。”
　　“我也只知道是能吃的药草，至于叫什么名字，具体有什么功效，我却是不得而知。”
　　谢诗雨微微摇头。
　　“好吧，咱们先弄个能够用来盛放的工具吧。”
　　周逸抬头看向四周。
　　既然是在森林里面，想要弄个像样的工具不算难事，特别他和谢诗雨两人都是有那么一点修为的修士。
　　当然，光找到工具还不够，还要找到水源，毕竟那些药草是要拿来煮的，不可能直接拿来烧烤。
　　周逸提出了水源的问题，很快就听谢诗雨说道：“我刚才找东西的时候发现水源了，不过隔着有点远。”
　　“没关系，咱们先去看看，说不定还能抓几条鱼。”
　　周逸不以为意地说道。
　　两人径直往森林深处走去，好一会儿，找到一条小溪，于是将少得可怜的食物放下，开始打理了起来。
　　小溪是有的，不过这里的水特别清澈，都说水至清则无鱼，还是有点道理的，反正周逸找了好久，到处翻动，也没看到鱼。
　　最后，两人做了一个简易的碗，再加两个木勺子，煮了一碗药草炖蘑菇汤。
　　周逸其实并不怎么饿，因此只喝了点汤，大部分的东西都留给了谢诗雨。
　　草草吃了些，就见谢诗雨脸色微微泛红，可见那药草真的是大补之物。
　　“走吧，谢师姐，咱们继续看看能不能找到其他人。”
　　周逸提议离开。
　　“别急……”谢诗雨扭头看了周逸一眼，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　周逸不明所以。
　　谢诗雨犹豫了好一会儿，才开口说道：“我想清洗一下。”
　　说得简单点就是洗澡呗！
　　女人爱干净，这也是没办法的事情。
　　谢诗雨也算是三四天没洗澡了，能忍到现在已经算是不错的了。
　　想了想，他点头说道：“这里的溪水很浅，估计也没办法洗澡，咱们到上面看看有没有水潭。”
　　“嗯。”
　　谢诗雨点了点头，明眸闪动，光彩照人。
　　沿着溪流往上直走，只一小会儿的功夫，果然有一个较深的水潭。
　　“你就在这边洗吧，我到远一点的地方待着。”
　　周逸扭头对谢诗雨说道。
　　“好。”
　　谢诗雨点了点头，脸颊更是红彤彤的，一副喝多了酒似的模样。
　　周逸倒也没怎么在意，只当谢诗雨这是害羞，想了想又补充了一句：“你放心吧，我不会偷看，等你好了再去找我。”
　　说着，径直朝远离水潭的方向走去。
　　看着周逸的身影渐行渐远，谢诗雨长出一口气，心中不知怎地，竟有一种让周逸留下来跟她一起洗的冲动。
　　“奇怪，我这是怎么了？”
　　谢诗雨微微摇头，抬手在自己滚烫的脸颊上轻轻拍了一下。
　　片刻之后，她已经解除了全身的装备，轻抬脚丫，缓缓步入水潭之中。
　　一股清凉之意席卷全身，倒是让她头脑稍稍清醒了些，不过意识多少还是有些飘忽。
　　她想起了许久之前的事情，想起了最开始的时候，众人对周逸的误解。
　　“还说周逸师弟是喜欢偷窥的淫贼呢，这次那么好的机会，也没见他跑来偷窥。”
　　她暗暗嘀咕道。
　　为了做确认，她甚至抬头观望了一下，目力所及之处，还真看不到周逸的身影。
　　“为什么我有点希望他跑来偷看呢？”
　　“难不成我才真正是那个淫贼？”
　　“不对不对，我怎么会变成这样的人？
　　不应该啊！”
　　“好热啊，真是奇怪，为什么感觉这水变烫了。”
　　……
　　周逸等了好半天也没等到谢诗雨，渐渐地，他也胡思乱想了起来。
　　“谢师姐怎么洗那么久？”
　　“虽说女人洗澡一般都比较麻烦，但这里是户外，洗那么久真的好吗？”
　　“话又说回来，谢师姐洗澡的样子是怎样的呢？”
　　“平时的她就已经很美，这时候……”“不对不对，我什么时候变得那么混蛋了？
　　这种事情也能拿来淫想？”
　　“啪……”周逸忍不住狠狠地扇了自己一巴掌，暗暗告诉自己，就算要淫想，也只能淫想姜小芸洗澡的样子，因为他跟姜小芸好歹是游戏中的夫妻，跟谢诗雨却是一点关系都没有。
　　很快他又觉得有些不对，虽然刚才狠狠扇了自己一巴掌，脸部红肿也是应该的，但怎么感觉自己一张脸有点发烫？
　　更关键的是，身体好像也轻飘飘的，有点不受控制的样子。
　　“我勒个去，该不会是之前的那些药草出问题了吧？
　　又或者说，那几朵不知名的野蘑菇，其实是毒蘑菇？”
　　周逸暗暗猜测了起来。
　　发现自己的意识越来越飘忽，周逸吓了一跳，连忙运转体内真元，想要将体内可能潜藏的毒性排除出去。
　　然而好半天也没排出什么东西，反而……
　　放了个屁！
　　难以置信！
　　很快他又进入背包，取出一颗解毒丸，想要用游戏中的解毒丸来解毒，然而还是一点效果都没有。
　　就在他意识渐渐模糊的时候，一道身影从背后贴了上来。
　　他猛地转过身，却刚好对上两片温润的唇瓣。
　　“轰……”脑海一声轰响，周逸整个人都懵了，意识也跟着又模糊了几分。
　　……


第134章 压力
　　“啪……”周逸给自己狠狠来上了一巴掌。
　　竟然会和谢诗雨发生那样的事情，这是他无论如何都预想不到的。
　　虽然那是在双方都毫无意识的情况下发生的，但毕竟是在野外，还是大白天的，双方的身份也比较尴尬。
　　即使这座山林可能一个人都没有，即使之前的那一幕不会有任何一个人看到，他还是觉得非常荒唐。
　　好在就算没有意识，两人也都知道分寸，不存在撕坏衣服的情况，否则恐怕是想哭都没地方哭。
　　谢诗雨出乎意外的冷静，完事之后，一言不发，穿了衣服又跑去洗澡了。
　　周逸却是非常头疼，他不知道接下来应该怎样面对谢诗雨，更不知道接下来怎样向姜小芸交代。
　　虽然他和姜小芸只是游戏中的夫妻，但周逸一度认为，游戏中的夫妻跟现实中的夫妻应该是不分的。
　　也就是说，同意在游戏中和姜小芸结婚的那时候起，他就已经默认了姜小芸当他未来的伴侣。
　　尽管他和姜小芸一个劲地说，彼此之间没有感情，不存在所谓的爱情，但毕竟……
　　嘴都亲了，不该摸的地方也摸了，还想撇清关系？
　　这一刻，周逸感觉自己成了一个背叛者，背叛了姜小芸，背叛了他自己。
　　他很想抽根烟冷静冷静，偏偏这个世界并没有香烟这种东西。
　　坐在地上，看着两人战斗过的地方，周逸只觉压力山大，让他整个人都变得沉闷了不少。
　　大约半个时辰之后，谢诗雨重新出现在他的面前。
　　“我也去洗洗。”
　　周逸故意回避。
　　谢诗雨瞥了周逸一眼，并没有表现出愤怒之类的情绪，语气平缓地说道：“等等咱们谈一谈。”
　　周逸愣了一下，没有回答，迈开步子很快远去。
　　身为一个大老爷们，周逸第一次洗澡超过一个小时。
　　尽管再怎么不愿意，该面对的还是要面对，最终他也只能拖着沉重的步伐朝谢诗雨走去。
　　目光相互触碰的一瞬间，周逸低下头，开口说道：“谢师姐，对不起，我……”“不是你的错。”
　　谢诗雨微微摇头，“其实也要怪我，没能分辨清楚那些食物究竟有没有毒。”
　　“不是，谢师姐……”“怎么？
　　你该不会是想一个人承担过错吧？”
　　“本来就是我不对。”
　　周逸总感觉谢诗雨太过宽容了，这让他更加难受。
　　他甚至觉得，谢诗雨要是打他一顿出气，那估计会更好。
　　当初谢诗雨洗澡的时候，他一个不慎就闯了进去，当时谢诗雨也选择了原谅，当事情从来没发生。
　　但那时候他毕竟什么都没看到，谢诗雨也没什么实际上的损失，因此他不会有任何的负罪感。
　　这一次却是不同，就算谢诗雨说得很对，就算这是两个人一起犯下的错误，他还是有些过不去心中的那道坎。
　　见周逸那一脸愧疚的模样，谢诗雨反倒露出了一丝笑容，柔声安慰道：“你不用考虑我的感受，况且也不是什么大事。”
　　“这种事情还不算大事吗？”
　　周逸有些惊讶。
　　“与其考虑怎么向我道歉，还不如多想想今后怎么跟芸芸解释，难道不是吗？”
　　谢诗雨笑着问道。
　　“呃……”周逸顿时不说话了。
　　确实，姜小芸那边似乎更麻烦一些，要是让姜小芸知道，或许姜小芸会追杀他好久吧？
　　难道要瞒着姜小芸？
　　这种事情瞒得住吗？
　　或者说，应该瞒着姜小芸吗？
　　不管怎样，他怕是没办法保持平常心和姜小芸继续相处了。
　　“谢师姐，今后我们……”周逸更加不知道该怎样和谢诗雨相处。
　　这个世界的女孩子似乎对贞操看得挺重的，虽然就是个意外，但他毕竟夺走了谢诗雨的第一次，难不成要当什么事情都没发生？
　　“我们还是像原来那样就好。”
　　谢诗雨并没有提出过分的要求，甚至这个回答完全在周逸的意料之中。
　　“像原来那样吗？”
　　周逸喃喃自语，又凝视着谢诗雨，神情有些复杂。
　　“我知道你在想什么。”
　　谢诗雨摆了摆手，“其实我早已决定一辈子待在神剑宗，终身不嫁，所以就算有了这一次的意外，对我来说也不是什么大事。
　　当然，如果你和芸芸闹矛盾了……”话到一半戛然而止，不过周逸已经明白了她的意思，说什么终身不嫁，说什么不用在乎她的感受，想必都是骗人的吧？
　　谢师姐还是那个谢师姐，宁愿自己受伤也不想伤害别人，宁愿自己孤独终老，也不愿意破坏他和姜小芸的关系。
　　换了别的人，发生了这样的事情，怕是要一哭二闹三上吊，直接让他跟姜小芸分手吧？
　　就算不会让他和姜小芸分手，估计也要拿各种各样的事情来烦他，那样一来他怕是会更加头疼，要承受的压力也会更大。
　　“唉！”
　　周逸叹息一声，没再说什么，心中只有无尽的愧疚。
　　……
　　接下来的好几天，周逸显得非常沉闷，很少开口说话。
　　有时候谢诗雨还会主动说几句玩笑话来开导他，可惜并没有戳中他的笑点，该沉默还是继续沉默。
　　两人之间的气氛变得有些古怪，很是沉重，不像之前那样轻松自在。
　　谢诗雨也是拿周逸没了办法，时不时地会叹息一声，好几次到嘴边的话被她生生咽了回去。
　　到第七天的时候，两人都快将整座山踏遍了，还是没发现任何一个同伴的身影，也没能找到离开此处，回到姜城的办法。
　　“周逸师弟，你说咱们该不会回不去了吧？”
　　谢诗雨缓缓说了一句，不过从脸上的表情来看，她似乎一点都不担心。
　　“不会。”
　　周逸微微摇头，“肯定能回去。”
　　说到这里，他又想到了姜小芸。
　　这两天背包里面的丹药时不时地就会减少几颗，可见姜小芸那边也遭遇上了战斗，也不知道现在情况怎样了。
　　“其实回不去的话也挺好的。”
　　谢诗雨小声呢喃道。
　　“什么？”
　　周逸因为有些失神，所以听得并不是很清楚。
　　“没，没什么。”
　　谢诗雨连连摇头。
　　这时，忽听一声雕鸣，一只灵雕从上空掠过。
　　“有人！”
　　周逸大喜，让谢诗雨稍作等待，自己则“唰”的一声腾空而起。


第135章 质问
　　周逸还在想，灵雕之上究竟是何人。
　　定睛一看，竟是水静峰的墨承。
　　“墨师兄！”
　　他赶忙喊了一声。
　　墨承从灵雕之上回过头来，发现是周逸，连忙驾驭灵雕，调转方向，朝周逸飞来。
　　“周师弟，终于找到你了，没想到你会在这里。”
　　“谢师姐还在下面，咱们下去说话吧。”
　　“好。”
　　墨承点了点头。
　　实际上论修为的话，周逸现在比谢诗雨和墨承都高得多，不过师兄师弟师姐师妹啥的，在神剑宗一般都是按入门早晚来算的，况且就算乱叫一通，大家也都不怎么在乎。
　　两人从半空中落下，紧接着，墨承也从灵雕背上下来。
　　“谢师姐，周师弟，我奉师父之命来找你们，现在大家已经重新在清水谷集结，就剩你们两个了。”
　　墨承稍稍解释了一句，又忍不住发牢骚道：“你们两个躲在这深山老林的，倒是让我一阵好找，要不是刚刚周师弟喊了一声，差点又要错过。”
　　“清水谷在哪儿？
　　大家都没事吧？”
　　周逸询问道。
　　“沈师姐和颜师弟受了点伤，其他人都安然无恙。”
　　墨承回答道，“你们先跟我去清水谷吧，有什么事情到时候再说。”
　　“好。”
　　周逸点了点头。
　　谢诗雨看了周逸一眼，神情有些复杂，不过还是跟着点了点头。
　　一只灵雕最多只能乘坐三个人，周逸、墨承和谢诗雨三个人刚刚好。
　　驾驭灵雕飞了好半天，三人才在一座峡谷中落下。
　　前方，众人都在休息。
　　周逸不仅看到了姜小芸等人，还看到了庄诚这样的，之前留守在姜城的神剑宗弟子。
　　也就是说，这几天在周逸和谢诗雨都不知道的情况下，水无音他们做了许多事情。
　　看到周逸和谢诗雨两人，一众神剑宗弟子纷纷起身打招呼。
　　周逸和谢诗雨也走了过去，向水无音躬身行礼。
　　水无音抬了抬手，开口说道：“你们两个躲在什么地方？
　　这几天愣是找不到人，还好没出什么意外，否则我怎么向萧师姐交代？”
　　什么叫躲在什么地方？
　　周逸有些哭笑不得。
　　神剑宗的人或多或少都知道，水无音和萧玉凤关系不怎样。
　　嗯，表面上师姐师妹叫得亲切，实际上估计都巴不得对方早点死。
　　这么看的话，水无音还关心他们的安危，倒是让人有些意外。
　　想来并不是为了向萧玉凤交代，而是对自己负责，毕竟水无音是这一次任务的领队，从中也可以看出，水无音还是很有责任心的。
　　稍稍解释了一下，就听水无音说道：“你们两个也去休息吧，等等咱们还要继续往前走。”
　　往前走是要干嘛，周逸没问。
　　他的目光落在独立于众人之外，显得有些格格不入的姜小芸身上，心里面有很多话想跟姜小芸说。
　　“对了，周师侄，那个姜小芸……
　　她做得很不错，你代我向她说一声谢谢。”
　　水无音忽地又说了一句。
　　“做得很不错？
　　她做什么了？”
　　周逸有些疑惑。
　　水无音却没再说什么，那意思仿佛是……
　　她做了什么你自己去问便是。
　　让周逸有些想不通的是，水无音一直和姜小芸在一起，怎么道谢这种话还要他来传达？
　　难不成他不来的话，水无音就不会说谢谢了？
　　“谢师姐，我去跟姜小芸说几句话。”
　　周逸向谢诗雨说了一声。
　　谢诗雨抬头看了周逸一眼，明眸闪过一丝异样的光彩，又偏头看向姜小芸，微微笑了笑，“去吧。”
　　周逸这才朝姜小芸走过去。
　　来到姜小芸身边，不待周逸开口，就听姜小芸用质问的口吻说道：“你这几天都和谢诗雨在一起？”
　　“呃……”周逸感觉姜小芸的语气有些不对劲，顿时进退维谷，说“是”好像不太妙，说“不是”似乎也不行。
　　看周逸的反应，姜小芸就知道是怎么一回事了。
　　她也不生气，而是双手抱胸，一脸冷漠地说道：“说说吧，这几天你们都干了什么，你放心，就算做了对不起我的事情，我也不会怪你。”
　　“不会怪你，只会打死你！”
　　她在心里面暗暗补充了一句。
　　周逸顿时被吓得不轻，连忙摇头否认，“没有没有，我这么正经的人，怎么可能做对不起你的事情？”
　　“继续。”
　　姜小芸将头扭向一边，不看周逸。
　　“继续什么？”
　　周逸想了想，进一步解释道：“一开始大家都走散了，我租了一只虚界天马，一边找人一边寻找出口，然后第一个找到了谢师姐，之后我就跟谢师姐一起找其他人，知道我们两个遇到墨师兄，就是那么简单。”
　　“真的？
　　你确定没有做对不起我的事情？”
　　姜小芸这才将目光移回到周逸身上。
　　“真的，比我五年前在地球上买到的一条项链还要真。”
　　周逸拍着胸脯保证道。
　　“哈……
　　你在地球上还买项链了？
　　买给谁的？”
　　姜小芸很是敏感地问道。
　　“当然是我妹妹，除此之外还能买给谁？”
　　“哦，感情苏芷兰是兄控，你是妹控啊！”
　　“不是不是，我也是胸控，我喜欢胸大的，像你这样的。”
　　“去死！”
　　姜小芸顿时翻了个白眼。
　　周逸暗暗松了口气，总算让他蒙混过关了，好险！
　　话又说回来，姜小芸为什么要问得那么清楚呢？
　　他为什么又要回答呢？
　　他和姜小芸之间，不应该只是游戏中的夫妻么？
　　他心里面过不去那道坎，觉得对不起姜小芸，但那应该只是他个人的感受才对。
　　姜小芸为什么会那么敏感呢？
　　难不成姜小芸也已经默认了当他现实世界的伴侣？
　　“喂，周逸……”“怎么了？”
　　“你确认没做对不起我的事情？”
　　本以为蒙混过关了，没想到姜小芸又问了起来。
　　“我刚刚不是说了么？”
　　周逸撇了撇嘴，实际上却有些心虚。
　　之前他可谓是考虑了很多，甚至一直纠结着该不该瞒着姜小芸。
　　但是见到姜小芸，他发现一切都由不得自己，好像根本不需要思考，自然而然地就做出了隐瞒的决定。
　　当然，这个决定也让他心中更加愧疚，既对不起姜小芸，也对不起谢诗雨。
　　“孤男寡女相处了那么多天，你说什么都没发生，我不太相信。”
　　姜小芸语气变得有些严肃，“况且……
　　你别告诉我你不知道，谢诗雨她一直喜欢着你。”
　　“哈？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“不会吧？
　　你是真不知道还是装傻？”
　　姜小芸有些诧异地看了周逸一眼。
　　“别开玩笑了，谢师姐怎么可能喜欢我，她……”周逸说着说着就没了声音，因为他也觉得似乎有点不对劲。


第136章 记得抢人头
　　周逸一直认为自己就是个普通人，谢诗雨则是女神一般的人物。
　　嗯，在神剑宗大多数弟子眼中，谢诗雨一直都是女神。
　　女神都是遥不可及的，不然怎么叫女神？
　　周逸曾经也想过要不要尝试着追求一下谢诗雨，不过最后放弃了。
　　一方面他觉得这是无用功，谢诗雨不可能答应，说不定还会破坏两人之间那好不容易才建立起来的友情。
　　另一方面他也知道自己和谢诗雨不是一个世界的人，他更想念在地球上的人和事，可这些事情不能和谢诗雨说，就连游戏世界的事情也不能说。
　　正是因为自认为看得很透彻，周逸从来没想过谢诗雨是不是喜欢自己。
　　如今听了姜小芸的话，再仔细一琢磨，他顿时就觉得有些不对劲。
　　回想近日种种，谢诗雨的行为，说话的语气，面部神情变化……
　　似乎还真有那么一丝意味在里面。
　　可是为什么？
　　为什么谢诗雨会喜欢他？
　　他就是个普通人啊，从来就不觉得自己身上有什么闪光点，从来不认为自己身上有能够吸引女孩子的地方。
　　就连姜小芸，要不是因为都来自地球，都玩同样的游戏，并且这个世界可能只有他们两个是相同的际遇，两人也不会在游戏中成为夫妻，不会有那么暧昧的关系。
　　“原来你真的不知道，你这个迟钝的男人！”
　　姜小芸很是鄙视地说道。
　　“不是……
　　谢师姐从来没跟我说过啊，我怎么会知道。”
　　周逸喊冤。
　　“你是不是傻？
　　这种事情怎么能跟你说？”
　　姜小芸眼神中的鄙视以为更浓。
　　“好像也是哦。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“算了算了，懒得说你了。”
　　姜小芸很是嫌弃，“我就想知道你有没有做对不起我的事情。”
　　“没有，必须没有！”
　　周逸连连摇头。
　　姜小芸盯着周逸看了好一会儿，没看出什么不对劲的地方，最终说道：“好吧，暂且信你这一回。”
　　周逸忽地想起什么，连忙转移话题道：“水师叔说让我代她向你说一声谢谢，说你做得很好，你到底都做了什么，竟然能得她感谢！”
　　“没什么啊。”
　　姜小芸摆了摆手，“就是一开始的时候大家都走散，是我一个一个地将他们找到并且集结起来的，这座秘境的出口也是我发现的。”
　　周逸愣了一下，忍不住说道：“你什么时候变得那么厉害了？”
　　“我一直都很厉害好吗？”
　　姜小芸撇了撇嘴，自吹自擂一点都不觉得害臊，“我是动用了雪月灵狮才找到大家的。”
　　“咦！”
　　周逸惊咦一声，“那你怎么没找到我们两个？”
　　“找到秘境的出口之后，他们就让在外面等待的人进来，然后就是他们驾驭灵雕去寻找……”姜小芸说到这里，声音小了几分，“毕竟我也不想一直被当成中二病。”
　　“为难你了。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　很快，他又问道：“现在是什么情况？
　　这座峡谷有什么好东西吗？”
　　“有。”
　　姜小芸点了点头，“这里有很多妖兽，而且是很有价值的妖兽。
　　我跟你说，待会儿咱们就跟着大家一起攻击，不过有一点要注意，一定要记得抢人头，这样咱们才能拿到经验。”
　　“什么意思？”
　　周逸先是一愣，用侦察术探查了一下，很快便忍不住惊呼一声，“你什么时候升到24级了？
　　之前不是才22级吗？”
　　“就这几天啊，这几天我一直抢人头，每天都能拿到好几万经验值。”
　　姜小芸毫不隐瞒。
　　“这样的吗？”
　　周逸心头大汗。
　　……
　　休息了好一会儿，水无音吩咐众人继续前进。
　　周逸和姜小芸跟在众人身后，暗中组了队伍。
　　很快，一只长着三只脚，全身漆黑的乌鸦出现在众人的视线范围之中。
　　那乌鸦体型庞大无比，比平常的乌鸦大了几十倍，站在地上，高度竟和众人的胸口差不多齐平。
　　“三足寒鸦，LV31，据传为神鸟三足金乌的后裔。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸一颗心顿时沉了下来。
　　很快他又摇了摇头，有些哭笑不得。
　　以他和姜小芸的修为，当然不是31级的三足寒鸦的对手，但是现在并不是只有他们两个人，也不是只有他们两个人能看到三足寒鸦。
　　要知道，队伍之中还有一个水无音，而水无音，那可是神剑宗的长老，虽然修为比起宗主肖乾有一定的差距，但怎么说也是超凡境修士。
　　修炼的第三阶段，碎虚境、洞天境、超凡境，31级也就是洞天后期修为。
　　有超凡境大佬坐镇，还需要担心洞天后期实力的妖兽的威胁？
　　“怎样？
　　这只妖兽多少级的？”
　　姜小芸并没有侦察术，因此也看不到这只妖兽的等级，只能询问周逸。
　　“31级。”
　　周逸如实回答。
　　“31级！”
　　姜小芸倒吸了口凉气，朝水无音看了一眼，旋即又欣喜无比地说道：“感觉我们要赚大了。”
　　“31级的话应该有上万点经验值吧。”
　　周逸推测道。
　　“待会儿一定要记得抢人头，不抢人头的话，系统好像不会给我们经验，千万千万要记住。”
　　姜小芸再三叮嘱。
　　这时，就听水无音吩咐道：“大家一起上，不要让这只大家伙飞了。”
　　众人闻言，纷纷提剑冲了上去。
　　姜小芸用的并不是剑，但还是挥舞着她所谓的法杖，上前攻击。
　　三足寒鸦毕竟是妖兽，不是游戏世界的怪物。
　　一般来说，游戏世界的怪物很少主动攻击玩家，甚至玩家冲上去，发动进攻，到它们受到了伤害，才会做出反击。
　　妖兽却不一样，他们是有智慧的。
　　不等众人的攻击落下，三足寒鸦“哑”地叫了一声，振翅一扇，狂风乍起，好几个修为较差的神剑宗弟子顿时被扇飞。
　　原本在一旁观战的水无音目光一凝，顿时暴喝一声，“孽畜，找死！”
　　手中淡蓝色长剑一挥，一道凌厉的剑气呼啸而出，瞬间落在三足寒鸦身上。
　　“哑……”三足寒鸦痛呼一声。
　　与此同时，周逸就见一个伤害数字从三足寒鸦头顶冒了出来：“-892”。
　　“好强！”
　　周逸暗暗心惊。
　　三足寒鸦显然是意识到了不妙，再也顾不上周逸等人，振翅便要高飞。
　　水无音再次行动了起来，提着长剑，踏空飞起，一剑挥出，直接将三足寒鸦从半空中劈落。
　　“-1053”这一次的伤害数字更高，连同前面的那一击，打掉了三足寒鸦大约三分之一的血量。
　　众人倒也没有闲着，眼看着三足寒鸦被劈落，纷纷再一次发动进攻。
　　31级的妖兽，彻底沦为待宰的羔羊！


第137章 秘密
　　“-17”“-28”“-86”“-59”“-95”……
　　一个又一个的伤害数字从三足寒鸦头上接连不断地冒了出来。
　　尽管大多数人都只能对三足寒鸦造成几十点伤害，甚至有的人只能对三足寒鸦造成十几点伤害，但是架不住在场的人多。
　　几轮攻击下来，三足寒鸦的血条只剩下了最后一点点，而在水无音的压制之下，三足寒鸦却自始至终没能对众人造成任何伤害。
　　眼看着三足寒鸦快要挂掉的时候，忽听一道清脆的声音喊道：“大家快退后，这只妖兽要做临死挣扎了。”
　　众人闻言，都吓了一跳，暂缓攻击，纷纷退了开来。
　　周逸也被唬得一愣一愣的，忍不住朝姜小芸看了一眼，因为姜小芸就是刚才那道声音的主人。
　　然而姜小芸并没有后退，依然挥舞着法杖，疯狂地进攻。
　　“我擦！
　　感情是唬人的！”
　　周逸立刻反应了过来，旋即二话不说，提剑再一次冲了上去。
　　“四象剑诀！”
　　周逸身形连闪，手中的天玄剑从不同的角度砍向三足寒鸦。
　　“-79”“-76”“-68”“-63”……
　　随着“哑”的一声哀鸣，三足寒鸦最终带着一副不甘心的神情倒在了地上。
　　“杀死一只三足寒鸦，经验+6600。”
　　因为是组队的状态，周逸只能得到一半的经验，再加上10%的经验加成，最后是6600点经验值。
　　也就是说，如果是周逸独自一人击杀三足寒鸦，最终估计能获得12000点经验值，简直高得有些可怕。
　　恐怕这样的怪物来上四五只，他就能升到23级了。
　　姜小芸连续好几天都在干这样的事情，也难怪等级提升速度如此之快。
　　三足寒鸦倒下之后，众人明显都松了口气。
　　“不是说这只妖兽要做临死挣扎？”
　　这时才有人问出心中的疑惑。
　　“刚才谁说的来着？”
　　“好像是她。”
　　众人纷纷朝姜小芸看去。
　　姜小芸摊了摊手，一脸无辜，“我就是看它快要死了，好心提醒大家一句，怎么知道它究竟会不会做临死挣扎？”
　　“……”众人顿时无言以对。
　　周逸则是有些哭笑不得，别人不知道是怎么一回事，他却再清楚不过。
　　想来就像姜小芸自己说的那样，她也不知道三足寒鸦会不会做临死挣扎，不过要说好心提醒大家，那还是算了吧，这家伙怎么可能会有那么好心？
　　还不是怕大家一不小心用力过猛，抢了人头，导致两人白忙活一场？
　　心里面知道是怎么一回事，然而他并没有说出来，反而跟着解释道：“这种事情指不定有没有意外，小心一点总没错……”“那周逸师兄你……”一名神剑宗弟子欲言又止。
　　尽管那人没把话说出来，但周逸大致明白他的意思。
　　对方想说的应该是，既然都说小心一点总没错，为什么大家都退后，唯独周逸一个人还提剑往上冲？
　　对此，周逸叹息一声，“没办法，妖兽总要有人给出最后一击，我不入地狱，谁入地狱？”
　　那一副大义凛然的模样，差点把周逸自己都感动到了，更不用说在场众人。
　　一时之间，众人对周逸纷纷大肆称赞，说很无私，很为大家着想，很有强者风范……
　　“不要脸！”
　　姜小芸小声嘀咕。
　　她没被周逸的话感动到，反而被周逸的无耻给感动到。
　　明明是想抢人头，还能说得这般大义凛然，难以想象世间竟有如此厚颜无耻之人。
　　三足寒鸦浑身上下都是宝，即使已经变成了一具尸体，还是有人负责上去收拾。
　　周逸和姜小芸却一点都不感兴趣，两人走到一旁，休息的同时也聊聊天。
　　正说着话，一道身影走了过来。
　　周逸定睛一看，正是谢诗雨。
　　不知道谢诗雨想干嘛，周逸眼中慌乱一闪而过，虽然很快镇定了下来，但思绪还是有些复杂。
　　“芸芸，周逸师弟，你们在聊什么呢？”
　　谢诗雨不看周逸，仿佛这话就是在对姜小芸说的，仿佛只是顺带着提了一下周逸。
　　“秘密，在聊一些只有我们两个人才能知道的秘密。”
　　姜小芸笑着回答道。
　　“秘密？”
　　周逸愣了一下，扭头朝姜小芸看了一眼，就见后者眨了眨眼睛，也不知道是什么意思。
　　明明就是一些吃喝拉撒之类的日常琐事，啥时候变成秘密了？
　　周逸差点忍不住喷出一口老血。
　　别说，肯定是姜小芸爱说谎的老毛病又犯了。
　　不过也可能是故意的，周逸总感觉姜小芸对谢诗雨的态度有些微妙。
　　谢诗雨却并不知道姜小芸在说谎，也没曾想姜小芸会有那么多的心机。
　　她先是愣了一下，眼中闪过一丝不易察觉的哀伤，很快便微笑着调侃道：“你们俩感情真好。”
　　看着谢诗雨那勉强微笑的模样，听着她调侃的话语，再联想到之前两人发生的事情，周逸一时间有些失神。
　　胃里好似一阵绞痛，让他暗暗做了个深呼吸。
　　“感情好那是当然的啦。”
　　姜小芸仿佛并不知道谢诗雨喜欢周逸，不但点头表示赞同，还压低声音说道：“诗雨，偷偷告诉你个我和他之间的秘密。”
　　“什么？”
　　谢诗雨睁大眼睛，一脸好奇。
　　姜小芸扭头瞥了周逸一眼，眼珠子转了转，旋即说道：“其实在不久之前，我跟周逸已经偷偷结婚了。”
　　“啊……”谢诗雨惊呼一声。
　　“嘘……”姜小芸抬手比划了一个噤声的手势，“咱们关系那么好，我才会告诉你，别让其他人知道。”
　　乱了乱了！
　　谢诗雨感觉一颗心慌乱不已，脑海一片空白。
　　她觉得自己老早就已经不做奢望了，但是这一刻，眼泪还是有些忍不住，好似要破闸而出。
　　“突然想起我还有点事情，你们聊吧。”
　　谢诗雨说着，转身快步离去。
　　“你这有点过分了。”
　　周逸忽然开口说了一句。
　　“你看吧，谢诗雨她就是喜欢你。”
　　姜小芸稍稍解释了一下，似乎刚才的话就是对谢诗雨的一个试探，是想向周逸证明。
　　“你不是早就已经知道她喜欢我了吗？”
　　周逸脸色不太好看，“再怎么说她也是你朋友，还是我师姐，至于这么打击人家？”
　　“你懂什么！”
　　姜小芸撇了撇嘴，“我就是知道她喜欢你，所以才想让她死心，难不成你想让她死守着根本不存在的那么一丝可能性，将来持续受到伤害？
　　或者说，你心里面觉得自己跟她还是有可能的？”
　　“我……”周逸顿时有些语塞。
　　“当断不断，反受其乱。
　　你这人，做事就是太过优柔寡断了，一点都不像个男人……”谢诗雨说到这里，神情忽地变得有些古怪，“我说……
　　你穿越之前该不会是个女孩子吧？”


第138章 别人家的宠物
　　三足寒鸦的尸体处理完毕，众人继续前进。
　　之后，众人又碰到了好几只妖兽，等级都在三十级左右。
　　超过三十级，击杀之后，获得的经验就会非常多。
　　低于三十级的，就算是二十九级，经验也会少很多。
　　即使并不是碰到的每一只妖兽等级都在三十级以上，几只妖兽下来，周逸的等级还是提升到了24级。
　　姜小芸也还是24级，看情况24级想要提升到25级也没那么容易。
　　当然，他们现在的情况相当于跟队混经验，只不过一整支队伍里面，也就只有他们两个人能混到经验。
　　只要这种事情继续下去，别说25级，就连30级都不是不可能。
　　对神剑宗的人来说，这里倒也不止是妖兽的尸体珍贵，众人时不时地可以看到一些灵草，虽然周逸并不认识，但是并不妨碍众人停下来采摘。
　　灵草可以用来炼制丹药，丹药堂堂主陆旻虽然没有亲自前来，但是他的徒弟赵铎在场。
　　对于辨别灵草这种事情，赵铎非常擅长，事实上每次也都是他开口，让大家帮忙采摘。
　　周逸没意见，尽管他想混经验，却也不急于一时。
　　在清水谷待了三天之后，姜小芸从24级升到了25级，终于跨入碎虚初期。
　　水无音多少察觉到了，很是惊讶，想不通姜小芸的修为进境为何会如此神速。
　　当然，姜小芸毕竟不是神剑宗的弟子，而是逍遥派的弟子，水无音尽管惊讶，却也不好多问。
　　清水谷的纵深地带，一座高大的宫殿耸立在众人面前，让众人不禁面面相觑。
　　“这里怎么会有宫殿？”
　　谢诗雨问出了众人心中的疑惑。
　　周逸第一时间在地图上查看了一下，才知道这座宫殿名叫“武帝宫”。
　　“武帝宫？”
　　姜小芸也查看了地图，忍不住皱了皱眉，“这世上有谁被称作武帝吗？”
　　如果是在地球上，被称作武帝的有好几个，尽管最出名的还是汉武帝。
　　这个世界毕竟不是地球，这个世界的武帝跟地球的武帝完全不是一回事。
　　周逸对这个世界的历史了解得并不多，姜小芸也是如此，因此就算知道这是武帝宫，两人也不知道到底是什么样的存在。
　　“武帝？”
　　水无音听到了姜小芸的话，忍不住说道：“还真有一个被称作武帝的人，你确定这里是武帝宫？”
　　“确定。”
　　姜小芸点了点头。
　　水无音虽然奇怪姜小芸是如何肯定的，但并没有多问。
　　沉吟片刻，她开口说道：“世间诸国，国君要么称皇，要么称帝，如齐帝宋皇之类的，唯独一个国家，国君不称皇称帝，只称王，那便是武国。
　　武王之所以不是武帝，就是因为历史上有一个异常强大的武帝，与之相提并论，只会自取其辱。”
　　闻言，众人都好奇地看着水无音，等着水无音的下文。
　　“武帝原名刘雄，五百年前横空出世，以一己之力横扫各大宗门，成为屹立于世界之巅的顶级强者，当时据说只有我们神剑宗闭关多年的那位太上长老以及五行门门主、天音阁阁主这三人能与之相抗衡。”
　　“之所以称他为武帝，只因他走的是武道一途。
　　习武之人与我们修炼者不同，修炼者只要资质不差，活得久一些，怎么也能修炼到凝液境。
　　资质逆天、心性坚毅之人，修炼到超凡境都不是问题。
　　而习武之人，就算资质再好，也很难修炼到能与凝液境修士匹敌的地步。”
　　“武帝不但年纪轻轻就修炼到能与超凡境修士匹敌的地步，甚至还有一窥长生大道的希望，因此赢得许多强者的尊重。
　　只可惜后面出了点意外，他也因此消失在众人面前，最终沦为历史的尘埃。”
　　水无音娓娓道来，听其言观其行，似乎对传说中的武帝充满了敬佩。
　　“意外？
　　什么意外？”
　　水无音的弟子墨承忍不住问道。
　　“魔族……”水无音神情变得有些凝重，只说了两个字，似乎不愿意多提。
　　“武帝宫，武帝……
　　里面会不会有宝物？”
　　姜小芸小声嘀咕道。
　　“宝物不知道有没有，但是我觉得应该会有宝箱。”
　　周逸压低声音对姜小芸说道。
　　“宝箱啊……
　　我喜欢！”
　　姜小芸双眼放光。
　　周逸忽然想起一事，连忙问道：“齐国皇宫里面的宝箱是不是都是你开的？”
　　“咦！
　　你怎么知道？”
　　姜小芸惊咦一声。
　　“那次我去皇宫，就是想看看有没有宝箱，结果一个个开出来都是空宝箱，好气哦，原来真的都被开启过。”
　　周逸抱怨道，“你也是够可以，自己吃肉，连口汤都不给我！”
　　“我那时候并不知道你也玩游戏啊，况且我开宝箱的时候还没认识你好不好？”
　　姜小芸翻了个白眼。
　　周逸倒也不至于抓着这么一点小事斤斤计较，想了想，他转而问道：“你是怎么一个一个地找到那些宝箱的？
　　难不成也是像我一样开启自动搜寻的状态？”
　　“哈……
　　自动搜寻？”
　　姜小芸神情变得有些古怪，“你不觉得那就是一个坑玩家的功能吗？”
　　“确实很坑，但真的能找到宝箱，从这一点来看还是有点用处的。”
　　周逸直抒己见。
　　“你应该也有宠物吧？”
　　姜小芸忽然问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　周逸表示不解。
　　“我的宠物是一只招财猫，它最好的地方就是能帮我找到宝箱。”
　　姜小芸说着，直接将宠物从宠物空间释放出来。
　　“唰……”但见一道光芒闪过，地面上多出一只白色的招财猫。
　　“喵~”招财猫叫了一声，很是亲昵地在姜小芸脚上蹭了蹭。
　　招财猫的头上还顶着两个字：“小宝”，显然是姜小芸给起的名字。
　　“你的宠物呢？
　　也让我看看呗。”
　　姜小芸扭头对周逸说道。
　　“我……”周逸掩面叹息。
　　别人家的宠物，乖巧可爱，会撒泼打滚卖萌，还能帮主人寻找宝箱。
　　咱家的大傻呢，除了会鄙视主人，除了会喊着要猫粮，其他还会干嘛？
　　什么？
　　你说大傻会和主人并肩战斗？
　　它丫分明是混经验的好吗？


第139章 中邪了
　　周逸正左右为难，忽听水无音说道：“还是像之前那样，先留一半人在外面守着，另外一半人跟我进去。”
　　“走吧，宠物的事情日后再说。”
　　周逸连忙说道。
　　姜小芸倒也没有多想，点了点头，跟随众人进入武帝宫。
　　武帝宫很大，内部构造非常复杂，不过似乎一个人都没有，估计也很久没有人来过了，地上积攒了厚厚的一层灰尘。
　　走在长长的廊道上，忽听一阵“吱吱”的声音，像是老鼠发出的，却比老鼠的声音更加尖锐。
　　周逸和姜小芸抬头一看，就见一大群蝙蝠从前方飞掠过来，数量简直恐怖，几乎将整条廊道填满。
　　两人都吓了一跳，不过一想到水无音在场，倒也没什么好担心的。
　　让两人没想到的是，水无音仿佛并没有发现那些蝙蝠，依旧带着众人自顾自地向前走去。
　　“妈耶！
　　他们好像看不到！”
　　两人这时候想要逃跑，却已经来不及。
　　无数蝙蝠飞掠过来，并没有对其余人造成任何伤害，如幽灵似的，轻而易举地从众人身体中穿过，却将周逸和姜小芸两人团团围了起来。
　　周逸哪里还顾得上其他，将脑袋缩了起来，手中天玄剑连连劈砍。
　　姜小芸身为法师，比周逸更惨，只能蹲在地上，一手抱头，一手挥舞着法杖，试图以此来驱赶那些蝙蝠。
　　“咦！
　　他们两个在干嘛？”
　　“突然之间这是怎么了？
　　中邪了吗？”
　　“不是吧？
　　周逸师弟修为那么高，怎么会突然中邪？”
　　“话说回来，这里怎么感觉阴森森的，好不对劲。”
　　众人都发现了周逸和姜小芸的异常，忍不住小声说道。
　　事实上也不算发现，就两人如今的动作，跟疯了似的，一看就不对劲。
　　水无音也朝两人所在的方向看了看，有那么一瞬间，她怀疑两人是不是被什么阴物缠住了。
　　然而并没有，以她的实力，还不至于连阴物都看不出来。
　　可是两人的状态明显不对劲，突然之间就像是中邪了似的，让她不禁眉头紧锁。
　　“墨承，你去看看周师侄是什么情况。”
　　她扭头吩咐道。
　　“是。”
　　墨承扭头应是，旋即上前几步，悄悄靠近周逸。
　　看似中邪的有两人，周逸和姜小芸，然而姜小芸毕竟是逍遥派弟子，不是神剑宗弟子，一般来说都是先看看周逸怎样。
　　在场众人之中，也就谢诗雨对当前的情况有所猜测，不过也只是猜测而已，她也觉得很不对劲。
　　周逸有中二病，她是知道的，姜小芸当初也主动向她说起过有中二病这回事。
　　然而中二病说到底应该是幻想，就两人目前的情况，不像是中二病，反倒像是得了羊癫疯的样子。
　　“周逸师弟……”墨承小心翼翼地靠近周逸，抬手在周逸肩膀上轻轻碰了一下。
　　周逸很是郁闷，心说：“老子被这群蝙蝠围攻已经很烦了，你丫竟然还要来烦我，好气呀！”
　　眼看着自己的血量以每秒几十点的速度在消失，周逸把心一横，干脆任由那些蝙蝠攻击，一个冲撞来到姜小芸身边，拉起蹲在地上的姜小芸，撒腿便往前冲。
　　一群蝙蝠似乎并没有要放过两人的意思，在两人身后疯狂追赶。
　　只一瞬间，两人便已消失在众人的视线范围之中。
　　“谁能告诉我到底是什么情况？”
　　“他们两个……
　　真的中邪了？”
　　“他们要跑去哪里啊？
　　不怕有危险吗？”
　　“现在怎么办？
　　咱们是不是追上去看看？”
　　众人都有些搞不清楚状况，纷纷看向水无音，等着水无音做决定。
　　水无音当然不能放任周逸和姜小芸两人不管，道理上说不过去，心理上，她也想搞清楚两人是什么情况，为什么会无缘无故突然发疯。
　　“走，追上去看看。”
　　她当即做出决定，带领众人加快脚步朝两人离开的方向追去。
　　……
　　一座偏殿之中，周逸和姜小芸两人互相搀扶着，气喘吁吁。
　　“总算是将那群蝙蝠甩掉了。”
　　周逸心有余悸地说道。
　　“那里！
　　你看那里！”
　　姜小芸朝前方指了指，与其说是激动，更不如说是惊惧。
　　周逸抬头看去，就见前方一具披着银色盔甲的骷髅，没有眼珠子却泛着赤红色光芒的双眼正充满敌意地扫视着两人。
　　“无名骨将，LV30，生前疑似武帝麾下高手。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸一颗心狠狠地沉了一下。
　　看起来只有30级，比之前的三足寒鸦还要不如，然而就看这架势，要说不是boss，周逸无论如何都不会相信。
　　“逃！
　　快逃！”
　　周逸还没自大到跑去挑战30级的boss，拉起姜小芸便往偏殿外跑去。
　　“砰！”
　　大殿的出入口，一道无形的壁障将两人拦了下来。
　　“正在挑战boss，无法离开。”
　　两人面前都出现了一个同样的信息框。
　　“尼玛！
　　哪里在挑战boss了？”
　　周逸很是郁闷。
　　“没办法，只能硬杠了。”
　　姜小芸叹息一声。
　　两人转过身，直视那无名骨将。
　　周逸连忙将天玄剑换成云龙宝剑，握剑的手紧了紧，心里面直打鼓。
　　姜小芸手中握着的是法杖，咽了口口水，显然也有点紧张。
　　“那边有一个宝箱，如果能打倒这只boss，应该会有不错的收获。”
　　姜小芸转移目光，朝殿内的一个角落指了指。
　　“先打倒它再说吧，要是一不小心挂了，别说开宝箱，说不定咱们都得完蛋。”
　　周逸很是凝重地说道。
　　这时，无名骨将似乎辨别出了两人的敌意，提着长枪，“嘎吱嘎吱”地响动着，迈步朝两人走了过来。
　　“我近战，你远攻，注意配合。”
　　周逸扭头说了一句，旋即挥舞着云龙宝剑，硬着头皮朝无名骨将冲了过去。
　　“冰风斩！”
　　周逸一出手便是最强一击。
　　霎时间，罡风乍起，寒意逼人，云龙宝剑仿佛化作一道冰刃，猛地朝无名骨将劈了过去。
　　无名骨将不退反进，手中长枪一横，高高举起，接着就听“呛”的一声。
　　周逸的蓄势一击，竟然轻而易举地就被挡了下来。
　　这时，姜小芸的一击也刚好落下。


第140章 无名骨将
　　“轰……”一团又一团的青色能量团自半空中落下，砸在无名骨将身上。
　　“-28”“-32”“-30”……
　　看似非常强大的一门技能，每一下却只能对无名骨将造成二三十点伤害，这还是在无名骨将防着周逸以至于没有抵挡的情况下。
　　若是有意识地抵挡，就这一击下来，能不能造成五十点伤害都未可知。
　　一轮攻击下来，无名骨将损失了将近一百点生命值，然而这么一点生命值，对于无名骨将那长长的血条来说，根本算不了什么。
　　无名骨将似乎也没怎么放在心上，甚至连吭一声都没有，手中长枪用力一顶，将周逸顶得倒飞了出去。
　　紧接着，就见他提枪一挥，一道枪茫瞬间横扫而出。
　　周逸刚刚站稳，就见一道枪茫轰了过来，心中顿时已经，手中云龙宝剑连忙向前劈出，企图将那道枪茫劈开。
　　“轰……”仿佛一股千钧巨力压在云龙宝剑之上，周逸再一次倒飞了出去，体内气血翻涌，差点当场喷出一口血来。
　　“-458”一个非常恐怖的伤害数字冒了出来，周逸的血条顿时被打掉一大截。
　　这时，忽听一声惊呼，接着便是“砰”的一声，扭头看去，竟是姜小芸也被轰飞。
　　法师不比剑士，姜小芸的血量似乎比周逸少得多，那一击不过给她造成408点伤害，却一下子打掉了她五分之一的血条。
　　眼看着无名骨将就要朝姜小芸冲过去，周逸可谓是吓了一大跳，连忙提着云龙宝剑冲过去，袭向无名骨将的后背。
　　无名骨将的感知力似乎非常强，周逸甚至还未靠近，它就已经有所察觉，等到周逸一剑劈出的时候，它只不过将长枪绕到背后，轻而易举地挡下了周逸的一击，另一只手则猛地朝姜小芸轰了过去。
　　“砰！”
　　姜小芸再一次被轰飞，这一次的伤害更高，直接给姜小芸带来了603点伤害。
　　若是再来一击，说不定姜小芸直接挂掉都有可能。
　　好在周逸成功吸引了无名骨将的仇恨，让无名骨将的视线转移到他身上。
　　“绝风斩！”
　　周逸高高跃起，一剑劈出，大有一副力劈华山之势。
　　狂暴的力量推动着锋利的剑刃砍向无名骨将，然而又是“呛”的一声，他的攻击再一次被格挡。
　　“砰砰……”虽然成功将周逸的一击挡了下来，无名骨将还是一连后退了两步，每一步都非常沉重，以至于地面被踩得砰砰作响。
　　“-19”这一击还是给无名骨将造成了点伤害，不过微乎其微，看样子还是内伤。
　　“五行鬼影斩！”
　　周逸继续进攻，身形化作一道残影，看准了一个比较刁钻的角度，突兀闪现之后，飞快地又是一剑劈了出去。
　　或许是速度较快，无名骨将还没来得及抵挡就已经挨了一剑。
　　“呛……”“-48”这一击的伤害更高一些，但也算是少得可怜。
　　另一边，姜小芸已经站稳，并且用血气丹恢复了生命值，手中法杖挥舞，也是不遗余力地发动进攻。
　　“轰……”一团水桶大小的能量团落下，狠狠地砸在无名骨将身上。
　　“-165”这一波攻击效果更强大，给无名骨将造成的伤害竟然超过了一百五十点，让周逸多少有些惊讶。
　　他甚至怀疑刚才姜小芸那一击并不是地级技能，而很有可能是天级技能。
　　天级和地级只差了一个等级，但威力强了不止一倍。
　　也只有这种级别的法术，才有可能给30级的boss造成这么高的伤害。
　　一百六十五点，对无名骨将来说依然少得可怜，不过它显然意识到了，真正的威胁并不是周逸，而是姜小芸。
　　它抬头嘶吼了一声，不再理会周逸，大踏步朝姜小芸冲了过去。
　　姜小芸哪里敢和无名骨将硬碰硬？
　　眼看着无名骨将冲了过来，脚下生烟，狼狈而逃。
　　周逸自然不会任由姜小芸受到攻击，他的任务就是缠着无名骨将，好让姜小芸能够实现远程攻击。
　　“葵水剑诀！”
　　他提剑一挥，当即便是一道水蓝色的剑气以雷霆之势朝无名骨将的后背轰了过去。
　　“轰……”无名骨将大概是轻视了周逸，也可能是一心追击姜小芸，没空理会周逸，以至于后背让周逸偷袭成功，银色的盔甲上顿时多出一道划痕。
　　“-78”一个伤害数字从无名骨将头顶冒了出来。
　　30级的boss实在是恐怖，然而周逸和姜小芸渐渐地发现，凭借两人默契的配合，似乎也不是一点获胜的可能性都没有。
　　嗑药是不可避免的，没有气血丹和复元丹来恢复生命值和真元力量的话，一切都是妄想。
　　时间的大量消耗也不可避免，凭借两人目前的等级，要在短时间内干掉这种级别的boss根本不可能。
　　两人要做的就是慢慢磨，慢慢耗，一点一点地将无名骨将磨死。
　　偏殿外不知何时站了十几个人，看着殿内表演杂耍似的周逸和姜小芸，众人面面相觑。
　　在周逸和姜小芸看来，两人正在经历一场异常艰辛的战斗。
　　然而对于这些局外人来说，殿内哪有什么怪物？
　　两人蹦蹦跳跳，跑来跑去，虽然很嗨，但简直就是失了智，让人莫名其妙。
　　“师叔，周逸师弟他们是不是在和什么东西战斗？”
　　有人提出疑问。
　　“没有。”
　　水无音摇了摇头，“殿内就只有他们两个人，没发现什么东西。”
　　“这么说来……
　　他们两个真的是中邪了？”
　　众人顿时得出结论。
　　以水无音的修为都看不出什么东西，说明是真的不存在。
　　周逸和姜小芸并不是在和他们看不到的东西战斗，而是在和不存在的东西战斗！
　　“师叔，现在怎么办？
　　需要进去将他们打晕，强行带出来吗？”
　　又有人问道。
　　“不行。”
　　谢诗雨连忙阻止，“他们的情况可能是中二病所致，虽然不知道什么时候能恢复，但肯定能恢复，将他们打晕再强行带出来，若是出了意外该怎么办？”
　　“那咱们就这么干看着？
　　这样放任不管真的没问题吗？”
　　有人表示担心。
　　“没问题，我相信他们。”
　　谢诗雨点了点头。
　　水无音沉吟片刻，最终也说道：“先看看再说，真要有什么意外就冲进去将他们强行带出来。”


第141章 乱花瞬影剑
　　大约一个时辰之后，只听“呜”的一声，无名骨将无力地倒在了地上，变成一堆齑粉。
　　“杀死无名骨将，经验+33000。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸成功从24级升到25级，也算是踏入了碎虚境，虽然才碎虚初期。
　　姜小芸还是25级，可见25级升到26级需要的经验值不止33000。
　　不过就算才25级，就算只有碎虚初期修为，两人也可以说是碾压同龄人，甚至一些前辈都未必有他们那么高的修为。
　　“呼……”姜小芸深呼出一口气，“总算是结束了。”
　　“嗯，结束了。”
　　周逸也很是感慨。
　　击杀一只30级的boss，花了两个多小时不说，背包里面的气血丹和复元丹也差不多被两人消耗一空。
　　要知道，原先两人背包里面的气血丹和复元丹，每一种都有四五十瓶之多。
　　过程之艰难，可见一斑。
　　不过杀死了无名骨将，两人也算是逃过了一劫，掉落的物品以及宝箱里面的物品还没来得及看，不过肯定不会差到哪里去。
　　姜小芸对这种事情显然更热衷一些，刚喘了口气，马上就跑了过去，查看起击杀无名骨将之后爆出来的物品。
　　“青玄之杖：中品法器，封印着庞大的魔力，装备上之后，释放技能的时间将大大缩短。”
　　“《云中箭影》：天级箭技，20级弓箭手可学习。”
　　“《神秘食谱》：鉴定之后，将获得一份完整的食谱，是否花费1000金币鉴定？”
　　“登云靴：上品灵器，速度+40。”
　　一共四件物品，此外就是1326枚金币。
　　除了《云中箭影》这本技能书比较鸡肋，其他东西都还算不错。
　　天级技能再好，那也只是箭技，周逸和姜小芸一个是剑士，一个是法师，跟弓箭手完全不挂钩，因此还真是一点用都没有。
　　青玄之杖第一时间被姜小芸装备了起来，登云靴则给了周逸。
　　周逸一开始有些拒绝，姜小芸说自己已经有了一双同样品阶的鞋子，他才勉强收下。
　　《神秘食谱》需要花费一千金币来鉴定，也不知道到底会鉴定出什么鬼东西。
　　这东西，姜小芸直接丢给了周逸，让周逸自己处理，毕竟周逸的生活职业是厨师，而她的生活职业则是盗贼。
　　一千金币，都能买五十瓶丹药了，因此周逸也有些犹豫。
　　想了想，他并没有轻举妄动，而是丢背包，等着日后空闲下来再来鉴定。
　　“走，咱们看看宝箱。”
　　姜小芸回头朝周逸招呼一声。
　　周逸闻言，快步上前，和姜小芸一起来到殿内唯一的一个宝箱前面。
　　宝箱金光闪烁，里面的东西肯定很不一般。
　　不过这种事情说不准，说到底还是得看手气。
　　“你来开吧。”
　　姜小芸稍稍挪动了一下脚步。
　　“你开。”
　　周逸微微摇头，“我总觉得你的运气比我更好一些。”
　　“那我开出来的东西要是不理想，你可不能怪我。”
　　姜小芸提前打预防针。
　　“放心吧，我怎么可能怪你？
　　我是那么没品的人吗？”
　　周逸摆了摆手。
　　姜小芸这才回到原先的位置，点击开启宝箱，接着就听“唰”的一声。
　　“是一份天级剑技，你有福了。”
　　姜小芸忽然笑了起来。
　　周逸连忙进入背包查看，发现果然是一份天级剑技。
　　“《乱花瞬影剑》：天级剑技，20级剑士可学习，是否学习？”
　　这种事情不需要犹豫，周逸当即点了“学习”，手中的技能书顿时化作一道金光飞窜进他的眉心，与此同时，属性界面的技能栏中也多出了一个“乱花瞬影剑（0/9）”。
　　乱花瞬影剑，名字倒是很好听，天级剑技应该也差不到哪里去，不过在正式施展出来之前，周逸也不知道效果如何。
　　无名骨将已经被干掉，殿内没有别的怪物，周逸想要练练手都做不到。
　　“走吧，咱们到别的地方看看。”
　　周逸收起云龙宝剑，对姜小芸说道。
　　两人转过身，正准备离开，就见殿外站了好几个人，一个个目光都非常古怪。
　　“什么情况？”
　　周逸愣了一下。
　　“还能什么情况？
　　咱们都是中二病患者呗？”
　　姜小芸无奈地摊了摊手。
　　两人刚刚走出去，众人便围了上来，七嘴八舌。
　　“周逸师弟，你们没事了？”
　　“刚刚你们在干嘛？
　　怎么行为如此古怪？”
　　“你们是中邪了吗？”
　　“不要紧吧？
　　看你们很不对劲，要不先出去休息休息？”
　　……
　　周逸有些哭笑不得，心说：“就打个boss而已，看把你们吓得。”
　　“其他人呢？
　　怎么不见师叔？”
　　周逸强行转移话题。
　　“师叔发现了一个经文库，正带领其他人搬运经文，我们留在这里看着你们，免得你们……”回答周逸的是庄诚，不过说到一半他就不说了，显然是意识到了自己说话的不对。
　　“什么叫看着我们？
　　搞得我们跟犯人似的。”
　　周逸暗暗吐槽。
　　说这话的人是庄诚，而庄诚又是水榭峰的，算是周逸的直系师弟，因此周逸倒也没有怪罪的意思。
　　想了想，他询问道：“经文库在哪里？
　　我也去帮忙。”
　　“不用，师叔说要不了那么多人。”
　　庄诚很是实诚地说道。
　　周逸心头大汗，只好说道：“那我去别的地方看看，你们不用跟着，我现在很正常。”
　　众人心说：“是，你现在很正常，可是你刚刚很不正常。”
　　庄诚似乎还想说点什么，然而周逸已经拉着姜小芸快步离去。
　　远离了众人的视线范围，周逸才叹息一声，“这样的日子什么时候才是个头？”
　　“不就是被当成中二病患者么？
　　看把你愁得……”姜小芸表示无所畏惧。
　　“大姐，好端端的一个正常人，却要被当成中二病患者，很惨的好不好？”
　　周逸提出异议。
　　“切！
　　更惨的事情我都经历过。”
　　姜小芸不以为然，“别说了，咱们看看这殿内还有没有宝箱。”
　　说着，她到宠物空间，将自己的宠物招财猫释放了出来。
　　“小宝，你看看这座宫殿还有没有宝箱。”
　　她直接吩咐道。
　　“喵~”招财猫小宝叫了一声，很快带着两人向前走去。


第142章 本喵看上他了
　　两人一猫在廊道之中穿行。
　　这一次并没有遇到那群蝙蝠，也不知道那群蝙蝠都去了什么地方。
　　走着走着，忽听姜小芸说道：“你的宠物呢？
　　是不是也该给我看看？”
　　“咳咳……
　　没啥好看的，就是一只普通的猫。”
　　“哦，你的宠物也是猫啊，那岂不是更好？”
　　“不见得……”“你是不是不想让我看啊？
　　怎么推三阻四的？”
　　“没有啊！
　　我……”“是男人就大胆地让我看一看，又不会笑话你，真的是！”
　　“你很想看是吗？
　　要不要我现在就把裤子脱了？”
　　“你脱裤子干嘛？
　　我是想看你的宠物，不是想看你那只鸟！”
　　“你说是男人就大胆地让你看一看……”“对啊，但我要看的是你的宠物，又不是你那个！”
　　姜小芸表示莫名其妙，对周逸这种一言不合就开车的行为非常鄙视。
　　周逸本想几句话就糊弄过去，没想到姜小芸那么敏感，一下子就察觉到了周逸的意图，以至于想糊弄都没得糊弄。
　　想到自己和姜小芸还要继续维持合作关系，日后总会有让姜小芸知道的时候，他干脆把心一横，到宠物空间，将大傻释放了出来。
　　“唰……”白光一闪，地面上多出一只宠物猫，不过那宠物猫此刻已是奄奄一息，一副饿得不省人事的模样。
　　“呀！
　　你的宠物快死了。”
　　姜小芸惊呼一声。
　　周逸二话不说，到商城买了一份猫粮，点击“喂食”。
　　“喂食成功，气力+100，亲密度+20。”
　　“叮！
　　完成日常性任务‘喂养宠物一次’，奖励500点经验值。”
　　吃了一份猫粮之后，大脸猫顿时满血复活。
　　“有猫粮的主人最好了，本喵最爱主人了！”
　　大脸猫睁大眼睛看着周逸，毫不吝啬地称赞道。
　　“大傻？
　　你怎么给它取这么个名字？”
　　姜小芸神情有些古怪。
　　“宠物嘛，名字蠢一点好养。”
　　周逸才不会说这是自己心血来潮一时冲动干出的事情。
　　“名字蠢就好养吗？
　　可是我也没看它有多好养的样子。”
　　姜小芸有些哭笑不得。
　　“大傻他是个例外，而且它是剑尾虎的蛋开出来的，我怀疑它是隔壁老王的种。”
　　周逸在姜小芸耳边小声说道。
　　“哈……
　　有你这种说自家宠物坏话的主人么？”
　　姜小芸乐呵道。
　　“主人主人，你说本喵什么坏话了？”
　　大脸猫连忙发问。
　　“没有，你家主人那么好，怎么可能说你坏话？”
　　周逸一本正经地辩驳道。
　　大脸猫倒也没有多想，四下看了看，很快就发现了姜小芸的那只招财猫。
　　招财猫似乎对大脸猫一点都不感兴趣，都不带正眼看大脸猫一下，将头扭向一边，一副孤高自傲的模样。
　　“主人主人，这家伙是谁？”
　　大脸猫“喵”地叫了一声，抬起爪子朝招财猫指了指。
　　“它呀，它叫小宝，是一只招财猫。”
　　周逸如实回答道。
　　“哇！
　　招财猫！
　　好棒呀！”
　　大脸猫顿时双眼放光。
　　“你们在说什么呢？”
　　姜小芸听得云里雾里不知所以。
　　毕竟这个游戏中关于宠物的设定是：宠物不会开口说话，但是它们的意念会反映到主人那里，从而能够用文字和主人进行交流。
　　姜小芸听得到周逸的话，却不知道大脸猫说的都是些什么，听不懂实属正常。
　　周逸倒也没有隐瞒的打算，将自己和大脸猫的对话一五一十地告诉姜小芸。
　　“原来它是大脸猫，好像很有趣的样子。”
　　姜小芸嘻嘻笑了笑，“说不定它还能和我家小宝做兄弟。”
　　“等等！
　　你的招财猫是公的？”
　　周逸微微错愕。
　　“是公的很奇怪么？”
　　姜小芸反问道。
　　“我一直以为是母的。”
　　周逸有些哭笑不得，“就算它是公的，那也做不了兄弟，大脸猫好像是母的。”
　　“它……
　　它竟然是只母猫！”
　　姜小芸忽地也有些错愕。
　　大脸猫似乎对招财猫非常感兴趣，上前两步，来到招财猫面前，抬起爪子在招财猫身上摸了摸。
　　“喵~”招财猫一脸嫌弃，连忙挪动了一下身体。
　　大脸猫再一次上前，又用它的大脸在招财猫身上蹭了蹭。
　　“喵~”招财猫似乎生气了，浑身汗毛竖起，一副凶神恶煞的模样。
　　“小宝在控诉，说你的大脸猫在骚扰它。”
　　姜小芸扭头对周逸说道。
　　周逸很是无语，正想为大脸猫辩解一下，面前忽然出现一个对话框：“主人，本喵看上他了。”
　　“哈？”
　　周逸懵了。
　　看上他了？
　　什么情况？
　　什么意思？
　　大脸猫这家伙莫非还玩起了一见钟情？
　　“主人主人，你快想想办法。”
　　大脸猫又恳求道。
　　“想什么？
　　你看上它那是你的事情，跟我有什么关系？”
　　周逸摊了摊手。
　　“呜呜呜……
　　本喵不要，本喵就是看上他了！”
　　大脸猫不知道从哪儿学来的，竟然当众打滚，大有一副用撒娇来逼迫周逸想办法的架势。
　　“你这猫……”姜小芸一脸懵逼，怎么感觉那么逗逼？
　　“啧啧……
　　丢脸呐，就你这样的猫，还想让人家喜欢你？”
　　周逸微微摇头。
　　闻言，大脸猫似乎才意识到这个问题，连忙站了起来，看向周逸的目光充满了鄙视意味。
　　“温馨提示：您已被您的宠物大傻成功鄙视，亲密度-40。”
　　一个提示框冒了出来。
　　“尼玛！”
　　周逸忍不住爆粗口，“大傻，你丫是不是想背叛我？”
　　“不不不，主人，本喵这叫弃暗投明。”
　　大脸猫竟然还学会了顶嘴。
　　“哟呵！”
　　周逸顿时乐了，看来这家伙真的有背叛他的想法，不过估计背叛他也是为了招财猫，估计是想投入姜小芸的怀抱，好来个近水楼台先得月。
　　想了想，他轻咳了两下，开口说道：“不就是想跟人家小宝在一起么？
　　这有什么难的？
　　竟然用亲密度这东西来威胁我！
　　大傻，我对你太失望了！”
　　“哇……”大脸猫顿时双眼放光，“主人，你真的有办法吗？”
　　与此同时，周逸发现自己和大脸猫的亲密度又涨了20点。
　　“啧啧，果然是有异性没主人。”
　　周逸暗暗吐槽。
　　沉吟片刻，他开口说道：“大傻，你没听说过一句话吗？
　　喜欢就用强啊！
　　连为它去死都不敢，还说什么喜欢？”


第143章 障魔洲
　　大概是听到了周逸的话，招财猫被吓得不轻，连忙躲到姜小芸身后，一副寻求庇护的样子。
　　“喜欢就用强！
　　这么真实的吗？”
　　大脸猫也是目瞪口呆，没想到周逸会说这种话。
　　“你……
　　你说什么歪道理呢！
　　哪有这么教自己宠物的？”
　　姜小芸哭笑不得。
　　“咳咳，我没教它，只不过是在问它有没有听说过这句话。”
　　周逸一本正经地说道。
　　“主人，这么干的话，本喵会被打死的。”
　　大脸猫焉了，它才没有那样的底气。
　　“放心，有我罩着你，怎么可能会被打死？
　　只要你敢做，我保证它以后就是你的了。”
　　周逸拍着胸脯保证道。
　　大脸猫还是没胆，缩着脑袋，“喵”地叫了一声，不再说话。
　　“行了行了，咱们继续找宝箱吧。”
　　姜小芸连忙打圆场。
　　说完，她还吩咐了一句，让招财猫小宝继续寻找宝箱。
　　整座宫殿非常大，除了之前的无名骨将，两人没再碰到boss。
　　小怪倒是有一些，等级在25级到30级之间，以两人如今的实力再加默契的配合，倒不是什么大问题。
　　宝箱并不止之前的那一个，不过一轮搜寻下来，一共也才搜到四个，除了其中的一个开出来是一枚特级经验药丸，其他的都是金币。
　　“特级经验药丸：服用之后，增加10000点经验值。”
　　一万点经验值说多不多，但也绝对不算少，怎么也能让两人少刷几只怪物。
　　“给你服用吧。”
　　姜小芸主动将这枚特级经验药丸让了出来，“有了这一万点经验值，咱们之间的差距应该会更小一些。”
　　周逸愣了一下，神情复杂地看了姜小芸一眼，最终拒绝道：“你来服用，说不定可以一举突破到26级。”
　　“26级啊……”姜小芸想了想，最终点了点头，“也好，如果能提升到26级，我的攻击力应该会增强许多，到时候刷怪更方便。”
　　很快，那枚特级经验药丸就被姜小芸吞了进去。
　　“唰……”一道光环闪过，姜小芸的等级果真提升到了26级。
　　这时，一道身影缓缓靠近。
　　周逸扭头一看，竟是庄诚。
　　“周逸师兄，师叔让大家到外面集合。”
　　庄诚在周逸身前站定之后，才开口说道。
　　“哦好。”
　　周逸点了点头。
　　这座武帝宫对他来说已经没有任何的吸引力，倒也没有继续留下来的必要。
　　现在唯一让周逸想不通的就是，偌大的武帝宫，为何会出现在这个地方？
　　两人跟随庄诚出了武帝宫，发现众人已经重新在宫殿外集结。
　　不知为何，周逸总感觉众人的神情有些古怪，很是凝重，一点都不似之前那轻松自在的模样。
　　“师叔，怎么了？”
　　周逸忍不住询问道。
　　“已经弄清楚了，这个地方名叫障魔洲，与传说中的魔界只有一海之隔。”
　　水无音并没有隐瞒周逸的意思。
　　“啊！”
　　周逸和姜小芸齐齐惊呼一声。
　　“这里虽然有许多资源，但是太过危险，咱们还是早点离开为妙。”
　　水无音说着，心里面已经打定主意，离开障魔洲之后就第一时间将消息传送回宗门。
　　在知道障魔洲和魔界只有一海之隔后，周逸和姜小芸哪里还敢继续待下去？
　　虽然他们现在都有碎虚境修为，但是真要遇到传说中的魔族强者，他们恐怕连屁都不是。
　　别说他们，水无音这样的超凡境的大佬，怕是都不能让那些魔族强者正眼瞧一下。
　　虽然到目前为止，大家都没遇到魔族中人，但这种事情谁说得准？
　　万一哪个魔族强者心血来潮，跨海而来，那他们岂不是要完蛋？
　　这里的妖兽、怪物不少，但也没必要冒着生命危险来刷怪。
　　换句话说，外面的世界难道就没有怪物？
　　非要跑到这里才能刷怪？
　　“师叔，姜城那边为何会出现到障魔洲的传送通道，这个搞清楚了吗？”
　　周逸又问道。
　　“还没查出来。”
　　水无音摇了摇头，“先离开再说。”
　　带着一肚子的心事，众人离开障魔洲，回到了姜城。
　　“这道光柱好像变得更大了。”
　　周逸若有所思地看着那道通天彻地的墨黑色光柱，小声嘀咕了一句。
　　“你这么一说，好像还真是。”
　　姜小芸赞同地点了点头。
　　这时，谢诗雨走了过来，看了周逸一眼，又看了看姜小芸，欲言又止。
　　“谢师姐。”
　　周逸有些尴尬，到如今还是不知道该怎么处理和谢诗雨之间的关系。
　　“芸芸，我能和周逸师弟单独说几句话么？”
　　谢诗雨用恳求的眼神望着姜小芸。
　　姜小芸内心并不怎么愿意让周逸和谢诗雨接触太多，不过见谢诗雨那一副楚楚可怜的模样，最终还是不忍心拒绝。
　　她点了点头，在周逸肩膀上拍了拍，“去吧。”
　　周逸很想说：“我自己做什么事情什么时候姜小芸来同意了？”
　　不过想到姜小芸并没有为难他，他也不好发牢骚。
　　“你先回苏府好了，我等这边的事情结束了再回去。”
　　周逸干脆说道。
　　姜小芸不太放心地看了周逸和谢诗雨一眼，想到这大庭广众的，两人根本不可能乱来，再加上她和神剑宗的人都不熟，相处挺尴尬的，最终她还是点了点头，说了声：“好。”
　　等到姜小芸的身影消失不见，周逸才看向谢诗雨，沉默片刻，开口说道：“咱们走走？”
　　“嗯。”
　　谢诗雨轻轻颔首。
　　两人当即向神剑宗众人告辞，接着肩并肩朝大街上走去。
　　“周逸师弟，你什么时候回神剑宗？”
　　谢诗雨忽地开口问了一句。
　　“还没决定好，不过应该快了吧。”
　　周逸其实并不怎么想回去，主要是神剑宗那边待着总感觉不太自由。
　　当然，他对自己神剑宗弟子的身份还是挺喜欢的，到时候该回去还是得回去。
　　“我明天就回神剑宗。”
　　谢诗雨说着，叹息一声，语气中多少有些落寞。
　　周逸并不怎么意外，不过还是问道：“那今晚呢？
　　还住我那边吗？”
　　“不了，今晚跟他们一起住皇宫。”
　　谢诗雨轻摇螓首，脸上又浮现出一丝笑容，“说起来，我还没在皇宫住过呢。”
　　周逸沉默，不知道该说什么好。


第144章 符纸
　　东市。
　　已经是傍晚，摊贩之类的却比早上和中午只多不少。
　　街道两边摆满了货物，琳琅满目。
　　周逸和谢诗雨两人漫无目的地走在街道上，看似随意地聊着天。
　　“苏兄！”
　　背后忽听一人喊道。
　　周逸扭头看去，发现竟是之前遇到过几次的伏魔宗弟子张九阳。
　　想了想，他停下脚步，和谢诗雨一起转过身，拱手见礼。
　　张九阳在周逸身前站定，瞥了谢诗雨一眼，旋即说道：“苏兄真是好雅致，林姑娘至今下落不明，你不帮忙寻找也就算了，竟然还有心思和别的女人当街漫步。”
　　“这人……
　　神经病吧！”
　　周逸暗暗吐槽，实在想不通自己哪里得罪了张九阳。
　　或者说，张九阳管得未免太宽了点，真以为他周逸一点都不会生气么？
　　“林姑娘是谁？”
　　谢诗雨扭头问了句。
　　“林家的大小姐，曾经跟我有过婚约，不过后面婚约解除了。”
　　周逸解释道，“那道传送光柱所处的位置就是原先的林府，如今林府中人包括整个林府都不知所踪。”
　　“原来如此。”
　　谢诗雨轻轻颔首。
　　周逸将目光望向张九阳，有些不耐烦地说道：“张兄，我记得我没得罪过你，你怎么净跑到我面前瞎闹腾？”
　　“苏兄确实没得罪过我，可是你不觉得心中有愧吗？”
　　张九阳理直气壮。
　　“何来心中有愧一说？”
　　周逸撇了撇嘴，“我不知道你是抱着什么样的心态跑来指责我的，我再重申一遍，我跟林萱一点感情都没有，我们之间的婚约也早就已经解除，她失踪是她的事情，跟我有什么关系？
　　你能不能不要一直拿这件事情来说我？
　　皮一下很开心？”
　　“你……”张九阳顿时有些生气，“没想到你竟是如此冷血之人，我看错你了！”
　　“呵呵！”
　　周逸嘲讽地笑了笑，没怎么当一回事。
　　张九阳拔剑出鞘，当场割下袖袍一角，扔在地上，义愤填膺地说道：“似你这般冷血之人，不做朋友也罢，今日我张九阳便与你割袍断义！”
　　说完，归剑入鞘，转身拂袖而去。
　　“周逸师弟……”谢诗雨扭头看向周逸，原本还想安慰几句，却发现周逸一副满不在乎的模样。
　　“这人仿佛是来搞笑的。”
　　周逸很是无语。
　　“什么情况？”
　　谢诗雨不太明白周逸为什么这么说。
　　“我跟他一共也没见过几次面，说过的话加起来不超过二十句，什么时候成朋友了？
　　还割袍断义，真是搞笑！
　　况且他这种人，动不动就要多管闲事，还常常是那种不分青红皂白就要乱管一通的情况，鬼才愿意当他朋友。”
　　周逸大肆吐槽。
　　“好了好了，你就别生气了。”
　　谢诗雨微微笑了笑，“他这种人，有什么好跟他计较的？
　　认真你就输了。”
　　“不是，我没生气。”
　　周逸说着，又忍不住哼了一声。
　　谢诗雨不禁莞尔，朝四周看了看，“你等我一会儿。”
　　说完，快步离去。
　　周逸满腹疑惑，抬头看去，就见谢诗雨在一个小摊前挑挑拣拣，也不知道在买什么东西。
　　好一会儿，谢诗雨背着双手走了回来，在周逸面前站定，微笑着说道：“手伸出来。”
　　周逸并不知道谢诗雨要给他什么东西，不过还是乖乖伸出一只手。
　　谢诗雨也伸出一只手，将东西放在周逸手中。
　　周逸低头一看，才发现竟是一张符纸，上面用丹砂墨写着一个大大的“静”字。
　　“谢师姐，你还信这种东西啊？”
　　周逸有些哭笑不得，“你不觉得这种东西就是用来欺骗普通人的吗？”
　　“信则有，不信则无。”
　　谢诗雨微微摇头。
　　“……”周逸不知道该说什么好。
　　“以后呢，你要是生气了，就拿出来看一看，这样说不定就能平静下来。”
　　谢诗雨保持微笑。
　　“好吧。”
　　周逸点了点头。
　　虽然他对这种东西一点都不相信，但毕竟是谢诗雨的一片好意，总不能拒绝。
　　等到周逸将符纸收好，谢诗雨才说道：“差不多要回去了，你也早点回去吧，免得芸芸担心。”
　　“明天什么时候回神剑宗？”
　　周逸连忙问道。
　　“不知道呢，看师叔他们的安排。”
　　谢诗雨回答道，“不用来送别，反正你也说了，很快就会回神剑宗，咱们到时候再见。”
　　周逸张了张嘴，想要解释，然而最终还是没能把话说出口。
　　……
　　和谢诗雨分别之后，周逸径直回了苏府。
　　苏府大门口站着两个人，聊着天，正是苏芷兰和姜小芸。
　　“二哥，你终于回来了。”
　　苏芷兰见周逸回来，连忙迎了上去。
　　“你们这是干嘛？
　　怎么站在大门口聊天？”
　　周逸很是疑惑。
　　“还不是你！
　　好几天不回家，人家想你嘛。”
　　苏芷兰毫不掩饰对周逸的想念。
　　“……”周逸顿时有些尴尬，很想问一句：“你不会真的是兄控吧？”
　　“几天没回来，家里一切安好吧？”
　　周逸用转移话题的方式来化解尴尬。
　　“一切安好，就是妍妍时不时地吵着要你教她练剑，搞得大哥大嫂都很头疼。”
　　苏芷兰说到这里，又瘪了瘪嘴，“二哥你真是偏心，只教妍妍，都不教我，我也很想学。”
　　“那你明天和妍妍一起来找我，我顺便也教你一些剑术基础。”
　　周逸不假思索地说道。
　　“嘻嘻……
　　那说好了，你到时候可不许推脱！”
　　苏芷兰欣喜不已。
　　“不会推脱，我保证。”
　　周逸拍着胸脯保证，接着又说道：“别站在门口了，咱们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　苏芷兰点了点头。
　　三人一起往里走，走着走着，就听姜小芸问道：“你跟诗雨都聊了什么？”
　　“没什么，就是问我什么时候回神剑宗。”
　　周逸简单地回答道。
　　“那你是怎么说的？”
　　姜小芸似乎对周逸和谢诗雨的谈话内容非常关心。
　　“我说还没决定好，不过应该很快就会回去。”
　　周逸如实回答，“怎么？
　　有什么问题吗？”
　　“没什么大问题。”
　　姜小芸微微摇头，沉默半晌，又说道：“就是想带你回逍遥派一趟。”


第145章 神秘食谱
　　逍遥派很神秘，这是世人的评价。
　　很多人都不知道逍遥派的山门在什么地方，不知道逍遥派一共有多少个人，不知道逍遥派的掌门是谁，更不知道逍遥派最强的那个人有多强。
　　周逸当然也不知道，目前他知道的逍遥派弟子就两个人，也就是姜小芸和方啸何。
　　他当然也很好奇，不过他有点搞不清楚姜小芸的意图，不知道姜小芸带他回逍遥派是要干嘛。
　　难不成逍遥派那边有什么刷怪圣地？
　　又或者说，就像神剑宗一样，逍遥派那里也有一个或多个隐藏副本？
　　四张神剑冢副本残卷，周逸已经收集到了三张，还差一张。
　　不知道什么时候回神剑宗，不然倒是可以想办法找一找，再开一次副本。
　　不管是不是有刷怪圣地或者隐藏副本，姜小芸提出来，他干脆也就答应了下来。
　　至于时间，姜小芸没说，周逸也没问，反正近期两人都没什么事情。
　　回到苏府的第一顿饭是跟苏启贤、张芸菡他们一起吃的，吃完后还聊了会儿天。
　　第二天早上，苏芷兰和苏雪妍早早地来到周逸的小院。
　　周逸吃过早餐，又和两人说笑了一阵，才开始教导两人剑术基础。
　　如今的苏雪妍，挥起剑来已经是有模有样，杀伤力也不小，拿着木剑都能劈开一块石头，看得苏芷兰目瞪口呆。
　　周逸倒是觉得稀疏平常，毕竟苏雪妍的事情他是清楚的。
　　当初苏雪妍意外地跟他去了趟副本，然后就开始有了微妙的变化。
　　别看这丫头修为不弱，实际上从来就没修炼过，也就是在那次的副本中分走了周逸不少的经验，才能有如今的实力。
　　这么做是有代价的，代价就是，苏雪妍也从此沦为了中二大军的一员。
　　根据苏琦、纪晨曦以及苏芷兰的反应，这几天，苏雪妍还是时不时地就会中邪，经常说一些莫名其妙的话也就算了，偶尔还会有一些令人费解的行为。
　　周逸怀疑苏雪妍是碰到游戏世界里面的东西了，也不知道这丫头是在哪边看到的，问苏雪妍，苏雪妍回答不上来，问其他人，其他人的关注点又不在这上面。
　　对于苏雪妍的修为，姜小芸表示很感兴趣，还问周逸是怎么一回事。
　　周逸倒也没有隐瞒，将当初发生的事情一五一十地告诉姜小芸。
　　“还有这种事！”
　　姜小芸听完之后非常诧异。
　　周逸点了点头，没说什么。
　　“我们有游戏头盔还好，只要退出游戏，基本上和大家没什么两样，你这小侄女可就惨了，已经可以说是生活在另一个世界的人。”
　　姜小芸忽地有些感慨，“幸好这个游戏世界的怪物并不多，纯粹的NPC也很少，不然她以后的日子别想安宁。”
　　“当初一时意外，我也没想到会发生那样的事情。”
　　周逸叹息一声。
　　姜小芸沉默片刻，忽地又问道：“那份神秘食谱，你鉴定过了吗？”
　　“还没呢。”
　　周逸摇了摇头。
　　“你鉴定一下呗，看看是什么东西，这两天你也没什么事情不是吗？
　　正好可以拿来练练手。”
　　姜小芸提议道。
　　周逸想了想，点头说道：“行吧，我看看。”
　　“《神秘食谱》：鉴定之后，将获得一份完整的食谱，是否花费1000金币鉴定？”
　　1000金币不算少，不过就两人目前的情况来说，还不至于承担不起。
　　姜小芸既然让他鉴定食谱，肯定也已经做好了花费这一千金币的准备。
　　想到这里，他抬手选择“鉴定”。
　　“唰唰唰……”神秘食谱自动翻页，很快便化作一道金光飞窜进周逸眉心。
　　一份食谱清晰地出现在周逸脑海之中，大致地浏览了一下，竟是一份零食制作教程。
　　“说好的食谱呢？”
　　周逸有点懵。
　　“怎么了？
　　出什么问题了吗？”
　　姜小芸连忙问道。
　　“这特么不是食谱，而是一份零食制作教程。”
　　周逸无力吐槽。
　　“零食制作教程？”
　　姜小芸顿时双眼放光，“那不是更好吗？
　　我还没吃过零食呢，好想吃！”
　　“你没吃过零食？
　　真的假的？
　　来到这个世界可能没吃过，但是在地球的时候应该吃过不少吧？”
　　周逸忍不住看了姜小芸一眼。
　　“没有，我在地球上也没吃过，医生说我不能吃……”姜小芸说到这里，忽然意识到什么，连忙闭口。
　　“医生？
　　不能吃零食？”
　　周逸暗暗皱眉，难不成在地球的时候，姜小芸从小就患病，后面还是……
　　毕竟涉及到姜小芸的隐私，他也看得出姜小芸不想多说，因此就算再怎么好奇，他也没有寻根问底。
　　“你鉴定出来的这个零食制作教程是教人家做什么零食的？”
　　姜小芸又问道。
　　“好像是巧克力豆，不过它那形状和颜色有点古怪，有点扁，还黑不溜秋的，跟我以前见过的巧克力豆很不一样。”
　　周逸如实回答。
　　“巧克力豆啊，这个世界能买到相关原料吗？
　　没有原料，就算有食谱也做不了吧？”
　　姜小芸疑惑道。
　　“我先找人问一下，既然有这么一份食谱，应该不至于连相关原料都找不到。”
　　毕竟是花费了一千金币鉴定出来的，周逸当然不想浪费。
　　况且姜小芸刚刚还说从来没吃过零食，就算只是为了满足姜小芸吃零食这么一个小小的愿望，他也得想办法把东西搞出来。
　　这个世界的人当然不会制作巧克力，更不用说巧克力豆，不过相关原料还真有，虽然售价都不低，而且原料的名字跟地球上的也不太一样。
　　原料售价多少周逸已经不在乎了，反正他也就做一次尝尝鲜，况且这种东西，肯定是府上的人去买，花的也不是他自己的钱，一点都不心疼。
　　从这一点上来看，他倒是有做败家子的潜质。
　　原料购买回来之后，周逸将府中的厨房征用，开始了巧克力豆的制作。
　　虽然有了食谱，但是制作过程并不怎么顺利，毕竟这种东西并不是一学就会，哪怕他的生活职业就是厨师。
　　花了三天时间，他才成功摸索出一点门道。


第146章 别想不开！
　　周逸的小院之中，苏芷兰用力地挥舞着木剑，猎猎生风。
　　“二哥也真是的，说好了要教我练剑，这两天天却神神秘秘的，经常不见人影，也不知道在干嘛。”
　　她一边练剑，一边小声嘀咕道。
　　忽然，一道娇小的身影一路小跑着进入庭院之中。
　　“姑姑，二叔让我们到厨房去一趟。”
　　苏雪妍边跑边用清脆似鸟鸣般的声音说道。
　　“去厨房？”
　　苏芷兰秀眉微蹙，暂停练剑，“去厨房干嘛？
　　难不成二哥要做好吃的给我们吃？”
　　说完，她又摇了摇头，“不对，做好吃的给我们吃也不用去厨房吧，直接端过来不就可以了？
　　而且二哥什么时候学会下厨了？
　　以前他对这种事情不是非常排斥么？”
　　“好像是有东西要给我们吃，具体的我也不太清楚。”
　　苏雪妍小声回应道。
　　“哏哏……
　　我倒要看看他能做出什么东西来，如果真的是好吃的东西，那这两天他偷懒的事情我就原谅他了。”
　　苏芷兰说着，将手中木剑一丢，带着苏雪妍径直朝厨房走去。
　　厨房之中，所有人都被周逸赶了出去，只留他自己以及姜小芸两个人。
　　灶台上一个小碟子，碟子中盛放着几十颗黄豆大小、状似椭圆、色泽乌黑的小颗粒物，也就是周逸这几天依照教程制作出来的巧克力豆。
　　“你这巧克力豆……
　　真的能吃么？”
　　姜小芸有些怀疑地指了指碟子里的巧克力豆。
　　“当然可以，不能吃我把你喊过来干嘛？”
　　周逸说着，伸手捞起几颗巧克力豆，放入嘴里咀嚼。
　　大门外，苏府的好些个丫鬟奴仆都在偷看，大概是觉得周逸会到厨房来做东西是一件非常令人感到不可思议的事情。
　　事实上他们已经关注了好几天，自从周逸征用厨房开始，每时每刻都有一群人在暗中观察，只不过到今天才见周逸取得成果。
　　“二少爷这做的到底是什么东西？”
　　“从来没见过呀，该不会是他自己研制出来的吧？”
　　“那东西好奇怪哦，怎么感觉在哪里见过？”
　　“你这么一说好像还真是。”
　　“等等，你们不觉得那东西有点像羊粪吗？”
　　“唔……
　　好像还真是，差不多的形状，差不多的大小，差不多的颜色。”
　　“二少爷在做羊粪？
　　不是吧！”
　　众人正小声议论着，往里看，就见周逸抓起几颗巧克力豆扔进嘴里的一幕。
　　“天呐！
　　我看到了什么？”
　　“二少爷在吃羊粪！”
　　“啧啧，好重口啊！”
　　“怎么感觉他还吃得津津有味似的。”
　　“二少爷真狠，狠起来连羊粪都敢吃！”
　　大家当然不会傻到真的认为周逸在吃羊粪，不过这一点都不影响大家的调侃，毕竟他们是真的不知道周逸做出来的是什么鬼东西。
　　这时，一道声音响了起来：“你们说什么！
　　二哥在吃羊粪？”
　　语气中充满了惊讶，似乎不敢置信到了极点，以至于说出来的话都带着颤音。
　　众人回头一看，正是牵手前来的苏芷兰和苏雪妍。
　　“大小姐。”
　　众人连忙转身问候。
　　苏芷兰思绪有些混乱，这一刻，她想起周逸曾经对她说过的话，如果真的有喜欢上姜小芸的那一天，就要吞粪自尽。
　　当时周逸大概是不觉得自己会喜欢姜小芸，然而在那之后的第二天两人就在一起了。
　　当时她有些不开心，还拿此事来调侃周逸。
　　吞粪自尽这种事情，怎么都不可能的吧？
　　她也只是调侃，并不认为周逸真的会那样做。
　　今天苏雪妍告诉她，说是周逸找她们来厨房，她还以为是有好东西要给她们吃。
　　然而来到这里就听一群人说周逸在吃羊粪，她怎能不感到惊愕？
　　莫非要兑现当初的那个誓言，找她来不是要请她吃东西，而是要让她做见证？
　　想到这里，她再也控制不住地加快脚步，冲进厨房，大喊道：“二哥，不要啊！
　　千万别想不开！”
　　“咦！”
　　厨房里面的周逸愣了一下，“什么想不开？”
　　苏芷兰目光望向灶台上的那个小碟子，碟子里一粒一粒的东西……
　　虽然她并没有见过真正的羊粪，但也知道个大概，简直一模一样！
　　“兰兰，你来的正好，尝尝这个东西，味道还不错。”
　　姜小芸朝那一碟子的巧克力豆指了指，开口说道。
　　“啊！”
　　苏芷兰忍不住惊呼一声。
　　一脸懵逼！
　　十脸懵逼！
　　大写的懵逼！
　　抛物线懵逼！
　　这是什么情况？
　　周逸吃羊粪也就算了，难不成姜小芸也吃？
　　不是！
　　更过分的是，姜小芸竟然让她也尝一尝羊粪的味道！
　　竟然还说味道不错！
　　这是失了智吗？
　　吃羊粪吃傻了？
　　谁给你的勇气这么说的？
　　“怎么了？”
　　周逸有些疑惑，想不通苏芷兰为什么那一副怪异的神情。
　　说话的同时，他又伸手抓了两颗巧克力豆，扔进嘴里，边吃边赞叹道：“真的好吃，比我以前吃过的美味几百倍。”
　　“你以前就吃过羊粪？”
　　苏芷兰更是目瞪口呆，很想这么问一句，然而估计还是太惊讶了，好半天都没能问出来。
　　姜小芸似乎也嘴馋了，不顾形象地抓了一把，扔进嘴里，“总感觉这东西跟我以前听说过的不太一样，是受了条件的限制还是本身它就有很多种类？
　　就我听说过的，它应该是有点脆才对，怎么你这吃起来还有点软软的？
　　形状大小啥的也差了好多，可以称为另一种东西了。”
　　“就是条件限制，这个我也很无奈，味道上能保证差不多就不错了。”
　　周逸说着，端起灶台上的那个碟子，走到苏芷兰面前，说道：“你也尝尝。”
　　“呕……”苏芷兰捂着嘴，强忍住想要呕吐的冲动。
　　“过分！
　　二哥好过分！
　　竟然要我跟他学吃羊粪！”
　　她在心里面无声哭泣。
　　“二叔二叔，羊粪真的有那么好吃吗？
　　我也想吃！”
　　一道充满童真的声音响起，接着就见苏雪妍从门外走了进来。
　　大概是对“羊粪”这个概念不太清楚，小丫头并不怎么惊讶，反而听周逸和姜小芸都说好吃，以至于她也很想吃。
　　“好啊，妍妍也尝尝。”
　　周逸一开始还没反应过来。
　　朝苏雪妍走了两步，他才猛地意识到不对，“羊粪？
　　哪儿来的羊粪？”


第147章 尝尝
　　“那个。”
　　苏雪妍朝周逸手中的小碟子指了指，“那个不就是羊粪吗？”
　　这一刻，周逸的表情很是精彩。
　　他回头看了看苏芷兰，总算明白苏芷兰的神情为什么那么古怪了，总算明白他刚刚要拿巧克力豆给苏芷兰吃的时候，苏芷兰为什么一脸抗拒甚至一副想吐的样子了。
　　“谁告诉你这是羊粪？”
　　他有些哭笑不得，“这东西叫巧克力豆，算是一种小零食，就跟冰糖葫芦差不多。”
　　“啊！
　　不是羊粪吗？”
　　苏芷兰幡然醒悟。
　　“不是……
　　你能不能不要老是提羊粪？
　　这样会害我有心理影响！”
　　周逸回头瞪了苏芷兰一眼。
　　“可是真的很像啊，你看……
　　形状、大小、颜色，好像都差不多。”
　　苏芷兰辩解道。
　　后面的姜小芸有点听不下去了，阴沉着一张脸，一言不发地离开厨房。
　　虽然周逸做出来的巧克力豆很好吃，但是一想到那东西被当成羊粪，她怕是再也下不了口了。
　　别的不说，有心理阴影是肯定的。
　　唉！
　　说起来都要怪周逸那混蛋，做巧克力豆就好好地做嘛，为什么要整得跟羊粪似的？
　　在地球上也没听哪个人将巧克力都形容成羊粪啊！
　　周逸表示非常无辜，他虽然没看过地球上巧克力豆的制作方法，但是可以肯定，他鉴定出来的巧克力豆制作教程跟地球上的巧克力豆制作方法是不一样的。
　　原料也有些许的不同，再加上没有地球上的某些个制作工具，最终能保证味道差不多已经很不错了。
　　如果硬要推诿，那只能说，制作教程就是那样，他做巧克力豆是按制作教程来制作的，做成这样的巧克力豆能怪他？
　　事先他压根就没往羊粪那方面想，只觉得有点古怪。
　　就连姜小芸，不也没多想，还赞它非常美味？
　　事已至此，将就着吃吧，总不能费了好大功夫做出来的巧克力豆就这么浪费了。
　　“来，妍妍，尝尝二叔做的羊粪……
　　呸！
　　不对，是尝尝二叔辛辛苦苦制作出来的巧克力豆。”
　　周逸将手中的碟子推到苏雪妍面前。
　　苏雪妍倒是没有任何心理阴影，她先是好奇地看了看，接着伸出一只肉肉的小手，抓了一颗巧克力豆，连手指一起塞进嘴里。
　　“唔……
　　好好吃！”
　　苏雪妍双眼放光。
　　“好吃你就多吃点。”
　　周逸不自觉地就说出了记忆中的那句久远的广告词。
　　苏雪妍虽然嘴馋，但也不至于太过贪婪，又抓了两三颗巧克力豆扔进嘴里，旋即说道：“姑姑，你怎么不吃啊？
　　真的很好吃！”
　　“呃……”苏芷兰确实很想尝试一下，可是一想到这东西无论是形状还是大小亦或者颜色都跟羊粪差不多，顿时有点怂了。
　　这样的东西……
　　真的能吃？
　　“二叔二叔，我能拿几颗给爹爹娘亲他们吃吗？”
　　苏雪妍又用征询的目光看着周逸。
　　“当然可以。”
　　周逸笑了笑，“我这里还有很多，你顺便也拿点给爷爷奶奶他们吃吧。”
　　这里的爷爷奶奶，当然不是周逸的爷爷奶奶，而是苏雪妍的爷爷奶奶，也就是苏启贤和张芸菡。
　　虽然这些巧克力豆是周逸捣鼓出来的，但是由苏雪妍去送显然更合适。
　　得到周逸的同意，苏雪妍欣喜不已，从周逸手中接过碟子，兴冲冲地跑了出去。
　　“小心点，别摔倒了！”
　　周逸连忙喊了一句。
　　苏雪妍并没有回应，也不知道是没听到还是怎样。
　　等到苏雪妍的身影消失不见，周逸才喃喃自语似地说道：“总觉得好像漏了点什么。”
　　……
　　纪晨曦所在的小院。
　　苏雪妍一路小跑着来到纪晨曦面前，将手中的一小碟子巧克力豆递到纪晨曦身前，开口说道：“娘亲，尝尝二叔做的巧克力豆，可好吃了！”
　　“巧克力豆？”
　　纪晨曦看向苏雪妍手中的小碟子，微微皱眉。
　　总感觉这巧克力豆看起来怪怪的，不过她并没有往“羊粪”这方面联想，毕竟在嫁到苏府之前，她也算是一个大家闺秀，根本不可能见过羊粪。
　　眼瞧着苏雪妍一副“快吃吃看”的模样，想到这是女儿的一片心意，她也不好拒绝，先是问道：“有没有好好谢谢二叔？”
　　接着，命人取来一双筷子。
　　“有的有的。”
　　苏雪妍如小鸡啄米般连连点头，“妍妍最乖了。”
　　“你这丫头，哪有自己夸自己的？”
　　纪晨曦不禁莞尔。
　　很快，她从丫鬟那里接过一双筷子，夹了一颗巧克力豆放进嘴里。
　　“唔……
　　确实很好吃！”
　　“这是二弟做的？
　　他什么时候会做这种东西了？”
　　“这几天听说他一直霸占着厨房，就是为了捣鼓这东西么？”
　　纪晨曦想着，又用筷子夹了一颗巧克力豆，微笑着说道：“来，妍妍也吃。”
　　苏雪妍见状，乖巧地张开嘴巴。
　　这时，苏琦刚好从外面回来。
　　进入小院，他就看到纪晨曦用筷子夹着一颗乌漆墨黑的东西，就要塞进苏雪妍嘴里。
　　原本他也没有多想，定睛一看，却发现那东西无论是形状、大小还是颜色都跟他见过的羊粪没两样。
　　跟纪晨曦不同，苏琦管理着一座田庄，常常去田庄那边巡查，自然不会连羊粪都没见过。
　　他当即大惊失色，大老远地便怒吼道：“纪晨曦，你竟然喂妍妍吃屎！”
　　说着便朝两人所在的方向冲过去。
　　大概是被吓了一跳，纪晨曦手一抖，筷子夹着的巧克力豆也当场滑落。
　　好在苏雪妍眼疾手快，伸手接住，又迅速扔进嘴里。
　　苏琦再一次惊呆了。
　　这是什么情况？
　　纪晨曦喂妍妍吃屎也就算了，妍妍自己竟然也……
　　似乎还吃得很开心？
　　天呐！
　　怎么会有这样的事情？
　　“你吼什么呢？
　　那么大声，会把妍妍吓坏的！”
　　纪晨曦抬头看向苏琦，有些不满地抱怨道。
　　说完，她才意识到不对，“你刚刚说什么？
　　什么叫喂妍妍吃……”后面那个字她没说出来，毕竟一点都不文雅。
　　苏雪妍却是拿着碟子朝苏琦小跑了过去，“爹爹，尝尝二叔做的巧克力豆，很好吃！”
　　“巧克力豆？
　　！”
　　苏琦顿时懵了。


第148章 回神剑宗
　　时间匆匆，转眼已是七日之后。
　　周逸接到来自宗门的传讯，说是有要紧事，让他回一趟神剑宗。
　　具体是什么要紧事，信上没说，只希望他尽快赶回神剑宗。
　　“怎么了？”
　　姜小芸在周逸身旁，忍不住问了句。
　　“没什么，就是让我回一趟神剑宗。”
　　周逸微微摇头。
　　姜小芸愣了一下，“你之前不是答应要跟我回逍遥派一趟么？”
　　“呃……”周逸微微错愕，“回逍遥派很急么？”
　　“准备明后天就出发，我都已经说好了来着。”
　　姜小芸有些不悦地说道。
　　“我也没想到会有这种事情。”
　　周逸汗颜，“神剑宗那边好像很急，我能不能下次再跟你回神剑宗？
　　或者说，你再等等，等我神剑宗那边的事情办完了再跟你回去。”
　　“你……”姜小芸心里憋着一口气，好一会儿才有些失望地说道：“算了算了，你自己回神剑宗吧，反正我的事情对你来说一点都不重要。”
　　“别不讲道理啊，我什么时候说你的事情不重要了？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“本来就不重要。”
　　姜小芸撇了撇嘴，自顾自似地嘀咕道：“反正咱们只是游戏中的夫妻，只是合作关系。”
　　周逸心念微动，想说点什么，然而姜小芸连声招呼都不打，转身就回了房间。
　　第二天一大早，姜小芸就跑来向周逸辞行。
　　“这就要回逍遥派了？”
　　周逸微微诧异。
　　“嗯。”
　　姜小芸点了点头，“本来就说好了今天或者明天回去，早一天还是晚一天没多大差别，况且我在这里住了大半个月，一直打扰也不好。”
　　“……”周逸觉得这种时候应该挽留一下，然而他似乎找不到挽留的借口。
　　“你放心吧，咱们毕竟还要继续合作，我到时候会去找你，等你神剑宗那边的事情结束了就跟我说一声。”
　　姜小芸淡淡地说道。
　　“好。”
　　周逸点了点头。
　　虽然不至于弄得跟生离死别似的，但周逸还是感觉有那么一丝淡淡的伤感。
　　这种伤感，跟当初听谢诗雨说要回神剑宗是不一样的。
　　不管怎样，姜小芸还是离开了。
　　之后，周逸让人把苏芷兰和苏雪妍叫过来，一整天的功夫都在指导两人练剑。
　　晚上，家里人一起吃饭，周逸将神剑宗的传讯内容说了一下。
　　张芸菡、苏芷兰、苏雪妍几个虽然不舍，但毕竟是神剑宗的意思，也不好让周逸多留几天。
　　苏启贤、苏琦和纪晨曦倒是没有表现出不舍的样子，只是让周逸在外小心，有空了再回来。
　　对于这些人来说，出了苏府就是“在外”，但是对周逸来说，他其实更加认可神剑宗，神剑宗以外的地方才算“在外”。
　　虽然不知道宗门让他回去到底有什么事，但在神剑宗怎么都不会危险，“在外小心”实际上是没必要的。
　　当然，周逸并没有那么不知趣，一个劲地点头，说自己会小心一些，有空了也会早点回来。
　　又是一天早晨，周逸离开苏府，出了姜城，在城外驾驭灵雕冲天而起，径直朝神剑宗所在的方向飞去。
　　……
　　林木深深，石径幽幽。
　　时隔许久再回神剑宗，周逸思绪万千。
　　水榭峰上，路过的人都对周逸招手致意，好些个自认为和周逸关系比较不错的，甚至停下来和周逸聊了几句。
　　好不容易来到养仪殿，通报之后，得到允许，他才走了进去。
　　殿内只有萧玉凤一人，她抬头看了周逸一眼，开口说道：“回来了？”
　　“嗯。”
　　周逸点了点头。
　　“这段时间不见，修为进境如何？”
　　萧玉凤很是随意地问了一句。
　　“这……”周逸不知道该不该说实话。
　　实话就是，他现在已经是25级，也就是碎虚初期。
　　比起萧玉凤肯定还有不小的差距，但是跟水榭峰的任何一个弟子比起来都要强得多，即使是原先水榭峰诸多弟子中最强的萧依，也已经远远地被他抛在身后。
　　才离开不到一个月就升了好几级，对萧玉凤这种老老实实修炼到如今这个境界的人来说，会不会太过惊世骇俗了些？
　　“怎么？
　　莫非这几个月都被你荒废了？”
　　萧玉凤见周逸不说话，还以为周逸是没进步不好意思说。
　　“不是不是。”
　　周逸连忙摇头。
　　按理说，谢诗雨和庄诚可能看不出他修为提升之事，但是水无音不可能看不出来。
　　也就是说，关于他的事情，水无音八成没跟萧玉凤提过。
　　想想也是，两人也就是表面的姊妹，关系又不咋滴，水无音肯定不会主动提起。
　　萧玉凤对周逸的反应有些费解，不过她本就是随口一问，倒也没怎么当一回事。
　　想了想，她又问道：“这次召你回来，你可知所为何事？”
　　周逸心说：“信上又没写清楚，我哪儿知道所为何事？”
　　他摇了摇头，谦逊道：“弟子愚笨，还请师父明示。”
　　“你可曾听闻过灵州？”
　　萧玉凤问道。
　　“灵州？”
　　周逸一脸茫然。
　　“据传，天下分十八个州，然而世人皆知的却只有十六个州：四大宗门各据三州，魔教天煞门占据四个州。
　　另外两个州并非不存在，而是每隔一段时间才会出现，而灵州就是两州之一。”
　　萧玉凤耐心地解释道。
　　“师父，您的意思是，这段时间灵州又出现了？”
　　周逸依照自己的理解说道。
　　“对。”
　　萧玉凤点了点头，“灵州出现的时间并不固定，但上一次出现是在二十年前，并且每人都只有一次进入灵州的机会。”
　　周逸明白了，萧玉凤铁定是想让他去灵州，不过他还没搞清楚进入灵州有何意义。
　　不等他询问，萧玉凤便主动说道：“灵州乃钟灵毓秀之地，里面的灵气比外面浓郁十倍有余，在里面修炼一年相当于在外面修炼十几年。
　　不论咱们神剑宗还是其他几大宗门，这时候都会派弟子进入，而能够从灵州顺利走出来的，日后必成大器，这对你来说是个好机会。”
　　“里面有危险？”
　　周逸很是敏感地询问道。
　　“危险自然不少，先不说那里面妖兽横行，单单是进入里面的人就不得不防。
　　咱们四大宗门相对还会和谐一些，但天煞门的人也在里面，彼此之间若是遇到，难免会有冲突。”
　　萧玉凤说着，又抬了抬手，“不过你也无须太过担心，真正的强者，必定在二十年前就已经进去过，你的实力在近二十年的修行界来看还算不错，自保应该没问题。
　　至于咱们神剑宗的其他弟子，你到时候遇到了尽量帮衬，实在不行就独善其身，没人会怪你。”


第149章 灵州
　　灵州那个地方也许确实有着非常浓郁的灵气，但是对周逸来说，他的修炼靠的并不是吸收炼化天地灵气，因此和别的地方并没有多大的区别。
　　不过那里有许多妖兽，既然如此，怕是游戏世界里面的怪物也不少。
　　更重要的是，许多天才都是从灵州出来之后才一跃成为顶级强者的，他虽然不需要经历那样的过程，虽然只靠升级打怪就能成为顶级强者，但多一个名目总是好的，这样才更不会让人怀疑。
　　嗯，即使宗主肖乾一个劲地跟他说，只要走的是正道，得的是正果，就没有人会对他的际遇刨根问底，但是这种事情谁说得准呢？
　　周逸更愿意给自己的修为提升创造一个合理的说法。
　　况且不去灵州他也没什么事情可做，总不可能一直待在神剑宗，那样他怕是会疯掉。
　　而根据萧玉凤的说法，神剑宗的许多弟子也已经先一步去了灵州，其中就包括曾经的首席大弟子罗衍，包括青木峰的沈珮璃，包括水静峰的墨承。
　　水榭峰上的真传弟子，修为在锻体境和锻体境以上的也都去了。
　　“锻体境以下的，去了太危险，不让他们去也是为他们好。”
　　萧玉凤是这么说的。
　　周逸已经决定前往灵州，不过似乎进了灵州，得一年之后才能出来。
　　在此之前，他觉得有必要向某些人交代一下。
　　主要也就是苏府那边以及姜小芸那边。
　　苏府那边好说，一封信传回去，一切都不是问题。
　　姜小芸人在逍遥派，而周逸也并不知道逍遥派具体在什么地方，不过姜小芸早就将通讯地址告诉了他，只要将信传送到那个地址就行。
　　交代清楚之后，周逸又收拾了一下，规划好路线，于第二天驾驭灵雕飞往灵州。
　　灵州位于极东之地，即使驾驭灵雕飞行，也要飞上将近一天时间。
　　入口一共有五个，四大宗门和天煞门各自占据一个。
　　四大宗门指的是神剑宗、五行门、空宁宗以及玄机门这四个。
　　实际上魔教天煞门的实力并不会比这四个宗门差，不过没有哪个宗门愿意和天煞门相提并论，毕竟四大宗门都认为自己是名门正派，不屑与魔教相提并论。
　　其中一个入口处，周逸驾驭灵雕落下，看到了好几个熟悉的长老，甚至宗主肖乾也在此处坐镇。
　　“看来神剑宗对灵州非常重视。”
　　他暗暗嘀咕了一句。
　　“见过宗主、诸位长老。”
　　从灵雕背上下来之后，他便上前躬身行礼。
　　“不必多礼。”
　　肖乾抬了抬手，“预计要进灵州的人就差你一个了，在里面好好努力，争取这一年之内修炼到碎虚境。”
　　“呃……”周逸嘴角一抽，有些哭笑不得。
　　他很想说自己现在就已经是碎虚初期修为，在里面待一年若还是碎虚境，那岂不是一点进步都没有？
　　看来肖乾对他的印象还停留在上次宗门真传弟子之间的比试的时候，估计以为他还在凝液初期徘徊。
　　修炼的第一个阶段、第二个阶段、第三个阶段，第一个阶段突破到第二个阶段不容易，第二个阶段突破到第三个阶段自然也不容易。
　　并不是每个人都像周逸和姜小芸那样靠玩游戏来提升修为，由此来看，肖乾对周逸的希冀倒也合乎常理。
　　误会就让他误会吧，这种事情，周逸觉得没必要解释太多。
　　他当即点了点头，又听肖乾和那些长老们叮嘱了几句，才不疾不徐地通过入口，进入灵州之中。
　　灵州的灵气很是浓郁，给人一种名副其实的感觉。
　　出入口有一道无形的壁障阻隔着，似乎进来之后再想出去就没那么容易。
　　周逸其实很想不通，不明白这地方为什么每隔几年甚至几十年才会出现，也不明白为什么每次大家都只能在这里待一年。
　　不过呢，这些问题别说是他，恐怕连肖乾这种级别的都搞不清楚。
　　摇了摇头，周逸让自己尽量不要多想，深吸一口气，在游戏头盔的启动按钮上按了一下，很快便进入游戏世界。
　　“无名荒原。”
　　地图上显示了周逸目前所在的位置。
　　“荒原吗？”
　　周逸抬头朝四周看了看，果真是什么东西都没有。
　　不过没关系，灵州那么大，他就不相信一只怪物都没有。
　　想了想，他便迈开步子，朝其中一个方向走去。
　　半天之后，周逸出现在一个名叫死亡沼泽的地方。
　　一眼望去，前方密密麻麻的都是怪物，让周逸兴奋得差点忍不住叫出声来。
　　“绝望之骸，LV17，产生于死亡，散发着绝望的气息。”
　　“死灵鳄鱼，LV16，拥有死灵之力。”
　　“无名野鸭，LV16，外形丑陋却异常凶恶。”
　　“死亡沼兽，LV19，于死亡沼泽生成的稀有怪物。”
　　……
　　不知道是灵州内的怪物比较特殊还是游戏相关设定完善了的原因，周逸发现自己的侦察术反馈回来的信息中，那些怪物的相关介绍竟然或多或少都有一些附加内容。
　　在沼泽中战斗，对周逸来说有点不利，他也只能寄希望于将怪物引出来，然后在沼泽以外的地方解决战斗。
　　“葵水剑诀！”
　　一道水蓝色的剑气呼啸着朝距离周逸最近的一只死灵鳄鱼轰了过去。
　　“砰！”
　　“-528”伤害很高，不过这只死灵鳄鱼比起周逸以往遇到的16级的怪物，似乎无论防御还是血量都要高得多，这一击竟然只打掉这家伙一半的血量。
　　突然遭到攻击，死灵鳄鱼的仇恨之火一下子就被点燃，它扭头朝周逸瞥了一眼，竟从沼泽地飞掠了起来，张牙舞爪地朝周逸劈了过去。
　　“冰风斩！”
　　周逸不退反进，一剑劈出，罡风咧咧，寒意凛凛，让身在半空中的死灵鳄鱼都不由自主地打了个寒颤。
　　“唰……”周逸的这一剑，如切割豆腐似的，竟轻而易举地将死灵鳄鱼劈成两半。
　　“杀死一只死灵鳄鱼，经验+1780。”
　　一个信息框冒了出来。
　　“咦！
　　怎么那么高？”
　　周逸差点以为自己眼花了，揉了揉眼睛，又仔细地看了一眼，发现没毛病，就是1780。
　　“难不成因为灵州的灵气是外面的十倍有余，所以击杀这里的怪物获得的经验也比外面多很多？”
　　他暗暗猜测。


第150章 飞速提升
　　“杀死一只死亡沼兽，经验+2588。”
　　“杀死一只无名野鸭，经验+1923。”
　　“杀死一只死灵鳄鱼，经验+1838。”
　　“杀死一只绝望之骸，经验+1764。”
　　……
　　事实证明，周逸的猜测一点都没错，击杀这里的怪物，获得的经验真的比外面多，而且是多十倍有余。
　　这一发现让他欣喜不已，暗叹自己这一趟灵州没白来。
　　死亡沼泽的怪物，等级都在15级到20级之间，对周逸来说简直就是弱鸡，就算做不到一击必杀，顶多也就是再来一下，因此刷怪的效率不可谓不高。
　　只过了半个时辰，就听“唰”的一声，一道光环闪过，他的等级顺利从25级提升到了26级。
　　怪物还有很多，继续刷下去，突破27级绝对不是问题，就是28级都有机会冲击一下。
　　灵州很大，肯定不止死亡沼泽这个地方有怪物，而他有一年的时间可以在这里刷怪！
　　想想都有些激动，说不定从灵州出去之后，他的实力甚至能超越宗主肖乾。
　　……
　　天色完全黯淡下来。
　　周逸一剑劈出，将最后一只死亡沼兽击杀，才算是成功将这一片死亡沼泽的怪物清空。
　　短短几个时辰，他又连升两级。
　　28级，也就是碎虚大圆满之境。
　　没有怪物就继续寻找怪物，周逸现在非常亢奋，连睡觉的心思都没有，离开死亡沼泽，继续寻找下一个刷怪圣地。
　　并不是每个地方都和死亡沼泽一样拥有大量的怪物，花了五天时间，周逸才又找到一个刷怪地点。
　　这一次的怪物等级在20级到25级之间，比死亡沼泽那边的怪物等级更高，不过获得的经验肯定也更多。
　　“杀死一只流火兽，经验+11505。”
　　“杀死一只瞬影兔，经验+18763。”
　　“杀死一只吱吱鸟，经验+13394。”
　　……
　　毕竟是20级到25级之间的怪物，比起15级到20级之间的怪物更难缠。
　　最明显的就是，之前周逸用地级剑技冰风斩和葵水剑诀，两下就能杀死一只怪物，而今他就算施展两次乱花瞬影剑也不见得能杀死一只怪物。
　　乱花瞬影剑，那可是天级剑技，威力和地级剑技比起来强了不止一点半点。
　　不管怎样，经验多，那就已经足够了。
　　如今周逸升级需要的经验很多，不过再多也就是十几万，也就是说，在这个地方，只要击杀十只左右的怪物就能升一级。
　　美滋滋！
　　花了一天时间，将这一片的怪物清空，周逸的等级顺利提升到30级。
　　“啧啧，这种速度……
　　有点可怕！”
　　周逸忍不住暗暗咋舌，原先还说什么超越宗主肖乾，现在看来真是太没追求了。
　　按照这样的速度下去，别说超越肖乾，他怀疑自己能升到50级！
　　“很好，就这样的速度保持下去，出去将他们所有人都吓一跳！”
　　周逸美美地想到。
　　怪物刷完了就是刷完了，不会更新，想要继续刷怪，就要寻找下一个刷怪圣地。
　　让周逸有些疑惑的是，进入灵州也有好几天了，他竟然一个活人都没碰到，难不成这就是传说中的“注孤生”？
　　……
　　千页林，这是周逸进入灵州之后找到的第一块林地。
　　不知怎的，这个名字很容易就让他想起了地球上的千页豆腐。
　　这里的树木不知道什么品种，叶子竟然呈长方形，这么看的话跟千页豆腐倒是有那么一点相似之处。
　　走着走着，一只野猪忽然冲了出来。
　　“凶残的野猪，LV21，天生蛮力，凶残无比。”
　　侦察术反馈回来的信息是这么介绍的。
　　这是妖兽，不是游戏世界里面的怪物，不过对周逸来说没什么差别，反正都能提供经验值。
　　不对，妖兽或许更好一些，正好这些天都靠小型充饥丸来充饥，嘴馋，可以那这只野猪来开刀。
　　“乱花瞬影剑！”
　　天玄剑幻化出无数道剑影，周逸仿佛也凭空多出了好几道身影。
　　面前的野猪大概是看懵了，眼珠子转来转去，竟不知道攻击哪里。
　　“唰……”周逸动了，带起无数道残影，还没等野猪反应过来，周逸已经一剑劈在了它的身上。
　　光芒一闪，接着便是一道鲜血喷涌而出。
　　“吼……”那野猪痛得嗷嗷直叫，虽然看不见，但可以感觉到，身上肯定多出了一道深深的伤痕。
　　只一瞬间，它便知道了自己不是周逸的对手，连看都不敢多看周逸一眼，转身撒腿便跑。
　　周逸又岂会让这只野猪溜走？
　　提剑上前，一记冰风斩加一记葵水剑诀，轻而易举地结束战斗。
　　“杀死一只凶残的野猪，经验+10889。”
　　一万多点经验还没办法让周逸升级，因此他倒不是特别在意。
　　他一眨不眨地盯着野猪的尸体，一心想着该怎么将它变成美味的食物。
　　大约半个小时之后，林中架起一堆小火堆，烤肉的香气四处散逸开来。
　　“不错不错，选个厨师当生活职业还是挺有好处的。”
　　周逸暗暗感慨。
　　光是将野猪肉放在火堆上烤肯定不会那么香，周逸也是早有预料，在离开神剑宗之前就弄了一堆调料带着，这些准备工作没白费。
　　忽然，一道身影从远处快步走来，尚未靠近，就听那人说道：“好香的肉味！”
　　周逸抬头一看，竟是一个白衣青年。
　　“楚云霄，LV0。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸忍不住皱了皱眉。
　　0级，那不就是一点修为都没有？
　　灵州的五个入口被四大宗门和魔教的人把守着，只有四大宗门和魔教弟子才能进入这里。
　　那么问题来了，五行门、空宁宗、玄机门亦或是天煞门，哪个宗门的人会派一个毫无修为的人进入这里？
　　难道说，他的侦察术出了问题？
　　或者这个楚云霄比较特殊，用侦察术根本无法探查出他的具体修为？
　　可惜他对神剑宗以外的宗门了解的并不多，除了五行门的步含雨，其他一概不认识，也没听说过有楚云霄这么一号人物，否则就可以轻易判断出楚云霄到底是哪个势力的人。
　　“这位兄台，敝人姓楚，半月不尝肉味，不知可否……”楚云霄看向架子上的烤肉，搓了搓手，双眼放光。


第151章 楚云霄
　　对方只说自己姓楚，没说叫楚云霄，也没说是哪个宗门的人，很明显是有意隐瞒。
　　魔教的人遇到四大宗门的人是否会隐瞒？
　　四大宗门的人遇到有可能是魔教的人是否会隐瞒？
　　连名字都不敢说出来，是否说明楚云霄这个人名声很响亮？
　　如果是魔教的人，这个楚云霄应该不会用商量的口吻跟他说话吧？
　　或许会直接开杀戒？
　　也不对，毕竟没有出手，看不出实力差距。
　　他虽然看楚云霄是0级，但怎么都不相信楚云霄真的一点修为都没有。
　　换位思考，楚云霄应该也不知道他的具体修为。
　　在不确定对方真实修为的情况下，不管是魔教的人还是四大宗门的人，应该都不会贸然出手吧？
　　周逸心思急转，很快冒出一句：“你是魔教中人？”
　　说着，他仔细观察着对方的反应。
　　这么说，相当于挑明他自己不是魔教中人，然而如果对方真的是魔教中人，肯定能知道他不是魔教中人，因此看似不明智，实则乃巧妙之举。
　　如果楚云霄是魔教中人，估计会被他这一句吓到，而如果不是魔教众人，肯定会自爆身份，这么一来就能成功化解敌意。
　　出乎周逸的反应，楚云霄并没有被他的这句话吓到，也没有自爆身份，而是笑了笑，淡淡地问了句：“来自何门何派很重要？”
　　“废话！
　　要是被你偷袭怎么办？”
　　周逸暗暗吐槽。
　　楚云霄似乎对周逸一点都不设防，来到火堆旁，朝架子上看了看，对其中一块肥厚的野猪肉指了指，“等等我就要这块，不客气。”
　　“哟呵！”
　　周逸顿时乐了，这人还真是，跟他自己讲的一个样，一点都不客气。
　　“你是天煞门的人吧？”
　　周逸将天玄剑牢牢握在手中，随时准备动手，“如果不是天煞门的人，怕是也没必要遮遮掩掩。”
　　“是……
　　又不是。”
　　楚云霄波澜不惊，似乎一点都不担心周逸突然下手。
　　“什么意思？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“我跟天煞门是合作关系，你们名门正派和魔教有何恩怨纷争，与我毫无瓜葛。”
　　楚云霄耸了耸肩。
　　周逸有点糊涂，不过看得出来，楚云霄对他一点敌意都没有，似乎真的是来吃烤肉的。
　　“就我所知，天煞门虽是魔教，但并不是所有天煞门的人都十恶不赦。
　　四大宗门虽自诩名门正派，但内部也并非铁板一块，我说的可对？”
　　楚云霄又说道。
　　“别的宗门我不清楚，但我们神剑宗风气可没那么糟糕。”
　　周逸辩解道。
　　“哦，原来你是神剑宗的弟子。”
　　楚云霄轻轻颔首，“神剑宗是四大宗门之首，内部可能会和谐一些，但是其他几大宗门的人就不一定了，我之前还碰到几个玄机门的人在追杀你们神剑宗弟子。”
　　“挑拨离间么？”
　　周逸冷冷一笑。
　　来之前，萧玉凤已经跟他说过了，四大宗门的人应该不会相互为难，也就魔教中人会危险一些。
　　也就是说，如果是天煞门的人追杀神剑宗弟子，那可信度还是挺高的，但要说玄机门的人追杀神剑宗弟子，他并不怎么相信。
　　楚云霄似乎只是随口一提，并没有一定要让周逸相信的意思。
　　他的目光再一次瞟向架子上的烤肉，发现烤肉已经差不多熟了，于是不知从哪儿摸出一双筷子，不经周逸同意，直接夹起一块肥厚的烤肉扔进嘴里。
　　“嗯，不错不错，难以想象在这种荒郊野岭也能吃到如此美味的烤肉。”
　　楚云霄一边咀嚼一边称赞。
　　周逸想了想，倒也没有发作，仍旧戒备着，一手握剑，另一手取出一双筷子，大口大口吃肉。
　　好一会儿，填饱了肚子，楚云霄将筷子收了起来，后退两步，对周逸躬身致谢，“多谢兄台宴请，楚某感激不尽。”
　　“尼玛！
　　不是你自己不问自取的吗？
　　啥时候变成我宴请你了？”
　　周逸内心疯狂吐槽。
　　想了想，他还是摆了摆手，“小事一桩，不值一提。”
　　“作为感谢，我可以告诉兄台一点有用的消息，关于神剑宗被追杀的那些弟子的去向……”“不用了。”
　　周逸微微摇头。
　　玄机门的人追杀神剑宗弟子，这本就是用来挑拨离间的消息，有什么好听的？
　　况且就算真的有神剑宗弟子被追杀，怕是也等不到他前去援救。
　　“不用？”
　　楚云霄微微皱眉，“既然如此，兄台有什么想问的？
　　楚某一定知无不言言无不尽。”
　　“没什么想问的。”
　　周逸表示一点都不感兴趣。
　　“兄台是在为难我？
　　俗话说，滴水之恩，当涌泉相报，兄台硬是不给我报恩的机会，让我日后如何做人？”
　　楚云霄一脸严肃地说道。
　　“呵！
　　吃几块肉而已，还扯到做人层面上了？”
　　周逸有些无语。
　　想了想，他干脆说道：“既然如此，那我就明说了，你是不是有什么能够防止别人探查修为的方法？”
　　“咦！
　　兄台何出此言？”
　　楚云霄满脸不解。
　　“我看不穿你的具体修为。”
　　周逸并没有过多地去解释。
　　楚云霄沉吟片刻，最终说道：“看不穿我的具体修为很正常，因为我本来就一点修为都没有。”
　　“骗鬼啊！”
　　周逸一点都不相信。
　　“具体的不便多说，我能说的是，我从未修炼过，我的力量并非来自于天地灵气，而是来自于我自身。”
　　楚云霄稍稍解释了一下。
　　“难不成楚云霄修炼的是别的东西？”
　　“传说中的体术？”
　　“或者说，这家伙其实是个武者？”
　　“不对，武者只要有那么一点实力，怎么也不会是0级。”
　　“也就是说，因为力量体系不同，所以我看不透他的具体修为？”
　　周逸想着想着，突然有些明悟。
　　还没等他弄明白楚云霄修炼的是什么东西，楚云霄拱了拱手，向他告辞。
　　想了想，他也拱手送别。
　　眼看着楚云霄的身影渐行渐远，周逸不由得陷入沉思。
　　自始至终一点敌意都没有，难不成真的像楚云霄自己说的那样，对魔教和四大宗门的恩怨纷争一点都不关心？
　　周逸可是从头到尾都保持着警惕之心，那么是否应该说，他太小心眼了，完全就是以小人之心度君子之腹？


第152章 宝物纠纷
　　自楚云霄之后，周逸又碰到了一些人，有来自五行门的，也有来自空宁宗的，就是没有来自神剑宗和玄机门的。
　　这个时候，周逸才忍不住想起之前楚云霄说过的话，说是看到玄机门的人在追杀神剑宗弟子。
　　如果楚云霄真的不是他猜测的那种阴险小人，那么是否说明楚云霄并不是在撒谎？
　　这么说来，玄机门的人真的在追杀神剑宗弟子？
　　可是为什么？
　　同为四大宗门，玄机门的人为什么要追杀神剑宗弟子？
　　难不成碰上了什么利益纠葛？
　　灵州这个地方非常神奇，这里的灵气比外面浓郁了十倍有余，就算有什么天材地宝也不奇怪。
　　如果是因为天材地宝起了冲突……
　　一般的天材地宝多半不会影响到两个宗门的关系，但是真正逆天的宝物，别说分属不同宗门的人，就算同一个宗门的人，也有闹矛盾的可能，毕竟人都是自私的，没有谁不希望能够独占宝物。
　　也不知道神剑宗哪个弟子被追杀，但愿不是水榭峰的人。
　　周逸叹息一声，继续寻找刷怪地点。
　　三天之后，周逸又找到了一个刷怪地点，不过比较麻烦的是，这个刷怪地点上的怪物都是35级以上的，有的甚至到四十几级。
　　“啧啧！”
　　周逸忍不住暗暗咋舌，有点想不通灵州这个地方为何会出现35级以上的怪物，要知道36级就已经相当于超凡大圆满之境。
　　要是连超凡大圆满之境的强者都能单挑或是群挑，那在目前已知的修行界来看，他周逸岂不是无敌了？
　　也好在那些怪物只存在于游戏世界，现实中的人根本接触不到，它们也不会主攻攻击人，因此倒是没有太大的影响。
　　如果是生存在灵州的妖兽等级在35级以上，那大家干脆就不用活了，随便来一只都能将进入灵州的各大门派弟子统统撂倒。
　　想了又想，周逸还是没有对这些35级以上的怪物下手。
　　毕竟他现在的等级才30级，根本不是这些怪物的对手。
　　要是激怒了这些怪物之后，发现不是对手，想逃又逃不掉，那就真的是麻烦了。
　　“落凤坡。”
　　周逸记住这个地点了。
　　虽然他现在还不是对手，还无法群挑这些35级以上的怪物，但不代表以后不行。
　　毕竟要在灵州待上一年，总不可能这一年的功夫，一点长进都没有吧？
　　离开落凤坡，周逸正想着再找几个刷怪地点，忽听前方传来一阵打斗的声音。
　　“该不会是玄机门和神剑宗的人吧？”
　　周逸皱了皱眉，连忙循声赶了过去。
　　很快他便遇到了正在打斗的那些人，不过与其说是打斗，还不如说是在围攻，周逸不认识的好几个人在围攻一名女子。
　　周逸定睛一看，那名女子可不就是神剑宗的人？
　　不但是神剑宗的人，还来自水榭峰，名叫许茹芸。
　　当初宗门真传弟子的比试中，获得第一轮第一场比试胜利的，除了周逸和谢诗雨以外，就只有这个许茹芸。
　　许茹芸容貌本就不算出众，很难让人记住，再加上被围攻，双拳难敌四手，身上已是伤痕累累，头发都有些散乱，整个人非常狼狈，若不是同为水榭峰弟子，周逸恐怕都未必能将其认出来。
　　事情的经过到底怎样，围攻许茹芸的都是些什么人，除了许茹芸之外，是否还有别的人被追杀？
　　其他人是否都安全？
　　周逸心中颇多疑问，不过现在的情况根本不容他多想。
　　他当即纵身跳入众人的包围圈中，天玄剑一挥，恐怖的力道猛地将身前围攻的三个人震飞，接着又是一个翻转，将侧方以及后方三人的攻击也挡了下来。
　　围攻的一共六个人，四男二女，实力都还算不错，当然，这是对许茹芸来说的，跟周逸比起来，这些人都是弱鸡。
　　“周……
　　周逸师弟！”
　　许茹芸双眼放光。
　　“他们都是些什么人？
　　为什么会围攻你？”
　　周逸连忙问道。
　　“都是玄机门的人，好像说我们神剑宗的人抢了他们的宝物。”
　　许茹芸小声回答道。
　　“嗯？
　　果然是宝物引起的纠纷吗？”
　　周逸暗暗皱眉。
　　这时，围攻的几个人暂时停手，其中一名男子看向周逸，开口说道：“来者何人，速速报上名来！”
　　“神剑宗周逸。”
　　周逸并没有隐瞒，很快又问道：“你们说我们神剑宗的人抢了你们的宝物，到底有何依据？
　　人证物证何在？”
　　“哼！
　　看到的人已经被灭口，宝物也被你们抢走了，何来人证物证？”
　　那名男子冷哼一声。
　　“既然没有人证物证，又如何证明是我们神剑宗的人抢了你们的宝物？”
　　周逸辩解道。
　　“……”男子沉默，似乎在思考如何回答。
　　“师兄，别跟他废话那么多，神剑宗的人都该死，咱们要为齐师弟报仇！”
　　男子身旁的一名女子开口说道。
　　“没错。”
　　男子点了点头，对周围人说道：“大家一起上，为齐师弟报仇！”
　　眼看着众人一言不合便要动手，周逸深吸一口气，连忙对身旁的许茹芸说道：“许师姐，得罪了。”
　　说完，将身旁的许茹芸拦腰抱起，一跃出了众人的包围圈，朝不知名的方向飞奔。
　　“别让他们逃了，快追！”
　　那名男子喊了一声，当即朝周逸所在的方向追了出去。
　　其余玄机门弟子个个咬牙切齿，也纷纷朝周逸追去。
　　周逸的速度很快，全力施为之下，那些玄机门弟子根本追不上。
　　只用了十几分钟，他便成功将那些玄机门弟子甩掉。
　　不过他并没有立刻停下来，而是又跑了大半个小时，来到一片无人的原野，才停下脚步，将许茹芸放了下来。
　　许茹芸似乎有点害羞，低着头，不敢看周逸，尽管她也知道周逸刚才的举动没有别的意思。
　　周逸也低着头，不过是在思考问题，想着如何才能知道事情的真相。
　　好一会儿，许茹芸才忍不住开口问道：“周逸师弟，咱们刚刚为什么要逃？
　　以你的实力，对付那些人应该不是问题吧？”
　　“逃？
　　我没有逃啊！”
　　周逸一本正经地说道，“我只不过是不想在事情还没搞清楚之前就胡乱杀人。”


第153章 噩耗
　　说到底，周逸是一个地球人，别看他玩游戏的时候，对那些怪物下手非常干脆，一点都不拖泥带水，事实上在碰到真正的人的时候，他还真下不了毒手。
　　在地球的时候，他也看过不少小说，有些小说主角明明是穿越者，然而到了异界动不动就大开杀戒，简直有毒。
　　再怎么样也是活生生的人命，怎么下得了手？
　　在地球上受过的那些教育都白瞎了？
　　别说异界没有法律观念，想怎么杀人就怎么杀人，难不成穿越之后，你心里面的道德底线也跟着崩溃了？
　　那么究竟是你穿越了，还是异世界的某个人获得了你在地球上的记忆？
　　来到这个世界两三年，他也是一个人都没杀过。
　　因此哪怕以他的实力，完全有机会将那些玄机门弟子一锅端，他还是没有那么做，而是选择战略性回避。
　　当然，这么做也有一个考量，毕竟还没搞清楚事情的真相。
　　那些玄机门弟子说神剑宗弟子杀人夺宝，他现在要搞清楚的是，所谓的宝物到底是什么东西，那个杀人夺宝的神剑宗弟子又是何人？
　　如果真的是神剑宗的某个弟子杀人夺宝，那就是神剑宗有错在先，虽然那些玄机门弟子因此而报复神剑宗其他的人也不对，但是……
　　俗话说，冤家宜解不宜结。
　　若是能找到那个被认为干了杀人夺宝这种事情的神剑宗弟子，证明他的清白，从而化解双方的恩怨，那是再好不过的事情。
　　否则一旦让双方的恩怨深化下去，不但双方弟子接下来的一年在灵州的日子不好过，这场仇恨甚至有可能延伸到灵州外面，引爆神剑宗和玄机门之间的恩怨纷争，到时候一场宗门大战怕是在所难免。
　　周逸不是一个人，他的所作所为很有可能影响着神剑宗的未来，不得不小心谨慎。
　　“周逸师弟，那边好像有个人。”
　　许茹芸忽然朝远处指了指。
　　周逸抬头看去，果然是一道身影。
　　不对！
　　不是一个人，而是三个人，只不过是一个人跑在前面，另外两个人在后面追赶。
　　又是神剑宗的弟子，周逸认得那人，水静峰的陈怀远，当初宗门真传弟子之间的比试，周逸第一轮第一场比试的对手就是陈怀远。
　　“走，我们过去救他。”
　　周逸扭头说了一句，当先一步朝陈怀远所在的方向冲了过去。
　　陈怀远也是有些狼狈，不过跟许茹芸比起来还算好得多，毕竟许茹芸是同时被六个人追杀，而陈怀远只被两个人追杀。
　　“周……
　　周逸！”
　　陈怀远看到周逸，一脸的欣喜，然而不知怎地，他竟哭了出来，泪流满面。
　　周逸很是诧异，不过并没有多想，只当陈怀远是死里逃生，高兴得泪流满面。
　　他一个闪身冲了上去，手中天玄剑挥舞，将两个追杀之人的一击挡了下来，双脚飞踢，将那两人踢得倒飞了出去。
　　两人都是使刀的，不但手中的刀被轰飞，就连他们的身体也倒飞了出去。
　　哪怕周逸已经脚下留情，那恐怖的力道还是让两人有些承受不住，从半空中摔落之后，他们便晕了过去。
　　“周逸，快去救曲师姐他们，他们有危险。”
　　陈怀远急匆匆来到周逸面前，边流泪边对周逸说道。
　　“曲师姐？”
　　周逸稍稍回忆了一下，才想起有这么一号人物，似乎是叫曲静，也是水静峰的弟子。
　　“走，路上说。”
　　周逸并没有拒绝，这种事情也没什么好拒绝的，都是神剑宗弟子，遇到麻烦，互相帮助也是应该的。
　　那两个追杀陈怀远的玄机门弟子被扔下了，反倒是许茹芸赶了过来，三人会和，在陈怀远的带领下朝某个方向快速奔去。
　　路上，见陈怀远止住了泪水，周逸才说道：“都有哪些人，在什么地方？”
　　“曲师姐、汪师兄、谢师姐和陈师弟，我们五个人在丝弦谷被围攻，就我在他们的帮助下幸运地逃了出来。”
　　陈怀远很是哀伤地说道。
　　“谢师姐！
　　哪个谢师姐？”
　　周逸心中一咯噔。
　　“就是你们水榭峰的谢诗雨谢师姐。”
　　陈怀远如实回答道。
　　“轰！”
　　周逸只觉脑海一声轰响，整个人都懵了。
　　好不容易缓过来，他连忙问道：“丝弦谷远不远？
　　在哪个方向？”
　　“就在那个方向，不算远，不然我也活不到现在。”
　　陈怀远抬手朝某个方向指了指。
　　周逸二话不说，到商城租了一只虚界天马，一跃上了马背，“唰”的一声飞驰而去。
　　……
　　丝弦谷，曲静、汪源、谢诗雨和陈路四人被围在一个角落。
　　围攻他们的一共有十个人，个个手持刀剑，修为都不低，最强的要数一名手持弯刀的青衣男子，名叫陆白羽，修为已经臻至归元大圆满之境，在修行界年轻一代颇有名气，属其中的佼佼者。
　　“看来我们是等不到援手了。”
　　曲静叹息一声。
　　“有援手也不管用啊，玄机门那么多人，我们神剑宗就算来上三四个援手，怕是也救不了我们，反而可能要跟我们一起陪葬。”
　　汪源苦笑着说道。
　　“要是周逸师弟在就好了。”
　　谢诗雨这时候想到的是周逸，她是知道周逸的大致修为的，不过她并不知道周逸有没有进灵州，也不知道周逸进了灵州会待在什么地方。
　　陈路则是咬牙切齿，“也不知道咱们神剑宗哪个混蛋干的，竟然杀人夺宝，真是可恶！”
　　杀人夺宝，那是魔道修士的做法，难以想象神剑宗这样的名门正派会出现那样的人。
　　至于玄机门的人有没有说谎，是不是故意找的借口，他并不清楚，不过想来应该不会，毕竟此事之后，神剑宗和玄机门肯定是要闹翻的，如果不是确有其事，玄机门的人肯定不会那么大仇恨，满灵州地追杀神剑宗弟子。
　　事实上一开始的时候，陈路是有机会跟陈怀远一起逃走的，曲静、汪源和谢诗雨三个说要拼命挡着，让他和陈怀远去搬救兵。
　　之所以是他和陈怀远去搬救兵，是因为他们修为比较低，实力比较弱，总不能让他们留下来挡着，另外几个去搬救兵。
　　一开始他满口答应，可是紧要关头，连他自己都不知道怎么回事，竟然选择留了下来。
　　“大概是因为……”他扭头看了谢诗雨一眼，忍不住叹息一声。


第154章 你在哪里？
　　风儿拂过面容，众人心底都有些悲凉。
　　忽听谢诗雨开口说道：“等等我试试用怒元剑诀压制他们，你们趁机逃吧。”
　　此言一出，曲静、汪源、陈路三人皆是一惊。
　　怒元剑诀在神剑宗可谓是大名鼎鼎，周逸那样没怎么接受过指点，完全就是自己一路瞎摸索的人可能不知道，但他们三人全都算是老牌真传弟子，又怎么会不清楚？
　　这是一套燃烧体内真元才能施展出来的剑技，一旦使出，可以发挥出超过平常十倍的威力。
　　然而代价呢？
　　施展过后，必定七窍流血而亡！
　　“谢师姐，不要！
　　咱们再坚持坚持，说不定周逸师弟马上就能赶过来！”
　　陈路连忙说道。
　　“没用的，再坚持也是一死，而且咱们几个都得死。”
　　谢诗雨微微摇头。
　　这个时候，她想到的是周逸和姜小芸的关系，两人根本就是天生一对，也许她死了之后，就不会有人再打扰他们了吧？
　　到时候周逸应该也就不会再有心理负担了。
　　也许一开始就是个错误，她根本就不应该喜欢上周逸。
　　也许当初就不应该使坏心眼，也许这就是她当初破坏神剑宗和五行门联姻所应当承受的代价。
　　怕吗？
　　为什么要害怕？
　　活着更加痛苦，死了反倒一了百了！
　　“谢师姐，要死也是我死！”
　　陈路咬牙说道。
　　“胡闹！”
　　谢诗雨脸上难得有几分严肃，“除了我以外，你们有谁学过怒元剑诀吗？”
　　曲静、汪源、陈路三人你看看我，我看看你，都无话可说。
　　谢诗雨不再说什么，抬头朝包围着他们的一众玄机门弟子看了一眼，手中宝剑高高举起，体内真元燃烧起来，整个人的气势顿时为之一变。
　　狂暴的气息弥散开来，宝剑光芒大放，恐怖的威势席卷开来，接着就听谢诗雨轻喝一声，举剑便向前扑去。
　　“锵！”
　　一剑出，挡在前面的几名玄机门弟子都倒飞了出去，人还在半空中，鲜血便不受控制地喷涌而出，恐怖的力道将他们震得晕了过去。
　　其余玄机门弟子都大吃一惊，没想到这种关头，谢诗雨还能发挥出那么恐怖的一击。
　　谢诗雨并没有停手，手中宝剑一扬，继续朝其他玄机门弟子冲了过去。
　　“让我来！”
　　一道冷冽的声音响了起来。
　　陆白羽手持弯刀，从一众玄机门弟子当中冲了出来，上前便是一刀。
　　“呛啷……”施展了怒元剑诀的谢诗雨竟然被压制住了，一股能量波扩散开来，让周围的人纷纷退开几步。
　　“好机会，快走！”
　　曲静连忙对一旁的汪源和陈路说道。
　　陈路泪流满面，哭得跟个女孩子似的，就是不为所动。
　　曲静和汪源很是无奈，只能一人一边拖着陈路冲了出去。
　　“追！
　　别放跑了他们！”
　　陆白羽还能分心回头对一众玄机门弟子说道。
　　一众玄机门弟子连忙纠集在一起，朝曲静、汪源和陈路三人追去。
　　“你们玄机门非要赶尽杀绝吗？”
　　谢诗雨气愤不已地说道。
　　“哼！”
　　陆白羽冷哼一声，“你们神剑宗的人当初杀我玄机门的师弟师妹，也不见得心慈手软！”
　　“胡说八道，我们神剑宗怎会有如此心狠手辣之人？
　　别说杀你们玄机门弟子，就是抢夺别人的宝物这种事情都干不出来。”
　　谢诗雨坚决辩解。
　　“呵！
　　不但干得出来，那人还是你们的首席大弟子！”
　　陆白羽冷笑一声，“我倒是希望你能把罗衍叫来当面对质，看看是不是我们玄机门的人在诬蔑，可惜你已经没那个机会了！”
　　“罗衍！
　　竟然是罗衍干的！”
　　谢诗雨微微诧异。
　　身为神剑宗首席大弟子，身为掌门肖乾座下唯一的真传弟子，罗衍怎么会干出这样的事情？
　　是有人冒充罗衍干的，还是说，罗衍真的就是那样的人？
　　不等她想明白，陆白羽忽地加大力道，将她压制得一连后退了两三步。
　　“圆月斩！”
　　陆白羽整个人飞掠而起，手中弯刀也高高举起，金黄色的光芒爆发出来，好似幻化成一轮明月。
　　谢诗雨看得竟有一瞬间的失神，等到反应过来，才连忙举剑抵挡。
　　“呛啷”一声，宝剑顿时被轰飞，谢诗雨本人也狂喷出一口鲜血，猛地倒飞了出去，重重地摔在地上。
　　陆白羽上前两步，一脚踩在谢诗雨身上，冷冷地说道：“我不杀你，因为你早就已经是死路一条！”
　　谢诗雨微微挣扎，身上的力气却好似全都用光了，没能挣脱不说，还让她全身剧烈疼痛。
　　“你放心，你的那些师兄弟很快就会下去陪你，不会让你寂寞。
　　你们神剑宗杀我们玄机门三个人，我玄机门就要你们神剑宗所有人一起陪葬！”
　　陆白羽说到后面，几乎是在咆哮。
　　“你们不会得逞的！”
　　谢诗雨语气微弱但异常坚定地说道。
　　别的人她不敢说，但周逸肯定不怕这些玄机门的人，即使这些人借助人数上的优势来围攻。
　　这个时候，她的思绪不免又漂至远方，心心念念的都是那个师弟，也不知道周逸现在在哪里，在做什么。
　　也许，将死之时，才会明白自己的爱多么的浓烈吧！
　　她忽然很想见周逸一面，哪怕知道自己现在的模样很不堪，很狼狈，哪怕知道自己已经快要死去。
　　是啊！
　　就像陆白羽说的那样，即使不杀她，她也早就已经是死路一条！
　　后悔吗？
　　不后悔！
　　可是为什么那么想见周逸？
　　“周逸师弟，你到底在哪里？”
　　这样想着，泪水竟不受控制地溢出眼角。
　　不知何时，陆白羽已经将踩在谢诗雨身上的脚挪开，连看都不看谢诗雨一眼，转身迈步离去。
　　“咳咳……”谢诗雨轻轻咳了一下，嘴角有血丝溢出。
　　五脏六腑就跟被火烧过似的，一阵疼痛，体内气血翻涌，压抑不住，似要直冲脑海。
　　她努力挣扎着想要站起来，却发现浑身上下一阵无力。
　　渐渐地，她发现自己的视线变得有些模糊，眼前一片血红，双耳似也有温热的血液流淌而出。
　　“周逸师弟……”她发现了一道身影，那道身影在一片血红的世界里显得那么的清晰。
　　她笑了，似乎没有遗憾了。


第155章 你们都该死！
　　周逸来到丝弦谷的时候，只见谢诗雨安安静静地躺在地上。
　　“轰……”他只觉脑海一声轰响，目眦欲裂，身体猛地颤了一下，摇摇欲坠。
　　“谢……
　　师姐……”他的嗓音变得有些沙哑，只是再也没有什么比谢诗雨的死能给他带来更大的惊讶了。
　　他踉踉跄跄地走了过去，将谢诗雨的上半身扶了起来，用真元探查了一下。
　　体温还在，可惜身体各项机能都已经停止运转，也没有了生机。
　　“怎么会这样？
　　这么会这样！”
　　他有些不敢置信。
　　他的身体在颤抖，是害怕，也是生气。
　　他将拳头捏得咯咯作响，紧咬着牙，双眼也渐渐泛起血丝。
　　“该死！
　　你们都该死！”
　　他对着空无一人的山谷在咆哮，那是声嘶力竭的怒吼。
　　……
　　曲静、汪源和陈路三人确实冲出了玄机门弟子的包围圈，然而那些玄机门弟子对他们的追杀却不会停止。
　　三人身上或多或少都有伤势，陈路也在一定程度上拖累了曲静和汪源两人，因此没过多久，三人又被围堵了起来。
　　三人无奈，只好拔尖迎战。
　　这时，一道身影从远处赶来，正是手持弯刀的陆白羽。
　　看到陆白羽的那一瞬间，曲静、汪源和陈路三人都有一种不妙的预感。
　　“谢师姐呢？
　　你把谢师姐怎样了？”
　　陈路连忙出声问道。
　　“那个女人吗，放心，你们很快就会下去见她！”
　　陆白羽冷笑一声，抬了抬手，“动手吧，为师弟师妹报仇！”
　　玄机门众弟子闻言，纷纷动手，一时间刀剑齐出，明晃晃一片。
　　曲静、汪源和陈路三人连忙提剑抵挡，然而以三人之力，又如何能抵挡得住众多玄机门弟子的攻击？
　　只不过片刻，三人身上便多出了数道伤痕，鲜血渗出，染红了衣服。
　　“不行了！”
　　三人都感觉快要撑不住了。
　　难道谢诗雨拼着一死，最终也只换来他们片刻的苟延残喘？
　　绝望的情绪在心底滋生，他们甚至下意识地想要放弃抵抗。
　　下一刻，一道剑光闪过。
　　“啊！”
　　一声尖锐的惨叫声响了起来，接着就听“噗”的一声，鲜血飞洒。
　　在众人的眼皮子底下，一颗大好头颅迅速滑落。
　　“噗噗噗……”又是数声异响，鲜血四处喷溅，很快又是三名玄机门弟子倒在地上。
　　鲜血流了一地，很是吓人。
　　剩下的那些玄机门弟子都吓了一跳，还没来得及看清来人，连忙抽身而退。
　　后方的陆白羽同样大吃一惊，顾不上愤怒，顾不上伤悲，也没看清楚来人，连忙提刀冲了上去。
　　“砰！”
　　对方只用了一剑便将他轰飞，恐怖的力道，让他体内气血一阵翻涌，好不容易站稳，当即便是一道血箭从他口中喷了出来。
　　“好强！”
　　他悚然一惊，竟有一种面对门中长老的感觉。
　　“噗噗噗……”又是数声异响。
　　他抬头看去，一地的鲜血，一地的尸体，个个都是玄机门弟子，个个都是人首分离，而站着的人当中，哪里还有半个玄机门弟子的身影？
　　他的身前，一名青年男子，双目充血，满脸冷漠地看着他，手中的剑血淋淋的，还在滴血。
　　男子的衣服上、身上甚至面容上也沾满了血迹，很是狰狞，很是恐怖。
　　明明长得很普通，却给他一种高大无比、不可战胜的感觉。
　　“恶魔！”
　　他发觉面前的男子竟然与自己设想中的恶魔的身影重合在了一起。
　　这一刻，他忘记了愤怒，忘记了面前血淋淋的场景，剩下的只有恐惧。
　　“该死！
　　你们都该死！”
　　男子便是周逸。
　　他毫不掩饰自己的愤怒，甚至箭步上前，以迅雷不及掩耳之势将陆白羽一脚踹翻在地，重重地踩在脚下。
　　“你……
　　你是谁？”
　　陆白羽声音都有些发颤。
　　周逸没有说话，只是冷冷地看着他。
　　“你杀了我们玄机门那么多师兄弟，不怕我玄机门的报复吗？”
　　陆白羽又心怀忐忑地威胁道。
　　“呵！”
　　周逸冷冷一笑，“你们杀我们神剑宗弟子的时候，怎么也没见你们担心我们神剑宗的报复？”
　　“你是神剑宗长老！”
　　陆白羽心中一惊。
　　神剑宗怎会有如此年轻的长老？
　　之前也没听说有这么一号人物！
　　周逸并没有回答，脚下的力道又加大了几分，踩得陆白羽闷哼一声。
　　陆白羽差点当场晕过去，很快便听他说道：“是你们神剑宗的罗衍先杀我们玄机门弟子的，我们只不过是为师弟师妹们报仇！”
　　“罗衍吗？”
　　周逸目光闪烁了一下。
　　如果是别的人，他还需要怀疑一番，但要说是罗衍……
　　他想起了宗主肖乾的古怪态度，明明是罗衍的师父，却似乎更加关注也更加看好他周逸，这是否说明肖乾已经发现了罗衍这人有一些问题？
　　他很想知道事情的经过，不过没必要了，他再也不想看到玄机门的人，这些人都该死！
　　“很好，你可以去死了！”
　　周逸提剑一挥，剑光一闪，就见鲜血喷涌，又是一颗大好头颅滚落在地。
　　“周……
　　周逸师弟……”曲静、汪源和陈路三人都被吓到了，毕竟周逸现在的模样真的很恐怖，活生生像个杀人不眨眼的大魔头。
　　周逸转过身，冷冷地看着三人，开口说道：“为什么？
　　为什么你们还活着？”
　　“呃……”三人都不知道该如何回答才好。
　　“凭什么死的是谢师姐，不是你们三个？
　　你们三个有什么资格让她拿命来换？
　　！”
　　周逸状若癫狂地吼道。
　　汪源低着头，不敢去看周逸。
　　曲静转过身，抹了抹眼角，微微抽泣。
　　陈路则是泪流满面，满是羞愧地说道：“周逸师弟，是我不好，我对不起谢师姐！”
　　“砰！”
　　周逸上前就是一拳，虽然没动用任何真元力量，却还是一拳将陈路轰倒在地。
　　陈路没有半句怨言，也没有站起来，就这么躺在地上，默默流泪。
　　另一边，曲静转过身，对周逸说道：“周逸师弟，人死不能复生，节哀！”
　　周逸目光冰冷地瞥了曲静一眼，拳头捏得咯咯作响，不过终究还是没有继续动手。
　　他转过身，朝丝弦谷所在的方向走去，形单影只，落寞而又寂寥。


第156章 报仇
　　丝弦谷，鲜花满地。
　　谢诗雨的仪容被整理了一下，此刻正安静地躺在一堆鲜花之中。
　　周逸在边上坐着，怔怔出神。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！
　　远处，一身水蓝色衣裙的曲静缓缓走来，在三尺之外站定，开口说道：“周逸师弟，咱们现在该怎么办？”
　　虽然大家都叫周逸师弟，但那只是因为周逸成为真传弟子的时间比大家晚得多。
　　谁都知道，现在周逸的号召力在一众神剑宗弟子当中是最高的，修为也是最高的，因此这个时候，周逸俨然成了众人的主心骨，是以曲静才会过来询问周逸的意见。
　　周逸抬头看了曲静一眼，面无表情地说道：“把咱们神剑宗进入灵州的弟子都召集起来。”
　　既是防止落单，也是准备报仇！
　　想了想，他又说道：“另外，想办法把罗衍那个王八蛋找出来。”
　　曲静明白周逸的意思，估计只要杀人夺宝的事情真的是罗衍干的，周逸一定会亲手宰了罗衍，哪怕罗衍是神剑宗弟子，哪怕罗衍是宗主肖乾的徒弟。
　　可以看出，周逸对谢诗雨的死非常愤怒，愤怒到要发疯的程度，否则也不会直接把罗衍说成是王八蛋。
　　她忽然有些羡慕，羡慕谢诗雨。
　　她甚至在想，倘若有一天，她不幸身亡，是不是也会有人愤怒到这个程度？
　　或许罗衍确实做得不对，但怎么说也是神剑宗弟子。
　　神剑宗弟子犯错，不一定由神剑宗弟子私下来解决，而应该交由宗门来定夺才是。
　　若是罗衍被找到，并且真的干出了杀人夺宝那样的事情……
　　周逸肯定会动手杀人吧！
　　那么周逸最终会怎样？
　　出了灵州，宗门会对周逸做出怎样的惩处？
　　她觉得有必要劝周逸好好冷静一下，然而话到嘴边，竟无论如何也说不出口。
　　最终，她点了点头，应了声：“好。”
　　……
　　神剑宗大半的弟子都被召集到丝弦谷，到这时候，曲静等人才发现，原来死去的神剑宗弟子并不止谢诗雨一个。
　　除了谢诗雨之外，还有十几个神剑宗弟子死在玄机门弟子手中。
　　这还是目前已知的情况，未知的情况下，谁也不知道是不是还有神剑宗弟子死去，毕竟并不是所有的神剑宗弟子都聚集在这里。
　　灵州不比外面，这里的通讯没那么方便，曲静能召集到那么多神剑宗弟子，还多亏了五行门和空宁宗弟子的帮助。
　　对于神剑宗和玄机门的恩怨，五行门和空宁宗表示不会参与，不过帮忙召集一下神剑宗弟子不算什么大事，两宗弟子倒是没有拒绝。
　　这一过程中，也碰到过玄机门弟子或是天煞门弟子。
　　玄机门弟子和神剑宗弟子如今已是势同水火，一旦遇见，二话不说就开杀，不是你死就是我活。
　　至于天煞门弟子，目前不见他们有什么行动，似乎也是存了隔岸观火的心思。
　　所谓的四大宗门和魔门，这种时候倒也没多大的差别，还真是应了楚云霄当初说过的话。
　　谢诗雨最终被火化了，骨灰由周逸随身携带。
　　一连好几天，他的心情都很是阴郁，脸色很是难看，自始至终都是一言不发，几乎没怎么主动跟人说过话也就算了，就连别人的话他也很少回，除非真的是有很要紧的事情。
　　……
　　百川谷，玄机门一众弟子在此聚集。
　　跟神剑宗一样，玄机门也有一名首席大弟子，名叫秦守志，修为已经臻至凝液初期，在四大宗门之间的名气比陆白羽还要大。
　　除了秦守志以外，玄机门众弟子当中就没有突破至凝液初期的。
　　秦守志之下，修为最强的陆白羽，归元大圆满之境，已经被周逸给宰了。
　　剩下的也有那么几个归元境修士，不过跟秦守志比起来都差远了。
　　进了灵州，几个归元境修士和秦守志自然而然地成了主事者，大事小事基本上由他们做主。
　　此刻他们正围在一起，讨论着目前的局势。
　　“秦师兄，神剑宗那边最近好像很棘手，咱们怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　开弓没有回头箭，既然决定报仇，那就要死磕到底！”
　　“连陆师兄都栽在他们手里，他们那边是不是有我们不知道的强者？”
　　“陆师兄修为已经臻至归元大圆满之境，他们的人能杀死陆师兄，怎么也得有归元大圆满之境的修为，甚至可能跟秦师兄一样已经是凝液境强者！”
　　“凝液境强者？
　　没听说过神剑宗有这样的人啊！
　　他们的首席大弟子罗衍不是才突破至归元大圆满之境吗？”
　　“会不会是罗衍带着一堆神剑宗弟子围杀陆师兄？”
　　“应该不会，当初跟陆师兄在一起的师兄弟也有不少，结果一个逃回来的人都没有。”
　　……
　　几个归元境修士七嘴八舌地讨论着，秦守志则是阴沉着脸，一言不发。
　　好一会儿，众人不知提到了什么，都安静了下来，齐齐看向秦守志。
　　秦守志没怎么认真听，自然不知道大家说的是什么，不过还是分析道：“神剑宗最强的未必是罗衍，也有可能是没怎么出手并且大家都不知道的某个人。
　　而且这次进灵州的未必都是各宗门的弟子，也可能是执事或长老，只要二十年前没进来过，就都有可能。”
　　“可是……
　　秦师兄，不在灵州修炼一年，想要达到执事或长老的高度只怕也没那么容易吧？”
　　有人提出疑问。
　　“说长老有点夸张了，但执事……
　　就像咱们的穆师姐，苦修二十年，不也照样突破到碎虚境？”
　　秦守志反问道。
　　“唉，不知道穆师姐现在人在何处，若是有她在，肯定能大杀四方。”
　　有人叹息一声。
　　“这种事情还是别牵扯上穆师姐比较好，就算咱们是在报仇，那终究也是杀了人，影响不太好。”
　　秦守志微微摇头。
　　这时，不远处的一众玄机门弟子中忽然响起一声惊呼。
　　“敌袭！”
　　很快又听人喊道。
　　秦守志等人皆是一愣，扭头看去，就见一道身影飞速掠过，剑光闪烁之间，血雾喷涌，眨眼功夫已是一片人头滚落在地。


第157章 哪个不无辜？
　　“散开！
　　大家都散开！”
　　转眼之间，秦守志已经做出决策。
　　来人很强，他已经看出来了，甚至他自己都不敢保证能稳压对方，这个时候让大家聚在一起，只会让人一锅端，并不是什么好事。
　　一众玄机门弟子闻言，纷纷朝四周退散开来。
　　这时，一道身影方才显现出来，相貌很是普通，没有什么能够让人特别记住的地方，但是那冰冷的眼神，那凛凛的杀意，都让人感到胆战心惊。
　　来人是周逸无疑，也只有他才敢一人一剑冲进百川谷之中大开杀戒。
　　“阁下何人？
　　为何袭杀我玄机门门人？”
　　秦守志上前两步，开口问道。
　　其余玄机门弟子全都又惊又怒地看着周逸。
　　惊惧是因为，他们眼睁睁地看着自己的同门倒下而无能为力，甚至若不是幸运之神眷顾，可能倒下的人当中就有他们的身影。
　　愤怒则是因为，周逸二话不说就杀了那么多玄机门弟子，大家都是同门，都是有感情的，朋友被杀，岂能不生气？
　　如果眼神也能杀人，那周逸怕是早就已经被凌迟处死。
　　对于秦守志的问题，周逸只是冷哼一声，“杀你们的人！”
　　说完，他挥舞着天玄剑，又朝一旁的玄机门弟子杀了过去。
　　一剑划过，就听“啊”的一声，那名玄机门弟子当即倒在地上。
　　“岂有此理！”
　　秦守志气愤不已，连忙祭出法宝，朝周逸冲过去。
　　他的法宝是一根大铁锤，以力见长，重达八百斤，配合他那高大威猛的身躯，倒是显得英勇无比。
　　“咻……”他一锤子朝周逸砸过去，似乎连空间都要被砸开，所过之处风雷乍起，令一旁的玄机门弟子惊叹不已。
　　周逸扭头看向秦守志，连天玄剑都不准备动一下，眼看着秦守志的大铁锤砸过来，左手轻轻抬起。
　　“啪”的一声，他的一只手抵在大铁锤下方，那铁锤似固定住了似的，竟再也无法动弹分毫。
　　“嘶……”一众玄机门弟子纷纷倒吸了口凉气，怎么也没想到周逸的实力如此恐怖，竟然一只手就能挡下秦守志如此恐怖的一击。
　　秦守志自己都愣了一下，看向身前面无表情的周逸，满是不敢置信。
　　“砰！”
　　周逸一脚抬起，猛地朝秦守志踹了出去。
　　秦守志防备不及，连人带铁锤一下子被踹飞。
　　“噗……”人在半空中，他便狂喷出一口血来，手中的铁锤也一下子飞了出去，先他一步掉落在地，砸出一个小坑。
　　“大家一起上！”
　　其余玄机门弟子已经知道了周逸的恐怖，哪里还敢单枪匹马上去挑战周逸？
　　众人你看看我，我看看你，正要动手，忽听一道虚弱的声音喊道：“慢着！”
　　“秦师兄！”
　　说话的正是秦守志，见他有话要说，连忙有人过去将他扶起来。
　　众人也都暂时压下了围攻的冲动，纷纷抬头望向秦守志。
　　秦守志并没有去将他的大铁锤捡回来，他瞥了周逸一眼，犹豫片刻，缓缓走了过去。
　　就在众人都有些不明所以的时候，他忽地朝周逸跪了下来。
　　“啊！”
　　“秦师兄……”“秦师兄，你这是干嘛？”
　　一众玄机门弟子纷纷惊呼出声，甚至有玄机门弟子跑过去要将他扶起来，然而被秦守志挥手拒绝。
　　周逸冷冷地看着秦守志，不说话，手中的天玄剑还在滴血。
　　“阁下的神剑宗的人吧？”
　　秦守志开口问道。
　　周逸想了想，最终还是点了点头，“我叫周逸，我师姐谢诗雨死在你们手上，我是来为她报仇的！”
　　神剑宗弟子吗？
　　怎么会有如此之高的修为？
　　一种玄机门弟子都感到诧异不已。
　　秦守志目光闪烁了一下，旋即说道：“神剑宗死了人没错，但我们玄机门也死了不少人，而且阁下应该知道，是贵宗首席大弟子罗衍杀人夺宝在先……”“那你们去找罗衍报仇啊！”
　　周逸怒吼一声。
　　秦守志愣了一下，很快说道：“罗衍早就已经躲了起来，我们没有人能找到他，况且他们神剑宗首席大弟子，他的一举一动都代表着你们神剑宗。”
　　“呵！”
　　周逸冷笑一声，像在看跳梁小丑似地看着秦守志，“所以呢，你想说什么？”
　　秦守志抬头扫视了一圈，似乎要将在场的一众玄机门弟子一一记在心底。
　　好不容易收回目光，他才咬牙说道：“冤冤相报何时了？
　　我秦守志愿以死赎罪，我的那些师弟师妹都是无辜的，他们只不过是听我的命令行事，还请阁下放他们一条生路。”
　　“秦师兄，别求他！
　　他杀了我们那么多师兄弟！”
　　“没错，秦师兄，咱们宁死不屈！”
　　“与其用这样的方式苟且偷生，还不如一死了之！”
　　“哼！
　　咱们人那么多，他只有一个人，有什么好怕的？”
　　“对呀，跟他拼了！”
　　群情激昂，一众玄机门弟子纷纷吵闹了起来。
　　“闭嘴！”
　　秦守志怒喝一声，抬头又环视一圈，所过之处，所有玄机门弟子都低下头，闭上嘴。
　　别人不知道周逸的厉害，秦守志和周逸交过手，不会不知道。
　　就在场的这些人，怕是还不够周逸塞牙缝，围攻拼命什么的，根本不管用，跟找死没什么区别。
　　就是因为知道得非常清楚，他才会采用这种牺牲自己来拯救大家的方法。
　　可惜，周逸对这个提议一点都不感兴趣，只听他冷哼一声，“无辜？
　　当初追杀我神剑宗弟子的时候怎么不说他们无辜？
　　我神剑宗死去的人，哪个不无辜？
　　况且你们现在在我面前跟丧家之犬没什么区别，有什么资格跟我提条件？”
　　“阁下可要想清楚了，你杀我们这些人或许容易，但出了灵州，绝对是死路一条，神剑宗也保不了你！
　　若是就此和解……”话还没说完，就被周逸不耐烦地打断：“还敢威胁我，找死！”
　　说完，手中天玄剑一挥，就听“噗”的一声，秦守志当即被劈成两半。
　　“啊！
　　秦师兄！”
　　“混蛋！
　　这家伙太嚣张了！”
　　“大家跟他拼了！”
　　“为秦师兄报仇！
　　为师兄弟们报仇！”
　　……
　　一众玄机门弟子瞬间暴走，纷纷祭出法宝，悍不畏死地朝周逸冲过去。


第158章 坟墓
　　只不过片刻，整个百川谷血流成河，所有的玄机门弟子都没能逃脱，唯一站着的人便是周逸。
　　一众神剑宗弟子姗姗来迟，看到百川谷中那修罗地狱般的场景，都忍不住扭过头，大吐特吐了起来，再次看向周逸，目光中多出了一丝畏惧。
　　“周……
　　周逸师弟，你不是说先来勘察敌情吗？
　　怎么先我们一步动手了？”
　　曲静强忍着不适，上前问道。
　　“一时忍不住就动手了。”
　　周逸轻轻摇头，“放心，一个都没跑掉。”
　　“我不是这个意思……”曲静看了周逸一眼，“你最近杀气太重，这么下去早晚……”“这里虽然聚集了大多数的玄机门弟子，但也并不是所有的玄机门弟子都在，你们再多打探打探，打探出来之后交给我动手就好。”
　　周逸面无表情地说了一句，转身直接离去。
　　曲静愣住了，看向周逸的背影，心情有些复杂。
　　她算是看出来了，周逸并不准备让他们沾染血腥，而是想要独自一人承担下所有的罪恶。
　　说什么勘察敌情，怕是周逸早就已经想好要在他们到来之前动手。
　　她开始有一种预感，出了灵州之后，神剑宗怕是就要失去周逸这么个天才弟子了。
　　……
　　有周逸在，玄机门的人都不过是土鸡瓦狗。
　　局势也有原先的神剑宗弟子被玄机门弟子追杀，变成神剑宗弟子追杀玄机门弟子。
　　杀人的事情都是周逸干的，他可以连眼睛都不眨一下就痛下杀手，这是其他神剑宗弟子做不到的。
　　神剑宗弟子虽然对周逸感到敬佩，但明显地都对周逸疏远了些。
　　周逸能察觉得到，对此却浑然不当一回事，甚至说，这是他刻意引导的结果。
　　估计是被追杀怕了，那些玄机门弟子要么躲起来，要么隐姓埋名，不敢透露自己玄机门弟子的身份。
　　当然，隐姓埋名没多大用处，毕竟能进灵州的都是四大宗门和天煞门弟子，不敢说出自己的身份多半就是心里有鬼，冒充别的宗门的弟子也行不通，真正的身份一下子就会被查出来。
　　反倒是那些躲起来的，基本上都能顺利逃过一劫。
　　那些人都想好了，除非可以离开灵州，否则他们无论如何都不会露面。
　　神剑宗的人可以在灵州为所欲为，但是出了灵州，以玄机门的底蕴完全不虚，也只有出了灵州，他们才能保住性命。
　　神剑宗弟子们除了玄机门弟子之外，还在找一个人，那便是罗衍，毕竟那些玄机门弟子坚持认为是神剑宗的罗衍杀人夺宝在先，真相如何必须找到罗衍之后才能知道。
　　可惜罗衍这个人就像是凭空消失了似的，无论神剑宗众人如何寻找，甚至请了五行门和空宁宗弟子帮忙，都没有半点消息。
　　找不到也不奇怪，毕竟灵州无比之大，又不是什么弹丸之地，只要随便找一座深山老林躲起来，就很难被人找到。
　　不止是罗衍，神剑宗的其他几个归元境修士，如沈珮璃、墨承、萧依等人，周逸也都没遇到过。
　　五行门的步含雨应该也进了灵州，而据周逸打探到的消息，五行门本门弟子也都不知道步含雨的所在。
　　找不到人也没办法，周逸不可能将所有的时间都耗在罗衍身上。
　　他跟曲静说了一声，让曲静有消息就通知自己，本人则脱离队伍，继续寻找刷怪地点。
　　有一点不得不提，杀死NPC也是能获得经验的。
　　以前周逸一直觉得，姜小芸将这个世界除他以外的人都当成NPC，这种态度很不对，到现在才发现，多少有点道理，至少从游戏世界的判定中来看，“别人都是NPC”这点没毛病。
　　转念一想，这样一来谢诗雨岂不是也变成NPC了？
　　既然是NPC，那是不是还有复活的可能？
　　有了思想，懂得爱恨的NPC，跟真正的人又有什么区别呢？
　　难不成就因为他和姜小芸都来自地球，都获得了游戏头盔，所以算玩家，其他人不符合这两个条件，所以都算NPC？
　　周逸也想过将那些玄机门弟子全部当成真正的NPC来看待，然而那种罪恶感是无论如何都洗刷不清的，只要闭上眼睛，他就会有一种坠入深渊的无力感。
　　不过即使如此，他还是不后悔，将仇恨埋在心底，表面上说着原谅的话，他做不到，他也不是那种惺惺作态之人。
　　灵州里面的怪物或妖兽，杀死一只获得的经验至少是外面同等级的怪物或妖兽的十倍，不过那些玄机门弟子可不是灵州土生土长的NPC，哪怕几乎所有的玄机门弟子都是周逸干掉的，他的等级依旧停留在30级，距离31级还很遥远。
　　落凤坡的怪物等级太高，周逸暂时不会去考虑，最好是能找到几个怪物等级在20级到30级之间的刷怪地点，等刷到35级之后再去落凤坡那边。
　　几天之后，周逸出现在一个叫巨灵坟墓的地方。
　　一般来说，越是神秘的地方，就越容易出现怪物，巨灵坟墓里面的怪物也不少。
　　坟墓自然是在地下，入口很是隐蔽，周逸也是无意间发现的。
　　坟墓一共有几层不得而知，不过单看第一层的空间就已经很大，一眼望去看不到边，也不知道有没有第二层，就算有第二层，也不知道入口在哪里。
　　“婴鬼，LV23，形似巨婴，有较强的精神攻击能力。”
　　“婴鬼，LV24，形似巨婴，有较强的精神攻击能力。”
　　“婴鬼，LV22，形似巨婴，有较强的精神攻击能力。”
　　……
　　怪物虽然不少，但是一眼望去都是婴鬼，并没有别的怪物种类。
　　当然，并不是所有的婴鬼都有着相同的等级，只能说，大致在20级到25级之间。
　　这样的怪物正是周逸要找的，因此他提着天玄剑，毫不犹豫地冲了上去。
　　“四象剑诀！”
　　剑阵一起，就见他身形连闪，眨眼功夫，天玄剑已经朝不同的方向劈出了十几下。
　　“嘤……”婴鬼的声音有些尖锐，让人不寒而栗。
　　好在四象剑诀足够强大，被砍中的婴鬼几乎都在第一时间死亡。
　　……


第159章 转职任务
　　“杀死一只婴鬼，经验+20895。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸的等级顺利提升到31级。
　　目力所及之处，所有的婴鬼都被周逸斩杀，而这时，巨灵坟墓第二层的入口也显现出来。
　　周逸并没有第一时间进入第二层，因为他发现入口旁边似乎还站着一个人。
　　不对，也不能说是一个人，应该说是站着一道身影，漆黑一团，只有模糊的轮廓，让人根本无法分辨出是男是女。
　　“难不成是第一层的boss？”
　　他忍不住想到。
　　用侦察术探查了一下，很快就有信息反馈回来，只见上面写道：“神秘剑士的分身。”
　　“分身？
　　还有这种东西？”
　　周逸暗暗皱眉。
　　没写等级，也不像是有攻击性的样子，看起来反倒更像是NPC，纯粹游戏世界的NPC。
　　想了想，他带着一丝警惕朝那道神秘剑士的分身走过去。
　　尚未靠近，就听对方说道：“年轻的剑士，欢迎来到巨灵坟墓，想要接受挑战，变得更强吗？”
　　“呃……”周逸愣了一下，难不成是有什么任务？
　　该不会所谓的任务跟这座坟墓第二层的怪物有关吧？
　　说什么接受挑战，肯定是这样了，否则一点道理都没有。
　　想了想，他点了点头，“我能知道具体是什么样的挑战吗？”
　　“我是这座坟墓的主人，当然，你现在看到的只是我的一道分身。
　　最近许多怪物贸然闯入我的领地，真是烦不胜烦，我希望你能帮我将这座坟墓的怪物全部清理干净，让我能够重新获得安宁。”
　　神秘剑士分身回答道。
　　“原来如此。”
　　周逸点了点头，又问道：“那么……
　　我帮您将这座坟墓的怪物全部清理干净，您能提供什么样的报酬呢？”
　　“我身上什么东西都没有，不知道你想要什么样的报酬呢？”
　　神秘剑士分身反问道。
　　“既然什么东西都没有，那你还问个毛线！”
　　周逸暗暗吐槽。
　　似乎看得出周逸有些不高兴，神秘剑士分身连忙又说道：“年轻的剑士，其实我是一名鬼影剑士，如果你能帮我杀死这座坟墓里面的所有怪物，我可以收你为徒，传授你成为鬼影剑士的秘诀。”
　　“咦！
　　鬼影剑士！”
　　周逸顿时有了些兴趣，难不成这就是传说中的隐藏职业？
　　“没错，就是鬼影剑士。”
　　神秘剑士分身点了点头，“不过想要成为鬼影剑士也需要符合一定的条件才行，如果你能在十二个时辰之内，将这座坟墓里面的所有怪物清理干净，就说明你初步满足条件。”
　　“十二个时辰吗？
　　也就是二十四个小时。”
　　周逸想了想，以自己现在的状态，虽然没办法做到几天几夜不眠不休，但是二十四个小时不间断地刷怪，这种事情应该还是能做到的。
　　转为隐藏职业，这种机会可不多，怎么也得挑战一下。
　　想到这里，他点了点头，开口说道：“请让我尝试一下。”
　　“很好，请将手伸出来。”
　　神秘剑士分神说道。
　　周逸闻言，乖乖将左手伸出去。
　　神秘剑士抬手一挥，幽光一闪，周逸左手的手背上顿时多出一个阔剑的图案。
　　与此同时，任务栏刷新，只见上面写道：“在十二个时辰之内将巨灵坟墓里面的怪物清理干净，完成任务之后，将拥有成为神秘剑士徒弟的资格。
　　提示：无法完成任务，玩家等级-2。”
　　右前方也多出一个时间标识：“23:59:59”。
　　“无法完成任务，玩家等级-2？
　　什么意思？
　　这任务还附带失败惩罚的吗？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“年轻的剑士，我在第三层等你，祝你好运！”
　　神秘剑士分身看了周逸一眼，接着就见幽光一闪，“唰”的一声，身影直接消失不见。
　　“只有二十四小时！”
　　事关自己的等级，周逸不得不上心。
　　他再次确认了一下，确定第一层的怪物都已经被清理干净了，才赶忙进入通往第二层的入口。
　　既然说在第三层等他，那就说明这座坟墓八成只有三层，这对周逸来说算是一个好消息。
　　再者，第一层的怪物都已经被他清理干净了，而神秘剑士就在第三层，说明第三层很有可能没多少怪物。
　　也就是说，只要将第二层的怪物清理干净，应该就不是什么大问题。
　　第二层的空间比第一层小得多，不过怪物数量并不比第一层少，关键是这里的怪物等级比第一层的怪物高得多。
　　“牛头鬼，LV27，面相憨厚，实则凶猛异常。”
　　“婴鬼，LV29，形似巨婴，有较强的精神攻击能力。”
　　“牛头鬼，LV26，面相憨厚，实则凶猛异常。”
　　“黑暗鬼将，LV30，具有强大的黑暗属性攻击效果。”
　　……
　　大多数怪物等级都在25级到30级之间，最恐怖的要属黑暗鬼将，虽然就一只，但气场不是一般的强大，站在靠近第三层入口的地方，方圆三尺一只怪物都没有，要说不是boss，周逸自己都不相信。
　　“30级的boss，有点恐怖！”
　　周逸暗暗咋舌。
　　虽然他现在的等级是31级，已经超过黑暗鬼将，将这第二层除黑暗鬼将以外的怪物刷一遍，估计还能升到33级，但即使是33级，要战胜30级的boss依旧没那么容易。
　　当然，再怎么不容易也得上，他可不想错过这种转为隐藏职业的机会，也不想受到任务失败的惩罚，毕竟一旦失败他就得降两级。
　　“乱花瞬影剑！”
　　周逸提剑一挥，天玄剑幻化出数道剑影，裹挟着狂暴的威势，猛地朝距离最近的一只牛头鬼劈了过去。
　　“-1193”一击一千多点伤害，可见天级剑技确实不同凡响，然而牛头鬼的血条剩不止一半，也就是说，即使连续使用乱花瞬影剑两次，他还是杀不死一只怪物，简直让人无奈。
　　牛头鬼并不会主动攻击人，然而受到周逸的攻击后，又岂有不反击的道理？
　　只听“嗡”的一声，牛头鬼踩着重重的步伐，喘着粗气，怒目圆睁地朝周逸冲了过来。
　　“精神践踏！”
　　还没靠近周逸，周逸就感觉一阵眩晕，好不容易缓过来，牛头鬼已经一头撞在他的身上。
　　“砰！”
　　周逸一下子就被撞飞，头上也很快冒出一个伤害数字：“-586”。


第160章 35级
　　不知道是不是所有的鬼怪都喜欢精神攻击，有那么一瞬间，周逸怀疑自己受到了一亿点暴击。
　　之前在第一层遇到的那些婴鬼也是精通精神攻击的怪物，不过那些婴鬼的等级比较低，基本上都被周逸一招秒，倒是没机会让它们施展精神攻击。
　　第二层的婴鬼等级比第一层的婴鬼高得多，说不定等一下碰到还得受攻击，简直受不了。
　　当然，牛头鬼的冲撞也很强大，明明等级比周逸低得多，竟然还能造成五百多点伤害，说它凶猛异常还真不是在扯淡。
　　庆幸的是，周逸这次并没有使用群攻技能，若是动用四象剑诀来攻击，却又没办法一击击杀所有的怪物，吸引了一大群怪物的仇恨，那他怕是要狗带。
　　“冰风斩！”
　　周逸好不容易站稳，又是一剑朝牛头鬼劈了过去。
　　罡风呼啸而过，这底下坟墓的温度本来就低，如今更是又低了几分，甚至空气中的水雾都一点点地凝结成了冰珠。
　　天玄剑迅猛无比地劈在牛头鬼身上，就见蓝光一闪，牛头鬼头上瞬间冒出一个伤害数字：“-659”。
　　六百多点伤害，效果似乎并不怎么理想，虽然地级剑技的威力很可能不到天级剑技的一半，但那也只是威力，并不是说威力强了一倍，伤害就会高一倍。
　　按照正常的推测，这一记冰风斩要有七八百点伤害才算合格。
　　“难不成冰风斩偏向阴属性，得偏向阳属性的技能才能很好地发挥出效果？”
　　“五行鬼影斩、绝风斩、冰风斩、葵水剑诀、乱花瞬影剑……
　　好像我就没有偏向阳属性的技能。”
　　“估计也就绝风斩和乱花瞬影剑比较正常一些，不偏不倚刚刚好。”
　　这些剑技当然没有明着说是阴属性还是阳属性，属性划分中也没有阴属性和阳属性的说法，这些不过是周逸自己的猜测，不过他觉得自己的猜测是对的，毕竟鬼怪肯定都是偏阴属性的，不存在偏阳属性的鬼怪。
　　六百多点伤害还不至于让牛头鬼死亡，它在原地转了一圈，“呼哧呼哧”着又朝周逸冲了过去。
　　这一次没有使用精神践踏，倒是让周逸松了口气。
　　他一个闪身，轻而易举地避了开来，接着又提剑朝牛头鬼劈了过去。
　　“乱花瞬影剑！”
　　剑光闪烁之间，就听牛头鬼惨叫一声，余下的血条瞬间被清空。
　　“杀死一只牛头鬼，经验+50964。”
　　一只怪物就有五万多点经验值，二十只岂不是就有一百万点经验值？
　　第二层的怪物可不止二十只，少说也有三四十只，这么看的话，升个四五级应该没问题吧？
　　如果能升个四五级，似乎就算任务失败被降两级也没什么大不了的。
　　当然，周逸并不希望受到任务失败的惩罚，好端端的就被降两级，这算什么事？
　　而且他对鬼影剑士这个职业也非常感兴趣，若是能转职成功，日后他肯定会变得更加强大。
　　“一共二十四个小时，对付一只普通的怪物大约要花两分钟，中间肯定要有休息时间……”“也就是说，这里所有的普通怪物刷完差不多需要两个小时。”
　　“30级的boss黑暗鬼将比较棘手，估计得花八个小时来对付，加起来就是十个小时。”
　　“这么估算的话时间倒是还很充裕，就是不知道第三层那边有没有怪物。”
　　周逸不敢放松，提剑又较近的一只婴鬼冲了过去。
　　“乱花瞬影剑！”
　　天玄剑裹挟着无数道剑影，瞬间劈在婴鬼身上。
　　“-1258”婴鬼发出“嘤”的一声厉啸，旋即变得有些癫狂，身子歪歪扭扭的朝周逸扑了过去。
　　“精神束缚！”
　　周逸发现自己动不了了，甚至就连思考的能力都短暂地失去，眼前一片恍惚。
　　“-259”“-278”“-263”“-254”“-248”五秒之后，当周逸发现那种精神束缚的状态解除之后，仔细一看，差点没吓一跳。
　　短短五秒时间竟然让他损失一千多点生命值、虽然他现在的生命值很高，一千多点不过是九牛一毛，但还是觉得有些恐怖。
　　“葵水剑诀！”
　　天玄剑凝结出一道水蓝色的剑气，对准婴鬼，瞬间呼啸而出。
　　“-675”效果不算强大，一击才六百多点伤害，不过周逸早已有所准备，因此倒也不怎么沮丧。
　　甚至他还因为高兴，因为婴鬼的生命值似乎比牛头鬼低得多。
　　这才一记乱花瞬影剑和一记葵水剑诀，婴鬼的血条就已经见底，接下来估计只需要几下普通攻击就够了。
　　不等婴鬼再次扑上来，他一个闪身，提剑一顿猛砍。
　　“唰唰唰……”眨眼的功夫，就听婴鬼发出一声凄厉的惨叫，接着无力地倒在地上。
　　“杀死一只婴鬼，经验+46439。”
　　这只婴鬼的等级比牛头鬼低了些，因此经验也比牛头鬼少了些，不过四万六，已经不少，周逸相当满足。
　　……
　　原本以为两个小时就能将第二层所有的普通怪物刷怪，没想到最终还是花了三个小时。
　　没办法，这里的鬼怪比他想象中的还要难缠，特别是它们都会使用精神攻击。
　　受到精神攻击，伤害倒在其次，关键是会产生精神疲劳，而当自己精神疲劳的时候，不得不停下来休息。
　　好在他的背包里面有姜小芸购买的大量的丹药，而那些丹药里面就有用来恢复精神力的，否则恐怕他要花更长的时间来恢复，如此一来三个小时可能还不够。
　　也不知道最近姜小芸在干嘛，背包里面的丹药似乎都是被他一个人消耗掉的。
　　这么想的话……
　　周逸忽然生出一种被富婆包养了的错觉。
　　所有的普通怪物刷完，周逸的等级也如原先预料的那般提升到了35级，如今再看黑暗鬼将，他就觉更有底气了些。
　　并不是说原先觉得杀不死黑暗鬼将，而是现在觉得可以在更短的时间内杀死黑暗鬼将，毕竟黑暗鬼将只有30级，他在等级上是碾压对方的。
　　“35级打30级boss，应该不用八个小时吧？”
　　“这样的话，在第二层花费的时间总共都不到十个小时。”
　　“神秘剑士给了我二十四个小时，那么……
　　第三层是不是有更恐怖的怪物？”
　　周逸暗暗咋舌，抬头看了黑暗鬼将一眼，将天玄剑换成云龙宝剑，这才提剑冲了过去。


第161章 黑暗鬼将
　　黑暗鬼将身躯很是庞大，全身被盔甲包裹着，盔甲之下的身体看起来黑漆漆的，一双眼睛呈幽绿色，很是吓人。
　　“砰！”
　　周逸一剑劈在黑暗鬼将身上，巨大的力道将黑暗鬼将震得后退了两三步。
　　“-118”普通攻击才造成一百多点伤害，可见这只黑暗鬼将防御力之惊人。
　　“吼……”黑暗鬼将怒吼了一声，目光望向周逸，只听“唰”的一声，一道火焰横推而来，转瞬之间就已经落在周逸身上。
　　“-786”“受到灼伤效果，每秒生命值-1%，持续五秒。”
　　眼看着自己的血量唰唰唰地往下掉，周逸吓得不轻，连忙闪到一旁，以免黑暗鬼将趁机偷袭。
　　“眼睛还会喷火，真是让人意外。”
　　“这家伙真的是30级的boss？
　　怎么感觉都要有35级了？”
　　“按理说我现在是35级，不会受那么高的伤害才对。”
　　周逸暗暗皱眉，眼看着黑暗鬼将踩着沉重的步伐朝自己冲过来，他连忙四处闪躲。
　　好不容易等到灼伤效果结束，他甚至来不及攻击，连忙取出一颗气血丹，忙不迭地塞进嘴里。
　　一颗气血丹进去，血量瞬间回满。
　　这时，周逸才提剑朝黑暗鬼将冲过去，一个飞身，顷刻便是一记冰风斩落下。
　　黑暗鬼将不闪不避，抓着一根狼牙棒迎面抵挡。
　　“呛啷”一声，周逸竟然倒飞了出去，那恐怖的力道将他震得体内气血翻涌，整个人晕头转向，眼前一阵恍惚，踉踉跄跄差点就要跌坐在地。
　　“-658”虽然比不上之前的那一击，但对周逸来说还是有些吃不消，关键这还不是直接受到攻击，而是和黑暗鬼将硬碰硬之后受到的震荡伤害。
　　若是硬挨下黑暗鬼将的一击，那岂不是要一千多点伤害值？
　　想想都有点恐怖。
　　抬头看了一眼，黑暗鬼将也好不到哪里去，虽然还不向周逸那么夸张，直接飞出去，但是也后退了好几步，头上一个伤害数字：“-596”。
　　“啧啧，怎么感觉这boss是35级，我才是30级？”
　　周逸差点泪流满面，第一次碰到这么强大的boss。
　　以前他20级的时候，击杀15级的boss简直不要太容易。
　　现在换成35级，和30级的boss碰上，怎么差距那么大？
　　不是boss不如他，而是他不如boss，这就很让人难受了。
　　无论如何，该上还是要上，就算这只boss再强，那也不是一点战胜的机会都没有。
　　反正咱气血丹和复元丹不少，大不了慢慢磨，怎么也能将它磨死。
　　“乱花瞬影剑！”
　　剑光闪烁，云龙宝剑幻化出无数道剑影，周逸一个冲锋，整个人消失得无影无踪。
　　黑暗鬼将双目闪烁，四处寻找周逸。
　　还没等他找到周逸，周逸已经出现在他的身后。
　　“砰！”
　　周逸一剑落下，顿时将黑暗鬼将劈得向前飞了出去。
　　“-886”毕竟是天级剑技，乱花瞬影剑造成的伤害还是比较高的。
　　然而黑暗鬼将的血量实在是惊人，三次攻击造成一千多点伤害，却只打掉黑暗鬼将一丁点的血条，目测连百分之一都不到。
　　照这样推算，黑暗鬼将的生命值怕是有二十万。
　　二十万不是两万，周逸升到35级，血量都才三万多，根本没得比。
　　照这么下去，别说七八个小时，周逸感觉十五个小时都未必能拿下对方。
　　到这时，他才明白之前的那个神秘剑士为什么要给自己二十四个小时的时间。
　　若是只给十二个小时，自己能完成才怪。
　　也该庆幸神秘剑士比较宽容……
　　不对，该庆幸这狗逼游戏这一次没坑，否则他掉两级怕是怎么也免不了。
　　现在他只希望第三层真的是一只怪物都没有，否则即使战胜了这只黑暗鬼将，最后能不能完成任务也是很悬的一件事情。
　　黑暗鬼将站稳之后，连忙转过身，大脚一跺，手中的狼牙棒往地面一挥。
　　“砰砰砰……”空间一阵震荡，地面砖石碎裂，恐怖的能量波席卷开来，直接将周逸推出三丈开外。
　　“哇……”周逸一个忍不住，当场吐出一口血来。
　　勉强站稳，头上一个伤害数字立即冒了出来：“-1526”。
　　“想死！”
　　周逸真的是欲哭无泪。
　　他最强的乱花瞬影剑才给黑暗鬼将造成八百多点伤害，而黑暗鬼将随随便便随随便便来上一下，就给他造成一千五百多点伤害，也太惨了点。
　　“这只boss估计得有一百万点经验值。”
　　他暗暗琢磨到。
　　不管怎样，周逸现在只能是慢慢磨，直到将黑暗鬼将磨死为止。
　　“葵水剑诀！”
　　一道水蓝色的剑气呼啸而出。
　　黑暗鬼将挥舞着狼牙棒，想要将那道剑气挡下来。
　　“唰……”水蓝色剑气确实没有直接击中黑暗鬼将，然而却一分为二，余势不减地朝黑暗鬼将轰了过去。
　　黑暗鬼将当即发出一声厉啸，左手连忙抬了起来，捂着脸，身子踉跄着连连后退。
　　“-1028”一个红色的暴击数字从黑暗鬼将头上冒了出来。
　　“咦！”
　　周逸忍不住惊咦一声，葵水剑诀明明是地级剑技，怎么会突然打出暴击？
　　“难不成……”脑子急速运转，眼睛四处乱瞟，很快他便发现了一丝不对劲。
　　刚才的攻击，黑暗鬼将捂脸是要干嘛？
　　难不成头部是弱点所在？
　　因为一不小心来了个弱点攻击，所以才会造成暴击？
　　可惜周逸只有一个葵水剑诀是可以远程攻击的，其他全都需要近身才能攻击，就算想要验证一下都不可能。
　　而且葵水剑诀还是地级剑技，就算打出暴击伤害，也才一千多点伤害，跟黑暗鬼将那恐怖的血量比起来简直跟挠痒没多大差别。
　　“乱花瞬影剑！”
　　周逸提剑冲锋，身形连闪，云龙宝剑幻化出无数道剑影，猛地砸在黑暗鬼将身上。
　　“-873”黑暗鬼将一连后退了好几步，后脚跟一跺，很快稳住身形。
　　它也不急着反攻，抬头看了周逸一眼，仰天吼了一声，旋即就见一道幽暗光环闪过。
　　“+3000”头上冒出一个数字，竟是正数，而随着这个数字冒出来，黑暗鬼将的血量也几近恢复到满值。
　　“卧槽！
　　这家伙还能自己补血？”
　　周逸惊呆了。


第162章 鬼影剑士
　　五个小时过去。
　　十个小时过去。
　　十五个小时过去。
　　二十个小时过去。
　　“乱花瞬影剑！”
　　“呜……”随着一声哀鸣响起，30级boss黑暗鬼将终于倒在地上。
　　“杀死一只黑暗鬼将，经验+1500000。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸的等级顺利地从35级提提升到36级。
　　原本周逸还以为这家伙只能给他带来一百万点经验值，现在才发现竟然有一百五十万点，难怪那么恐怖。
　　按理说，周逸从35级升到36级不需要一百五十万点经验值，估计一百万点经验值就差不多了，不过多获得一些经验值没什么不好的，五十万点经验值可以让他少奋斗许久。
　　也不知道36级升到37级需要多少点经验值，那可是超凡境之上的境界，连神剑宗宗主肖乾都没达到的境界，想想都有些期待。
　　地上有好多物品，都是击杀黑暗鬼将爆出来的，周逸将其捡起，一一查看。
　　“地狱旋风锤：中品法器，30级战士可装备。”
　　“又是没用的法宝，就不能给我来把宝剑？”
　　“五彩披风：中品法器，黑暗鬼将偶然所得……”“这个够拉风，就是有点骚包！”
　　“墨灵扳指：下品法器，吸收敌方百分之一的攻击，转换为自身血量。”
　　“这个功能，不就相当于自动回血？”
　　“《召唤鬼将》：灵阶技能，施展之后，将召唤出30级boss黑暗鬼将帮忙战斗，时间为5分钟，每天限用一次，学习时无职业限制。”
　　“灵阶技能？
　　这是什么品阶？
　　天级之上？”
　　一共四样物品外加五千多枚金币，而四样物品之中，除了地狱旋风锤之外，可以说都是好东西。
　　周逸想都不想地将五彩披风和墨灵扳指装备上，又在《召唤鬼将》的窗口下点击学习，技能栏中当即多出一个“召唤鬼将”，闪避能力和吸血功能也有了相应的提升。
　　“有召唤鬼将这么个技能，今后碰到30级的boss甚至35级的boss应该会轻松得多。”
　　“五千多枚金币还算不少，不过背包里面的丹药都用光了，差不多得再买一些。”
　　“这个不着急，任务时间就剩下几十分钟了赶紧上第三层再说。”
　　“但愿第三层没有别的怪物。”
　　周逸拍了拍身上的尘土，抬头看了一眼，迅速进入第三层的入口。
　　值得庆幸的是，第三层并没有怪物。
　　这里的空间更小，还不到第二层的四分之一，入眼是一名老者，全身被黑色斗篷裹着，一张脸皱皱的，枯瘦得很，给人一种行将就木的感觉。
　　“年轻的剑士，恭喜你，你已经通过考验，接下来请接受我的传承，成为新的鬼影剑士。”
　　老者便是之前的那名神秘剑士，他一边说着，一边从怀中取出一张卷轴，交给周逸。
　　周逸接过一看，差点没当场晕过去，只见上面写道：“鬼影剑士转职卷轴，是否花费一万金币激活？”
　　难怪神秘老者之前说的是，只要能将坟墓里面的所有怪物清理干净，就有资格成为他的徒弟，这意思……
　　感情没钱就当不了他的徒弟！
　　充值就能变强，没钱玩你娘个逼！
　　啧啧，还真是一点毛病都没有。
　　周逸身上勉勉强强也就能凑出八千枚金币，看来还得充值一波。
　　好在离开苏府的时候，张芸菡强行给他塞了不少纸钞，当时他还嫌麻烦，离开神剑宗准备进入灵州的时候，甚至想着灵州里面并没有能够花钱的地方，现在看来倒是刚刚好。
　　把那些钞票拿来充值，应该能凑够一万金币吧？
　　周逸想到就做，没有顾忌身前的神秘老者，当场进行充值。
　　片刻之后，周逸总算有了一万三千枚金币，才重新点开转职卷轴，点击“激活”。
　　“金币-10000。”
　　“鬼影剑士转职卷轴激活中，在此过程中请注意保证不受外界因素干扰。”
　　“1%”“2%”“3%”……
　　周逸发现自己正被一道幽光笼罩着，而那道幽光似乎潜藏着一股诡异的力量，正不断地渗透进他的体内，改造着他的身体机能。
　　“100%”“激活成功！”
　　“恭喜玩家周逸获得职业传承：鬼影剑士（唯一）。”
　　“成为鬼影剑士，基础攻击*10，基础速度*10，基础防御减半，生命值减半。”
　　“正在进行技能整合，请稍后……”“获得基础技能：神隐。”
　　“五行鬼影斩，升级为影刺（灵阶技能）。”
　　“五行剑术，已失去！”
　　“绝风斩，已失去！”
　　“冰风斩，已失去！”
　　“葵水剑诀，已失去！”
　　“乱花瞬影剑，已失去！”
　　“等级归零。”
　　“唰……”幽光收敛，周逸彻底懵了。
　　“等级归零？
　　什么情况？
　　开玩笑吧！”
　　失去一大堆技能，这种事情周逸已经顾不上了，跟等级归零比起来，那都不算事儿。
　　昵称：周逸等级：0级职业：鬼影剑士生命：18000技能：侦察术、神隐、影刺、召唤鬼将属性面板变得比以前更加简单，上面也写得很清楚，就是0级。
　　等级归零是字面意思，这意味着他八成要从头再来！
　　不对！
　　周逸忽然发现了一个很不对劲的地方，似乎他只是等级归零，生命值并没有回归最原始的状态。
　　另外，原先有一栏“真元”的数值，现在那一栏消失了，这是什么状况？
　　闭上眼睛探查了一下，竟然无法感受到体内一丝一毫的真元力量，不过他感觉自己的力量并没有消失，仿佛那些真元力量都融入了他的身体，成为了他身体的一部分。
　　有些搞不懂状况，他抬起头来，看向神秘剑士，想要从神秘剑士那里弄到一点有用的信息。
　　“好了，我的使命已经完成，这下子终于可以安心地离开了。”
　　神秘剑士淡淡地说了一句，接着闭上眼睛，整个人从面部开始渐渐龟裂。
　　“不是吧！
　　死了？”
　　周逸很是郁闷，他还没得到想知道的信息呢！
　　眨眼的功夫，神秘剑士已经化作一堆流沙，仅余一件黑袍盖在上面。
　　周逸深吸一口气，心情变得有些复杂。


第163章 从零开始
　　离开巨灵坟墓，呼吸到外面的新鲜空气，周逸心情稍稍好了些。
　　四处看了看，又在地图上研究好半天，最终他决定往东走。
　　两天之后，他来到一个叫落日岭的地方。
　　“铁蹄怪，LV36，全身坚硬似铁，面容似马蹄。”
　　“森林妖精，lv37，拥有俊美的容颜。”
　　“枯叶精，lv36，由林中枯叶组成，看似不堪一击，实则异常难缠。”
　　……
　　又是一个35级以上怪物随处可见的地图，不过怪物并不多。
　　周逸最近几天都没刷怪，当然，并不是因为变成了0级不敢乱来，而是因为没碰到怪物。
　　如果不是转职之后等级清零，他现在已经是36级超凡大圆满之境强者。
　　等级清零但他的攻击力应该还在，甚至比原先36级的时候更强，对付这些怪物应该不是问题。
　　当然，他并没有贸然行事，毕竟就算是在游戏之中，生命也很可能只有一次，由不得他乱来。
　　他先是将天玄剑取出来，接着进入宠物空间，将大脸猫释放出来。
　　“嗯，等等要是我的猜想错误，激怒了怪物，一时又无法脱身，那我就让大脸猫帮忙挡一下。”
　　周逸暗暗想到。
　　如果是他自己死了，那很可能根本没有复活的机会。
　　大脸猫死了就死了，不是什么要紧事，大不了到时候买一颗还魂丹令其复活。
　　想是这么想的，不过这种想法有点对不起大脸猫，因此他是绝对不会说出来的，不然铁定又要被大脸猫鄙视。
　　“主人主人，是有猫粮可以吃了吗？”
　　大脸猫并不知道周逸的想法，还以为周逸是把它叫出来给它吃东西的。
　　毕竟在以往的时候，大脸猫被叫出来，第一件事情就是吃猫粮，因此对它来说也已经养成了习惯。
　　周逸很想说：“你可能很快就要死了，还吃个毛线！”
　　想想还是没有说出口。
　　如果真的有风险，如果真的需要大脸猫帮忙挡墙，那现在就给大脸猫吃顿好的吧，就当是……
　　断头饭？
　　“你等着，我马上给你买两份猫粮。”
　　周逸说着，立马进入商城，购买猫粮。
　　“喵了个咪，主人你今天怎么那么好？”
　　大脸猫一听周逸说要给它买两份猫粮，顿时欣喜不已。
　　周逸也确实买了两份猫粮，买下来之后，连续点击“喂食”。
　　“啊嗯啊嗯啊嗯……”大脸猫吃得很欢，脸上洋溢着笑容。
　　“大傻，你之前一直说要跟我并肩战斗是吧？”
　　周逸漫不经心地问了一句。
　　“嗯，主人，怎么了喵？”
　　大脸猫头也不抬地问道。
　　“你慢点吃，又没人要跟你抢。”
　　周逸说道，“等你吃完，我给你一个机会，如果你的表现能让我满意，今后我绝对重用你。”
　　“真的吗？”
　　大脸猫丝毫不知道自己已经落入了周逸的圈套之中。
　　“当然是真的。”
　　周逸连连点头。
　　“太好了，本喵终于要有出头之日了！”
　　大脸猫很是感动。
　　等到大脸猫吃完两份猫粮，周逸才指了指距离他们最近的一只森林妖精，开口说道：“等等我先攻击，你呢，先不要轻举妄动，等我退下来你再上去攻击，明白了吗？”
　　如果原先的实力还在，那就没必要退下来，这样也就没有大脸猫什么事。
　　而如果退下来，那肯定是要大脸猫上去挡枪。
　　当然，这种事情心里知道就好，没必要告诉大傻，否则大傻估计会罢工。
　　大脸猫并没有多想，抬头朝森林妖精看了一眼，点了点头。
　　周逸见状，多少有些满意，这才提剑朝那只森林妖精冲过去。
　　“影刺！”
　　技能发动之后，周逸的身影消失了。
　　并不是高速移动而导致的肉眼无法捕捉的效果，而是真的消失了，彻底融入空气之中。
　　很奇妙的一种状态，连周逸自己都不知道该怎么形容，不过他知道这是得益于他鬼影剑士的身份，得益于“神隐”这个基础技能。
　　神隐说白了就是一种隐身的能力，不过不是一般的隐身，而是彻底消失，融入空气之中。
　　只能说，鬼影剑士名副其实。
　　很快，一道虚影出现在那只森林妖精的背后，在森林妖精毫无防备的情况下，一把剑突兀地朝他的后背刺了过去。
　　“噗”的一声，37级的森林妖精顿时倒在地上。
　　“杀死一只森林妖精，经验+150000。”
　　“唰唰唰……”数道光环在周逸和大脸猫身上接连闪过，一人一猫等级直线飙升。
　　就这一下子的功夫，周逸升到了5级，大脸猫则是一路飙升到17级。
　　“这就死了？”
　　周逸一脸懵逼，总有一种“我都还没出手，你就已经倒下了”的错觉。
　　“转职成鬼影剑士之后，基础攻击乘10……”“啧啧，比我想象的还要强大！”
　　“这么看的话，等级清零也没什么大不了的。”
　　“话又说回来，十五万点经验值就只够我升到5级？”
　　“要不要那么夸张？
　　这样一来，想升回到36级岂不是得几千万甚至上亿的经验值？”
　　周逸不知道该高兴还是该郁闷，如果真的要几千万甚至上亿的经验值才能升回到36级，那他待在灵州的这一年，怕是撑死也就只能到36级。
　　“喵了个咪！
　　主人你怎么把怪物杀死了？
　　本喵还没出手啊啊啊！”
　　大脸猫一脸幽怨地看着周逸。
　　“我能有什么办法？
　　我也很无奈啊！”
　　周逸摊了摊手。
　　“不管不管，本喵就是要和主人并肩战斗！”
　　大脸猫很是不高兴地说道。
　　“着什么急？
　　以后有的是机会，等你等级再高一些，差不多三十五六级的时候我就让你上。”
　　周逸不耐烦地挥了挥手。
　　“三十五六级！”
　　大脸猫摇头晃脑的，大概是晕了，毕竟它现在才17级，距离三十五六级还差得远。
　　周逸也懒得再理会大脸猫，将大脸猫丢在一边，继续刷怪。
　　半个小时过去，附近一整片的怪物都被周逸清理干净，他的等级随之提升到12级。
　　大脸猫干看着，单纯分享经验的情况下，等级也从17级提升到了23级。
　　前方是一个山洞，周逸心念一动，回头朝大脸猫挥了挥手，开口说道：“走，咱们去那个山洞看看，要是山洞里面的怪物等级不高，我就让你来收拾。”


第164章 原来是你
　　一人一猫朝山洞入口走去，然而下一刻，一道无形的壁障就将两人挡在山洞外面。
　　“什么情况？
　　这么个破山洞还设有禁制？”
　　“难不成是某个前辈高人留下的洞府遗址？”
　　“不对，灵州这里每隔许久才开放一次，开放一次也就一年的时间，根本就不是个可以供人居住的地方，既然如此，怎么都不可能有前辈高人留下洞府遗址。”
　　“不是前辈留下的，那么就说明……
　　有人在洞内闭关修炼？”
　　打扰别人修炼并不是什么好事，但也要看人。
　　周逸第一时间就想到了罗衍，如果躲在里面闭关修炼的人是罗衍，而他又因为不好打扰别人修炼而没有轻举妄动，那岂不是要就此错过？
　　他可是早就已经决定好，只要那些玄机门弟子所言非虚，无论如何他都要杀了罗衍为谢诗雨报仇。
　　“进去看看再说，如果不是罗衍，大不了道个歉，就当什么都没发生过。”
　　“对方不原谅也没关系，这个世界毕竟不同于地球。”
　　“拳头大才是硬道理，不原谅他也奈何不了我。”
　　打定主意之后，周逸后退两步，天玄剑挥舞之间，一剑朝洞口禁制劈了过去。
　　“咔咔”的一声，禁制壁障瞬间土崩瓦解。
　　之后，周逸便带领大脸猫，大摇大摆地闯了进去。
　　山洞还算幽深，走了好半天，一人一猫才来到一个大厅。
　　“咦！
　　怎么没人？”
　　看着空无一人的大厅，周逸忍不住皱了皱眉。
　　既然设有禁制，那应该不会一个人都没有，除非那人感觉不太妙，趁着他穿行山洞的这段时间躲了起来。
　　又或者说，那个山洞其实还有一条暗道，有另一个出口。
　　躲是没地方躲的，周逸觉得有暗道的可能性更大。
　　他的目光在大厅之中来回扫视，想要发现所谓的暗道所在。
　　大脸猫则是在大厅之中走来走去，东看看西瞧瞧，还时不时地用鼻子嗅几下，也不知道是在嗅什么东西。
　　片刻之后，就见它走到一根石柱前，绕着石柱走了几圈，又回头看向周逸。
　　“主人主人，这是不是你要找的怪物？”
　　周逸面前出现一个对话框。
　　“怪物？”
　　周逸嘴角一抽，“你怕是失了智，那不就是一根普通的石柱吗？
　　什么时候变成怪物了？”
　　大脸猫低下头，摇晃着脑袋，不再发言。
　　周逸看了好半天也没发现什么不对劲的地方，于是朝大脸猫挥了挥手，想要离开。
　　大脸猫却没有要离开的意思，喵喵乱叫，“主人，你之前说要让本喵收拾怪物来着。”
　　“别闹，这里哪有什么怪物？”
　　周逸一脸无语。
　　“有没有怪物，那也得看过之后才能知道。”
　　大脸猫委屈道。
　　“这不是看过了么？
　　没有就是没有，难不成你觉得我的眼睛有问题？”
　　周逸用一种“和善”的眼神看着大脸猫。
　　“这下面还有一个地方，那个地方咱们还没看过。”
　　大脸猫用前爪在地面上拍了拍。
　　“咔咔”的声音响了起来，就像是有机关似的，那个地方的石板竟然陷了下去，露出一条密道。
　　周逸一愣一愣的，看向大脸猫，忍不住说道：“没看出来，大傻，你竟然还有这方面的天赋！”
　　“哼！
　　本喵可是很厉害的！”
　　大脸猫顿时得意洋洋。
　　周逸哭笑不得，却也懒得多说，迈步向前，很快便和大脸猫一起进入密道之中。
　　密道很黑，走着走着就能看到一丝光亮，想来尽头处又是一个大厅。
　　刚刚穿过密道，进入大厅之中，风声呼啸，杀气弥漫，应对危机的本能让周逸向前冲了出去。
　　好不容易站稳，转过身，就见一名男子提着宝剑站在入口处，也就是他刚才所在的地方，而那道身影……
　　罗衍！
　　竟然真的是罗衍！
　　周逸有些意想不到，毕竟再进入山洞之前，他只是猜测，只是不想放过任何一丝的可能性，怎么都没想到猜想成真，罗衍真的会在这里面。
　　“原来是你。”
　　罗衍也看清了周逸的面容，稍稍收起警戒，不咸不淡地说了一句。
　　“这家伙大概还不知道外面发生的事情。”
　　周逸暗暗想到。
　　他很想现在就宰了罗衍，不过他也知道不能凭着自己的判断和推测就下杀手，动手之前，最好能搞清楚事情的前因后果，毕竟他也不想让整件事情变得不明不白，否则无法对死去的谢诗雨交代。
　　想到这里，他深吸一口气，强行收起敌意，开口说道：“罗师兄，你怎么会在这里？”
　　“修炼。”
　　罗衍很是简单地回答道。
　　周逸沉吟片刻，又问道：“玄机门的人说你抢走了他们的宝物，还杀了他们的人，有这回事么？”
　　此言一出，现场的气氛顿时紧张了起来。
　　罗衍先是愣了一下，朝周逸瞥了一眼，微微摇头，“他们在说谎，我好歹也是神剑宗弟子，杀人夺宝这种事情怎么干得出来？”
　　“说的也是。”
　　周逸轻轻颔首，不过并没有这么轻易地就被糊弄过去。
　　“你身上的气息……
　　怎么感觉大不如前？
　　受伤了？”
　　罗衍看似关切地问了一句。
　　“对，我现在的修为才通玄大圆满之境。”
　　周逸叹息一声，“运气不好，一进来就遇到高手，好在对方并没有要杀我的意思，只是废了我的修为。”
　　“修为被废还能重新修炼回来？”
　　罗衍皱了皱眉。
　　“能。”
　　周逸点了点头，“并不是丹田被废，而是所有的功力都被吸走，那人应该是魔教中人，修炼的功法听他说好像是叫吸星大法。”
　　“还有这种功法！”
　　罗衍很是惊讶，不过对周逸的话相信了几分，毕竟从周逸身上的气息来看，修为也差不多是在通玄大圆满之境。
　　想了想，他开口说道：“这座洞府已经被我占领了，你去别的地方看看吧，如果有什么需要也可以跟我说，或许我能帮你一把。”
　　“倒是没什么需要的。”
　　周逸微微摇头，“只不过无意中闯进来，打扰罗师兄了，我现在就离开。”
　　说完，径直朝出口走去。
　　刚刚和罗衍擦肩而过，周逸目光一瞥，就见罗衍一掌朝他拍了过来。


第165章 丧心病狂
　　周逸并不是真的要离开，只不过是想来个以退为进。
　　如今罗衍倒好，竟然直接对他下了杀手，倒是免去了他一番功夫。
　　虽然还不知道那件事情的经过到底怎样，但他已经可以确定，罗衍真的干了杀人夺宝的事情。
　　眼看着罗衍一掌朝他拍了过来，他的脸上不见一丝一毫的慌乱，反而抬手与罗衍对了一掌。
　　“砰”的一声，罗衍顿时倒飞了出去，重重地摔落在地，接着便是一口鲜血喷了出来。
　　“你……
　　你不是只有通玄大圆满修为吗？”
　　罗衍大惊。
　　“罗师兄，你竟然比我还着急，真是想不到啊！”
　　周逸冷冷一笑，“没错，我是通玄大圆满修为，但是要杀你搓搓有余！”
　　“既然知道了我的行踪，我就不能让你活着离开！”
　　罗衍挣扎着站了起来，“别以为我不知道，你最近到处在打探我的下落。”
　　“这么说来，玄机门的人真的是你杀的，宝物真的是你抢走的？”
　　周逸瞥了罗衍一眼，“你是怕我跑去搬救兵吧？
　　也是，我只有通玄大圆满之境的修为，怎么也不敢和你硬碰硬，而我已经掌握了你的行踪，只要搬来救兵，你就是死路一条，与其在这里等死，还不如趁我还是一个人的时候就杀了我，这么一来你的行踪也就不会暴露了。”
　　罗衍哼了一声，没说什么。
　　“刚才你也说过，你好歹是神剑宗弟子，杀人夺宝的事情怎么干得出来……”周逸说到这里，哂笑一声，“罗衍啊罗衍，我倒是很想知道，你是怎么昧着良心说出这句话的。”
　　“那也要看是什么东西，只要能保住仙玉果，杀几个人怎么了？”
　　罗衍很是不以为然。
　　“仙玉果？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“你不知道？”
　　罗衍愣了一下，“原来他们并没有告诉你！”
　　“也罢，让你知道也没什么，反正你很快就要死了，死人是不会将消息传扬出去的。”
　　罗衍哈哈笑了起来，状若癫狂。
　　“你倒是很有信心。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“仙玉果可是传说中能用来成仙证道的东西，为了得到这样的东西，你觉得杀几个人不应该吗？”
　　罗衍理直气壮地问道。
　　“成仙证道吗？”
　　周逸微微摇头。
　　他不知道这个世界到底有没有真正的仙人，但是光靠一颗仙玉果就能成仙证道？
　　扯淡吧！
　　而且成仙证道不是应该首先保证一颗纯净的道心吗？
　　就罗衍这种为了一己私利就可以杀人夺宝，甚至还理直气壮，觉得为了得到宝物而杀人是理所当然的，这样的人也能成仙证道？
　　成魔还差不多！
　　况且按照游戏等级来看，超凡大圆满之境才36级，超凡境之上也就是37级之上。
　　罗衍所说的成仙证道应该是要突破到超凡境之上，然而37级以上属于仙人的范畴？
　　这种事情可能么？
　　“怎么？
　　你觉得不应该？”
　　罗衍看着周逸，目光充满了鄙视意味，“既然不应该，那你到处找我又是为了什么？”
　　“为了弄清楚那件事情的经过，当然……
　　也是为了报仇！”
　　周逸不再隐瞒。
　　毕竟到了这种时候，罗衍已经露出了狐狸尾巴，甚至两人都已经动起手来了，再隐瞒没有任何意义。
　　“报仇？”
　　罗衍嘲讽地笑了笑，“为谁报仇？
　　玄机门的人吗？
　　我可是听说玄机门的人被你杀得七零八落，幸存的那几个人都只能躲着，自始至终不敢露面。
　　说到底你还不是想杀了我，好夺取仙玉果？”
　　“我夺取仙玉果？”
　　周逸有些无语，他升级从来不靠修炼，而是靠玩游戏，靠在游戏中刷怪，要仙玉果有何用？
　　他看着有些丧心病狂的罗衍，怒吼道：“我是为咱们神剑宗的那些师兄师姐们报仇！
　　就因为你的一己之私，惹怒了玄机门的人，咱们多少师兄师姐死在玄机门的人手中，这个你可曾想过？
　　！”
　　“那你应该去找玄机门的人报仇，跟我有什么关系？”
　　罗衍满不在乎地说道，“况且我已经得到了仙玉果，假以时日必定能够成仙证道，他们因为我而死，应该感到光荣，日后青史之中必定有他们浓墨重彩的一笔！”
　　“你真是没救了。”
　　周逸忽然为那些死去的神剑宗弟子感到悲哀，竟然是因为受了这么丧心病狂的一个人的牵连而死的。
　　明明死得很憋屈，竟然还说什么应该感到光荣……
　　光荣你妹！
　　你要不要也死一个，看看到底是不是一件光荣的事情？
　　“好了，跟你废话那么多，其实也就是想要稳住你，毕竟受了伤还立即服用暴元丹是会死人的，我应该庆幸你没有逃走，你的自大导致了你的愚蠢，现在你可以去死了！”
　　罗衍说着，取出一颗丹药吞入口中。
　　下一刻，他身上的气势疯狂暴涨，手中宝剑一挥，身形一闪，化作一道流光朝周逸弹射而去。
　　“暴元丹吗？
　　原来如此！”
　　周逸恍然大悟，总算知道罗衍的底气来自哪里了。
　　当初神剑宗真传弟子之间的比试中，罗衍就已经是归元后期修为，一段时间不见，再加上在灵州待了一段时间，不出意外的话，罗衍已经是凝液境修士。
　　暴元丹可以让修士在短时间内爆发出至少十倍的力量，估计怎么也相当于凝液大圆满之境。
　　凝液大圆满之境的话，想要杀死一个凝液初期或中期的修士简直易如反掌。
　　可惜周逸现在的实力早已不可同日而语，即使修为从头再来，如今只有通玄大圆满之境，也不是一个服用暴元丹的凝液境修士就可以对付的。
　　只一瞬间，“影刺”技能发动，周逸的身形当即消失得无影无踪。
　　“人呢！”
　　罗衍提着宝剑站在周逸刚才站立的地方，看不见周逸的身影，不禁有些疑惑。
　　下一刻，他的身后出现一道影子，一把宝剑无声无息地朝着他的后背刺了过去。
　　“噗……”鲜血飞溅，天玄剑穿透罗衍的身体，将罗衍钉在大厅的石壁之上。
　　“你……”罗衍艰难地回过头，看着周逸，一脸的不敢置信。


第166章 巧合
　　“杀死一个NPC，经验+1180。”
　　“获得仙玉果*1，已存放至背包。”
　　两个信息框先后跳了出来。
　　“咦！
　　仙玉果？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　进入背包查看了一下，只见相关介绍写道：“仙玉果，凝练金丹的必备物品，未达到使用条件。”
　　“凝练金丹？
　　难不成就是36级升37级？”
　　“金丹不是修仙小说里面的东西么？
　　怎么这个世界也有金丹这个说法？”
　　“难不成这个世界的修炼体系也是修仙体系的一种？”
　　满心疑惑，不过没有人能为周逸解答。
　　他满是厌恶地看了罗衍一眼，将天玄剑收了回来，扭头对大脸猫说道：“走吧，咱们到外面去。”
　　“主人主人，没有怪物怎么办？”
　　大脸猫睁大眼睛看着周逸。
　　“凉拌呗！”
　　周逸摊了摊手，“没有怪物我能有什么办法？
　　总不可能给你凭空生几只出来！”
　　原本只是随口一说，不曾想大脸猫竟然还当真了，兴致勃勃地说道：“这主意不错，主人你就帮忙生几只吧，这样本喵才能一展雄风！”
　　“你不是母猫么？
　　还一展雄风，展你妹！”
　　周逸很是无语，不再给大脸猫发牢骚的机会，走过去，将大脸猫抱起来，径直往外走。
　　接下来的时间，周逸继续往东走，一边走一边刷怪。
　　当然，也只有在遇到怪物的时候才能刷怪，没遇到怪物，想刷都没得刷。
　　时间匆匆，转眼就过了将近一年时间。
　　这一天，周逸终于来到陆地的尽头，也就是一片海滩。
　　前方是蔚蓝无比的大海，一望无际，海岸线连绵至天际。
　　“无尽之海。”
　　地图上清晰地标示着一个名字。
　　“无尽之海吗？
　　真的没有尽头？
　　还是说，在那极度遥远，人类无法到达的地方，有着另外一块陆地？”
　　“又或者说，可能像地球是圆的一样，从这里出发，最终会回到外面的世界？”
　　周逸的好奇心被勾了起来，不过他也知道，进入无尽之海后，很可能就相当于是出了灵州的地界。
　　灵州只开放一年，一年期满，所有待在灵州里面的人都将自动被传送出去。
　　如果离开灵州的地界，进入无尽之海，那他怕是就无法被传送回去了吧？
　　而灵州下一次开放很可能是在二三十年之后，也就是说，一旦进入无尽之海，就算最后退回灵州，他也很可能要到二三十年之后才能回到外面的世界。
　　二三十年，那是什么样的概念？
　　就周逸所知，这个世界的人，包括修炼者，都无法做到长生久视，就连那些超凡境修士，也顶多就是比普通人多活个三四十年。
　　这里的医疗技术不像地球那么发达，普通人差不多活个六七十岁，超凡境修士活个一百出头的岁数也就差不多了。
　　换而言之，如果等灵州下一次开放再出去，苏启贤和张芸菡可能已经死了，苏琦、纪晨曦、苏芷兰他们可能已经老了，现在才六七岁的小丫头苏雪妍，估计已经长大嫁人了，整个世界也可能发生了翻天覆地的变化……
　　想想就有点恐怖，这是周逸无论如何都要避免的。
　　“咦！
　　那里怎么有一艘小船？”
　　“船上还有人？”
　　“不是吧，除了我以外，还有谁有那个闲工夫跑来这个地方？”
　　“莫非这家伙是灵州的原住民？
　　不受灵州规则的影响，不会被传送出去吗？”
　　“看他那样子，不会是在钓鱼吧？”
　　周逸觉得有必要认识一下，至于危险什么的，他认为完全没有。
　　这将近一年的时间，他时不时地刷怪，虽然不是每天都能遇到怪物，也不是每次碰到的怪物都能有三十五六级那么高，但长久以往的刷怪下来，他的等级总算是恢复到了36级。
　　尽管只是刚刚恢复到36级，但是他的36级跟一般的36级完全不在一个层次。
　　现在的他，即使同时面对几十个超凡大圆满之境的修士，照样能够轻松取胜。
　　就在他想着要不要飞过去看看的时候，小船上的人似乎也注意到了他，收起钓鱼用具，划着小船朝岸边驶来。
　　离得近了些，那人的面容才渐渐清晰起来。
　　“我去！
　　那个不是楚云霄么？”
　　周逸嘴角一抽，忽然不知道该说什么好。
　　亏他还以为自己遇到神秘高手了，没想到并不是，一切都只是他想多了。
　　好一会儿，小船来到岸边，楚云霄提着个木桶，从船上下来，将木桶放在一边，对周逸说道：“这位兄台，好久不见，没想到会在这里遇见你，看来今晚我有口福了。”
　　说完朝那个木桶指了指，里面是两条大鱼。
　　“你啥时候来这里的？”
　　周逸皱着眉头询问道。
　　“大约十天之前吧。”
　　楚云霄似乎并没有隐瞒的想法。
　　“十天之前，巧合吗？”
　　周逸暗暗嘀咕了一句，很快又问道：“来这里就是为了钓鱼？”
　　“当然不是，我在搜集重要资源。”
　　楚云霄笑眯眯地回答道。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　“你呢？
　　你怎么会跑到这里来？”
　　楚云霄也随口问了一句。
　　“一直往东走，结果就来了这里。”
　　周逸同样没有隐瞒，毕竟这种事情一点都不重要。
　　“看来咱们还挺有缘的。”
　　楚云霄笑呵呵地说道，说完还上下打量着周逸。
　　“别！”
　　周逸后退了两三步，差点就是一句“我不搞基”脱口而出。
　　楚云霄对周逸的反应有些疑惑，不过并没有多问，而是说道：“突然对你有点感兴趣，你要不要试着考虑一下加入天煞门？”
　　“天煞门是魔教，你觉得我会加入魔教么？”
　　周逸连连摇头。
　　“魔教怎么了？
　　我现在好歹算是半个天煞门的人，不也照样过得逍遥自在？”
　　楚云霄有些不以为然，“况且你杀了那么多玄机门弟子，就连你们神剑宗的首席大师兄罗衍也死在了你的手中，你觉得神剑宗还能容得下你么？”
　　“你怎么知道罗衍被我杀了？”
　　周逸顿时警惕了起来。
　　“很简单，我见过罗衍，而且我有一种特殊的嗅觉，一下子就能闻出来。”
　　楚云霄的语气变得有些严肃。


第167章 复活之法
　　气氛变得有些诡异，周逸也一下子就提高了警惕。
　　很快又听楚云霄说道：“你放心，我并不会逼迫你，逼迫你加入天煞门没有任何意义，况且我也不是天煞门的人，没必要替他们做掮客。”
　　“你有那个能力逼迫我么？”
　　周逸冷冷一笑，“罗衍确实是我杀的，但是那又如何？
　　即使神剑宗容不下我，我一身修为尚在，天下之大，我大可自由来去，怎么也没必要加入天煞门。”
　　“说的也是。”
　　楚云霄轻轻颔首，“像你这种年纪轻轻就能修炼到超凡大圆满之境的人，如何选择确实不是我这个普通人可以左右的，况且你比任何一个超凡大圆满之境的强者都要强，神剑宗容不下你，那是他们没眼光，也没什么好遗憾的。”
　　“你……”周逸惊呆了。
　　楚云霄这家伙到底是怎么做到的，能够看出他的具体修为也就算了，竟然还知道他比任何一个超凡大圆满之境的修士都要强，难不成这也是用那异于常人的嗅觉闻出来的？
　　“不用惊讶，我有很多异于常人的能力，之前说的特殊嗅觉只是其中的一种。”
　　楚云霄摆了摆手，“我想说的是，你确实很强，但别忘了罗衍身上有什么东西，你杀了罗衍，就说明现在仙玉果在你身上，凭仙玉果的珍贵程度，怕是许多强者都会不择手段地追杀你。”
　　“……”周逸低头，保持沉默。
　　事实上楚云霄还是低估了他，只知道他比任何一个超凡大圆满之境的修士都要强，但是并不知道他现在面对几十个超凡大圆满之境的修为都能轻易脱身甚至能够反杀。
　　也就是说，就算仙玉果在他身上的事情传扬开来，他也没什么好害怕的，想从他身上寻找仙玉果，那跟找死没什么区别。
　　当然，这种事情心里面知道就好，没必要说出来，也没必要表现出来。
　　楚云霄这个人，看上去一点修为都没有，但是很危险，明明看出了他的修为，却表现得无比镇定，好似一点都不怕他杀人灭口，仅凭这一点就足以令他小心谨慎。
　　就目前来看，他和楚云霄并没有任何仇怨，因此倒是没必要对楚云霄下杀手，况且因为楚云霄对自己构成了威胁，就想要杀人灭口，这也不是周逸的作风。
　　不过，该低调还是要低调，在这种不知是敌是友的人面前，低调一点没有任何坏处。
　　周逸的沉默，在楚云霄看来却是想事情的一种表现。
　　他也不打扰，在木桶边蹲了下来，往木桶里看了看，喃喃自语似地说道：“这鱼不错，灵气满满，味道一定很鲜美。”
　　说完，他又自顾自地将手伸进木桶里面，将木桶里面的那条鱼抱了起来，也不管那鱼还活着，当着周逸的面刮起了鱼鳞。
　　刮了几下，弄了几片鱼鳞下来，他才将那条鱼放入桶内，拿着几片鱼鳞在那边看个不停。
　　“这鱼鳞就是所谓的资源？”
　　周逸漫不经心地问了一句。
　　“对，不过也不一定是鱼鳞，这条鱼身上的任何一个部位都可以。”
　　楚云霄随口答道。
　　“什么意思？”
　　周逸皱了皱眉，想了好半天也想不明白为何几片鱼鳞能成为所谓的资源。
　　楚云霄摇了摇头，没有回答，又看了一会儿，才将那几片鱼鳞收起来，旋即说道：“这条鱼交给你了，我想你应该能把它变成美味的事物……”见周逸一脸无语，他又接着说道：“放心，我会支付令你满意的报酬，或者你想要什么也可以跟我说，只要我能做到。”
　　“我想要的东西你拿不出来。”
　　周逸冷冰冰回了一句。
　　“你不说我怎么知道能不能拿出来？”
　　楚云霄一点都不生气。
　　周逸沉默半晌，忽地叹息一声，开口说道：“我只想让一个人复活。”
　　“呃……”楚云霄愣住了，“你的这个要求很有挑战性，不过我喜欢，虽然我没做过，但是可以尝试一下，前提是你不介意。”
　　“嗯？
　　莫非你真的有能让死人复活过来的办法？”
　　周逸很是意外，毕竟他只是随口一说，根本不敢奢望楚云霄能做到。
　　“办法是有的，而且也有过先例。”
　　楚云霄轻轻颔首，“只是我没尝试过，所以不知道能不能成功。”
　　见周逸一副怀疑的眼神，他又解释道：“十万年前，创造出魔族的那个人……
　　让死人复活的办法就是那个人研究出来的，目的是为了复活他死去的妻子，而根据史料记载，那人最后确实做到了。”
　　“创造出魔族的那个人……”周逸努力回想着自己听说过的传闻。
　　据说这个世界一开始的时候并没有魔族，只有神族。
　　神族统治着大地，而人族受神族支配，苦不堪言。
　　终有一天，人族之中出了一个非常惊艳的天才，从一位神族族人身上研究出了神族之所以强大的秘密，于是有了后来人们所说的“魔神计划”。
　　魔神计划即人族神化计划，后来人们所说的魔族也正是在那个时候出现的。
　　魔族具体是怎样被创造出来的，这个世界的历史并没有提及，因此周逸还真是无从得知。
　　不过有一点可以肯定，那个创造出魔族的天才真的很牛，如果不是那个人的存在，人族只怕再过几十万年依旧要受神族的奴役。
　　按理说，这样的一个人，研究出能让人死而复生的办法，也不是一点可能都没有。
　　不过怎么看都有些夸张，毕竟是让人死而复生，难度已经超神。
　　楚云霄看得出周逸还是不太相信，不过他一点都不生气，而是笑着说道：“具体的方法等等我再跟你说，现在肚子有点饿了。”
　　说着，看向桶里面的那条鱼。
　　周逸明白楚云霄的意思，想要知道更具体一点的信息也可以，不过得先帮忙填饱肚子。
　　对此，周逸并没有多少犹豫，点了点头表示明白，随即将桶里面的那条鱼抓了起来，开膛破肚，当场做起了烤鱼。
　　让死人复活的办法八成不靠谱，不过他对那个创造出魔族的人很感兴趣，楚云霄应该知道更多的信息，做个烤鱼能换来一点有意思的信息也不错。


第168章 基因
　　海滩上多了一点烟火气息，烤鱼的香味渐渐弥散开来。
　　好一会儿，两人盘腿坐下，一人一半地吃了起来。
　　“你听说过‘基因’这个词语么？”
　　楚云霄忽然问了一句。
　　“基因？”
　　周逸愣了一下。
　　这个词语他当然听说过，不过楚云霄是怎么知道这个词汇的？
　　按理说这个词汇是来自地球的才对，难不成楚云霄也是地球人？
　　见周逸一副惊疑不定的模样，楚云霄多少有些诧异，“我就是随口一问，你不会真的听说过吧？”
　　“没，没听说过。”
　　周逸连忙否认。
　　光从一个词汇来看，根本无法分辨出楚云霄是不是来自地球，要知道这个世界偶尔还是会有一两个具有浓浓的地球色彩的词汇，也不算什么值得惊讶的事情。
　　当初谢诗雨还说过“中二病”这个词汇呢，然而谢诗雨并不是地球人，而是土生土长的这个世界的人。
　　身为一个地球人，周逸当然听说过“基因”，不过他又不是专门搞基因研究的，对此了解得并不多，再加上这很可能暴露自己地球人的身份，因此还是直接否认来得好。
　　楚云霄倒也没有多想，狠狠咬了一口鱼肉，接着说道：“你没听说过也很正常，这个词汇也是十万年前的那个天才创造出来的，并且只在他留下的札记中才能见到，除了他的札记，我没听任何人说起过这个词汇。”
　　“……”周逸顿时觉得自己是不是想差了，楚云霄知道“基因”这个词汇并不是因为他是地球人，而是因为他看过十万年前的那位天才留下的札记？
　　也就是说，真正有可能来自地球的那个人，其实是十万年前的那个天才？
　　他很想问更多的关于那个天才的信息，不过这种事情似乎没必要那么着急，等等该自己知道的，楚云霄应该都会说出来。
　　果然，很快就听楚云霄继续说道：“只能说，天才不愧是天才，他提出一种说法，任何生灵身上都有一种名为‘基因’的存在，这个基因独一无二，就像某个生灵本身独一无二一般。”
　　“就以我为例吧，我名为楚云霄，而如果有一天我死了，并且毁容了，那怎么证明我是楚云霄？
　　这个时候就可以用基因来证明，因为从我的基因身上可以提取出关于我的所有信息。”
　　“这个所有的信息，不止包括我的容貌，还包括我的天赋、我的弱点，还包括我所拥有的力量。
　　嗯，这么说的话我想你应该已经明白了，十万年前的魔神计划，所谓的人族神化计划，其实就是提取神族的基因，将其移植到人族身上，使人族能够拥有神族的强大力量。”
　　“不过那位天才也有失误的时候，他忘记了还有基因异变这个说法。
　　而且神族的基因过于强大，以人族的身体素质，很难完全承受下来。
　　虽然最开始的时候，他确实驱使着基因改造者成功将神族干出了这片土地，但是之后的事情就……”“现在的史料关于那件事情的记载已经是语焉不详，不过我却知道的非常清楚。
　　在神族被赶出这片土地之后，基因改造带来的副作用也随之出现，神族中残暴、凶戾的一面与人族贪婪、自私、阴暗的一面结合起来，那种基因异变带来的破坏力异常惊人。”
　　“原本因为基因改造者将神族驱赶出了这片土地，人族所有的人都将他们当成英雄，认为是他们拯救了整个人族，但是当基因改造者彻底暴走之后，展现出恐怖的破坏力，人族就开始感到惊惧了，渐渐地，那些基因改造者也有了新的名字：‘魔’，魔族由此得名。”
　　这么详细的经过，周逸还是第一次听说，他忍不住问道：“后来呢？
　　后来魔族又是怎样被赶出这片土地的？”
　　当初在障魔洲，水无音提到过魔界，说什么障魔洲就是用来遮挡魔界的存在，并且障魔洲与魔界之间只有一海之隔。
　　也就是说，十万年前，当魔族展现出惊人的破坏力之后，人族与魔族之间应该爆发过一场战争，并且是人族赢得了战争，魔族被赶到这个世界的某个角落，而那个角落，现如今也被命名为魔界。
　　不出意外的话，事情的经过便是如此。
　　不过那个时候应该并不存在所谓的修炼者，否则人族也不会一直处于被奴役状态。
　　既然没有修炼者，而魔族又拥有着强大的力量，那么人族与魔族之间的战争，人族是如何获得胜利的？
　　“魔族不同于神族，神族所做的事情就是奴役人族，虽然他们的基因中具有残暴、凶戾的一面，但是并没有嗜血的一面，而魔族则是真正的好杀嗜血，他们并没有奴役人族的想法，而是想要毁灭，想要破坏，他们比神族更加可怕。”
　　楚云霄仿佛将自己置身于那个时代，说着说着，脸上还浮现出一丝惊惧，“当时的人族本就弱小，而魔族又强大无比，在魔族的凶残杀戮之下，人族族人数量日复一日地减少，甚至到了几近灭亡的地步。”
　　“尔后，一名自称永恒天帝的人降临世间，将纳气修炼之法授予世人，人族有了修炼者，又过了几百年，才向魔族发起反攻，之后经常长时间的战斗，才将魔族赶出这片土地，最终将其封印在魔界之中。”
　　“永恒天帝？”
　　周逸听得一愣一愣的，原本还以为修炼之法是这个世界的某个人无意中发现的，没想到并不是。
　　也就是说，这个世界的修炼体系很可能跟别的某个世界一般无二。
　　那么问题来了，永恒天帝究竟是从哪个世界冒出来的？
　　为何要传授这个世界的人修炼之法？
　　真要有无比大的神通，直接将那些魔族抹杀不就行了？
　　另外，就周逸所知，这个世界的人只能修炼到超凡大圆满之境，那么魔族的那些强者也差不多是这个修为？
　　又或者说，他所知道的这个世界只是其中很小的一部分，在他不知道的地方，还有一个更广阔的世界，而人魔大战讲述的是那个世界的故事，并不是这个世界的故事？


第169章 青云大陆
　　似乎看出了周逸心中的疑惑，楚云霄笑着说道：“你一定觉得很奇怪，明明这个世界的强者那么弱小，为何能和传说中的魔族展开一场大战。”
　　周逸点了点头，看着楚云霄，一副愿闻其详的模样。
　　“很多人都以为这里是灵州，其实大错特错。
　　我们所处的世界，包括这里，加在一起才是真正的灵州。
　　当然，现在可能改成别的名字了，具体叫什么我也不清楚。”
　　楚云霄耐心地解释道。
　　“什么意思？”
　　周逸皱了皱眉，不是很理解。
　　楚云霄并没有立刻回答，将手中最后一口鱼肉咬下来，将鱼刺扔进大海之中，接着站起来，面对无尽之海，闭上眼睛，感受海风。
　　好半天才听他说道：“你知道这片无尽之海是怎么来的吗？”
　　“难道不是先天存在的？”
　　周逸很是疑惑。
　　“不是。”
　　楚云霄微微摇头，“你别看他绵延无尽，其实并不是先天存在的，而是人为制造出来的，而制造出这片无尽之海的人，正是那位从天而降的永恒天帝。”
　　“这么大一片海，竟然是永恒天帝制造出来的！”
　　周逸倒吸了口凉气。
　　如果这个传说是真的，那么“永恒天帝”这个名号绝不是自称，而很可能是真正永恒无敌的绝世强者。
　　有这样的强者存在，那么是不是说明修炼到后期他也可以做到上天入地无所不能？
　　那样的话，变强之后回到地球也不再是一个奢望了？
　　没有理会周逸的惊讶，楚云霄继续说道：“事实上这个世界有一个称呼，名叫青云大陆，而青云大陆只有九州，并没有十八个州，灵州只是九州之一。
　　至于现在人们所说的十八个州，其实就是一个笑话，只不过是在灵州的范围内继续划分为十八个州。”
　　“青云大陆这个称呼是永恒天帝首先使用的，九州则是十万年前的先辈们提出来的。
　　青云大陆很大，没有人知道东南西北的尽头都在什么地方……
　　不对，或许永恒天帝知道。”
　　“刚刚我才说过，在魔族的凶残杀戮之下，人族差点到毁灭的地步，幸亏永恒天帝从天而降。
　　在了解到人族的处境之后，永恒天帝首先做的并不是将魔族毁灭，大抵人族与魔族什么的，在他看来没什么差别。”
　　“他也没有立刻传授世人修炼之法，而是将所有人族族人聚集在灵州，之后取出一个水壶，将那个水壶里面的水全部倒出来，形成了如今的无尽之海。
　　无尽之海相当于青云大陆的内海，而灵州，确切地说已经成为了无尽之海上的一个小岛。”
　　“在青云大陆纵横肆虐的魔族无法飞跃无尽之海，躲在灵州的人族就可以安心修炼，因此才有几百年的修炼时间。
　　获得修炼之法后，人族强者不断涌现，他们拥有了和魔族相抗衡的力量和信心，一个个才离开灵州，飞跃无尽之海，与魔族展开大战。”
　　“等等！”
　　周逸忍不住打断，“魔族无法飞跃无尽之海，而人族强者却可以飞跃无尽之海？”
　　“对，不过也不全对。”
　　楚云霄点头又摇头，“应该说，灵州这边的强者可以飞跃无尽之海前往其他几个州，但是其他几个州的强者却无法飞跃无尽之海来到灵州，因此在十万年后的今天，灵州怕是已经被其他几个州的人遗忘了，也不会有其他几大州的人前来。”
　　周逸想了想，又问道：“离开灵州需要什么样的修为？
　　应该不止超凡大圆满之境吧？”
　　“当然。”
　　楚云霄轻蔑地笑了笑，“超凡大圆满之境的修士，说他们是强者，其实也就是针对灵州的人来说。
　　超凡超凡，不过是比凡人的高了一个层次，事实上他们连修炼的门槛都还没踏入。
　　至于需要什么样的修为才能离开灵州，我也不太清楚。”
　　“呃……”周逸有些哭笑不得。
　　虽然他知道超凡境并没有多么强大，但也没想到事实那么残酷，竟然连修炼的门槛都还没踏入。
　　“超凡之上，修炼者在丹田之中结出金丹，是为结丹境，那才是修炼的入门阶段，连结丹境都不到，放在十万年前都不敢自称是修炼者。”
　　楚云霄说到这里，叹息一声，“时无英雄，遂使竖子成名，大概便是如此。”
　　“有一个问题。”
　　周逸神情有些凝重，“既然十万年前，超凡境连修炼的门槛都没进入，那么十万年后的今后，怎么会差距那么大？
　　而且相关的史料中似乎也没记载超凡之上的境界。”
　　“修炼是需要灵气的，灵州的灵气总量又是固定的，十万年前的灵州，灵气比现在浓郁了几十倍，因此才有后来强者辈出的情况。
　　大约在五万年以前，灵州的灵气开始变得稀薄无比，从那以后，灵州就再也没有出现过超凡境之上的修士了。”
　　楚云霄解释道，“至于史料没有提及，其实这也是我比较困惑的一个地方，我这里有一个说法，说是永恒天帝在离开之前抹除了有关于他的一切信息，也包括有关于他的任何史料记载。”
　　“只要跟修炼有关的事情，大抵都和永恒天帝关系密切，那些信息被抹除，相关的记载自然也不复存在，因此现在的人对十万年前人神魔之间的事情只有一个大概的了解，对五万年前到十万年前这个时间段的事情一概不知。”
　　“既然没有相关的记载，那你又是怎么知道这些信息的？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　“我得到过两本札记，一本是十万年前那个惊世天才的，另一本则是他的妻子的，两本札记结合起来看，相关事件一目了然。
　　至于为什么那两本札记的内容没被抹除，我也不是很清楚，可能是因为这两人都太过强大，凭永恒天帝的手段也无法轻易抹除。”
　　楚云霄回答道。
　　“这样的吗？”
　　周逸低下头，默默思索。
　　片刻之后，他才开口问道：“你说的让死人复活过来的方法又是怎样的？
　　跟基因有关？”


第170章 拒绝
　　“对。”
　　楚云霄点了点头，“这也是基因秘术的一种。”
　　“具体该怎么做？”
　　周逸又问道。
　　“给我一缕那人的头发就行，这样我就能提取出相关的基因。”
　　楚云霄简单地回答道。
　　“如果没有她的头发呢？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“连头发都没有？”
　　楚云霄有些无语，“那你有没有什么她身上的东西？
　　指甲也可以，或者血液，也可以是她的任何一个身体器官。”
　　周逸沉默，他现在只有谢诗雨的骨灰，不过把谢诗雨的骨灰拿来给楚云霄做研究？
　　他除非疯了才会这么干！
　　想了想，他摇了摇头，“什么都没有，我之前不知道有这种死而复活的方法。”
　　“那么……”楚云霄摸了摸下巴，“有没有什么是她曾经接触过的东西？
　　虽然非常困难，但是也有可能提取出关于她的基因。”
　　“这倒是有。”
　　周逸想起曾经谢诗雨送给他的一张符纸，或许那是他唯一留有的谢诗雨的赠品。
　　不过他还是没有取出来，而是问道：“如果能提取出她的基因，是不是说明也能提取出我的基因？”
　　就算是谢诗雨接触过的东西，那现在也是在他的身上，也就是他接触过的东西，换句话说，如果能提取出谢诗雨的基因，那么八成也能提取出他的基因，这就不得不防了。
　　“理论上是这样。”
　　楚云霄点了点头，“不过说真的，想要从一件物品中提取出某个人的基因，这种事情实在是难如登天，我也不敢保证，甚至提取出来的基因八成有缺陷，如果这样你还想让我尝试，那么我可以尝试一下。”
　　“基因有缺陷？
　　具体会有什么样的后果？”
　　周逸愣了一下。
　　“首先，这种方法就算能够成功，也必须要好几年的时间。
　　其次，用这种方法复活过来的人，所有的记忆八成都保不住，这个没办法，不是我能左右的事情。
　　至于基因缺陷，很多很多，严重点可能使她变成白痴。”
　　楚云霄徐徐回答道。
　　“还有变成白痴的可能！”
　　周逸目瞪口呆。
　　之前还想着让楚云霄尝试一下，现在看来还是算了，如果真的把谢诗雨变成白痴，那就真的是罪过了。
　　而且没有了记忆，还变成了白痴，那么谢诗雨还是谢诗雨么？
　　想必谢诗雨也不会愿意看到这样的事情发生。
　　见周逸一脸的失望，楚云霄心下有些明了，于是说道：“其实也怪我现在对基因这东西研究得不够透彻，你要是多给我一点时间，说不定我就可以将她完美地复活。”
　　“还是算了吧。”
　　周逸叹息一声。
　　他早就应该知道的，这个世界上就没有什么事情是完美的，既然如此，所谓的完美复活八成也是美梦一场。
　　“我是说真的，真的有可能做到完美复活。”
　　楚云霄信心满满地说道，“其实我刚才说的那几点是十万年前那位天才得出的研究结论，我楚云霄虽然只是一个后辈，但自认为在天赋上完全不逊色于他，终有一天我会将这种基因秘术发扬光大！”
　　“我看不出你的具体修为，就是因为你根本没有修炼过？”
　　周逸忽地问道。
　　“修炼？”
　　楚云霄呵呵笑了笑，“相比于修炼，我更相信我的基因改造技术，当然，也不能说没有修炼，毕竟基因改造也算是一种修炼。”
　　周逸没再说什么。
　　现在的魔族，他是可以看到具体等级的，而楚云霄的等级他却看不到，自始至终显示的都是零级，这要么说明魔族经过无数代的遗传之后，基因再一次发生了改变，要么说明楚云霄的基因改造技术跟十万年前那位天才创造出来的基因改造技术确实不同。
　　不过这一切都跟他没关系，已经决定了不让楚云霄做复活实验，那么楚云霄想怎样就怎样，两人今后不会有任何的交集。
　　“怎样？
　　还是不准备让我尝试一下吗？”
　　楚云霄再次做确认。
　　“有些事情还是不要冒险来得好，没能救下她，我已经够后悔了，没必要让自己陷入更深的悔恨之中，也没必要再折磨她，这样对她对我都不好。”
　　周逸微微摇头。
　　“那好吧。”
　　楚云霄叹息一声，“原本我还想，如果要尝试一下，那我就只能离开这里，回天煞门好好研究，既然你不愿意让我尝试，那我就继续我的计划。”
　　“嗯？”
　　周逸皱了皱眉，不明白楚云霄什么意思。
　　“飞跃无尽之海，就能前往灵州以外的几个州，就能看看真正的世界是怎样的，我准备尝试一下。”
　　楚云霄语气平缓地说道。
　　“等等，你不是说，修为不到一定的程度，根本无法飞跃无尽之海么？”
　　周逸提出疑问。
　　“那只是针对一般人。”
　　楚云霄笑了笑。
　　“实际上飞跃无尽之海最主要的困难就那么几点：第一，凡人都需要进食，而在大海之中很难找到事物；第二，修为不到一定的程度，无法长时间飞行不说，就算能做到长时间飞行，速度也很慢，而无尽之海不知有多广阔，不知得猴年马月才能成功飞跃；第三，无尽之海中强大的妖兽比比皆是，没有强大的实力护身，很可能中途就会死在妖兽口中。”
　　“很幸运，目前这三个困难我都找到了应对的方法，只要多做一点准备，我差不多就可以出发了。”
　　……
　　接下来的几天，周逸都待在海滩上，等着看楚云霄是不是真的准备飞跃无尽之海。
　　楚云霄则是拿着一个古怪的仪器不断地捣鼓着，偶尔还会喝一些奇奇怪怪的液体。
　　十天之后，楚云霄似乎终于捣鼓完毕，才向周逸告辞。
　　“咻……”就见他身影一闪，化作一道流光划过天际，速度之快，竟连周逸的眼睛都无法捕捉。
　　“这家伙可以呀，难怪明知道我的实力比任何一个超凡大圆满之境的修士强大，也没有一丝一毫的畏惧，感情论起真正的实力一点都不比我差。”
　　周逸顿时唏嘘不已。
　　好在两人并没有成为敌对关系，否则怕是很难战胜彼此。


第171章 那家伙就是周逸！
　　灵州外围，出口处，各大宗门的宗主和长老们都在。
　　忽然，远处一道金光冲天而起，接着就听“嗡嗡嗡”的几声，地面一阵震荡。
　　“刚好是一年时间，不知道那些弟子们修炼进展都这样了。”
　　许多人在议论，脸上难掩期待之色，毕竟他们也都是曾经在灵州里面待过一整年的人，都知道进出灵州前后会发生什么样的变化。
　　“后生晚辈们都成长起来的话，再过不久我们这些老家伙怕是都得退隐。”
　　“退隐也不错，修行界自始至终都是年轻人的天下，咱们这些老头子就别掺和了。”
　　“是极，把那些杂务交给刚成长起来的那些晚辈，咱们刚好可以清修。”
　　“就是怕寂寞，毕竟大家都是见惯了风雨的人。”
　　……
　　众人唏嘘不已，感慨万分。
　　和入口不同，灵州的入口一共有五个，但是出口就一个，也就是说，一年期满，所有进入灵州的人都会被传送至同一个地方。
　　也因此，这时候四大宗门的人和天煞门的人是待在同一个地方的。
　　自古正邪不两立，四大宗门和天煞门自然也斗不对付，不过这种时候还不至于爆发冲突，毕竟大家来此的目的都是一样的。
　　一般来说，只有在所有进入灵州的人都被传送出来之后，四大宗门和天煞门的人才会动起手来，这似乎也已经成了惯例。
　　“咻……”金光一闪，一名女子首先被传送出来，看其身上的服饰，明显是五行门弟子。
　　并不是所有人都会穿本宗门的服饰，不过穿了本门服饰，身份很容易就能证明。
　　五行门的一名长老当先一步迎了上去，看了几眼，满意地点了点头，“还不错，进步明显。”
　　“谢师父夸奖。”
　　那女弟子笑了笑。
　　“在里面怎样？
　　咱们五行门的弟子都还好吧？”
　　那长老又问道。
　　“这……”那女弟子欲言又止。
　　这时，更多的人被传送出来，有神剑宗弟子，有空宁宗弟子，有天煞门弟子，也有玄机门弟子。
　　当然，玄机门弟子是最少的，一批二三十个人，一共也就两个玄机门弟子。
　　“门主，长老，师兄师姐们死得好冤，请你们无论如何都要替他们做主！”
　　两名玄机门弟子连忙跑到玄机门的阵营中找门主和长老们哭诉。
　　玄机门门主和一众长老大惊失色，当即就见一名长老问道：“怎么回事？
　　你们二人且详细道来！”
　　两人一把鼻涕一把泪的，当即将灵州里面发生的事情说了一遍，包括一开始罗衍杀人夺宝，抢走仙玉果的事情，还包括周逸带领神剑宗弟子到处追杀他们玄机门弟子的事情。
　　唯一忽略的就是玄机门弟子为了报仇，追杀神剑宗弟子的事情。
　　“仙玉果！”
　　众人先是一愣，很快就被无尽的怒火吞噬。
　　“岂有此理，简直欺人太甚！”
　　当即就有数名长老暴跳如雷，喊着要去找神剑宗讨要说法。
　　另一边，神剑宗弟子也在水静峰弟子曲静的带领下，将所有的实情吐露出来。
　　“啊？”
　　神剑宗宗主和一众长老们都目瞪口呆。
　　“罗衍呢？
　　怎么不见罗衍？”
　　肖乾皱着眉头问了一句。
　　“不清楚，可能还在里面吧。”
　　曲静摇了摇头。
　　很快，又有一批人被传送出来，包括五行门的步含雨，包括玄机门的穆灵儿，也就是秦守志等人口中的穆师姐，还包括萧依，不过还是没有周逸和罗衍的身影。
　　“灵儿，你且说说究竟是怎么一回事。”
　　玄机门门主将穆灵儿叫了过来，一脸严肃地问道。
　　穆灵儿愣了一下，有些茫然地看了看其他几个玄机门弟子，好一会儿才回答道：“回禀门主，弟子自始至终都在闭关修炼，不知道您指的是……
　　？”
　　“……”玄机门门主顿时不知道该说什么好。
　　“那么多弟子都没出来，发生了什么事情还用问？
　　神剑宗……
　　啧啧，好狠！”
　　“哼，亏他们还是四大宗门之手，竟然干出这种龌龊的勾当，和魔教天煞门又有什么区别？”
　　“从此以后，我玄机门与神剑宗势不两立！”
　　“没错，这一次就不跟天煞门开战了，咱们找神剑宗拼命去！”
　　“不给咱们玄机门活路，咱们也不能让他们神剑宗好过！”
　　“那个叫周逸的神剑宗弟子呢？
　　看我不宰了他！”
　　玄机门众人囔囔个不停，似乎只要玄机门门主点头，他们就会冲过去找神剑宗的人拼命。
　　玄机门门主深吸一口气，朝神剑宗众人所在的方向看了一眼，阴沉着一张脸，最终还是说道：“走，找他们要个说法！”
　　周逸怀疑自己是最后一个被传送出来的，因为在他被传送出来之后，灵州便就此关闭，除了浓浓的一片雾气，什么都看不到。
　　玄机门和神剑宗的人已经闹了起来，双方甚至不管不顾大打出手，场面一时有些混乱。
　　五行门和空宁宗的人则是小心戒备着天煞门的人，防止天煞门的人偷袭。
　　天煞门来的人很多，就数量上已经超过了四大宗门中的任何一个，再加上这一次天煞门和四大宗门的人在灵州里面没怎么发生冲突，实力保存得还算完整，确实值得五行门和空宁宗的人小心戒备。
　　不过五行门和空宁宗也未免没有坐山观虎斗的意思，毕竟四大宗门也不可能真正的一团和气，暗地里难免也会有相较劲的想法，若是玄机门和神剑宗两败俱伤，日后五行门和空宁宗的地位肯定是要提升的。
　　天煞门门主一直在观察着传送点，发现灵州关闭之后，还是没有楚云霄的身影，一张脸顿时阴沉了下来。
　　“楚云霄呢？
　　谁能告诉我是怎么一回事？”
　　他连忙抓来一名天煞门弟子问道。
　　“门……
　　门主……”那名天煞门弟子吓得说话都有些不利索，“我们自始至终都没遇到过楚云霄。”
　　“我不是交代过你们要把他盯紧一点？
　　废物！
　　真是废物！”
　　天煞门门主顿时气愤不已。
　　忽然，不知是谁喊了一声：“周逸！
　　那家伙就是周逸！”
　　周逸还没反应过来，就发现众人的目光齐齐望了过来。


第172章 各方态度
　　正在动手的玄机门和神剑宗之人纷纷停手，混乱的场面短暂地恢复了秩序。
　　神剑宗宗主肖乾第一时间反应过来，连忙喊道：“周逸，过来！”
　　周逸朝肖乾看了一眼，有些犹豫，并没有第一时间朝神剑宗走去。
　　“宗主，不可！”
　　一道不合时宜的声音响了起来，是神剑宗的一名弟子。
　　只听他说道：“周逸师弟早就已经不是原先的周逸师弟了，如今的他嗜杀成性，怕是早已堕入魔道。”
　　此言一出，周围众人神剑宗弟子纷纷点头。
　　“闭嘴！”
　　肖乾脸色有些难看，恶狠狠地瞪了那名弟子一眼。
　　周逸则是一脸震惊，有些不敢置信地看着那名神剑宗弟子。
　　“臭小子，你就是周逸？”
　　玄机门门主望着周逸，冷冷一笑，那眼神仿佛再看一个死人。
　　“门主，别跟他废话，他杀了我们那么多玄机门弟子，既然如此就该让他血债血偿！”
　　一名玄机门长老咬牙切齿地说道。
　　“没错，如此大奸大恶之人，就是该杀！”
　　一种玄机门长老纷纷附和。
　　“你们想杀谁！”
　　肖乾哼了一声，一副不会坐视不管的样子。
　　“肖乾，你们那个弟子已经堕入魔道，我们这是为整个修行界铲除祸害，如此你也要多管闲事么？”
　　玄机门门主连敬称都不用了，看向肖乾，眼神之中充满了戏谑意味。
　　“呵！
　　亏你们神剑宗还自诩四大宗门之首，竟然维护一个已经堕入魔道的弟子，真是不知羞耻！”
　　“就是就是，以后谁都不要把我们玄机门和神剑宗相提并论，我们玄机门不屑与神剑宗这种下三滥的宗门相提并论。”
　　“嘿，这种事情谁知道呢？
　　说不定他们神剑宗上上下下的正义之心早就已经被腐蚀了。”
　　“听说这一次神剑宗弟子和天煞门弟子在灵州之中没发生任何一点的碰撞，啧啧，这要说没有暗中勾结，我都有点不相信！”
　　一种玄机门门人纷纷开口，或嘲讽，或直接泼脏水，说出来的话要多难听就有多难听。
　　“什么情况？”
　　天煞门门主有点懵逼，他可不记得自己什么时候跟神剑宗的人勾结过。
　　以往灵州开启的时候，天煞门弟子也确实会到处挑衅，遇到四大宗门弟子向来不会手软，而四大宗门的弟子遇到他们，也都不会放过他们。
　　而这一次，根据他得到的消息，似乎他们天煞门的弟子确实没跟神剑宗的人发生过矛盾，只和五行门、空宁宗的弟子发生过几乎可以忽略不计的微小摩擦，还落井下石地追杀过玄机门弟子。
　　这么说的话，莫非天煞门弟子中真的有人背着他这个门主，和神剑宗的人相互勾结？
　　身为天煞门门主，这种事情是他决不允许的，哪怕这样做为天煞门保留了很大一部分实力高强的弟子，但严重点说已经影响到了他的威信。
　　见自家门主脸色很是难看，天煞门弟子或多或少都想到了什么。
　　当即有一名天煞门弟子解释道：“门主，他们神剑宗的人太强了，我们不敢胡乱招惹呀！”
　　“太强？
　　有多强？”
　　天煞门门主皱了皱眉。
　　那名天煞门弟子犹豫片刻，最终还是说道：“就是那个周逸，玄机门的人几乎都是死在他一个人手中的，根据我们的推测，一旦惹怒了神剑宗，我们天煞门的所有人怕是都要完蛋。”
　　“那小子那么强的吗？”
　　天煞门门主稍稍释怀，看着周逸，忍不住暗暗打量了起来。
　　现如今，周逸很明显已经上了玄机门的必杀名单，神剑宗宗主肖乾虽然让周逸过去，但是就神剑宗上下对周逸的态度来看，怕是不会让周逸回神剑宗。
　　至于五行门和空宁宗，他们应该不会对周逸横加指责，但是也不可能接纳周逸。
　　周逸嗜血成性，已经堕入魔道，这是四大宗门容不下他的原因，但是他们天煞门并不忌这个，甚至更欣赏这样的人。
　　若是周逸的实力真有那么强大，可以横扫各大宗门的弟子，那么是否可以考虑将周逸拉拢进天煞门？
　　想到这里，他上前两步，开口说道：“你叫周逸是吧？
　　倒也是个人才，怎样？
　　要不要考虑加入我们天煞门？
　　别的不敢保证，但是只要你肯加入我们天煞门，我可以做主给你一个长老之衔。”
　　“周逸，别忘了你还是神剑宗弟子！”
　　肖乾有些不爽地瞥了天煞门门主一眼，又扭头对周逸说道。
　　另一边，五行门掌门程渡扭头看了自己的弟子步含雨一眼。
　　步含雨会意，立即上前劝阻道：“周大哥，不管你是不是做了什么有违正义的事情，只要良心未泯，未免没有悔过自新的机会，但若是加入天煞门，你就真正是入了魔道，这辈子就毁了，还望你三思而行！”
　　“悔过自新？”
　　玄机门门主呵呵冷笑一声。
　　他很想说的是，杀了他们玄机门那么多精英弟子，还想悔过自新？
　　真是白日做梦！
　　别说悔过自新，就连周逸加入天煞门这种事情，他都不会同意。
　　当然，五行门毕竟不是神剑宗，玄机门和神剑宗已经成了死敌，没必要再树一个强敌，这对他们玄机门来说不是什么好事，因此他并没有开口嘲讽。
　　想了想，他将目光转移到周逸身上，冷冷地说道：“臭小子，你要是真的有悔过自新的想法，就当着我们的面自尽吧，这是我们玄机门给你的最大限度的宽恕！”
　　周逸本来还不想多说什么，毕竟以他现在的实力来说，玄机门和天煞门什么的都只是跳梁小丑，但是玄机门门主的话实在是让人无语，仿佛是来搞笑的。
　　自尽就是最大限度的宽恕？
　　你丫怎么不上天？
　　！你这么逗逼，你们玄机门的历代祖师都知道么？
　　他深吸一口气，开口说道：“自尽是不可能自尽的，这辈子都不可能自尽，加入天煞门也不可能。
　　至于悔过自新……
　　呵呵！
　　我有何过错？
　　想要我的命尽管来拿，我周逸奉陪到底！”


第173章 拿下他！
　　周逸话音刚落，在场众人神情各异。
　　天煞门门主满脸阴沉，没想到周逸那么不识相，明明他已经给了周逸一条活路，周逸不珍惜也就算了，竟然想都不想地拒绝。
　　五行门和空宁宗的人暗暗松了口气，虽然他们都不知道周逸的真正实力，但是就凭大多数玄机门弟子都死在周逸手中，就可见周逸此人不一般。
　　若是让周逸加入天煞门，或许在高端战力上不会有多大的变故，但是终究是要助长天煞门的威风，对他们四大宗门的人来说不是什么好事。
　　玄机门门主则是冷哼一声，脸面冷笑，扭头看向神剑宗宗主肖乾，开口说道：“肖乾，你有何话可说？
　　！”
　　“不管怎样，周逸还是我们神剑宗弟子，不管他犯了什么过错，都应该由我神剑宗来处置，他的生死轮不到外人来插手。”
　　肖乾还是主张力保周逸。
　　其他神剑宗长老或弟子或多或少有些意见，不过宗主已经发话，他们也不好说什么，否则就像刚才那名神剑宗弟子一样，只会徒增笑话。
　　“很好，你们神剑宗果然是不知廉耻！”
　　玄机门门主满脸的嘲讽意味。
　　很快他又看向五行门和空宁宗，“五行门和空宁宗诸位怎么看？
　　莫非也要对神剑宗这种包庇魔头的行为视而不见？”
　　“这……”五行门掌门程渡和空宁宗宗主一脸为难。
　　肖乾并没有将玄机门门主的话放在心上，转而看向周逸，传音道：“你在等什么？
　　还不快快回来？”
　　周逸不为所动，抬头环视一圈，这才说道：“玄机门的人是我杀的，不过在决定杀玄机门的人的时候，我就已经决定脱离神剑宗。
　　今天各位宗主、门主们都在，就当是做个见证，从今天开始，我周逸所作所为，和神剑宗再无瓜葛！”
　　“肖宗主，我就是一个杀人不眨眼的魔头，神剑宗怕是容不下我，你也不必在袒护于我，这样只会坏了神剑宗的名声，对你、对我、对神剑宗来说都不是什么好事。”
　　“还有玄机门的人，一人做事一人当，你们不就是想杀我么？
　　不用顾忌神剑宗的反应，想杀我就尽管来，我周逸的字典里就没有‘害怕’这两个字！”
　　“对了，天煞门的人也可以尽管动手，我不介意你们和玄机门联手围攻我，毕竟在绝对的实力面前，再多的人也是枉然。”
　　一口气说完，周逸才将天玄剑祭了出来，冷冷地看着众人。
　　闻言，肖乾皱了皱眉，又扭头看向一众神剑宗长老和弟子，最终叹息一声。
　　玄机门众人和天煞门众人则是冷笑连连，没想到周逸那么狂妄，简直就是活得不耐烦了。
　　“刘长老，这小子交给你了，定要为我玄机门一众精英弟子们报仇雪恨！”
　　玄机门门主回头对身边的一名玄机门长老说道。
　　“放心交给我好了，我不会那么快就弄死他的！”
　　刘姓长老点了点头，丝毫没有要祭出法宝的意思，身形一闪，直接朝周逸冲过去，就见他右手探出，朝周逸的脖颈抓了过去。
　　还没等他得手，就听周逸冷哼一声，眨眼的功夫，周逸的身形已经消失不见。
　　“咦！”
　　他怀疑自己是不是眼花了，若不是处在高速移动的状态下，怕是要当场揉眼睛确认。
　　很快，他就觉后背一凉，正要防备，腰间忽地就是一阵刺痛传来。
　　“啊！”
　　他忍不住惨叫一声。
　　与此同时，众人就听“噗”的一声，抬头看去，就见那刘姓长老被周逸一剑拦腰斩成两半。
　　“刘长老！”
　　玄机门众人惊怒不已，又悲痛万分。
　　“臭小子，找死！”
　　当即又是一名玄机门长老冲了出去，要为刚才那位刘长老报仇。
　　“噗……”周逸又是一剑，直接把那个想要报仇的玄机门长老的脑袋砍了下来。
　　这一次，众人真的是震惊了。
　　不止是玄机门的人，神剑宗、五行门、空宁宗以及天煞门的人都感到震惊不已。
　　要知道，这先后出手的两个玄机门长老，就算没有超凡大圆满之境的修为，但怎么也有超凡境。
　　周逸现在到底是什么修为？
　　能够轻而易举地斩杀两名超凡境修士，莫非已经是超凡大圆满之境的强者？
　　“门主，那小子很强！”
　　离玄机门门主最近的那名玄机门长老小声提醒了一句，似乎怕玄机门门主让他下一个出手。
　　“我知道。”
　　玄机门门主点了点头。
　　他深吸一口气，强忍住心中的悲愤，扭头对人群中的另外一名玄机门长老说道：“夏师叔，麻烦你了，这次无论如何都要将他拿下！”
　　人群中闪出一名老者，须发皆白，皱纹颇深，提着一口青铜宝剑，对玄机门门主点了点头。
　　“夏公明，这老家伙怎么来了？
　　刚刚明明没看到！”
　　另一边的神剑宗宗主肖乾暗暗嘀咕了一句。
　　原本他对周逸的期望是，在灵州待上一年，最好能修炼到碎虚境。
　　因此在刚才那个玄机门长老出手的时候，他还真有些担心，担心周逸会死在那玄机门长老手中。
　　现在看来，周逸的实力远远超出他的预期，否则也无法轻易斩杀那两名玄机门长老。
　　不过夏公明可是成名已久的超凡大圆满之境的强者，周逸即使修为已经到超凡大圆满之境，怕也不是夏公明的对手。
　　他现在只希望周逸能够识相一些，见状不妙就赶紧逃跑，如果周逸真的是超凡大圆满之境的修为，相信还是能逃走的。
　　只要这一次周逸能逃走，今后一切都好说，他也不是那种是非不分的人，知道周逸杀人都是为了给神剑宗弟子报仇，是为了自保，即使偏激了些，他也不至于真的将周逸当成杀人不眨眼的大魔头来看待，否则他这个神剑宗宗主也不用当了。
　　周逸倒是不知道夏公明的厉害，不过没关系，反正再厉害也没他厉害。
　　他也没有要主动出击的意思，而是面无表情地站在原地，等着对方出手。
　　“年轻人，你确实有狂妄的资本。”
　　夏公明并没有第一时间动手，而是开口称赞了一句。


第174章 奉陪到底！
　　对于夏公明的话，周逸只觉有些无语，毕竟他从头到尾说出来的话都跟他的实力还算相符，根本不存在所谓狂妄的态度。
　　不等他说些什么，就听夏公明继续说道：“老头子我纵横修行界三十多年，也见过无数狂妄的家伙，你猜怎么着？
　　那些狂妄的人，就没一个能活到现在的。
　　你的实力倒是比我遇到过的那些家伙要高一些，不过也仅此而已，遇到老头子我，只能说是你的不幸！”
　　“哦。”
　　周逸的态度很是冷淡。
　　虽然夏公明说得很牛逼的样子，但是周逸并不认识这家伙，并没有多么直观的感受。
　　况且纵横修行界三十多年就能说明很牛逼？
　　鬼知道你所谓的修行界是什么样子的！
　　如果是在青云大陆纵横三十多年，那才叫真正的牛逼，那样的话，周逸怕是想逃都没地方逃。
　　但如果只是在灵州纵横，那两人今天遇见，应该说是夏公明的不幸，并不是他周逸的不幸。
　　“果然很狂妄！”
　　夏公明对周逸的态度有些不爽，在他看来，周逸听了他的话之后，怎么也应该表现出一丝畏惧才对。
　　没有畏惧，那就是周逸的狂妄，是周逸这家伙不知天高地厚的表现。
　　他冷哼一声，接着说道：“年轻人，你要是乖乖把仙玉果交出来，我还能给你一个体面的死法。”
　　此言一出，周围众人纷纷反应过来。
　　神剑宗的罗衍并没有从灵州走出来，也就是说，罗衍很可能已经死在某人手中，而根据在灵州内发生的事情来看，罗衍死在周逸手中的可能性非常大，而若是罗衍死在周逸手中，那么仙玉果八成也在周逸身上！
　　仙玉果啊！
　　那可是传说中能够借以成仙证道的东西！
　　一时之间，在场许多人都蠢蠢欲动，要不是顾及脸面问题，怕是都要抢在夏公明之前对周逸下杀手。
　　脸面问题很重要，就像神剑宗的人，哪怕对仙玉果再怎么渴求，哪怕周逸已经宣布脱离神剑宗，他们也不可能对周逸下杀手。
　　五行门和空宁宗的人之前已经表明过态度，对周逸和玄机门的恩怨不会多加干涉，若是在这个时候出手，和玄机门的人抢夺仙玉果，那吃相未免也太难看了些。
　　天煞门的人倒是没有那么多的顾忌，不过天煞门几乎可以说是他们的门主一人说了算。
　　而天煞门门主，目光闪烁，却并没有动手抢夺。
　　周逸愣了一下，不知道夏公明是真的推测到仙玉果在他身上还是在胡乱猜测。
　　对此，他既没有承认，也没有否认，而是哂笑一声，“老家伙，废话那么多干嘛？
　　想要我身上的东西，先确定你能杀了我再说。”
　　“这可是你自找的，既然不交出仙玉果，那就别怪我不给你留全尸！”
　　夏公明面色阴沉，话音刚落，整个人便如流星一般弹射而出。
　　眨眼的功夫，夏公明已经来到周逸面前，手中的青铜剑一挥，瞬间便是漫天剑影落下，那恐怖的威势，将周逸牢牢封锁在其中，似要将周逸碎尸万段。
　　“不好！
　　那是夏公明的成名剑技‘天诛’！”
　　远处观看的肖乾第一时间生出一种不好的预感。
　　那些认识夏公明的人，也都认出了这一招剑技，一个个顿时明白过来，感情夏公明说不给周逸留全尸并不是说说而已，而是来真的。
　　“天诛”可是天级剑技，夏公明能够纵横修行界三十多年，很大一部分就是倚仗这一招剑技，而想要学会这一招剑技也非常困难，至少夏公明的几个弟子就没听说有谁学会过的。
　　一出手就动用“天诛”这样的天级技能，这说明夏公明是在全力出手，想要一击必杀，而以夏公明那精纯无比的真元力量，对上周逸这样的很可能刚刚踏入超凡大圆满之境的人，怕是真的有可能成功。
　　周逸自然也看出了夏公明这一招剑技的强大之处，不过也就那样，对付一般的超凡大圆满之境的修士还可以，对他来说却并没有多大的威胁。
　　“咻……”就见他身形一闪，还没等那漫天剑影落下，整个人已经消失得无影无踪。
　　“轰……”一声轰响在众人耳畔响起，周逸原先站立的地方，地面炸裂开来，一时之间尘土飞扬，遮蔽了众人的视线。
　　“噗……”很快又是一道鲜血飞溅的声音响起。
　　好不容易等到尘埃落定，众人抬头看去，却见周逸毫发无损地站在原地，而他手中的剑，已经刺穿了夏公明的身体！
　　“怎……
　　怎么会这样！”
　　夏公明一脸的不敢置信。
　　下一刻，周逸猛地将天玄剑抽了回来，接着就听“砰”的一声，在周围众人不敢置信的目光之下，夏公明缓缓地倒在了地上。
　　“师尊！”
　　“夏师叔！”
　　“夏长老！”
　　“周逸小儿，我与你不共戴天！”
　　玄机门众人纷纷发出愤怒的吼声，要不是玄机门门主拦着，怕是许多人都要冲过去和周逸拼命。
　　“门主，请允许我为师尊报仇！”
　　当即有一名夏公明的弟子向玄机门门主请愿。
　　“胡闹！”
　　玄机门门主厉喝一声，连夏公明都死在了周逸手中，夏公明的弟子又怎么可能会是周逸的对手？
　　实力相去甚远的情况下，别说报仇，怕是要冲上去送死。
　　此刻他也是恨不得冲上去将周逸碎尸万段，但他也知道那只是冲动的想法，真要冲上去，怕是他也要成为周逸的剑下亡魂。
　　别的人都可以冲动，但他是玄机门门主，必须保持冷静，必须理智对待，否则他们玄机门今后怕是别想在修行界立足了。
　　周逸并不想杀人，但有人想要他的命，这是另外一回事。
　　命是自己的，并且只有一条，容不得玩笑，也经不起慈悲，对于那些想要他的命的人，该杀还是要杀，他不会有半分的怜悯。
　　至于罪恶感……
　　他早已堕入深渊，又何惧罪恶？
　　“还是那句话，想要我的命尽管来拿，我周逸奉陪到底！”
　　周逸目光冰冷地扫视着四周，眼神之中没有一丝一毫的畏惧。
　　玄机门众人咬牙切齿，却已经算是领教过周逸的实力，一时之间倒也不敢妄自出手。
　　忽然，一道声音响了起来，“周逸小子，仙玉果真的在你身上？”


第175章 灵宝
　　闻言，众人纷纷循声望去，发现说话之人竟是天煞门门主。
　　问仙玉果是什么意思？
　　莫非天煞门门主想要染指仙玉果？
　　可是刚刚玄机门的夏公明才死在周逸手中，天煞门门主还敢打仙玉果的主意？
　　莫非不怕周逸？
　　周逸冷冷地瞥了天煞门门主一眼，天煞门门主却一点都没有退缩的意思，抬眼正大光明地与周逸对视。
　　“在我身上如何，不在我身上又如何？”
　　周逸并没有正面回答。
　　天煞门门主暗暗点头，心里面已经肯定了几分。
　　他笑了笑，环视一圈，对在场的四大宗门之人说道：“诸位，我天煞门有一点账要和这小子结算，诸位不会妄加干涉吧？”
　　不等众人回答，他又继续说道：“当然，如果诸位窥觊仙玉果，现在就可以动手，我可以将机会让给你们。”
　　众人你看看我，我看看你，都有些搞不清天煞门门主的意图。
　　“诸位都不吭声，这么说来是不会干涉了？”
　　天煞门门主忽地笑了笑，“各位都是名门正派之人，即使我天煞门中人，答应的事情也会遵守，各位既然不准备干涉，待会儿可别反悔！”
　　“这家伙，难不成以为天煞门有人可以对付那个周逸？”
　　众人更加疑惑。
　　“门主，咱们现在怎么办？”
　　玄机门的人纷纷望向自己的门主。
　　玄机门门主沉吟片刻，最终说道：“他们天煞门要动手就把机会让给他们好了，反正都不是什么好东西，让他们狗咬狗也好，无论倒霉的是哪一方，对我们来说都没有坏处。”
　　“那仙玉果呢？
　　仙玉果可是我们玄机门弟子最先发现的，难不成也要眼睁睁看着仙玉果落入天煞门手中？”
　　又有一名玄机门长老问道。
　　“哼！
　　谁胜谁负还不一定！
　　天煞门的人数量虽然不少，但是未必就能拿下那个周逸，况且就算周逸真的被拿下了，仙玉果也不会落入天煞门的人手中，咱们把仙玉果抢回来，不算干涉他们的事情。”
　　玄机门门主很是冷静地说道。
　　闻言，一众玄机门门人都有些错愕，不过都不再说什么。
　　另一边，周逸抬头环视一圈，最终将目光落在天煞门门主身上，开口说道：“和天煞门结仇么？
　　呵，虽然是子虚乌有的事情，不过也罢，要动手就尽管来吧！”
　　天煞门门主对众人的态度还算满意，负手而立，对身后一众天煞门门人说道：“所有人都给我上，务必让那小子知道得罪我天煞门的下场！”
　　众天煞门门人都感到有些惊讶，没想到天煞门门主竟想使用人海战术。
　　虽说双拳难敌四手，但周逸的实力实在是恐怖，别说普通的天煞门弟子，怕是那些长老，冲上去也都只有死路一条。
　　一时之间，众人面面相觑，谁都没有第一时间冲上去。
　　“怎么？
　　本座的话你们都敢不听了吗？”
　　天煞门门主哼了一声，语气中带上了一丝愤怒。
　　众天煞门弟子都想起了天煞门门主的手段，不得以之下，这才硬着头皮冲了上去。
　　“这家伙，搞什么鬼？”
　　周逸微微皱眉。
　　他也看得出那些天煞门门人都不太情愿，不过即使再怎么不情愿，人家都已经冲上来了，摆明了是要来杀他的，他怎么也不能心慈手软。
　　“噗噗噗……”鲜血飞溅，周逸手中的天玄剑不停地挥舞，如同地狱中走出来的死神一般，不停地收割着一众天煞门门人的性命。
　　局势一面倒，那些天煞门门人对周逸是无可奈何，连近身都做不到，毕竟周逸会隐身，而且还不是一般的隐身状态，而是鬼影剑士这个职业赋予的技能“神隐”。
　　一时之间，血流成河，看得四大宗门的人个个面色惨白，有的甚至当场呕吐了起来。
　　“唰……”周逸突然出现在一名天煞门长老身后，一剑朝那名天煞门长老劈了过去。
　　只听“噗”的一声，那名天煞门长老当即被懒腰斩成两半。
　　周围的一众天煞门门人纷纷反应过来，连忙挥舞着法宝杀向周逸。
　　周逸正要再一次施展神隐，一道诡异的气息忽然将他锁定，在那道气息的封锁之下，神隐第一次失去效用。
　　“嗯？”
　　周逸微微错愕，扭头朝那道气息的来源望去，定睛一看，发现竟是天煞门门主手中的一把弓箭发出来的。
　　弓弦呈金黄色，看起来并不大，但散发着一种古朴沧桑的气息，似乎传承了无数年岁，箭矢只有一支，也呈金黄色，明显是与那把弓相配套的。
　　此时此刻，天煞门门主拉弓成满月状，恰好对准周逸，箭未离弦，那股子掩盖不住的恐怖气息已经将周逸的身形牢牢地锁定住。
　　“那是……
　　传说中的仙器落月弓！”
　　“我去，这老家伙搞什么鬼？
　　为什么会将这种级别的法宝随身携带？”
　　“大家快点逃，千万别被落月弓波及了！”
　　“逃啊！
　　再不逃就没命了！”
　　……
　　四大宗门的人都吓了一跳，哪里还敢继续待在原地？
　　一个个喊着跑着，纷纷落荒而逃。
　　那些原本还在和周逸战斗的天煞门门人也都吓得不轻，顾不得违抗命令，也都趁着落月弓上的那只金黄色箭矢尚未射出，连滚带爬地往两边逃窜。
　　周逸本能地觉得有些不妙，然而身体就像是被钉在墙壁上似的，连移动一下都非常困难，更不用说闪躲。
　　他感到非常惊讶，连忙用侦查之眼查看了一下，很快就有相关信息反馈回来：“落月弓，下品灵宝，本是永恒天帝随手给出的物品，几经辗转落入天煞门手中，因为威力强大且年代久远，被世人误认为是仙器。”
　　“灵宝……”周逸愣了一下，这是什么品级的法宝？
　　宝器之上？
　　在他的认知中，关于法宝的划分就是灵器、法器、宝器这三个等级，每个等级又分下品、中品、上品、极品四个品阶。
　　原本以为极品宝器已经是顶级法宝中的顶级，没想到如今又出现一个灵宝，还真是让他吓了一大跳。
　　好在只是灵宝，并不是真正的仙器，震惊的同时，他也暗暗松了口气。


第176章 突破
　　“轰隆……”一箭射出，空间发出一阵震荡，那恐怖的摧毁力量，似要将所过之处的所有东西包括空间全部摧毁。
　　金黄色的光芒蔓延至天际，隔着大老远都能闻到一股子毁灭的气息。
　　那些已经远远逃开的人，纷纷停了下来，回头望去，都忍不住唏嘘感叹了起来。
　　“这样的威势，不愧是传说中的仙器。”
　　“周逸那家伙死定了。”
　　“连仙器都出动了，再强的修士都是死路一条。”
　　“超凡说到底也只是超脱凡人一等，还没达到仙人的境界，又如何能够与此等仙兵抗衡？”
　　“那小子，能死在仙器之下倒也不亏。”
　　“嘿，便宜他了！”
　　……
　　众人正说着，金色光芒收敛，两道身影渐渐变得清晰了起来。
　　周逸的样子很是狼狈，身上的衣服变得破破烂烂的，整个人灰头土脸的，提着天玄剑的那只手在微微颤抖，嘴角还挂着一道血丝，不过这都不重要。
　　重要的是，他还活着！
　　“什么！”
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　“承受了那么恐怖的一击，那小子怎么可能还有命在？
　　！”
　　“我……
　　我没看错吧？”
　　“连仙器都奈何不了他吗？
　　这也太强了吧！
　　他到底获得了怎样的机缘才能强到这样的地步？
　　！”
　　……
　　众人都感到震惊不已，一脸的难以置信。
　　手持落月弓的天煞门门主更是一副见鬼了的神情，千算万算也没想到周逸承受了落月弓的一击竟然还能活下来。
　　他认为已经高看了周逸，否则也不会动用落月弓，因为一个不慎，很可能让周逸灰飞烟灭，这样他就无法获得仙玉果，对周逸动手的目的也就无法达到。
　　是觉得周逸的实力足够强大，落月弓只会杀死周逸，不会让周逸死无全尸，他才敢放心拿出来。
　　然而这结果真正是出乎他的预料，让他一时间瞠目结舌，有些不知如何应对。
　　周逸确实没死，但也差不多去了半条命，如果姜小芸在这里，就会发现周逸的生命值已经剩下不到一半。
　　看天煞门门主的样子，短时间内似乎无法继续使用落月弓攻击，这让他稍稍松了口气。
　　不过很快，一丝无名火便从心底冒了出来。
　　也好在对方无法继续使用落月弓，否则他岂不是要当场挂掉？
　　“这老家伙，该死！”
　　他连忙取出几颗气血丹，一颗接着一颗地塞进嘴里，直到生命值回满之后，才一个闪身，提剑朝天煞门门主冲了过去。
　　天煞门门主吓坏了，哪里还敢和周逸硬拼？
　　转身直接落荒而逃。
　　“拦住！
　　给我拦住他！”
　　他朝前方的几个天煞门门人喊道。
　　那几个天煞门门人犹豫了一下，皱了皱眉，最终还是挥舞着法宝，朝周逸冲了过去。
　　“噗噗噗……”周逸对上那些天煞门门人，简直就是单方面的屠杀。
　　不过也亏得那些天煞门门人以命相搏，才让天煞门门主成功逃过一劫。
　　天煞门门主原先还不想四大宗门的人干涉来着，如今却是巴不得四大宗门的人干涉。
　　他连那些天煞门门人以及射出去的那支箭都顾不上了，招来一只灵雕，当即冲天而起，远遁天际。
　　天煞门门主是逃走了，不过天煞门的其他人都没能逃脱，一个个承受了周逸的怒火，纷纷倒在血泊之中。
　　现场一片寂静，四大宗门的人看着浑身浴血的周逸，都不知道该说什么好。
　　有的人被吓到了，有的人被恶心到了，也有人对周逸报以怜悯，态度不一。
　　此时此刻，周逸就像是一个真正的恶魔，一个被淹没在鲜血和杀戮之中的恶魔。
　　神剑宗、五行门以及空宁宗的人倒还好些，玄机门众人却是慌了神。
　　如果说，有谁和周逸结仇了，那么肯定就是他们玄机门的人。
　　之前他们玄机门的人还喊着要杀了周逸，替他们玄机门的一众弟子们报仇，虽然玄机门已经有三名长老死在周逸手中，但周逸真的会就此罢手？
　　若不是身为名门正派的一点尊严还在，那些玄机门门人怕是要当场拔腿就跑。
　　周逸却没有再攻击任何一个人，他就站在血泊之中，整个人显得无比安静。
　　倒不是说他已经忘了那些玄机门的人，而是此刻他有更重要的事情要做。
　　尽管在场众人都看不见，周逸的眼前却有一个清晰的界面框，只见上面写道：“经验饱和，已达到服用仙玉果的条件，是否服用仙玉果，借此突破到37级？”
　　从灵州出来之前，周逸就感觉自己距离37级已经不远了。
　　出来之后，先后有玄机门的三个长老以及一众天煞门门人跑来送经验，如今刚好达到升级条件。
　　不过似乎得服用仙玉果才能升级？
　　这倒是跟之前的升级有些不同。
　　仙玉果背包里面就有，而又刚好达到升级条件，那么升级一下也无妨。
　　想到这里，周逸抬手点击“是”。
　　一颗仙玉果出现在他的口中，很快就被他塞进嘴里。
　　“刚才那个……
　　莫非就是仙玉果？”
　　“什么情况？
　　他为什么要在这个时候吃仙玉果？”
　　“不会是要突破了吧？
　　不应该啊，从头到尾也没见他修炼！”
　　“他不是超凡大圆满之境吗？
　　这么快就能突破？”
　　“突破不应该找个隐蔽的地方突破吗？
　　在这种地方突破，心也太大了点！”
　　“超凡之上吗？
　　那可是传说中的境界，真有那么容易？”
　　……
　　众人都感到有些惊奇，搞不明白周逸的想法。
　　仙玉果很小，一口就被周逸吞进肚子里面。
　　紧接着，他就听见一声轰响自他体内响起，仿佛有一道无形的壁障被轰开，只那么一瞬间，他就觉神念变得无比通达，身体也变得轻飘飘的，仿佛轻轻一跳就能跳个几十米。
　　“嗡嗡嗡……”整个空间嗡嗡响个不停，仿佛有什么异变。
　　众人抬头看去，就发现四周无比庞大的灵气都朝周逸汇聚而来，一股脑地灌进周逸的身体之中。
　　周逸身上的气势随之节节暴涨，那不自觉散发出来的威压，压得众人差点喘不过气来，身体更是无法动弹分毫。


第177章 凡劫
　　“真……
　　真的要突破了？”
　　“这么恐怖的威势，肯定是了！”
　　“超凡之上的境界啊！
　　有史以来还是第一次！”
　　“这家伙到底是怎么做到的？
　　就算得到了仙玉果，也没那么容易突破吧？”
　　“怎么感觉在别人眼中无比困难的事情，在他那里却是轻而易举？”
　　……
　　众人心思都有些复杂，眼神之中流露出来的，更多的是震惊和不敢置信。
　　“轰隆！”
　　天空一声轰响，原本晴朗的天，此刻竟乌云密布。
　　周逸的正上方，乌云之中形成一个漩涡，一个雷劫之眼慢慢成型。
　　“传说中的天劫！”
　　众人更加震惊。
　　虽然周逸突破已经是很明显的事情，但直到见到传说中的天劫，众人才敢真正确认。
　　哪怕在场众人都没经历过天劫，那恐怖无比的威势，依然让众人感到忌惮不已。
　　而天劫一出，周逸身上散发出来的那股威压也随之消失了，取而代之的是来自天劫的威压。
　　那股威压仿佛直接施加在众人的精神领域，让众人都不由自主地生出一种渺小之感，仿佛在天劫之下，众人都只是卑渺无比的蝼蚁。
　　“快！
　　大家都躲远点，千万别被天劫波及到。”
　　不知是谁首先喊了一声，四大宗门的人再一次逃窜。
　　明明因为天煞门门主祭出落月弓的事情，众人离周逸已经够远了，然而天劫一出，他们还是觉得有些不够。
　　毕竟那是传说中的天劫，再怎么小心也不为过。
　　周逸也没想到会有天劫冒出来，原本他还以为36级突破到37级，除了要吃仙玉果以外，跟之前的升级没什么差别，现在看来，是他想差了。
　　眼前，一个提示框冒了出来：“即将渡凡劫，请玩家提前做好准备。”
　　“凡劫吗？
　　不是天劫？”
　　周逸微微皱眉。
　　或者说，凡劫其实就是天劫的一种，而随着他等级的提升，日后还会有各种各样的天劫？
　　“温馨提示：一旦渡劫失败，玩家数据将被清除，请小心应对！”
　　很快又是一个提示框冒了出来。
　　“玩家数据将被清除！”
　　周逸顿时被吓到了。
　　他不知道这个数据被清除是什么意思，但这样的提示，由不得他不重视。
　　无论是被打回原形，还是被天劫抹杀，代价都不是他能够承受的。
　　他连忙进入背包查看了一下，发现气血丹已经没剩多少，金币倒是还有一千多枚。
　　趁着凡劫还没正式来临之前，他用剩下的这一千多枚金币买了几十瓶气血丹，顺便还买了十几瓶复元丹。
　　毕竟是在渡劫，复元丹应该比较用不到，不过这种事情谁说得准？
　　准备个十几瓶还是有必要的，这叫有备无患。
　　准备妥当之后，他将天玄剑收了起来，换上云龙宝剑，随即抬头看着天空，等着第一波雷劫落下。
　　“哧啦……”一道雷弧终于落下，那恐怖无比的毁灭气息，大老远看着就让人心悸不已。
　　周逸整个人冲天而起，提着云龙宝剑朝那道雷弧劈了过去。
　　“轰隆……”雷弧瞬间被劈得四分五裂，周逸也如遭重击，从半空中跌落，重重地摔在地上，披头散发，灰头土脸的，很是狼狈。
　　“要命，这个天劫也太恐怖了点！”
　　周逸暗暗叫苦，挣扎着从地上站了起来，连忙进入背包，取出几颗气血丹，一把塞进嘴里。
　　“轰隆轰隆轰隆……”又是一波雷劫落下，这一次的雷弧数量更多，而且更粗，裹挟着一股狂暴的气息，方圆千里的土地似乎都受到了影响，一点一点地龟裂开来。
　　周逸深吸一口气，尽管再怎么不愿意面对，却也只能提剑迎了上去。
　　“哧啦……”这一次，云龙宝剑没能将所有的雷弧劈开，很大一部分雷弧落在周逸身上，将周逸劈得外焦里嫩的，差点当场挂掉。
　　乌云还在翻搅，天劫显然没那么容易结束，那笼罩着整片大地的毁灭气息似乎更盛了几分。
　　可以想见，下一波雷劫的威力更强大，更恐怖。
　　“叮！
　　检测到您状态不佳，有很大的几率无法渡过下一波的雷劫，是否花费1000000000金币购买避雷神丹？”
　　一个界面框忽然冒了出来。
　　“避雷神丹！
　　还有这种东西？
　　！”
　　“一共九个零，也就是十亿！”
　　“啧啧，开口就要十个亿，我特么玩个游戏容易么？”
　　“租个女神龙当坐骑，一天也才一亿金币，十亿金币我可以玩十天……
　　不对，都可以租十天的女神龙了好吗？”
　　周逸很是无语，哪怕知道现在不是放松的时候，还是忍不住暗暗吐槽。
　　别说十亿金币，周逸现在连一千金币都拿不出来，即使他也很想通过避雷神丹来渡过雷劫，却也只是想想而已。
　　想到渡劫失败的后果，他只觉有些郁闷。
　　然而这种时候无论如何都不能放弃，否则更加是死路一条。
　　趁着下一波雷劫还没到来，他再一次进入背包，取出几十枚气血丹一口吞下，眨眼的功夫，生命值再一次回满。
　　“这样下去不行，都明确告诉我有很大的几率无法渡过下一波雷劫了，要是不做点什么，最后真的很可能是死路一条。”
　　“嗯，或许没那么容易死去，不过游戏数据被清除，那跟死去估计也没什么区别。”
　　“雷劫的威力虽然是逐渐增强的，但是也有一个渐进性。
　　我能撑下第二波雷劫，那么第三波雷劫即使撑不下来，应该也不会差很多。”
　　“这个时候要是有人能帮我挡一波就好了，哪怕只是当下四分之一的威力，应该也能让我撑过下一波雷劫。”
　　想是这么想的，不过周逸觉得有些不切实际，渡劫是个人的事情，若是别人横加干涉，雷劫会更强，到时候别说是他自己，就连那个帮忙的人怕是都要灰飞烟灭。
　　“等等！”
　　他忽地想到了什么。
　　如果那个帮忙的不是别人呢？
　　如果是他的宠物或者坐骑帮忙挡一波……
　　他第一时间想到了大脸猫，虽然让大脸猫帮忙挡雷劫有点不厚道，还可能导致大脸猫直接死去，但大脸猫就算死了也可以用还魂丹复活，实际上并没有多大的损失。
　　问题就在于，让大脸猫帮忙挡雷劫算不算犯规？


第178章 唯一的机会
　　距离周逸一公里开外的地方，四大宗门的人登高远望，都在围观周逸渡劫。
　　“这就是传说中的雷劫吗？
　　还真是恐怖！”
　　“也亏了那小子能撑那么久，换了其他的人，怕是早就已经灰飞烟灭了。”
　　“这雷劫的威力似乎一波比一波强啊！”
　　“看样子那家伙抵挡第二波雷劫都有点勉强，第三波雷劫下来估计就完蛋了。”
　　“这也不好说，说不定他还有什么底牌没亮出来呢？”
　　……
　　众人七嘴八舌，议论的同时，心情都有些复杂。
　　虽然超凡之上的境界只存在于传说之中，但是任何修士都梦想过突破到那个境界，都想着有一天能够渡劫证道。
　　然而谁都没想到，他们能够亲眼见证到这么一天，而且正在渡劫的人，并不是那些修炼了几十年的巨擘，而是一个刚刚在修炼界打响了名号的人，不是各大宗门的宗主或长老，而是周逸这个曾经的神剑宗弟子。
　　一个年纪轻轻，修炼没多久的人，已经在渡天劫了，那么他们这些修炼了几十年的人呢？
　　是不是应该感到羞愧？
　　玄机门的人则是感到有些惊恐，虽然周逸并没有表现出要将玄机门门人屠戮一空的意思，但是谁都知道他们和周逸已经成了死敌。
　　周逸突破之前，他们玄机门的人尚且无可奈何，如今突破了，修为变得更加恐怖，那岂不是更加无可奈何？
　　不对，这已经不是无可奈何的事情，而是他们玄机门，怕是要有灭顶之灾！
　　“门主，咱们现在怎么办？”
　　一名玄机门长老悄悄靠近玄机门门主，很是凝重地问道。
　　周围的玄机门门人闻言，也纷纷望向玄机门门主。
　　“那小子……
　　应该撑不过下一波雷劫吧？”
　　不知道是不是太过紧张的缘故，玄机门门主的嗓音都变得有些沙哑。
　　“要是那小子有什么底牌没亮出来呢？
　　三波雷劫应该已经到头了吧？”
　　“能撑下两波雷劫，要是真有什么底牌，估计撑过第三波雷劫不是什么大问题。”
　　“要是他死在雷劫之下倒还好说，就怕天劫都收拾不了他！”
　　“咱们要不赶紧逃命？
　　真要等他渡完劫，咱们留在这里的人估计都要完蛋！”
　　“逃？
　　能往哪里逃？
　　莫非咱们连玄机门的千年基业都要置之不顾？”
　　“不是他死，就是我们灭亡，没有第三个选择，面对他那种级别的强者，逃也是逃不掉的。”
　　……
　　几个玄机门长老纷纷发表自己的观点。
　　至于那几个在灵州之中幸存下来的玄机门弟子，一个个也都是面有担忧，只不过此时此刻并没有他们说话的份，就算再怎么担心，他们也只能憋在心里。
　　感受着大家那焦躁的心情，不安的目光，玄机门门主只觉压力山大。
　　他抬眼望向远处的周逸，沉吟片刻，喉结耸动了一下，才终于说道：“杨师弟，你先带本门弟子回玄机门，剩下的长老跟我留下来，一旦找到机会，咱们就动手除掉他！”
　　被称作杨师弟的人是一名看起来只有三十几岁的男子，名叫杨亦空，是玄机门门主的直系师弟，两人虽是师兄弟，却胜似亲兄弟。
　　而玄机门中，杨亦空的修为，也只在玄机门门主之下。
　　这个时候让杨亦空带玄机门弟子先回玄机门，显然是要将玄机门的未来托付给杨亦空的意思，也说明玄机门门主已经抱了必死的决心。
　　杨亦空自然不愿意，毕竟这种事情看起来就像是他临阵脱逃似的。
　　不过一众玄机门长老都在劝他，最终他也只能点头答应。
　　“杨师弟，若是我等遭遇不测，玄机门就靠你了，到时候直接封山吧，若是还阻止不了他，宁愿舍弃山门，也一定要保住众弟子的性命。”
　　玄机门门主拍着杨亦空的肩膀说道。
　　“我知道。”
　　杨亦空心情很是沉重，最后说了句：“师兄保重！”
　　说完便招来几只灵雕，带着在灵州幸存下来的寥寥几个玄机门弟子冲天而起，往玄机门所在的方向飞去。
　　送走杨亦空和那些玄机门弟子之后，玄机门门主才重新望向周逸所在的方向。
　　周逸的上空，雷劫之眼还在蓄势，第三波雷劫尚未落下。
　　“即使那家伙有底牌，第三波雷劫下来估计也要遭受重创，到时候咱们就见机行事。”
　　玄机门门主说到这里，又叹息一声，“或许这是咱们唯一的机会，如果连这个机会都不给我们，那咱们……”话到这里戛然而止，不过众长老都明白他的意思，连那个机会都没有的话，就别说什么战胜周逸了，要么跪地求饶，要么就趁周逸没缓过来直接逃命。
　　……
　　周逸并不知道玄机门众人的想法，否则一定会很无语。
　　他对那些想要他命的人并不会手下留情，但是并不代表他是那种好杀嗜血的大魔王，更多的时候，只要不招惹他，他就不会滥杀无辜。
　　此时此刻，他一门心思都放在即将到来的第三波雷劫身上。
　　“不知道让大傻帮忙抵挡算不算犯规，先试试看好了。”
　　想到这里，周逸进入宠物空间，将大脸猫释放了出来。
　　在灵州待了一年，有周逸帮忙刷经验的情况下，大脸猫的等级也提升到了30级，不过到30级之后就不再涨了，到目前为止周逸也没搞清楚原因。
　　30级肯定没办法帮他扛下第三波雷劫，不过肯定能帮忙抵挡一部分威力，周逸是这么想的。
　　然而，当大脸猫出现在周逸面前的时候，天上的雷劫之眼竟然散发出一种更加恐怖的气息，似乎想将大脸猫连同周逸一起劈死。
　　“主人主人，你要给本喵吃猫粮了吗？”
　　大脸猫显然还没搞清楚状况，还想周逸讨要猫粮。
　　“你妹！
　　你就不能审时度势一点吗？”
　　周逸很是无语。
　　大脸猫愣了一下，忽地抬头看向天空，在看清天上的雷劫之眼后，顿时“喵喵”地叫了几声，整个身体缩成一团，浑身寒毛直竖。
　　“主人，你这是干嘛？
　　本喵还不想死啊！”
　　一个对话框出现在周逸面前。
　　周逸以手扶额，没再强求，直接将大脸猫收进宠物空间之中。


第179章 金丹
　　随着大脸猫的消失，天上的雷劫之眼散发出来的恐怖气息也稍稍小了些。
　　“看来让大脸猫帮忙抵挡真的算犯规。”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　“既然大脸猫不行，那么坐骑什么的肯定也不行吧？”
　　“也就是说，真的只能靠我自己硬撑过去？”
　　“不对不对，这不是要我命么？”
　　“肯定还有别的办法，不可能一线生机都没有！”
　　“这个天劫的威力太强大了，硬碰硬根本不是办法，如果能在不与之接触的情况下将天劫挡下来……”周逸忽然有些想念那一招葵水剑诀，虽然只是地级剑技，但是用在这时候似乎刚刚好。
　　可惜以前的很多技能都被剥夺了，成功保留下来的就只有侦察术和召唤鬼将，神隐是另外增加的技能，影刺则是五行鬼影斩的升级版。
　　“召唤鬼将！”
　　“对了，召唤鬼将应该算是我的一个技能，那么用召唤鬼将这个技能将黑暗鬼将召唤出来，让黑暗鬼将帮我抵挡天劫，这样应该不算犯规吧？”
　　一念闪过，周逸也顾不上一天只能使用一次召唤鬼将这个技能限制了，咒语念起，当场施展出召唤鬼将。
　　“吼……”很快便是一只黑暗鬼将出现在周逸身前。
　　让周逸欣喜的是，天上的雷劫之眼并没有像刚才大脸猫出场时那样散发出更加恐怖的气息，而是一如既往地蓄势酝酿。
　　“很好，看来这个计划可行！”
　　周逸暗暗松了口气，连忙对黑暗鬼将下达命令。
　　“轰隆……”天空一声轰响，周逸的第三波雷劫终于蓄势完毕。
　　很快就听“哧啦”一声，一连数道雷弧从天而降，就声势而言，比第二波雷劫强了好几分，整片区域顿时紫光摇曳，煞是恐怖。
　　“太好了，那家伙要完了！”
　　“这么恐怖的雷劫，那小子就算有后手也不可能撑过去！”
　　“妙啊！
　　这么一来咱们几个的性命都能保住！”
　　“不止咱们几个姓名得保，玄机门的基业也能保住了。”
　　……
　　远处围观的一众玄机门长老顿时高兴万分，若不是氛围不太对劲，他们怕是要当场欢呼起来。
　　这一次，周逸并没有第一时间提剑抵挡，虽然大家都看不到，但是黑暗鬼将是确实存在的，他就算要抵挡，也是在黑暗鬼将帮忙抵挡一部分雷劫之后再出手。
　　黑暗鬼将早就已经得到命令，在雷弧落下的那一瞬间，那庞大的身躯便一跃而起，用身体来硬抗雷劫。
　　“轰！”
　　一声急促的轰响过后，黑暗鬼将发出“嗷”的一声惨叫，那庞大的身躯竟是如此的不堪一击，直接化作一缕云烟消散开来。
　　雷弧只停顿了片刻，又继续朝周逸劈了下来，然而那声势跟刚刚落下的时候比起来已经小了许多。
　　周逸见状，方才提剑迎了上去，一剑劈了出去。
　　“哧啦……”虽然云龙宝剑劈中了雷弧，但并没有将其全部劈散，更大一部分雷劫之力落在周逸身上，让周逸当场喷出一口鲜血，仿佛一下子就失去了支撑，身体重重地摔落在地，一动不动，仿佛成了一个死人。
　　天上，雷劫之眼消失，乌云渐渐消散，天空重新恢复清明。
　　“这是……
　　成功了还是失败了？”
　　众人都感到有些疑惑。
　　“走，过去看看，要是没死就给他补上一刀！”
　　玄机门门主开口说了一句，当即带着一众玄机门长老朝周逸所在的方向飞跃而去。
　　周逸当然还没死，不过这一次却是连半条命都没能剩下，看了一眼状态栏，上面的生命值让人不忍直视。
　　等级变成37级，后面标注的是“金丹初期”，生命值暴涨到五万点，然而经过第三波雷劫的洗礼之后，他的生命值就只剩下一百多点。
　　“好险！
　　这一次真的差点就挂了！”
　　周逸不知道是该哭还是该笑，总之，废了好大的功夫，总算是保住了自己的性命。
　　在这种情况下，身上脏兮兮的，衣服破烂不堪，整个人灰头土脸的，还散发着一股子焦味，这些事情反而都没什么大不了的。
　　闭上眼睛，内视之下，丹田之中多出了一颗金丹，不过这金丹跟他想象的不太一样，并不是纯粹的金色，而是暗金色，光是用意念去感受，就可以感受出这颗金丹所蕴含的强大力量。
　　“金丹……
　　金丹初期……
　　果然，这个世界的修炼体系是修仙体系的一种吗？”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　忽然，神念感知之中，几道气息正在接近，虽然没有睁开眼睛，看不到来人，没有任何证据可以表明，但他就是有一种感觉，感觉那些人都是带着敌意前来的。
　　他猛地睁开眼睛，挣扎着从地上站了起来，就发现一众玄机门的门主和长老们将他团团围了起来。
　　“果然还没死，你这家伙，命倒是很硬！”
　　玄机门门主看着周逸，冷冷地说道。
　　“怎么？
　　你们还想杀我？”
　　周逸脸上闪过一丝轻蔑，“之前你们都不是我的对手，现在我突破到了更高的境界，还要来找死？”
　　闻言，一众玄机门长老你看看我，我看看你，都有些退缩。
　　玄机门门主却是冷笑一声，“之前我们确实不是你的对手，但是现在你刚刚渡完劫，肯定还很虚弱，此时不杀你，更待何时？”
　　周逸愣了一下，抬手拍了拍衣服上的尘土，旋即说道：“你提醒了我。”
　　说完，从背包之中取出一把气血丹，猛地塞进嘴里。
　　“气血丹炼化需要时间，大家一起上，别让他有恢复的机会！”
　　玄机门门主不慌不忙地做出指示，还当先一步挥舞着法宝朝周逸冲了过去。
　　“你个傻叉，谁告诉你我需要时间炼化气血丹的？”
　　周逸很是无语，连云龙宝剑都没有动手，直接一拳轰了过去。
　　“轰……”一声轰响过后，玄机门门主的身体顿时炸裂开来，一时间血肉横飞。
　　“啊！”
　　剩下的那些玄机门长老都被吓傻了。
　　周逸没有放过任何一个人，身形接连闪动，拳脚齐出，只不过片刻，地上便多出数具尸体。


第180章 说客
　　或许是周逸身上的杀气太重了，五行门和空宁宗的人都不敢再靠近他。
　　神剑宗倒是有一人朝他走来，抬头一看，竟是萧依。
　　“萧师姐。”
　　尽管已经宣布脱离了神剑宗，面对萧依，他还是口称师姐。
　　毕竟萧依是他很早就认识的人，而且曾经也算是维护过他，尽管当初萧依并不知道他的真正情况，动不动就想要磨炼他。
　　“一起回去吧。”
　　萧依的态度还是一如既往的冷淡，说话也是言简意赅，不过在这种时候能主动跑过来和周逸说话，对萧依来说已经很难得了。
　　“你是来当说客的？”
　　周逸微微皱眉。
　　“不是。”
　　萧依摇头。
　　“不是你还说一起回去？”
　　周逸心里面暗自吐槽。
　　“咱们是朋友吧？”
　　萧依又问道。
　　“是。”
　　周逸毫不犹豫地回答道。
　　他的朋友很少，但是萧依绝对算其中一个，尽管当初他对萧依也是各种抗拒。
　　“是朋友就和我一起回去。”
　　萧依继续说道。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　这句话听起来那那句著名的“是兄弟就来砍我吧”那么像？
　　可以肯定，萧依就是来当说客的，不过这家伙绝对不是一个合格的说客，根本就不知道该怎么说服一个人。
　　当然，周逸已经决定脱离神剑宗，即使再高超的说客技巧，对他来说都没用就是了。
　　沉吟片刻，他才说道：“萧师姐，我想回姜城，今后你要是有空可以去姜城苏家找我。”
　　“哦。”
　　萧依点了点头，“那我也回藏剑谷。”
　　周逸顿时愣了一下，“你也不回神剑宗吗？”
　　萧依微微摇头，这一次甚至一个字都没说。
　　“为什么不回神剑宗？”
　　周逸忍不住问道。
　　虽然没见萧依出手过，不知道萧依目前的具体修为，但是以往萧依都是神剑宗实力排名前五的存在，又在灵州之中修炼了一年，如今的修为肯定查不到哪里去。
　　神剑宗的诸多弟子当中，罗衍被周逸宰了，周逸又宣布脱离神剑宗。
　　要是连萧依都不再回神剑宗，而是回藏剑谷，那对神剑宗来说岂不是损失惨重？
　　对于周逸的这个问题，萧依并没有立刻回答，低头思索了片刻，才稍显落寞地说道：“我在神剑宗就你一个朋友。”
　　“……”周逸再一次不知道该说什么好。
　　不是每个人都能有谢诗雨那样的人缘，萧依虽然在修炼方面的天赋很强大，但是在神剑宗真的没跟人说过几句话。
　　周逸自认为跟萧依认识的时间并不长，但他在神剑宗或许是除萧玉凤之外跟萧依说过最多话的那个人，而萧玉凤是萧依的亲姑姑，又是萧依的师父，否则怕是说过的话也不会比周逸更多。
　　当初萧玉凤说萧依在神剑宗没有朋友，这还真不是说说而已。
　　到现在，周逸才想起来，当初他去藏剑谷劝萧依回神剑宗的时候，萧依一开始各种抗拒，最后也是他说出和萧依是朋友这样的话，萧依的态度才来个一百八十度大转弯。
　　这么想的话，将萧依骗回神剑宗，又没再和萧依见过面，周逸这事做得也是挺不地道的。
　　而如今周逸已经决定脱离神剑宗，那么萧依不再回神剑宗也是理所当然的事情。
　　想到这里，周逸不再多问，而是说道：“萧师姐放心，以后有空我会去藏剑谷找你的。”
　　“嗯。”
　　萧依轻轻颔首。
　　大抵是觉得不甘心，在萧依之后，神剑宗又有一人找了上来，正是宗主肖乾。
　　对肖乾这么个人，周逸还是挺敬佩的，毕竟之前他还没展露出实力，而玄机门和天煞门的人都要杀他，那种情况下肖乾都还愿意站出来保他，这很难得。
　　肖乾当然是来说服周逸回神剑宗的，不过他并不着急，而是先问一些关于修炼的事情。
　　周逸并没有隐瞒，将自己知道的如实道出，包括他现在的修为境界。
　　“不是仙人境，只是金丹境吗？”
　　肖乾微微皱眉。
　　“对。”
　　周逸点了点头。
　　肖乾沉吟片刻，接着转移话题道：“听说你要回姜城苏家？”
　　“嗯。”
　　周逸再一次点头。
　　肖乾瞥了周逸一眼，“姜城苏家终究只是一个世俗家族，你一个金丹高手，不适合你。”
　　“……”周逸沉默。
　　“回神剑宗吧。”
　　肖乾这才吐露出自己的意图，“你放心，罗衍的事情我不会追究，甚至我可以将宗主之位让给你。”
　　“回神剑宗就算了，那样只会坏了神剑宗的名声，至于宗主之位，我一点都不感兴趣。”
　　周逸丝毫不留余地地拒绝，接着又说道：“不过你放心，如果神剑宗遇到无法解决的麻烦，或许我会出手。”
　　见周逸说得认真，肖乾叹息一声，终究没再说什么。
　　……
　　没有了天煞门和玄机门的人，矛盾自然也就不复存在。
　　那些神剑宗、五行门和空宁宗的人纷纷驾驭灵雕远去，周逸也不久留，将自己来时乘坐的灵雕找了出来，驾驭灵雕直接朝齐国国都姜城所在的方向飞去。
　　姜城外，周逸从灵雕背上跳了下来，将灵雕放飞，收敛身上的气息，像个普通人似的步入城中。
　　一年未归，姜城中的那道墨黑色光柱似乎又扩张了几分，这让周逸忍不住皱了皱眉。
　　当初水无音可是说过要上报宗门，请宗门定夺来着，莫非最后还是决定不予理会？
　　进入光柱就会被传送到障魔洲，而障魔洲距离魔界只有一海之隔。
　　或许魔族的人暂时还没发现这条人界通道，但只要光柱继续存在，早晚会有魔族强者从那条通道走出来。
　　魔族强者那是真正的嗜杀成性，一旦走出一个，怕是整个姜城的人都要遭殃！
　　“看来得想办法让苏家转移到别的地方。”
　　这样想着，周逸已经来到苏府大门口。
　　“二少爷！”
　　“二少爷回来啦！”
　　“快！
　　快去通知老爷和夫人！”
　　在门口看守的人一下子就认出了周逸。
　　周逸轻轻点头，迈步进入苏府。
　　想了想，又回头问了句，“我离开的这一年大家都还好吧？”
　　“一切安好，就是大家都挂念着您呢。”
　　那人笑着回答道。


第181章 升级维护
　　距离周逸回到苏府已是半个月之久。
　　这一天，周逸照常点击游戏按钮，准备给大脸猫喂一份猫粮，然而并没有如往常那般顺利地进入游戏世界。
　　“尊敬的玩家，您好！
　　为了给您带来更好的游戏体验，本游戏自即日起关闭，进行升级维护，期间给您带来的不便，还请见谅。
　　如有疑问，请在意见反馈界面留言，届时我们将耐心地为您解答。”
　　一个界面框跳了出来。
　　这个界面框的下方是一个“意见反馈”的按钮，点击意见反馈，就能进入意见反馈界面。
　　周逸很是疑惑，自他得到游戏头盔那天起，还是第一次碰到需要关闭游戏进行升级维护的情况，以往最多也就是数据更新，只要稍微等几分钟也就差不多了。
　　突然整出一个升级维护，莫非是有什么重大的变故？
　　要改变玩法吗？
　　或者说会有更强的怪物或者物品出现？
　　想了想，他还是进入意见反馈界面，在留言栏中留言：“升级维护大概需要多久？
　　有没有一个确切的时间？”
　　提交留言，几秒之后就收到一条回复，只见上面写道：“十年八年的样子吧，谁知道呢？”
　　“……”周逸顿时目瞪口呆。
　　这回复好像不太对劲！
　　跟之前那个解释说明的内容相对比，风格相差得也太大了些！
　　简直就是画风突变！
　　换个说法则是，那个解释说明很是官方化，很是正式。
　　而那个意见反馈的回复，简直就像是小孩子在开玩笑。
　　既然不知道，你丫回个毛线？
　　我是在进行意见反馈啊，特么不是在跟你聊天！
　　愣怔了片刻，他继续留言：“你是谁？”
　　这个问题有点蠢，毕竟不可能会有哪个游戏玩家在意见反馈栏中这么留言，感觉跟个智障似的。
　　然而周逸实在是忍不住，因为他感觉这个意见反馈就是某个人在处理的。
　　“你特么是不是有毛病？
　　我就是一个客服人员，你问我是谁？”
　　很快又是一条新的回复。
　　“有你这种态度差得要死的客服人员么？”
　　周逸忍不住吐槽，“在我们公司，你这样的客服人员是要被开除的！”
　　吐槽是一回事，不过他也就是嘴上说说，否则他感觉会没完没了。
　　犹豫片刻，他继续留言：“升级维护需要十年八年是真的吗？
　　如果是真的，游戏里面的东西怎么办？
　　宠物不会饿死吗？”
　　“不会，维护期间，游戏世界的时间处于静止状态。”
　　这次的回复倒是会正经一些。
　　十年八年的维护时间到底是真是假，对方没说，周逸也只能当做是对方随口说说而已。
　　既然维护期间，游戏世界的时间处于静止状态，那么说起来他也没什么好担心的，反正大脸猫死不了，游戏世界的物品也不会丢失。
　　……
　　一连十天，游戏世界都处于关闭状态。
　　第十一天的时候，苏府来了一名客人，周逸亲自出迎，正是许久不见的姜小芸。
　　“游戏玩不了了。”
　　刚见面就听姜小芸有些焦躁地说道。
　　“我知道。”
　　周逸点了点头，“好像是在升级维护，你没收到通知吗？”
　　“有，不过很突然，在那之前我一点准备都没有。”
　　姜小芸很是郁闷地说道。
　　“我也没准备。”
　　周逸摊了摊手，“维护就维护呗，咱们都只是玩家，能有什么办法？”
　　“这已经是第十一天了，会不会一直维护到咱们死去的那一天？”
　　姜小芸哭丧着脸，“游戏已经成了我在这个世界最大的倚仗，要是不能玩游戏了，我还怎么活？”
　　“……”还能怎么活？
　　苟活呗！
　　毕竟这游戏又不是你说了算，人家要升级维护，你能有什么办法？
　　“你现在是什么修为了？”
　　周逸忍不住问了句。
　　毕竟一年没见，再加上不在游戏状态之中，没有侦察术，而姜小芸又没有出手，周逸根本看不出姜小芸的具体修为。
　　“32级，洞天大圆满之境。
　　你呢？
　　这一年的功夫好像见你使用了大量的丹药，等级应该提升了不少吧？”
　　姜小芸回答完，反问道。
　　“37级。”
　　周逸如实回答。
　　“37级！”
　　姜小芸愣了一下。
　　很快她便抡起粉拳，在周逸胸口上锤了几下，“好你个周逸，竟然瞒着我升了那么多级，我算是看透你了！”
　　“什么叫瞒着你升了那么多级？”
　　周逸很是无语，“我不是给你写过信，说要去灵州待一年么？”
　　“是写过信啊。”
　　姜小芸点了点头，“但是我没想到你在灵州能升那么多级。”
　　说着，她又感叹道：“早知道我也去灵州了，这样肯定能比你升更多级。”
　　“不行的。”
　　周逸微微摇头，“只有四大宗门和天煞门的人才能进灵州。”
　　“我就说说，这样都不行么？”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“你是大佬，你说什么都行！”
　　周逸哭笑不得。
　　“总感觉你在骂人。”
　　姜小芸白了周逸一眼。
　　不等周逸解释，她又转移话题道：“听说你在灵州内外大开杀戒？”
　　周逸脚步顿了顿，沉吟片刻，这才说道：“那些人都是NPC，杀了也就杀了，没什么大不了的。”
　　“呵！
　　之前我说他们都是NPC，你是怎么跟我说来着？”
　　姜小芸表示鄙视。
　　“之前是之前，现在是现在。”
　　周逸有些不以为然，“人总是会变的。”
　　“因为谢诗雨？”
　　姜小芸神情忽地变得有些凝重。
　　周逸扭头看着姜小芸，迟疑片刻，最终还是点头承认。
　　姜小芸叹息一声，不再多说。
　　有些事情没必要计较，认真就输了！
　　“你准备在姜城待到什么时候？
　　之前你说要让我跟你回一趟逍遥派，这次可以了。”
　　周逸还记得一年前爽约的事情。
　　“先待半个月吧，半个月之后，游戏要还不能玩，你就跟我回逍遥派。”
　　姜小芸一点都不客气地说道。
　　“你这搞得……
　　好像苏府就是你家似的。”
　　周逸忍不住调侃道。
　　“对啊，我就是当我家了。”
　　姜小芸很是干脆地承认。
　　说完，她又看向周逸，“你到底是怎么想的唉？
　　真的只愿意在游戏世界跟我结婚吗？”


第182章 逍遥派
　　半个月之后，游戏还是处于维护状态，周逸和姜小芸干脆离开姜城，前往逍遥派。
　　对外人来说，逍遥派很是神秘，连山门在什么地方都不知道，但是对姜小芸这个逍遥派弟子来说却不是什么秘密。
　　原本周逸以为姜小芸要带他回逍遥派，是因为逍遥派那边有什么难打的怪物，需要两人一起来完成的，但是现在看来显然不是这么一回事。
　　如果真的是有什么需要两人一起才能打倒的怪物，那么姜小芸肯定就是在游戏升级维护结束之后才带他回逍遥派的，而不是在升级维护还没结束之前就回去。
　　事实上周逸怀疑姜小芸带他回逍遥派有点见家长的意思，不过姜小芸没有明说，这种问题他也不好直接问。
　　姜小芸的那个问题，他终究是没有回答，说实话，他到现在都还不知道对姜小芸是什么样的感觉。
　　可能有那么一点点喜欢？
　　但是也可能是老乡和老乡之间的惺惺相惜，是对这个世界唯一的一个能够一起玩游戏的人的那种复杂而又莫名的情感？
　　周逸不是逍遥派的人，当然不知道逍遥派的山门所在，姜小芸也没告诉他具体的所在，只是带他来到武国，一个很偏僻的地方。
　　乍一看并不是什么名山大川，只是很普通的一座山头，进入山里面也没发现什么特殊之处，直到七拐八拐，通过一个隐蔽的传送阵，来到真正的山门外。
　　山门外并没有看到任何一个守门的人，一路上山，也是一个人影都没有。
　　“什么情况？
　　你们逍遥派那么冷清的吗？”
　　周逸有些哭笑不得地说道。
　　“人多很有意思？”
　　姜小芸反问了一句。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　不像神剑宗那样各个峰头并立，这里就只有一座主峰，上去就是一片建筑群。
　　说是建筑群，实际上也就一座小型宫殿、一排房屋以及一座看起来像是藏经阁的东西，连基本的演武场都没有，实在是在简陋得有些过头了。
　　来到这上面，周逸才发现，逍遥派是真的没什么人，并不只是那路上没什么人。
　　“走吧，我先带你去见我师父。”
　　姜小芸说着，带着周逸朝那一排房屋走去。
　　刚刚进入小院之中，就听“咻”的一声，一道身影落在两人面前。
　　周逸抬头一看，竟是一个邋遢无比的老头子，手中拿着个酒壶，一副醉醺醺的模样，带着几分好奇打量着周逸。
　　“师父，你又偷喝酒了！”
　　姜小芸连忙上前，一把将拿个酒壶夺了过来。
　　“哦，小芸回来了啊。”
　　邋遢老头似乎后知后觉，喃喃自语似地说了一句，接着又不知道从哪里变出一个酒壶，打开，直接猛灌了起来。
　　“师父，你这……
　　让我很为难啊。”
　　姜小芸很是无奈。
　　“我就喝个酒，怎么了？
　　又不是干什么杀人放火的事情。”
　　邋遢老头醉醺醺地挥了挥手。
　　“可是你这样让别人怎么跟你说话？”
　　姜小芸无语。
　　“简单！
　　嘿嘿！”
　　邋遢老头笑了笑，“你们先去睡一觉，等你们睡醒了，我酒也就喝完了。”
　　“喝完你就醉了！”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“醉了好！
　　醉了好！
　　人生难得几回醉！
　　哈哈！”
　　邋遢老头笑着，又一次拿酒猛灌。
　　“……”姜小芸实在是没办法了，只好说道：“我不管你了，你爱喝就喝吧，醉倒了别怪我没阻止你！”
　　“去去去，不用你管，我有酒就好。”
　　邋遢老头再一次挥了挥手。
　　姜小芸也是没了脾气，果真不再理会，拉着周逸离开小院，说道：“我师父现在估计已经醉得连人都分不清了，等他酒醒了自然就会来找我们，咱们去后山看看。”
　　“呃……”周逸有些意外，“去后山干嘛？
　　除了你师父意外，难道不用去跟别的人打招呼吗？”
　　“不用啊。”
　　姜小芸瞥了周逸一眼，“你觉得这里除了我们和我师父以外还有别的人吗？”
　　“不像。”
　　周逸好半天才吐出两个字。
　　说完，他又疑惑道：“你不是有个师兄叫方啸何吗？
　　他怎么不在？”
　　“哦，你说大师兄啊。”
　　姜小芸眼珠子转了转，“我一共三个师兄，一个师姐，加上我和师父，逍遥派一共是六个人。”
　　“这……”周逸嘴角一抽。
　　一共才六个人，这还算门派么？
　　也太惨淡了点！
　　不等他提出疑问，姜小芸继续说道：“师父想让大师兄接任掌门，大师兄不干，已经跑路了，最近在哪里我也不清楚。
　　二师兄和三师兄一个在开客栈，一个在卖猪肉。
　　至于四师姐……
　　两年前好像看上了某个小白脸，已经嫁人了。”
　　“……”你仿佛是在逗我！
　　不想当掌门，直接跑路，这还可以理解，毕竟逍遥派就那么几个人，当逍遥派的掌门实在是太没成就感了，不当也罢。
　　后面的二师兄、三师兄和四师姐是什么鬼？
　　开客栈？
　　卖猪肉？
　　嫁人？
　　怎么感觉一个比一个奇葩！
　　“别用那种目光看着我，他们都是奇葩，我可不是。”
　　姜小芸哼了一声，仿佛看穿了周逸的心思。
　　“不，奇葩一向不会说自己是奇葩，而且在别人眼中，你说不定是患有中二病的超级大奇葩。”
　　周逸忍不住调侃道。
　　“切！
　　这么说的话，你不也是患有中二病的超级大奇葩？”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“呵！
　　我这人对外界的眼光不是很在乎，被当中二病就中二病吧，没什么大不了的。”
　　“是这样的吗？
　　我怎么记得你之前各种抗拒？”
　　“你一定是出现记忆错乱了，根本不可能存在那样的情况。”
　　“啧啧，还不承认，我算是看错你了！”
　　说着说着，两人已经来到后山，在断崖便的一块大石头上坐了下来。
　　“咱们来这边干嘛？”
　　周逸忍不住问了一句。
　　“看风景。”
　　姜小芸轻描淡写地回答道。
　　“我一分钟几百万的人，你竟然拉我来看风景！”
　　周逸很是无语。
　　“几百万小蝌蚪吗？”
　　姜小芸笑了笑，“可以，六味地黄丸，你值得拥有！”
　　“……”


第183章 天地异变
　　“你一个女的那么污，真的好吗？
　　小心嫁不出去！”
　　周逸忍不住瞥了姜小芸一眼。
　　“嫁不出去就嫁给你咯，连你也不要的话那就不要嫁人，反正我来到这个世界又不是来嫁人的。”
　　姜小芸一脸的不以为然。
　　“我……”周逸觉得有必要说点什么，然而话到嘴边，终究还是咽了回去。
　　“咦！”
　　姜小芸忽然惊咦一声。
　　“怎么了？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“快看那边！”
　　姜小芸猛地站了起来，朝远处指了指。
　　周逸很是疑惑，顺着姜小芸手指的方向望去，很快就愣住了。
　　只见远处一个又一个的黑洞，一只只怪物接连不断地从黑洞之中冒了出来，缓缓落地。
　　黑洞的数量越来越多，甚至就连两人的上空都开始出现了黑洞，开始冒出了怪物。
　　“嗡嗡嗡……”整个天地一阵嗡嗡声响，紧接着，天上的太阳消失了，世界瞬间陷入一片黑暗之中。
　　“什……
　　什么情况？”
　　姜小芸惊呆了。
　　别说是她，就连周逸都震惊不已，想不通这一眨眼的功夫怎么会发生这样的事情。
　　还没等他没搞清楚状况，天上又多出一轮明月，不过那月亮很是奇怪，散发出紫色的光芒。
　　紫色月光的照耀下，周逸才惊讶地发现，他和姜小芸竟然已经被一片怪物包围住了。
　　“咱……
　　咱们现在是在游戏世界中吗？”
　　不知道是不是太过震惊了，姜小芸说话都变得不利索了起来。
　　周逸也意识到了这个问题，心念一动，游戏头盔立刻显现出来。
　　有游戏头盔，说明不是在游戏世界，而是在现实世界！
　　“什么鬼？
　　难不成游戏世界要和现实世界重叠了？”
　　周逸顿时有了一种不妙的预感。
　　在启动按钮上按了一下，跳出来的信息界面不再是升级维护的通知，而是数据更新。
　　“数据更新中，请稍后……”“1%”“2%”“3%”……
　　“100%”“更新完成。”
　　更新完成的提示框出来之后，周逸却没感觉自己进入了游戏世界，而仿佛还在现实世界之中。
　　下一刻，一片金色光芒从远处蔓延开来，渐渐地将整个世界染得金灿灿一片。
　　在金光照耀之下，周逸感觉有一股诡异而又莫名的力量强加在自己身上，仿佛要将自己强行转化成另外一个存在似的。
　　他吓了一大跳，连忙调动体内的真元力量，想要将那股施加在自己身上的力量强行排出体外，然而在那股诡异的力量面前，他的力量就像是大海之中的一颗小石子似的，根本激不起半点波澜。
　　危急万分之际，头上的游戏头盔闪烁了一下，接着化作一道乳白色的光芒飞窜进周逸的眉心，而那股想要将他强行装化成另一个存在的诡异力量也随之消失不见。
　　“欢迎回到青云大陆，祝您游戏愉快！”
　　这时，进入游戏的提示音终于出现。
　　金色光芒消失了，紫色月亮依然高高悬挂在天空中。
　　天空中那密密麻麻的黑洞也消失了，不过地面上怪物却没有消失。
　　刚刚落在地上的时候，那些怪物都是静止不动的，然而现在，那些怪物开始动了起来，不过明显没有任何独立意识，在同一块区域走来走去的，却没有主动攻击周逸。
　　周逸此刻却是顾不得这些变化，连忙看向姜小芸，就见姜小芸一脸震惊，也在看着他。
　　“你没事吧？”
　　周逸连忙问道。
　　“没……
　　没事。”
　　姜小芸微微摇头，“不过我怀疑这个世界有事。”
　　话音刚落，就见一道身影踏空而来，落在周逸和姜小芸身边，正是姜小芸的师父，之前的那个邋遢老头。
　　此刻他已经没有了之前那一副醉醺醺的模样，虽然还是满身酒气，目光却一片清明。
　　“这边也是吗？
　　这些到底是什么东西？”
　　他皱着眉头问道。
　　周逸和姜小芸对视一眼，已经不再怀疑。
　　游戏世界和现实世界重叠了，换句话说，现在的游戏世界跟现实世界已经没什么两样。
　　之前是他们两个得进入游戏世界才能打怪升级，现在现实世界就是游戏世界，已经不存在进入游戏世界一说。
　　两人都没有回答，毕竟这种事情也是出乎了两人的意料，两人也都还没从那种震惊的状态之中缓过来。
　　……
　　某个世俗家族。
　　家主一声令下：“快！
　　快来人，把这些妖兽都杀了！”
　　所有的家族成员齐齐出动，虽然没多少修为，但还是挥舞着各种武器对那些怪物发起攻击。
　　那些怪物原本都只是来回走动，并不主动攻击他人，但是当大家发起攻击之后，它们也都被激怒，一只接着一只地发起反攻，顿时便是无数人惨死。
　　也有人实力比较不错并且运气比较好的，杀了几只怪物之后就发现，体内的力量似乎莫名地增长了几分，顿时越杀越勇。
　　这样的一幕不止发生在那些世俗家族之中，那些平民的家中、皇宫之中、各大宗门之中……
　　各个地方都在上演类似的一幕幕。
　　紫色月光之下，无数人惨死，无数世俗家族被毁灭，也有无数人脱颖而出，短短几个时辰便步入强者行列。
　　……
　　姜城苏家。
　　一开始也是十几个人惨死在那些怪物手中，直到一个小女孩站了出来，明明只有七八岁，却有着一股不同于常人的气场，正是苏雪妍。
　　“妍妍，回来！”
　　纪晨曦一开始还想阻止。
　　苏雪妍仿佛没听到似的，提着一把木剑就朝那些怪物冲了过去，一剑劈出，顿时就是一只怪物倒下。
　　“这……”苏府的所有人看着都惊呆了。
　　“嫂子别担心，看样子二哥不止教过妍妍剑术，还教她修炼了。”
　　一旁的苏芷兰连忙说了一句。
　　“教妍妍修炼了？”
　　纪晨曦愣了一下，什么时候的事情？
　　为什么她一点都不知道？
　　还有，修炼是那么容易就能修炼的吗？
　　就算妍妍修炼天赋比较高，可终究是一个七八岁的小孩子，哪儿来那么强的实力？
　　“应该是教过。”
　　苏芷兰点了点头，心里面却有些不平衡，暗怪周逸偏心，只教苏雪妍，却不教她这个妹妹。


第184章 今后的打算
　　逍遥派，小院之中。
　　姜小芸看了邋遢老者一眼，开口说道：“师父，你还是跟我们一起下山吧，留在这个地方也未必安全，这一次是恰好我们两个在，要是换了平常时候，就只有你一个人，碰上那些怪物，未必会是对手哦。”
　　邋遢老者即姜小芸的师父，名叫林煜。
　　闻言，他哼了一声，“放屁，为师那是没拿出全力，若是拿出全力，不必你们两个出手也能将那些怪物全部灭了。”
　　“师父你又吹牛了！”
　　姜小芸顿时翻了个白眼。
　　“什么吹牛？
　　！你这是不相信为师？”
　　林煜吹胡子瞪眼地说道。
　　“没有没有，弟子当然相信您……”还没等林煜高兴，姜小芸又补充道：“相信您不是那些怪物的对手。”
　　“你这丫头，怎么跟师父说话的？”
　　林煜没好气地瞥了姜小芸一眼。
　　“嘿嘿……”姜小芸笑了笑，倒也没有再调侃。
　　林煜紧接着叹息一声，“这个狗屁地方，老子其实早就不想呆了，不过咱们逍遥派好歹也算是个有点名气的宗门，门派之中一个人都没有，这算什么事儿？
　　况且……”说到这里，他忽地闭了嘴。
　　“况且什么？”
　　姜小芸有些疑惑地问道。
　　林煜沉吟片刻，这才说道：“况且我好像无法离开这个地方。”
　　“啊？
　　这是为何？”
　　姜小芸满脸不解。
　　“我也不知道为什么，就是之前异变发生的时候，好像突然就……”林煜似乎也不知道该怎么形容了，张嘴呆愣愣好半天，才吐出两个字：“神谕！”
　　“哈？”
　　姜小芸更是一脸的莫名其妙。
　　神谕是什么东西？
　　能吃吗？
　　“不是神族的神，反而有点像是创世之神给我下的一道谕旨，如果我敢离开逍遥派，估计很快就会五雷轰顶而死。”
　　林煜描述道，“你们就没有类似的神谕吗？
　　我还以为不止是我一个人收到那样的神谕。”
　　姜小芸闻言，扭头和周逸对视一眼，却见周逸眼中和他一样的都是茫然。
　　“行了，你们走吧，不用管老头子我。”
　　林煜挥了挥手，“反正我也是一个人清静惯了，留在这里也没什么，你们要是想我了再回来看我便是。”
　　“师父！”
　　姜小芸顿时有些感动。
　　林煜没有理会姜小芸，而是看向周逸，开口说道：“周逸小子，这丫头就交给你了，你可要好好照顾她，要是啥时候让我发现让她少了一根毫毛，老头子我非跟你拼命不可！”
　　“……”周逸很想说，你跟我拼命拼得过我吗？
　　不过想想似乎氛围有点不对劲，就算想说也只能在心里面说说，真要说出来，那就真的是在作死了。
　　想了想，他点了点头，开口说道：“前辈放心，我一定会照顾好她的。”
　　“你小子唉！”
　　林煜摇了摇头，“难道不应该跟着叫我师父吗？”
　　“哈？”
　　周逸有点懵，他可不记得自己拜林煜为师过。
　　“哈什么？
　　还不快叫师父？”
　　姜小芸在周逸肩膀上拍了一下。
　　周逸愣了一下，看了姜小芸一眼，又看了看林煜，最终还是叫了声：“师父。”
　　“嗯。”
　　林煜这才稍稍感到满意，随即又对姜小芸说道：“不止平常要多回来看看，以后你们两个有孩子了也要记得带回来让我看！”
　　“噗……”周逸差点就是一口老血喷出来。
　　……
　　离开逍遥派，两人没有再乘坐灵雕，而是驾驭着雪月灵狮，直接往姜城所在的方向飞去。
　　雪月灵狮是姜小芸的坐骑，并不算周逸的坐骑，因此自然是姜小芸在驾驭。
　　周逸坐在后面，扭头往回看了一眼，忍不住说道：“你这也是有意思，说带我回逍遥派一下，就真的只是回来一下，我还以为咱们今晚要在这里过夜。”
　　“这不是照顾你的感受嘛。”
　　姜小芸撇了撇嘴，“发生了那样的事情，姜城那边还不知道怎样了呢，赶紧回去看看苏府那边要不要紧。”
　　“这样的吗？”
　　周逸倒是没想到姜小芸还有这方面的考虑，“苏家虽然没什么高手，但是妍妍修为不低，有妍妍在，应该不会有什么大问题。”
　　“哦。”
　　姜小芸随口应了声。
　　很快又听她说道：“我要加快速度了，你抱紧我。”
　　“怎么说我也是金丹修为……”周逸刚想说没那么夸张，以他的修为，怎么不至于因为姜小芸加快速度就被甩飞，然而很快他就意识到了什么，愣怔了片刻，将后面的话咽了回去，伸手环住姜小芸的柳腰，从后面将其抱住。
　　“算你识相！”
　　姜小芸轻哼一声。
　　说完，雪月灵狮陡然加速，顿时如流星一般飞速向前掠去。
　　雪月灵狮的速度实在是快，只花了不到半个小时，姜城已经遥遥在望。
　　掠过城墙，向下方看去，发现城卫军正在大街上和怪物战斗，各门各户几乎也都是如此，只有少数人家成功将家中的怪物击杀，还有的是躲在一旁，不敢去惹怒那些怪物。
　　两人回到苏府的时候，苏府里面的怪物早就已经被清理干净了。
　　不知道具体的情况，因此周逸还是问了句：“大家都没事吧？”
　　得到答复，知道苏府的几个主要成员都没受伤之后，他暗暗松了口气。
　　至于其他不幸牺牲的人，他只能表示抱歉，毕竟他也不会起死回生之术、想了想，他觉得还是有必要跟苏启贤、苏琦他们说一声，让他们别太担心，于是就让姜小芸先回院子里。
　　等到该解释的都解释得差不多了，苏府里面的人也差不多都安心下来，他才回到自己的小院。
　　姜小芸并没有回自己的房间，而是在院子里面等他。
　　“有事？”
　　周逸忍不住问了句。
　　“嗯。”
　　姜小芸点了点头，又看了周逸一眼，深吸一口气，这才问道：“你接下来是怎么打算的？”
　　“待在苏府呗，还能怎么打算？”
　　周逸随口回答道。
　　姜小芸略微有些失望，又问道：“那我呢？”
　　“你……”周逸抬头看向姜小芸，却发现姜小芸也朝他看了过来，两人目光对视，谁也没有移开视线。
　　一个大胆的想法在周逸心底清晰地呈现出来，经过了片刻的挣扎，他上前一把将姜小芸拥入怀中，“你当然是跟我在一起！”


第185章 游戏的变化
　　事实上姜小芸好几次都暗示过周逸，只要周逸愿意，随时都可以将姜小芸拿下。
　　不过在障魔洲的时候，周逸莫名其妙地就和谢诗雨发生了关系，以至于他面对姜小芸一直都觉得有一种罪恶感。
　　还有一点就是，他觉得自己对姜小芸虽然有那么一点喜欢，但更多的是一种欣赏，欣赏姜小芸的个性，因此自始至终都不敢和姜小芸更进一步。
　　而今，姜小芸问他今后的打算，摆明了是在逼他表态。
　　虽然他一直以来都在犹豫，一直都不敢和姜小芸更进一步，但是他也知道得非常清楚，如果这个时候不能明确表态，他怕是很有可能会失去姜小芸。
　　即使对姜小芸只有那么一点点的喜欢，他也不想就此失去姜小芸。
　　至于那种罪恶感，并不会因为谢诗雨的死而消失，不过这个时候只能让他深埋于心底。
　　一旦作出决定，便没有什么好犹豫的，因此他才会用实际行动，将姜小芸拥入怀中。
　　姜小芸倒是愣怔了一下，很快便缓过神来，象征性地挣扎了几下，“我才……”话未说完，那樱桃小嘴已经被周逸堵住，当即就听她“唔”的一声，整个人都瘫软了下来。
　　良久，理智终于战胜了本能。
　　姜小芸用力地在周逸胸口处推了一下，总算从周逸怀中挣脱开来，低着头，不敢去看周逸。
　　周逸没有说话，只是静静地看着姜小芸。
　　姜小芸故意回避，转过身，一副羞于见人的模样。
　　然而很快就听她说道：“你为什么会那么熟练？”
　　“哈？”
　　周逸懵了。
　　“总感觉你好熟练的样子，这样我很吃亏。”
　　姜小芸轻声细语地说道。
　　“冤枉！
　　这样也叫熟练的话，那天底下就没有一个是菜鸟了好吗？”
　　周逸连忙喊冤。
　　“胡说！
　　明明我就是菜鸟！”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　“……”就在周逸以为要陷入尴尬状态的时候，又听“扑哧”一声，刚刚还略有怨气的姜小芸竟笑了起来，接着就见她转过身，笑靥如花地说道：“我逗你玩的，看把你吓得。”
　　“我明明很淡定。”
　　周逸小声嘀咕道。
　　姜小芸倒也没有跟周逸较劲，而是说道：“要我跟你在一起也可以，不过你怎么也得跟你父母说一声吧，虽然他们都不算你真正的父母。”
　　“我知道。”
　　周逸点了点头，“明天我就跟他们说。”
　　“那好吧。”
　　姜小芸笑了笑，“那我先回房间了，等着你明天的好消息。”
　　……
　　等到姜小芸回了房间，周逸也干脆地回到自己的房间。
　　当然，回房间不是为了睡觉，事实上在修炼出金丹之后，他就已经可以不吃不睡了。
　　在房间中，他先是将大脸猫从宠物空间施放出来，做了一下每天的喂食任务，随后研究起了游戏的变化。
　　升级维护过后，最大的一点变化就是游戏世界和现实世界重合了，如今在菜单之中，他甚至找不到“退出游戏”这个选项。
　　另外，有很多新的功能区增加出来，比如“音乐区”、“录像区”和“直播区”。
　　点击进入音乐区，可以播放歌曲，而那些歌曲，几乎都是地球上周逸所熟悉的那个歌曲。
　　录像区和直播区暂时倒是没什么内容。
　　除了功能区之外就是“游戏论坛”，里面还有很多帖子，被置顶并且回复数最多的是一条有官方认证标志的，名为“青云大陆：你从来没玩过的全新游戏”的帖子。
　　“这是单机变网游的节奏？”
　　“十天之后正式运行？
　　难不成今后会有大量的地球玩家涌进这个世界？”
　　“这么说的话，我和姜小芸难不成并不是穿越玄幻世界，而是穿越到了某个未来发售的游戏世界中了？”
　　“好像也不太对，就目前来看，这个世界的许多人物都太真实了，根本不像一般游戏中的NPC那样。”
　　“又或者说，玄幻世界是真的，游戏世界也是真的，只不过有人强行更改了这个玄幻世界的设定，让游戏世界和玄幻世界融合在一起，从而为地球的玩家提供一个真实的游戏背景？”
　　周逸思来想去，愣是没能明白到底是怎么一回事。
　　不过从论坛的这个帖子来看，似乎十天之后，这个名为青云大陆的游戏就会正式运行。
　　不知道这个世界的时间流速和地球的时间流速有没有一样，如果一样，那么十天之后应该就会有大量玩家涌进这个世界，那个时候应该能弄到一点有用的信息。
　　说实话，周逸心里面还是有点慌的，如果自己真的只是活在游戏世界之中，那么日后他修为提升上去了，是不是真的能回地球，这怕是很难说。
　　而且到目前为止，周逸之所以能将那些天才远远甩在身后，完全是因为他获得了一个游戏头盔，可以不依靠修炼，直接用刷怪的方式来升级。
　　如今玄幻世界和游戏世界重合了，这个世界的人似乎也可以用刷怪的方式来升级了，而再过不久，地球的大量玩家就会涌进这个世界，这么一来他所拥有的优势很快就会失去。
　　一旦失去优势，一旦没了金手指，他在这个世界还能过得顺风顺水？
　　然而话又说回来，如果这里是游戏世界，而地球的玩家会进入这个世界，那么他是否就能碰到地球的那些故人？
　　而若是这个世界真的变成一个游戏世界，那么他和姜小芸估计也能算是玩家大军中的一员。
　　既然算是玩家大军中的一员，那么是不是以后生死什么的都不用再担心了？
　　不知道姜小芸是不是也在研究这个游戏的变化，周逸觉得有必要和姜小芸好好商量一下。
　　还有就是，刚刚他才告诉姜小芸，接下来的计划是待在苏府，可是一旦有大量玩家涌进这个世界，他真的能安安稳稳地待在苏府而什么都不去干？
　　在论坛区浏览了一会儿，没再发现其他有用的信息，周逸干脆地退了出去，接着离开房间，来到隔壁，敲了敲姜小芸的房门。


第186章 男人的担当
　　“咱们这个游戏好像要从单机游戏变成网游了，你有没有什么想说的？”
　　见到姜小芸之后，周逸开门见山地说道。
　　“早就知道了呀，所以才会问你接下来有什么打算嘛。”
　　姜小芸并没有要将周逸让进房间的意思，直接在门口和周逸说话。
　　“呃……”周逸愣了一下，“我之前并不知道会变成网游。”
　　“无所谓了。”
　　姜小芸摆了摆手，“不管你做什么样的选择，我都支持你。”
　　周逸又是一愣，看向姜小芸，见姜小芸说得认真，心里面多少有些感动。
　　到这时，他才发现姜小芸身上只穿着一件宽松的薄纱，那白皙如雪的肌肤，那精致的容颜，都让他变得有些心猿意马。
　　“你看什么呢？
　　看得那么入迷！”
　　姜小芸含嗔带羞地白了周逸一眼。
　　周逸连忙偏移视线，看向屋内，“不让我进去说话？”
　　“不行不行，引狼入室了怎么办？
　　我都还没嫁给你。”
　　姜小芸像个拨浪鼓似的连连摇头。
　　“可是咱们在游戏中都结婚了。”
　　周逸砸吧着嘴说道。
　　“游戏又不等同于现实，游戏世界中结婚了，但是现实世界的人又不知道，至少也得等叔叔阿姨他们同意。”
　　姜小芸态度很是坚决。
　　“好吧。”
　　周逸不再强求。
　　见周逸冷静下来，姜小芸暗暗松了口气，旋即说道：“变成网游就变成网游呗，跟咱们又没多大的关系，说不定咱们在其中扮演的角色并不是游戏玩家，而是NPC呢？”
　　“咦！
　　你这么说的话，好像也有这种可能！”
　　周逸这才惊觉。
　　仅仅只是变成网游中的游戏玩家已经够糟糕的了，若是变成NPC，那岂不是更糟？
　　不对！
　　NPC应该不会有那些菜单指令，而他和姜小芸却有那些菜单指令，也就是说，他和姜小芸绝对是游戏玩家中的一员，不可能会是NPC。
　　“就按你之前说的，咱们待在苏府就好，不要管他什么游戏不游戏的了，咱们过咱们的。”
　　姜小芸很是乐观地说道。
　　“也是。”
　　周逸轻轻颔首，忽地又想起什么，连忙说道：“可是变成网游的话，咱们很可能会遇到地球中的熟人，你就不想跟他们见上一面？”
　　“见面？
　　怎么见？
　　你能从成千上万的网游玩家中找到你的那些熟人吗？
　　况且你以什么身份去见？
　　你以为你现在还是地球上的那个周逸？
　　就算你能找到你的熟人，你确定你的熟人能认出你来？”
　　姜小芸一连串抛出了好几个问题。
　　“总有办法的。”
　　周逸回答道。
　　“你有办法，我不行啊！
　　我爸妈又不玩游戏！”
　　姜小芸的语气变得有些激动。
　　“不一定是你爸妈啊，小学、初中、高中、大学，你就一个朋友都没有？
　　就算没有朋友，能见到同学也是好的吧？
　　只要见到了你的同学，到时候就可以让你的同学转告你爸妈，这么一来就可以见到他们了不是吗？”
　　周逸倒是很有耐心地分析道。
　　“没有朋友，也没有同学。”
　　姜小芸小声嘀咕了一句，“好了好了，我要睡觉了，有什么话明天再说吧。”
　　说完，砰地一声就将房门关了起来。
　　周逸顿时觉得有些莫名其妙，不过姜小芸不愿意，他总不能强迫，这种事情也没什么好强迫的。
　　或许就该像姜小芸说的那样，只过他们自己的，没必要去管别人怎样，也没必要在意这个世界是不是会变成网游世界？
　　……
　　日月流转恢复正常，转眼又是新的一天。
　　姜城还处于怪物侵袭的余波之下，苏府却是一切如故。
　　当然，也因为各个地方都是怪物的缘故，苏府几个主要成员都没出门。
　　周逸找上了苏启贤和张芸菡，将自己要和姜小芸在一起的想法告诉两人。
　　本以为两人会反对，没想到并没有。
　　“嗯，小芸这姑娘还是挺不错的。”
　　张芸菡轻轻颔首。
　　“我赞同这门亲事。”
　　苏启贤也直接表态。
　　“不是。”
　　周逸连忙否认，“只是跟你们说一声，还没说要结婚呢！”
　　“怎么？
　　人家一个女孩子家的，在咱家都住了那么久了，什么意思不是很明显？
　　你还不想娶人家？”
　　苏启贤有些不满地说道。
　　“呃……
　　没说不想娶她啊，只是……
　　也太快了吧。”
　　周逸哭笑不得地说道。
　　“快什么？
　　我还嫌慢呢！”
　　苏启贤继续说道，“男人就该有男人的担当，既然她也同意了，我看找个时间跟她父母见一面，直接把这门亲事办了就是。”
　　“她没父母……”周逸听姜小芸说过，这个世界的父母都已经不在了，至于地球的父母，怕是也见不到。
　　“那就见她师父，她不是逍遥派弟子吗？”
　　苏启贤倒是没怎么当一回事。
　　“昨天我就跟她去过一趟逍遥派，她师父说不想下山，也不能下山。”
　　周逸如实说道。
　　“这种事情肯定是我们去逍遥派提亲，哪有让人家下山的道理？”
　　苏启贤不以为然地说道。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　……
　　听说苏家要去逍遥派向姜小芸的师父提亲，姜小芸很是欣喜，不过最终她还是没有答应。
　　不是没答应这门亲事，而是逍遥派向来隐秘，不太好大张旗鼓地带一堆外人进去，而且她的师父向来就是个懒鬼，肯定也懒得应付这种事情。
　　最终的结果就是，婚事要办，但流程照简，一切由苏府这边说了算。
　　苏家的人，不止苏启贤和张芸菡，就连苏琦、纪晨曦以及苏雪妍都对姜小芸很是满意。
　　反倒是苏芷兰颇有微词，不过也没有提出反对意见就是。
　　到最后，在周逸自己都不知道的情况下，这门亲事就定了下来，甚至连两人成亲的日期都已经确定好。
　　对此，周逸表示哭笑不得，不过想到自己和姜小芸的微妙关系，他也没多抗拒。
　　得知确切的婚期，周逸有点懵逼，因为他发现那一天似乎也就是地球上“青云大陆”这款游戏正式运行的日子。
　　总感觉有点怪怪的！
　　不过事到如今，似乎已经没有了他说话的份，自然也无法提出反对意见。


第187章 新手村
　　姜小芸短暂地离开了苏府，说是两人成亲前的这段时间不宜见面。
　　这个世界的规矩，周逸并不是很懂，因此也不好说什么，反正就是几天不见面，问题不是很大。
　　这几天，周逸也没闲在家里，而是带苏芷兰和苏雪妍去外面刷怪。
　　姜城中的怪物数量不少，不过在城卫军以及坐镇皇宫的赵行简的配合攻击之下，基本上都被消灭干净，如今只有姜城外面尚存怪物。
　　许多自认为有些实力的人，纷纷充当起了冒险家，主动前往城外，挑战怪物。
　　结果要么死在怪物手中，要么变得更强。
　　城里面的怪物死去之后不会刷新，但是城外的怪物死去之后，隔一段时间又会有新的怪物出现，这一点很让人想不通，不过对于周逸和姜小芸以外的人来说，想不通的事情多了去，倒也没怎么放在心上。
　　事实上姜城和姜城周边的怪物等级都不高，对周逸这个已经升到37级的人来说，怕是要杀好几万只才能升一级，基本上属于费力不讨好的事情，不过他觉得有必要帮苏芷兰和苏雪妍提升一下实力，所以才会带两人出来刷怪。
　　苏芷兰和苏雪妍之外的人，周逸也想过要帮忙带一下，然而那些人都表示没兴趣，说什么很忙，没空到处乱跑。
　　对此，他也只能表示无奈。
　　其他人刷怪都会遇到危险，苏芷兰和苏雪妍刷怪却没有任何危险，周逸也不会让两人遇到危险，因此两人的等级每天都在稳步提升。
　　转眼就来到周逸和姜小芸成亲当天，苏府风光大办了一场。
　　当然，周逸和姜小芸都没邀请任何人，来宾要么是苏启贤和苏琦邀请的，要么就是不请自来。
　　虽然周逸已经脱离了神剑宗，但是神剑宗的人似乎还将他当成神剑宗的一员，至少态度上是这样的，当天有许多神剑宗来人。
　　姜小芸虽然没有邀请，但是逍遥派的几个人不知道从哪里得到的消息，除了姜小芸的师父林煜以外，竟然也都来了。
　　周逸也是第一次见到姜小芸除方啸何之外的几个师兄师姐，不得不说，都很奇葩，行事风格真的是与众不同，相比较起来，方啸何算是好的。
　　这个世界的婚礼跟地球的不太一样，当然，拜堂什么的还是有的，不过拜堂结束之后就没新人什么事了，两人直接被送入洞房，留下苏府的人和一群宾客在那里瞎鸡儿嗨。
　　进了房间，周逸还想着跟姜小芸亲热一阵。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　只见金光一闪，两人直接从房间之中消失不见。
　　……
　　“我这是……
　　在哪儿？”
　　周逸茫然地看着四周。
　　身上的礼服还在，却不是在房间之中，而是在一个看起来像是小村落的地方。
　　“1号新手村。”
　　地图上显示的地名让周逸有点懵。
　　“您有一封未读信息，是否查看？”
　　一个界面框忽然跳了出来。
　　周逸皱了皱眉，点击查看，只见上面写道：“你人呢？”
　　署名则是姜小芸。
　　“1号新手村。
　　你呢？”
　　周逸回复道。
　　村子里面有好些个NPC，什么村长啊，打铁匠啊，还有什么阿牛啊狗蛋啊等一看就不是很重要的NPC。
　　除了那些NPC以外，倒是一个玩家都没有。
　　虽然还很懵，不知道发生了什么，但周逸还是迅速将礼服换了下来，换成一套平常穿的衣服。
　　这时，姜小芸的回信也发来了：“我在2号新手村。
　　怎么去找你？”
　　“我也很懵！”
　　周逸哭笑不得地回复道。
　　“那算了，先考察考察，等等再说。”
　　姜小芸倒是不怎么着急。
　　“好。”
　　周逸回复完，直接关闭信息框。
　　正想着找村长好好问一下情况，周围，一道又一道的乳白色光芒闪过，只不过片刻，整个新手村已是人满为患。
　　“卧槽！
　　这游戏好真实，感觉像是真人直接来到这个世界似的。”
　　“果然是大家都没玩过的传新游戏。”
　　“不能改变容貌，这点差评，原本还想变张帅脸钓个小姐姐来着。”
　　“之前也没说不能改变容貌，早知道我就不玩了。”
　　“这前期也太他妈穷了吧，竟然只给一件新手布衣，丫儿的好歹给把新手木剑啊！”
　　“厉害了！
　　开局一双手，装备全靠爆！”
　　……
　　一时间，整个新手村嘈杂万分。
　　“不能改变容貌的吗？”
　　周逸低下头，若有所思。
　　忽然，耳边一道声音响了起来：“朋友，你这衣服好像跟我们的不太一样啊，哪儿搞来的？
　　不是说这游戏不存在bug吗？”
　　周逸扭头看去，发现是一个小胖子。
　　“别傻了，那是NPC！”
　　小胖子旁边，一个女孩在他头上拍了一下。
　　“呃……
　　NPC怎么会混在咱们玩家大军之中？”
　　小胖子很是不解，不过也没多想，很快跟那女孩说说笑笑地离开了新手村。
　　陆陆续续有白光闪现，也陆陆续续有人离开，不管怎么看，这游戏的人气都很强大。
　　“我是NPC吗？
　　不对吧，我应该是玩家才对。”
　　周逸暗暗思索了片刻，又朝四周看了看，没发现自己认识的人，于是便朝1号新手村的村长走去。
　　村长是个白发苍苍，佝偻着背的老者，只听他喃喃自语道：“传说中来自异世界的冒险者，总算是出现了……”“嗯？”
　　周逸皱了皱眉。
　　沉吟片刻，他开口问道：“村长，请问怎样才能离开这个新手村？”
　　“很简单，用双脚离开。”
　　村长想都不想地回答道。
　　“不是……”周逸懵了，“我说的是，达到怎样的条件才能被传送到……
　　主城？
　　应该是主城吧？”
　　“主城？
　　你说的是什么东西？
　　老头子我听都没听说过。”
　　村长微微摇头，“咱们村子里没有传送阵，想离开村子就用双脚走出去吧。”
　　“……”周逸一时间竟无言以对。
　　想了想，他又问道：“那这附近有城镇吗？
　　距离这个村子最近的城镇叫什么名字？”
　　“啊，我什么都不知道，你不要问我！”
　　村长将头扭向一边。
　　“我去！
　　这什么NPC？
　　态度也太差了点！”
　　周逸很是无语。


第188章 回不去
　　原本周逸还想着向村长或村民打探一下附近的情况，但是无论他怎么打探，都没有人愿意向他透露附近的任何情况。
　　他倒是也想过向那些玩家打探，不过那些专家都是刚开始玩这个游戏，刚刚来到这个世界，对这个世界的了解怎么都不可能比他更多。
　　无奈之下，他只能放弃，迈开步子，乖乖走出新手村。
　　新手村外面是一片草原，草原上有许多怪物，当然，清一色都是兔子，等级也都是一级。
　　许多玩家赤手空拳地在和那些兔子战斗，看着简直滑稽。
　　“这游戏什么鬼？
　　为什么我的战斗力那么弱？”
　　“啧啧，吹嘘得那么牛逼，结果体验效果极差！”
　　“唉！
　　大家都被骗了，什么全新虚拟现实游戏，简直跟一坨翔似的！”
　　“不玩了不玩了，我要回家！
　　不对，我要下线！”
　　“咦！
　　等等，怎么退出游戏来着？”
　　“卧槽！
　　好像没有退出游戏选项啊！”
　　“什么？
　　怎么一回事？”
　　……
　　也不知道是谁最先发现的，众人纷纷查看菜单按钮，结果真的没有任何一人发现“退出游戏”这个选项。
　　“是不是这个选项被隐藏起来了？”
　　“客服！
　　找客服投诉！”
　　“妈了个鸡，连退出游戏的选项都没有，还玩个鸡儿游戏哦！”
　　“等等，你们没发现吗？
　　似乎没有客服投诉渠道啊！”
　　“我的天！
　　真的假的？”
　　“卧槽！
　　不要吓我啊，难不成要像刀剑那样？”
　　“大家快看论坛，已经炸了！”
　　……
　　闻言，众人纷纷进入论坛界面，很快便是一阵又一阵的惊呼声。
　　周逸在旁边看着，第一反应是愣了一下，接着也马上进入论坛。
　　“青云大陆开服，数千万人同时失踪！”
　　“集体穿越，神奇的游戏！”
　　“未解之谜，有关部门高度重视！”
　　“游戏开发商神秘失踪，是预谋还是意外？”
　　“我的天！
　　回不去了！
　　妈妈救我！”
　　……
　　跟周逸第一次看的时候比起来，论坛的帖子多了简直不要太多，更关键的是，每一个帖子的热度都很高，几乎每一个新增的帖子都有好几万回复，拍在前面的几个帖子甚至上百万回复数。
　　“集体穿越？
　　不是吧？”
　　周逸不知道该哭还是该笑。
　　原先他还觉得青云大陆可能就是一个游戏世界，他并不是穿越到玄幻世界，而是穿越到游戏世界。
　　现在看来，他怕是想错了，特么青云大陆就是一个玄幻世界，只是不知道那个贱人把它描绘成了游戏世界，又以不知道什么样的目的骗了一波穿越大军。
　　嗯，这一回真的是穿越大军，数千万人同时失踪，可见这一次的穿越大军很可能有好几千万人。
　　该说自己今后不会再孤单了，还是该说那些人太可怜了？
　　“呜呜呜，我想回家啊！”
　　“谁……
　　谁来救救我？”
　　“啊啊啊！
　　他喵的我玩个游戏容易么我？”
　　“我在做梦吧？
　　对的！
　　一定是在做梦！”
　　“会死人的吧？
　　我不想死啊！
　　穿越什么的最恐怖了！”
　　……
　　那些得知自己回不去了的玩家都懵了，一时之间竟没一个人有闲心刷怪。
　　周逸也是不知道该说什么好，害怕被那些愤怒的玩家当成发泄口，他赶忙撒腿就跑。
　　刚离得远了些，他就收到了一封信息：“论坛看了吗？
　　好像出现了一堆的穿越者大军。”
　　信息是姜小芸发来的，上一次的升级维护之后多了一个好友列表，不过周逸的好友列表里面只有一个姜小芸，因此也只可能是姜小芸发来的信息。
　　“嗯，那些人真可怜。”
　　周逸回复道。
　　“突然发现我们两个早点穿越也不是什么坏事，如果跟大家同一个时间穿越，或许我们两个就泯然众人了。”
　　姜小芸再次来信。
　　“别说了，先想办法会合吧，搞清楚我们现在是在什么地方再说。”
　　“OK。”
　　关闭信息框之后，周逸到游戏商城，租了一只虚界天马。
　　跨上马背，刚要飞起，就听一道声音响了起来：“卧槽！
　　那是传说中的坐骑！”
　　“这人什么情况？”
　　“那个是虚界天马吧？
　　不是说要好几千万吗？”
　　“难不成是传说中的土豪？”
　　“豪个毛线，现在大家都穿越了，地球上的钱再多又有个毛用？”
　　“可以让地球的家人帮忙打钱啊，好像地球的前还是可以用来充值的。”
　　“你特喵的都穿越了，鬼才管你哦！”
　　“可是这家伙怎么解释啊？
　　该不会是游戏内部人员吧？”
　　“快！
　　快录像，如果真的是内部人员，咱们说不定就可以回去了！”
　　……
　　听到身后众人的议论，周逸吓了一大跳，也来不及细听了，驾驭虚界天马直接腾空而起，转瞬消失得无影无踪。
　　“卧槽！
　　跑了！”
　　“那家伙该不会真的是游戏内部人员吧？”
　　“鬼鬼祟祟的，特么还真有可能！”
　　“刚才谁录像了吗？
　　赶紧发论坛，让大家留意一下。”
　　“我录了我录了，马上上传！”
　　……
　　很快，一个标题为《震惊！
　　疑似游戏内部人员曝光！
　　》的视频出现在录像区，一下子就引发了大量的讨论。
　　周逸在远离了那些玩家，来到一座荒芜人烟的深山老林之后，才驾驭着虚界天马落下，进入录像区查看了一下，果然有一个跟他相关的视频。
　　点击视频，他才发现所谓的录像只不过是录到他的一个影子，似乎是他担心过头了。
　　也是，现在那个游戏公司已经引起了众怒，若是被当成游戏内部人员，肯定要引起无数人的围攻，要被大量的玩家追杀。
　　虽然以他现在的等级，根本不怕那些新手玩家，但是也没必要惹麻烦。
　　至于说解释，没那个必要，有些事情根本解释不通，只会让事情更加麻烦，更加复杂。
　　“那是坐骑吧？
　　虚界天马？”
　　“卧槽！
　　这不是游戏内部人员，而是传说中的土豪吧？”
　　“膜拜土豪！
　　果然，有钱在哪里都可以为所欲为！”
　　“不对呀，这个人我好像看到过，他是NPC，不是玩家。”
　　“发这种视频的你是不是傻？
　　游戏内部人员会玩这种游戏？
　　这是要穿越的好不好？”
　　……
　　底下评论无数，但是似乎没什么人将标题当一回事，也没有人认为周逸真的是游戏内部人员，看到这里，周逸稍稍放松下来。


第189章 周师叔
　　心结已解，周逸驾驭虚界天马继续往前飞。
　　原本以为新手村什么的不可能太过偏僻，很快就能找到附近的城镇或者附近的新手村。
　　然而很快他就发现自己想错了，飞了好几个小时，他也没找到任何一个城镇。
　　不知过了多久，周逸又进入一座深山，准备暂时停下来和姜小芸好好商量一下。
　　“唰……”刚刚落地，一道剑气袭来，让他下意识地侧身闪躲。
　　不等他祭出天玄剑，一道身影迅疾闪过，一剑朝他劈了过来。
　　“卧槽！
　　这人有毛病啊！
　　我招惹他了吗？”
　　周逸很是郁闷。
　　根本来不及多想，他稍稍侧身，接着一掌朝对方拍了出去。
　　“砰”的一声，那人顿时倒飞了出去，闷哼一声，在半空中喷出一口血来，接着重重地摔倒在地，转瞬已经不省人事。
　　“杀死一个NPC，经验+108652。”
　　“我去，好像出手太重了。”
　　周逸意识到不妙，当即朝对方走过去。
　　“周子善，LV35，已死亡。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸有些哭笑不得。
　　他只是下意识地拍出一掌，怎么都没想到这一掌会直接将对方打死。
　　35级，相当于超凡后期，虽然这修为还算不错，但是在他这样的金丹初期修士面前根本算不了什么，会被他一巴掌拍死也不算奇怪。
　　真正让他奇怪的是这家伙为什么要偷袭他？
　　明明他跟这家伙无冤无仇！
　　还有就是，这家伙明明才35级，为什么死后经验有十万多？
　　这特么都快相当于灵州那边30级的怪物了，要知道灵州那边差不多可以算是十倍经验区。
　　想不通，周逸只好来个搜身，想要看看能不能从这家伙身上搜出点什么有用的东西。
　　嗯，不能怪周逸不尊重死者，突然受到袭击，怎么也应该要点精神损失费，至少他是这么想的。
　　搜了好半天，除了周子善使用的那把剑和一块质地还算不错的玉佩以外，就只有五十多枚金币，让周逸暗骂穷光蛋。
　　“唰唰唰……”接连不断地又是数道剑气从各个方向朝周逸劈了过来。
　　周逸皱了皱眉，连忙将虚界天马收进坐骑空间之中，接着轻轻一跃，飞到半空中，俯视着下方，偷袭他的人的位置一下子就清晰了起来。
　　“你们是谁？
　　为何暗箭伤人？”
　　周逸沉声喝问道。
　　可以看出来，这些人的修为都不算高，否则偷袭的情况下，不可能那么容易就让周逸躲过去。
　　侦察术反馈回来的信息也是如此，一共五个人，都是男的，等级都在30级到34级之间。
　　“交出《碧玉长天诀》，饶你不死！”
　　为首的一名青衣男子开口说道。
　　“哈？
　　什么《碧玉长天诀》？”
　　周逸只觉莫名其妙，他身上压根就没那样的东西，怎么交出去？
　　“少装糊涂！
　　那家伙偷了我们的《碧玉长天诀》，如今又死在你手中，功法不在你身上又在谁身上？”
　　那青衣男子冷哼着说道。
　　“不是，你们可以自己搜，真的没有你说的《碧玉长天诀》。”
　　周逸喊冤。
　　“大哥，这家伙怕是不会承认，咱们杀了他再搜身便是。”
　　青衣男子身边的一人说道。
　　“说的也是。”
　　青衣男子点了点头，“动手！”
　　话音刚落，五人齐齐出手，飞身而起，挥舞着宝剑同时朝周逸杀了过去。
　　“找死！”
　　莫名其妙地受到两拨袭击，如今又被这些蛮不讲理的家伙围攻，一想到这里，周逸一阵火大。
　　原本还不想大开杀戒，如今却是顾不上了，天玄剑祭出，瞬间便是一道剑光闪过。
　　“噗噗噗……”血花飞溅，一时之间，围攻周逸的五人全部人头落地。
　　“杀死一个NPC，经验+80359。”
　　“杀死一个NPC，经验+71596。”
　　“杀死一个NPC，经验+84862。”
　　“杀死一个NPC，经验+89256。”
　　“杀死一个NPC，经验+76248。”
　　一连五个信息框跳了出来，周逸的经验顿时增加了四十几万。
　　落地，收起天玄剑，在五人身上搜刮了起来，结果发现这五个家伙更穷，一共也才搜到七十多枚金币，值钱的物品更是一件也没有。
　　几人用的剑倒是还不错，品级不比天玄剑差，不过也还不到法器的层面，更不用说宝器。
　　与其用这些人的剑，还不如天玄剑和云龙宝剑凑合着用。
　　当然，本着不浪费的原则，周逸还是将这些剑全部收进背包之中。
　　“之前的那个周子善会攻击我，应该是把我当成这些人的同伙了。”
　　“认为我是追杀他的，所以才会一言不合就攻击。”
　　“这些人攻击我则是怀疑我得到了《碧玉长天诀》。”
　　“这么说的话，这些人原来是追杀周子善的，而周子善身上真的有《碧玉长天诀》？”
　　“好像也不对，我刚刚搜身明明没搜到《碧玉长天诀》。”
　　“又或者说……”想到一种可能，周逸连忙将之前在周子善身上搜到的那块玉佩取了出来。
　　如果不是周子善半路找地方藏了起来，就说明《碧玉长天诀》的关键很可能就在这块玉佩里面。
　　周逸并不知道《碧玉长天诀》是怎样的功法，不过能引起周子善的抢夺，能引起那些人的追杀，应该是好东西？
　　不知道怎样才能解读出这块玉佩的秘密，周逸隐隐有些期待。
　　正琢磨着，一道声音响了起来：“师叔？”
　　“谁？”
　　周逸连忙扭头看去，发现竟是一名十五六岁的陌生少女。
　　“师叔？
　　真的是您吗？
　　我们盼了您好久，终于把您给盼回来了！”
　　少女很是欣喜地朝周逸走了过来。
　　“小姑娘，你认错人了吧？
　　我叫周逸，不是你的什么师叔。”
　　周逸连忙后退两三步。
　　虽然这名少女修为并不高，对他完全构不成威胁，但是这突如其来的亲切，还真是让他吓得不轻。
　　“周逸？
　　果然，你就是周师叔，不会有错的！”
　　少女听了周逸的话后，反而更加肯定。
　　来到周逸身边，她才发现那一地的尸体，俏脸顿时变得有些苍白，连忙问道：“周师叔，这些都是什么人？”
　　“不是，我都说我不是你师叔了，你咋就那么固执呢？”
　　周逸简直想不通。


第190章 很傻很天真
　　“宋玉妍，LV19。”
　　少女的信息很快就通过侦察术反馈到周逸那里。
　　可以肯定，这个女孩不是玩家，而是某个门派的弟子。
　　不过周逸就想不通了，为什么对方硬是要叫他师叔？
　　他可不记得自己什么时候冒出了一个师侄。
　　“周师叔，我叫宋玉妍，是星神宫第一百零九代弟子，您肯定没见过我，不过您应该认得我手中的信物。”
　　宋玉妍说着，取出一块玉佩。
　　“怎么感觉这块玉佩在哪里见过？”
　　周逸愣了愣，很快反应过来，低头看向自己手中的玉佩，发现竟有几分相似。
　　“师叔您手中的是第一百零八代弟子的信物，我手中的是第一百零九代弟子的信物，所以不会有错的。”
　　宋玉妍很是肯定地说道。
　　“……”周逸不知道该说什么好了，难不成要说那个真正的“周师叔”已经被他杀了？
　　虽然那是无意识的举动，但怎么看他都是凶手，那种话怎么说得出口？
　　“不对呀！”
　　他忽然拍了一下脑袋，即使那个周子善没见过宋玉妍，难不成宋玉妍也没见过周子善？
　　要说周子善不认识宋玉妍，那没什么好奇怪的。
　　宋玉妍一个弟子辈，怎么也不认识周子善？
　　而且他都已经说自己叫周逸了，明摆着不是周子善，莫非宋玉妍这妮子连周子善的名字都不知道，只知道是一个姓周的师叔？
　　怎么看都不对劲呀！
　　又或者说，这女孩其实是在说谎，嘴上喊着周师叔，实际上是想让他放松警惕，趁机找他报仇？
　　他皱着眉头看向宋玉妍，却发现宋玉妍眼神清澈，不带任何狡诈意味，完全不像是在说谎。
　　如果真的是在说谎，那这小妮子演技也太高了吧！
　　估计都可以刷下下奥斯卡影后了。
　　“师叔，您干嘛这样看着我？”
　　宋玉妍不知道是被看得紧张还是怎样，小脸红扑扑的，连忙低下头。
　　“你……”周逸张了张嘴，想要说点什么，一时之间却无从入手。
　　“对了师叔，咱们快回星神宫吧，师兄师姐们都等着您主持大局呢！”
　　宋玉妍说着，上前拉着周逸的手臂就要离开。
　　“主持大局？”
　　周逸更懵了，这是什么情况？
　　“宫主他们一个接一个不幸身亡，如今能够力挽狂澜的怕是也只有师叔您了，我知道您可能不太愿意回星神宫，但是星神宫这种时候不能没有您，所以还请师叔……”话还没说完就被周逸打断：“那个……
　　能不能先把你的手放开？
　　还有，这里到底是什么地方？
　　我现在什么都不知道，很懵啊！”
　　“啊！”
　　宋玉妍连忙将手松开，身体向一旁稍稍挪动了一小步，和周逸拉开一点距离，方才说道：“师叔，您是不是失忆了？”
　　“我……”周逸刚想否认，转念一想，还不如趁机向对方打探一下目前所处的方位。
　　想到这里，他点了点头，“大概吧，你能跟我说说吗？”
　　“那好吧，咱们边走边说。”
　　宋玉妍并没有多想。
　　至于那几个死在周逸手上的人，她只当什么都没看见。
　　周逸猜想着宋玉妍会带他回星神宫，不过目前对他来说最重要的是搞清楚自己所处的方向，否则怎么都无法跑去和姜小芸会合。
　　至于星神宫那边是不是有什么危险，他倒是没怎么放在心上，一个压根就没听说过的小宗派而已，又不是神剑宗那样的四大宗门之一。
　　即使是四大宗门，他也丝毫不惧，又何来以身涉险一说？
　　更重要的是，如果宋玉妍没有说谎，那么星神宫稍微有点实力的人都已经死光了，那么还有谁能奈何得了他？
　　“师叔，您想让我从哪方面开始给您讲起？”
　　宋玉妍扭头问道。
　　周逸沉默了一下，最终忍不住问道：“你一点都不怕我吗？”
　　“啊，您是师叔，有什么好怕的？
　　而且宫主临死之前也说过了，说您是一个非常和蔼，脾气非常好的长辈，一定能够帮忙守护好星神宫的。”
　　宋玉妍想都不想地回答道。
　　“天真！”
　　周逸忍不住暗暗嘀咕了一句。
　　现在他总算是明白为什么宋玉妍会将他当成什么周师叔了，感情这丫头一点心机都没有……
　　不，应该说有点蠢，单纯到犯蠢的地步。
　　“师叔，您刚刚说什么了？”
　　宋玉妍大概是听得不太清楚，连忙问道。
　　“没，没什么。”
　　周逸连忙摇头。
　　想了想，他又说道：“我只知道我叫周逸，其他一无所知，你能跟我讲讲这个世界的事情吗？
　　另外，星神宫是什么情况？”
　　“这个世界啊……”宋玉妍稍稍组织了一下语言，接着才说道：“咱们所处的这个世界名叫青云大陆，不过青云大陆实在是太大了，具体我也不知道该怎么说，我只知道咱们星神宫所处的青州是最偏僻、灵气最稀薄的一个州。”
　　“你说什么州？”
　　周逸被吓到了。
　　“青州。”
　　宋玉妍说着，有些疑惑地看了周逸一眼，“师叔，您怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　“没……”周逸强行忍住内心的惊讶，讪讪地笑了笑，“你继续。”
　　“嗯。”
　　宋玉妍点了点头，继续说道：“咱们星神宫本来也是传承上万年的大宗门，奈何青州灵气日渐稀薄，几千上万年下来，已经没落到不成样子，虽然之前在青州还算有些不错的势力，但是放眼整个青云大陆早已是籍籍无名。”
　　“……”周逸听着，若有所思。
　　“前段时间，天地异变，妖魔鬼怪齐齐现身，咱们星神宫差点遭遇灭顶之灾，好在宫主以及诸位长老以自身生命为代价奋起抗击，才得以暂时将那些怪物赶走。”
　　宋玉妍说着，多少有些感慨，“前几天宫主临死之前，用窥天术算了一卦，说您很快就会回来，在那之后我和师兄师姐们每天轮流出来找您，今天总算是把您给盼回来了。”
　　“呃……
　　确实是找到了，不过你找错人了。”
　　周逸一拍额头，心里面有些哭笑不得。
　　“师叔，您……”宋玉妍扭头看着周逸，片刻之后，才鼓起勇气说道：“您一定能帮我们的对不对？”


第191章 星神宫
　　周逸并不想多管闲事，不过转念一想，他现在似乎已经不在灵州了，而是跑来了灵州以外的几大州，也就是真正的青云大陆。
　　一头扎进青州，什么都不知道就在外面瞎混，还不如伪装一下，混进星神宫，稳扎稳打，猥琐发育。
　　况且若不是他一拳把周子善给打死了，宋玉妍估计会请周子善回星神宫。
　　如今要是他什么都不管就这么离开，星神宫那边估计会有麻烦，这么一来似乎有点不厚道。
　　现在的问题是，宋玉妍认不出他，不代表星神宫其他的人认不出他。
　　而且他也不知道宋玉妍会让他帮忙做什么，如果是超出他能力范围的事情，哪怕是有点棘手。
　　想了想，他开口说道：“能不能帮忙我也不知道，你总得先告诉我，有什么是需要我帮忙的。”
　　“哦哦。”
　　宋玉妍楞呼呼地点了点头，“是这样的，上一次怪物袭击之后，咱们星神宫加上我一共剩下三十二名弟子，但是宫主和长老们全都不能幸免于难，如今的星神宫群龙无首，就像是一盘散沙，而根据我们总结出来的规律，不出三天，那些怪物就会进行新一轮的攻击。”
　　“宫主和长老们全部阵亡？”
　　周逸顿时不知道该说什么好了，难不成怪物袭击的时候，星神宫的宫主和长老们全都自己上，然后把那些弟子们统统护在身后？
　　怎么会有这种事情？
　　这是在搞笑呢？
　　！“你是希望我回去接任宫主之位，好带领你们挡下下一波的怪兽？”
　　周逸最终还是问道。
　　“对对对。”
　　宋玉妍如小鸡啄米般连连点头，“师叔，拜托您了，请一定不要拒绝，而且让您接掌宫主之位，这也是上任宫主的意思。”
　　周逸沉默，这事似乎大有可为，毕竟来到了真正的青云大陆，相当于来到了这个世界真正的舞台，单靠他现在的修为，想要很好地生存下去肯定是远远不够的，也就是说，需要继续打怪升级。
　　如果已经不是异变更发生那几天，如今低等级的怪物虽然好找，但是高等级的怪物并不好找，而那些袭击星神宫的怪物，能够弄死那么多长老，连星神宫宫主也被搞死了，等级肯定不低。
　　至于危险……
　　周逸并不怎么在意，反正他只是假冒的，又不是真正的星神宫弟子，见机不对直接跑路便是，总不可能在打不过那些怪物的情况下，跑路还跑不掉。
　　唯一的顾虑也就是星神宫那边的人，如果有星神宫弟子认出他不是周子善，那他怕是混不进星神宫。
　　不过似乎也没什么，混不进去的话就在那附近守着，反正他的主要意图是刷怪升级，并不是混入星神宫。
　　当然，这种事情还是确认一下为妙，真要被认出来也很尴尬。
　　心念一动，他开口说道：“你是不是不知道我的名字？
　　其实我也不知道周逸是不是我真正的名字，只是对这个名字有那么一点点的印象，说不定我根本不是你要找的周师叔呢？
　　除了你以外，星神宫还有见过我或者知道我叫什么名字的人吗？”
　　不知道会不会被认出来不要紧，反向确认一下就好，宋玉妍这丫头也是傻乎乎的，很好套话，肯定不会像他隐瞒什么。
　　果然，宋玉妍先是愣了一下，接着就回答道：“师叔，您离开星神宫的时候，我们这一批弟子都还没有一个人进入星神宫呢，平常也都没怎么听人提起过您，若不是宫主那天动用了窥天术来寻找您的下落，大家都还不知道有您这么一个师叔，所以……”“所以也就是没人知道我叫什么名字？”
　　周逸听得一愣一愣的。
　　感情将他错认成周子善并不是宋玉妍的过错，估计换一个人也是一样，要怪就怪那些认识周子善的老家伙都死光了，而且又没留下多少关于周子善的信息。
　　更关键的是，周子善的身份玉佩刚好落入他的手中，而且还刚好在他拿出玉佩的时候被宋玉妍撞见了。
　　巧合，而且还是多重巧合，这么一来，虽然宋玉妍确实是天真了些，但会认错人也是情有可原的事情。
　　听到周逸的话，宋玉妍脚步顿了顿，回答道：“大概您就是叫周逸吧，我只听宫主提起过‘周师弟’这个称呼。”
　　“……”周逸哭笑不得，那个星神宫宫主也是傻，有功夫去施展什么窥天术，竟然也不多讲讲关于周子善的事情。
　　不过算了，有机会混进星神宫也好，能省去不少麻烦。
　　很快，他又想到另一个问题：“那个周……
　　不对，那个……
　　我当初为什么会离开星神宫，你有听宫主或者那些长老们说过吗？”
　　“没有。”
　　宋玉妍轻轻摇头。
　　“好吧。”
　　周逸虽然好奇，但是也没准备多问。
　　……
　　原本以为星神宫在很远的地方，没想到并不是，自己身处的这座山实际上就是星神宫的山门所在地。
　　星神宫的人也确实像宋玉妍所说的那样，只剩下二三十个人，而且一个个修为都不高，看起来还一副无精打采的样子。
　　山上的建筑也有些破败，也不知道是不是受上次怪物袭击的影响。
　　“宋师妹，这位是……
　　？”
　　一个名叫秋云霜的女弟子满脸疑惑地询问道。
　　“秋师姐，他就是咱们的周师叔。”
　　宋玉妍回答道。
　　“啊？
　　周师叔回来了吗？”
　　“真的是周师叔？”
　　“周师叔好年轻啊，真的没问题吗？”
　　“毕竟是师叔，再怎么不济应该也比没有来得好吧。”
　　“要相信宫主，宫主说周师叔可以那就肯定可以。”
　　……
　　周围听到宋玉妍的话的星神宫弟子都激动了起来，纷纷将目光望向周逸。
　　秋云霜却有些怀疑，秀眉微蹙道：“有什么证据证明他就是周师叔？”
　　“秋师姐，你这样对周师叔好无礼。”
　　宋玉妍替周逸抱怨了一下，旋即说道：“我看到过周师叔的玉佩，跟宫主的一模一样，不会有错的。”
　　“哦？”
　　秋云霜盯着周逸看了一阵，眼神闪烁之间，微微欠身，“弟子无知，多有得罪，还请师叔见谅。”


第192章 牵挂
　　周逸总觉得这个叫秋云霜的女弟子对他的身份还有些怀疑，不过对方看起来并不打算追查到底，因此他也没必要自找麻烦。
　　他点了点头，抬手说道：“无妨。”
　　言行之间，也确实是一副长辈高人的风范。
　　秋云霜神情不变，接着说道：“周师叔，以宫主的吩咐，本来是应该安排您立刻接任宫主之位，不过再过两三天就会有下一波怪物入侵，时机上怕是不太合适，所以只能先委屈您这几天继续当大家的周师叔，您看……”“想要马儿跑，又想马儿不吃草吗？”
　　周逸暗暗冷笑一声。
　　说到底，秋云霜就是不相信他，既不相信他是什么周师叔，也不相信他的实力。
　　不过只要他现在留下来，和星神宫众人一起抵抗怪物大潮，那么对这些星神宫的人来说，可谓是百利而无一害。
　　尽管知道自己被利用了，周逸却压根就没当一回事。
　　还是那句话，他混进星神宫，并不是为了星神宫的什么东西，而是为了更方便地刷怪。
　　当不当宫主完全无所谓，反正现在的星神宫说到底也不过是个烂摊子，对他来说没多大意义。
　　沉吟片刻，他开口说道：“我本来就是大家的周师叔，宫主什么的我没多大兴趣，你们谁想当就去当好了。”
　　说完，他又对一旁的宋玉妍说道：“能不能先找间房间让我休息一下，我有点累了。”
　　“啊！
　　好的好的！”
　　宋玉妍连连点头，“师叔您跟我来，我马上带您去房间休息。”
　　等到周逸的身影消失不见，才有好几名星神宫的弟子来到秋云霜身边。
　　“秋师姐，你真相信他是周师叔？”
　　“这个周师叔怎么看都太年轻了点！”
　　“没错，我们进入星神宫之前，周师叔就已经离开了星神宫，那么周师叔的年纪怎么也得有三十几岁，但是看他的样子，我怎么感觉年纪差不多也就二十出头？”
　　“宋师妹说见过他的玉佩，会不会是看错了？”
　　“也不定是看错，毕竟我们都不知道周师叔长什么样子，或许他是周师叔的弟子，然后从周师叔身上得到了那块玉佩呢？”
　　几人七嘴八舌地说了起来，可见不是谁都像宋玉妍一样那么好糊弄。
　　听到众人的话，宋玉妍先是思索了一会儿，接着说道：“是不是周师叔并不重要，反正咱们没什么损失，过两三天怪物袭击的时候咱们再留意一下，若他真有本事，宫主之位由他接任也无不可。”
　　……
　　宋玉妍带着周逸七拐八拐的，最终来到一座相对完好的院落。
　　推开一扇房门，两人先后走了进去。
　　“师叔，这间房间您看可以吗？”
　　宋玉妍扭头问道。
　　“干净倒是挺干净的，就是……
　　怎么感觉有点像是女孩子的房间？”
　　周逸忍不住皱了皱眉。
　　“啊……”宋玉妍闻言，俏脸微红，都不敢去看周逸，小声说道：“这是我的房间。”
　　“不是，我让你找间可以供我休息的房间，你带我来你房间干嘛？”
　　周逸有些哭笑不得，不知道的说不定还会以为他对宋玉妍有什么不良企图呢。
　　“师叔，没关系的，您在我房间休息就好，我自己额外再去找一间房间，毕竟要收拾一间房间也需要一定的时间，我怕耽误您休息。”
　　宋玉妍很是认真地回答道。
　　“咦！”
　　周逸忍不住多看了宋玉妍一眼，之前还没发现，宋玉妍这丫头虽然单纯，但也是单纯得可爱嘛。
　　“行吧，那就这间房间吧，不过你记得跟大家说一下，不要让大家误会我跟你睡一个房间就好。”
　　周逸并没有拒绝，毕竟这也是宋玉妍的一片好意。
　　等到宋玉妍离开，周逸才关好门，抬手拍了拍，掸去身上的灰尘，在房间中找了张椅子坐下。
　　抬头环视一圈，没有什么特别女性化的物品，还好。
　　不过有很多挂饰，房间中还弥漫着一股淡淡的馨香，让人身心很容易就想舒缓下来。
　　很快他便想起什么，赶忙进入好友列表，给姜小芸发了一条消息：“我现在的位置是青州，一个叫星神宫的地方。
　　你那边搞清楚具体所在了吗？”
　　消息刚发出去不久就收到了姜小芸的回信：“青州？
　　那是在哪里？
　　怎么好像没听说过有这么一个州。
　　我这里问了好几个NPC，没一个肯告诉我具体的方向，所以我现在也不知道具体在什么地方。”
　　“那你在做什么？”
　　“青州好像是青云大陆比较边缘的一个州。
　　顺便一提，咱们以前所处的地方实际上也是青云大陆的一个州，名叫灵州，不是二十年才会开启一次的那个灵州，而是真正的灵州。
　　另外，咱们似乎回不了灵州了。”
　　周逸一连发了两条信息。
　　“啊！”
　　姜小芸似乎也是懵了，回复的消息中还附带了一个震惊的表情。
　　好一会儿，又是一条消息传来：“我其实无所谓，反倒是你，在那边好像挺多牵挂的。
　　暂时不说了，我想办法去找你，你就在星神宫那边等我。”
　　“好。”
　　周逸叹息一声，接着关闭信息框。
　　说有牵挂，其实也就苏家的那几个人。
　　有时候他实在是不明白自己的心思，明明是一个地球人，明明不是真正的苏家二少爷，为什么会有牵挂呢？
　　难不成不知不觉中，他已经将苏家的那些人当成了自己真正的家人？
　　“我在灵州那边主要的仇家就是玄机门和天煞门的人，一旦那些人发现我失踪了，不知道会不会拿苏家的人开刀。”
　　“神剑宗……
　　神剑宗那边可能会给苏家的人提供庇护，但是这种事情谁都说不准。”
　　“可惜芷兰和妍妍都没能成长起来，如果再拖一段时间，她们修为都提高了我再离开，那应该也不会有人敢打他们的注意。”
　　“要怪就怪这个游戏开始得不是时候，而且我压根就不知道会被传送到新手村，想提前做好安排都不行。”
　　很遗憾，这个世界并不是所有的事情都由他说了算，现在他也只能祈求神剑宗那边会给苏家的人提供庇护。


第193章 怪物入侵
　　时间匆匆，转眼已是三天过去。
　　这一天，周逸正在查看游戏论坛，天空忽地发出“嗡”的一声巨响。
　　“温馨提示：玩家周逸，您所处的位置五分钟之后将会受到怪物大军的侵袭，请提前做好准备！”
　　一个提示框出现在周逸面前。
　　“卧槽，还真有怪物大军！”
　　“怪物大军入侵之前竟然还能给个系统提示，倒是还算不错。”
　　“不过怎么感觉有点危险？
　　这么郑重地提醒我，应该不是一般的入侵规模吧？”
　　“这么说来，之前星神宫的宫主和长老们全部身亡，并不是他们实力不济，而是怪物真的很强大？”
　　周逸顿时紧张了起来，连忙出了房间，同时将云龙宝剑祭了出来，提前做好准备。
　　“师叔，您怎么了？”
　　宋玉妍连忙跑了过来。
　　看来星神宫的人都还没意识到危险，不止是宋玉妍，其他的人包括秋云霜都看不出什么紧张的样子。
　　“怪物快要入侵了，通知大家赶紧做好准备！”
　　周逸很是严肃地说道。
　　“啊！”
　　宋玉妍惊呼一声，没想过周逸会不会说谎这个问题，连忙跑到各个角落，将消息告诉所有星神宫的人。
　　只不过片刻，星神宫的演武场上就聚集了三十几号人，全员到场！
　　当然，因为消息是周逸提供的，还是有人表示怀疑：“怪物入侵？
　　哪里有怪物？”
　　话刚说完，只见远处一片片黑云汇聚而来。
　　仔细一看，那并不是什么黑云，而是黑压压一片的飞行类怪物。
　　地面上砰砰直响，一只一丈高的绿皮怪物，手拿两根狼牙锤，一颤一颤地走来，身后还跟着密密麻麻的怪物，也是黑压压连成一片。
　　“竟然是从后山来的！”
　　周逸有些意外。
　　其他星神宫的人则是纷纷倒吸一口凉气，似乎都没想到这一波的怪物数量如此之多。
　　“师……
　　师叔，这怪物数量太多了，咱们还是赶紧逃吧。”
　　宋玉妍吓得不轻，连忙对周逸说道。
　　“逃？
　　为什么要逃？”
　　周逸反问一句。
　　事实上他已经用侦察术探查清楚了，除了那只绿皮巨人是35级的boss，其他都是些虾兵蟹将，大多都只有1级。
　　虽然数量确实多了点，但是1级的怪物，能不能破开周逸的防御都不好说，又有什么好担心的？
　　想了想，他还是对宋玉妍说道：“待会儿你跟紧我，否则出了意外我可护不住你。”
　　其他人是死是活，周逸都不在乎，但是宋玉妍对他还是挺照顾的，甚至宁愿将自己的房间让给他，也不愿意耽误他的休息，这么傻……
　　不对，这么单纯的人要上哪里去找？
　　无论怎样，周逸今天都要想办法保护好宋玉妍，不敢说让宋玉妍毫发无伤，但至少要保住宋玉妍的性命。
　　“啊！”
　　宋玉妍倒是愣了一下，没想到周逸会说那样的话。
　　她抬头环视一圈，很快说道：“师叔，您不用管我，我跟师兄师姐他们一起就好。”
　　“你……”周逸还真是不知道该说什么好。
　　眼见怪物大军越来越近，他再也坐不住了，口中喃喃自语，先来了个“召唤鬼将”。
　　“吼”的一声，黑暗鬼将那高大的身躯出现在演武场上，让一众没见识过召唤术的星神宫弟子吓了一大跳，惊呼连连，差点转身拔腿就跑。
　　“大家不要担心，这只鬼将是我召唤出来的，不会攻击自己人。”
　　周逸连忙解释道。
　　说完，他又对黑暗鬼将下命令，让黑暗鬼将保护好宋玉妍。
　　黑暗鬼将目光闪烁了一下，似是在回应，之后来到宋玉妍身边，默默等待着怪物的到来。
　　宋玉妍似乎胆子很小，黑暗鬼将只是站在她的身旁，她就已经吓得瑟瑟发抖，不过一想到周逸的解释，知道那是周逸召唤出来的，倒也不好撒腿跑人。
　　周逸其实可以让黑暗鬼将直接上去和那只绿皮怪战斗，不过那样对他来说就太没意思了，而且黑暗鬼将能不能战胜绿皮boss还真不好说。
　　“我去对付那只绿皮怪，大家注意保护好自己。”
　　周逸说了一句，之后整个人飞身而起，朝那只绿皮怪冲了过去。
　　一剑劈出，只听“呛啷”一声，那只绿皮怪握着狼牙锤的双手猛地颤了一下，那庞大的身躯连连后退。
　　“-873”一个伤害数字从绿皮怪头上冒了出来。
　　反观周逸，虽然也受到反震之力的影响，但是就只有几十点伤害。
　　金丹毕竟是金丹，虽然只有37级，但是遇到这个35级的boss，周逸完全处于上风。
　　当然，这跟他鬼影剑士这个职业也有关系，毕竟这个职业让他的攻击力提升了十倍。
　　简简单单的一击，出手便是碾压，可见这只35级的boss对他来说真的是没有任何压力可言。
　　演武场上，那些星神宫弟子都看呆了。
　　“师叔好厉害！”
　　宋玉妍最先赞叹道。
　　“确……
　　确实很厉害！”
　　“那只绿皮怪跟上次的那只一样吧？
　　长老们似乎都是死在它手中，就连宫主拼着重伤的代价，也只是勉强将他击退！”
　　“看样子周师叔比宫主和任何一个长老都要强！”
　　“有救了，看样子大家都有救了，有周师叔在，咱们星神宫应该能保住了。”
　　“大家也一起上啊，别让周师叔一个人战斗！”
　　……
　　星神宫弟子们原本的惊慌和颓势都消失了，一个个都像是打了鸡血似的，纷纷祭出法宝，朝怪物大军冲了过去。
　　宋玉妍虽然胆小，但也是不甘示弱，仗剑在手，也跟着冲了出去。
　　黑暗鬼将大踏步跟随着，虽然周围怪物如潮，但是在它狼牙棒挥舞之下，几乎没有哪只怪物敢主动靠近，以至于很少有怪物能够伤害到宋玉妍。
　　宋玉妍一开始只是闷头往前冲，啥都没注意，等到反应过来，发现周围的怪物都不敢靠近，先是愣了一下，接着看向黑暗鬼将，忍不住发出“哇”的一声。
　　“师叔召唤出来的这只大家伙好厉害！”
　　她似乎已经忘记了当前的处境，激动得差点手舞足蹈。


第194章 谁爱当谁当
　　“杀死一只绿皮巨人，经验+4000000。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸成功升到38级。
　　38级也就是金丹中期，可以想见之后的39级和40级分别是金丹后期和金丹大圆满之境。
　　至于40级之后是什么境界，周逸就有点搞不清楚了，毕竟灵州那边根本没有36级之后的相关记载，只能等40级之后再看。
　　庆幸的是，37级升到38级并没有雷劫，跟之前的1级升到36级一样，还算轻松。
　　“星神印玺：疑似来自星神宫，用途不详。”
　　“人皮面具：戴上之后，可改变容貌，无等级限制。”
　　“魔血之剑：下品宝器，以魔族之血洗礼而成。
　　自带技能：魔影（天级技能）。”
　　击杀绿皮巨人之后的收获很是丰富，一共获得三样东西，外加两千多枚金币。
　　两千多枚有点少，要知道黑暗鬼将都给周逸带来了五千多枚的金币，不过这个不重要。
　　重要的是那把魔血之剑，竟然是下品宝器，还自带天级技能。
　　要知道，周逸现在使用的更多的还是天玄剑，而天玄剑这名字听起来挺牛逼的，实际上就是一件上品灵器，连法器都不是，更不用说是宝器。
　　云龙宝剑倒是极品宝器，然而这个极品宝器水分很大，因为没有器灵，所以威力就相当于极品灵器，实际上也就比天玄剑好一点点。
　　如今击杀绿皮巨人爆出一件下品宝器，也不枉他辛辛苦苦混进星神宫，还无条件帮助星神宫的人抵御怪物侵袭。
　　几乎没有多想，周逸将手中的云龙宝剑卸了下来，将魔血之剑装备上。
　　这把剑看起来黑漆漆的，跟废铁似的，但有着极强的灵性。
　　周逸甚至感觉这把剑是有器灵的，而且器灵正在影响着他的心境，让他心里面有些痒痒的，多出一股杀人的冲动。
　　“啧啧，不愧是魔剑！”
　　周逸暗暗赞叹一声。
　　虽然知道这把剑在某些方面不太好，他却并没有放弃使用，毕竟是下品宝器，威力和灵器比起来强了不是一点半点，他可舍不得换下来。
　　绿皮巨人死后，那些小怪物似乎都慌了，纷纷退却。
　　周逸原本还想追杀一波，却被宋玉妍拦了下来。
　　“师叔，请您不要冒险，咱们星神宫还需要您呢！”
　　宋玉妍很是认真地说道。
　　“可我不需要星神宫！”
　　周逸心里面暗暗嘀咕了一句。
　　想了想，他还是没有追击。
　　毕竟都是些一二级的小怪物，追也没意思，杀到手软都不知道能不能升一级，还不如以后找一些级别更高的boss。
　　眼看着怪物如潮水般退去，星神宫的人你看看我，我看看你，一时间竟不知道说什么好。
　　“这就赢了？”
　　“这也太快了点，上次怪物侵袭，咱们可是花了好几个时辰才将它们赶跑的！”
　　“是那只绿皮怪被打倒了的原因吗？”
　　“周师叔真的强，竟然三两下的功夫就将怪物击杀了。”
　　“太好了太好了！
　　绿皮怪死了，今后怪物应该不会跑来骚扰咱们了。”
　　“没错，从今天开始应该就安全了。”
　　“多亏了周师叔，能碰到周师叔真是幸运！”
　　……
　　几乎一小会儿的功夫，一众星神宫弟子便七嘴八舌地议论了起来。
　　人群之中，秋云霜抬头看着周逸，目光闪烁了一下，暗暗嘀咕道：“或许让他当宫主也无不可。”
　　……
　　打扫战场之后，重新清点人数，发现受伤的人竟然不少，还有好几个人死在怪物的围攻之下，如今的星神宫，包括周逸在内就只剩下二十四个人，简直惨不忍睹。
　　“周师叔，上任宫主临死之前曾指名道姓让您来接任宫主之位，如今咱们星神宫的危机已经解除，弟子斗胆请师叔举行接任大典，成为我星神宫第二百五十任宫主！”
　　秋云霜首先说道。
　　“请师叔举行接任大典，带领我等重振星神宫！”
　　其余弟子也纷纷跟着喊道。
　　“哈？
　　二百五？
　　不行不行！
　　这不是骂人么？
　　公主什么的更是算了，我是正儿八经的男人，注定了当不了公主的，你们谁想当公主自己当好了。”
　　周逸连忙拒绝。
　　实际上他有点想不通，星神宫明明传承了上万年，竟然只有一百零九代弟子，而明明只有一百零九代弟子，却有二百四十九任宫主，简直说不通。
　　难不成这个宗门是每隔一百年算一代弟子，然后差不多每四十年换一代掌门？
　　可是按理说，金丹以下的修士，特别是没到超凡境的，能不能活一百岁都不知道。
　　若是每隔一百年算一代弟子，那岂不是存在十几岁的人叫九十几岁的人师兄的情况？
　　有疑问是一回事，但这并不是周逸拒绝的理由，什么“二百五”啊，“当不了公主”啊，更是瞎鸡儿扯淡。
　　主要是他觉得星神宫太没前途，就剩下二十几个人，还都是些小年轻，这种宫主有什么好当的？
　　还不如当个散修来得自在快活。
　　“骂人？
　　师叔，我们没有骂您啊！
　　而且咱们星神宫历代宫主是男的居多，您怎么会说男人注定当不了宫主呢？”
　　宋玉妍直接发问，毕竟在场众人也就她跟周逸的关系最好，而且以她单纯的性子，根本不会多想。
　　“不当不当，这个宫主当了没意思。”
　　周逸连连摇头，转身便要离开。
　　下一刻，只听“扑通”一声，宋玉妍竟然当场向周逸跪了下来，还重重地磕了一个响头。
　　“你这是干嘛？”
　　周逸眼皮子猛地跳了一下，连忙要将宋玉妍扶起来，可是一想到男女授受不亲，最终他还是止住了脚步。
　　宋玉妍倔得很，跪地不起，当场说道：“师叔不答应，弟子就长跪不起！”
　　“卧槽！
　　你犯规！”
　　周逸忍不住爆粗口。
　　其余星神宫弟子先是愣了一下，很快也跟着跪了下来，高声喊道：“恳请师叔接任宫主之位！”
　　“行行行，你们要跪就跪，反正我是不会答应的，你们尽管跪到死好了。”
　　周逸哼了一声，拂袖而去。


第195章 相隔两地
　　三天之后，周逸再次来到演武场，结果发现那些星神宫的人一个个软软的，却还在跪着。
　　要知道，这些人都不像周逸。
　　周逸金丹已成，今后一辈子不吃不睡也没关系。
　　但是这些人都还是肉体凡胎，都还需要吃饭睡觉，不吃不睡，还一直跪在地上，还能撑三天，实在是难得。
　　一时之间，周逸也是没了脾气。
　　他叹息一声，开口说道：“你们都起来吧。”
　　“师叔，您答应了吗？”
　　宋玉妍代表众人开口问道。
　　她的声音有些沙哑，说出来的话有气无力的，让周逸差点忍不住谴责自己。
　　“对，我答应了，你们都起来吃点东西，然后回去睡一觉，接任大典的事情之后再说。”
　　周逸点了点头，淡淡地说道。
　　众人闻言，相互对视一眼，都感到有些欣喜，纷纷相互搀扶着站了起来。
　　……
　　转眼又过了三天，开了个简陋的接任大典之后，周逸正式成为星神宫第二百五十任宫主。
　　当然，他就相当于一个甩手掌柜，那些琐事基本上交给秋云霜和宋玉妍处理，只负责统领全局。
　　已经过了好几天，姜小芸那边还是没有任何消息。
　　周逸不禁有些担心，最终决定给姜小芸发条消息：“你那边怎样了？
　　还是没打听到自己的位置么？”
　　过了好一会儿，才收到来自姜小芸的消息：“打听到了，不过是在英州，不是在青州。”
　　“哈？
　　英州是在哪里？”
　　周逸顿时懵了。
　　“好像也是青云大陆比较偏僻的一个州。
　　嗯，我还想知道青州在什么地方呢，也没个世界地图，烦死人了！”
　　姜小芸那边似乎有些烦躁。
　　“那你现在是在干嘛？
　　在打听青州的方位？”
　　周逸又是一条消息发过去。
　　“在带妹刷怪，被一个妹子缠住了。”
　　姜小芸附了一个哭笑不得的表情。
　　“你……”周逸差点喷出一口老血，“什么情况？
　　怎么会被妹子缠住？”
　　“说来话长……
　　嗯，你放心吧，我也会试着打听一下青州的方位，到时候给你个惊喜。”
　　姜小芸这次又附了个偷笑的表情。
　　“惊喜？
　　不要是惊吓哦！”
　　周逸皱着眉头恢复道。
　　“放心放心，绝对是惊喜，到时候你就知道了。
　　先不说了，我继续带她刷怪。”
　　“哦好。”
　　周逸只觉有些奇怪，姜小芸说的是被妹子缠住了，但是怎么感觉她丫带妹刷怪还带得挺嗨的？
　　所谓的惊喜，难不成指的就是那个妹子？
　　一个妹子，为什么会说是惊喜？
　　莫非是他认识的人？
　　可是也不应该，他认识的妹子，姜小芸八成不认识，而且也不太可能那么刚好地就被姜小芸碰上。
　　不是那个妹子的话，又会是什么样的惊喜？
　　首先可以排除的是某一样物品，因为两人的背包是相互连通的，他获得的东西姜小芸能看到，姜小芸获得的东西他也能看到，所以背包里面的物品根本无法成为惊喜。
　　难不成是等级之类的？
　　又或者说，姜小芸也获得了隐藏职业？
　　想不通，周逸只好摇摇头，强行让自己不去多想。
　　片刻之后，他忽地想到什么，将信息框关闭之后，开门走出房间。
　　“宫主！”
　　碰到的星神宫弟子纷纷向周逸行礼。
　　周逸虽然不太喜欢“宫主”这个称呼，但还是一一点头回礼。
　　很快，他来到一座宫殿，又对一旁随时的一名星神宫弟子说道：“麻烦去把秋云霜和宋玉妍请过来。”
　　那名星神宫弟子点头应是，领命而去。
　　很快，秋云霜和宋玉妍两人一前一后来到殿内。
　　“宫主，您找我们？”
　　秋云霜疑惑道。
　　宋玉妍也是一脸好奇地看着周逸。
　　“咱们星神宫的重建工作进行得怎样了？”
　　周逸随意地问了一句。
　　“回宫主，虽然师弟师妹们都很努力，但是人手方面毕竟有限，所以……”秋云霜咬了咬嘴唇，似乎后面的话有些难以启齿。
　　周逸倒是没怎么感到意外，不过还是问道：“这附近有没有什么村庄或者城镇？
　　能不能多招几个弟子？”
　　“呃……”秋云霜有些诧异地看了周逸一眼，心里面暗暗嘀咕道：“听这口气，怎么感觉像是在招募杂役？
　　宫主那么坏的吗？”
　　想了想，她还是回答道：“有是有，不过有点远，而且咱们星神宫现在这样子，怕是没什么人愿意加入了。”
　　“有人就好，肯定会有愿意加入的人，反正不是还有我在嘛！
　　只要能把人忽悠进咱们星神宫，还怕人跑了不成？”
　　周逸有些不以为然。
　　“……”秋云霜顿时无话可说。
　　“宋丫头，这件事情就交给你了，务必多忽悠几个人。”
　　周逸转移视线，看向宋玉妍。
　　“宫主，您说的是我？”
　　宋玉妍有些不确定地指了指自己，“宫主，您好过分哦，怎么能叫我丫头？
　　我爹娘说被人这样叫会长不大的！”
　　“你……
　　你别歪题！”
　　周逸有一种被打败了的感觉。
　　宋玉妍想了想，说道：“您怎么不让秋师姐去呢？
　　这方面的事情，秋师姐好像比较擅长，我……
　　我怕是很难完成您的任务……”“让她去，那星神宫这边怎么办？
　　这边的事情你就能处理好？”
　　周逸有些无语。
　　“不能！”
　　宋玉妍回答得很是坦然。
　　“那不就行了，你去了那边尽管忽悠……”周逸说到这里，又觉得有些不妥，连忙改口：“算了，我跟你一起去。”
　　毕竟是一个很傻很天真的少女，指望这样的少女忽悠人有点不现实。
　　至于其他人，周逸又不熟，也不好指名道姓让谁去。
　　周逸倒是觉得自己的忽悠能力不错，但是他对这附近一带人生地不熟的，一个人去也不现实，只能多带一个宋玉妍。
　　听到周逸说会一起去，宋玉妍顿时松了口气，也不再推辞。
　　周逸这时又想起什么，于是开口道：“话说回来，你们有谁知道青云大陆各大州的分布情况么？”
　　“宫主，藏经阁那边有一本《星神宫遗录》，我们所知道的关于青云大陆的信息都来自那本典籍，您可以去找找看。”
　　秋云霜说道。
　　“哦好。”
　　周逸点了点头，暗暗将书名记了下来。


第196章 八大州
　　周逸还是第一次来到星神宫藏经阁，庆幸的是，之前的几次怪物大潮并没有将这座破旧的藏经阁摧毁，里面的经书保存得还算完整。
　　其他的东西周逸都不感兴趣，毕竟这里面就算有功法秘籍，也不是他想学就能学的。
　　因此进入藏经阁之后，他直接就找上了那本《星神宫遗录》。
　　这是一本地图志，由星神宫的那些前辈编纂修录而成，分为好几个部分，而第一个部分就是一副手绘大地图，上面写着青云大陆几个字。
　　估计那些前辈也不知道青云大陆具体是个什么样子，画出来的地图，跟一块大饼似的，简直滑稽。
　　不过上面确实有一些标注，应该还算靠谱。
　　周逸稍稍浏览了一下，上面一共有八个州，正中央是一片大海，名为无尽之海。
　　无尽之海以东分别是元州和青州，以西分别是云州和英州，以南分别是虞州和府州，以北分别是明州和渊州。
　　当然，周逸知道青云大陆实际上有九个州，地图上并未标明的那个州就是灵州，地处无尽之海中央。
　　根据楚云霄的说法，其他八大州的人根本无法飞跃无尽之海前往灵州，再加上过了好几万年，八大州的人不知道灵州也很正常。
　　现在令他比较郁闷的是，青州在青云大陆的东边，而英州在青云大陆的西边，从东边到西边相当于横跨整个青云大陆，还怎么搞？
　　除了青云大陆的地图，书中还有许多其他方面的介绍，比如八大州的大致信息，各大山脉、河流的分布情况，各大宗门也有所提及，不过这方面的信息相对较少。
　　八大州的情况是，越靠近无尽之海，灵气就越浓郁，反之，越靠近大陆边缘，灵气就越稀薄。
　　根据这样的情况，青云大陆的这八大州又分为上四州和下四州。
　　上四州分别是东边的元州，西边的云州，南边的虞州，北边的明州。
　　当今世界的八大宗门：帝宫、天圣宫、缥缈仙宗、天武宗、太上仙门、尸神教、五毒门、合欢宗，都分布在上四州，是上四州的霸主，据说门内都有渡劫期的强者。
　　另外，书里面也明确指出，青云大陆的修炼体系是修仙的一种，据传来自永恒天帝。
　　武修当然也有，像天武宗就差不多可以说是一个武道宗门，不过这里的武修是根据修仙体系衍生出来的，所以一般也被认为包含在修仙的范畴之内。
　　跟灵州那边有所不同的是，这里的修炼体系更完整，而且起点更高。
　　超凡境在灵州那边已经算顶尖，然而在这边连屁都算不上，超凡之后的金丹境才算是修仙的入门。
　　金丹之后的境界分别是：元婴、婴变、炼神、出窍、合体、大乘、渡劫。
　　从金丹到大乘，划分跟之前的境界差不多，都是前期、中期、后期和大圆满之境，不过到了渡劫期却是分一道九重。
　　也就是说，到了渡劫期一共需要渡九次雷劫，只有渡过九重雷劫之后，才能成为真正的仙人。
　　这是比较笼统的说法，实际上青云大陆从古至今就没有人能够顺利渡过九重雷劫，真正公认的仙人也只有一个，也就是永恒天帝。
　　当然，在凡人面前，所有的修仙者大概都算得上仙人，因此什么时候被称作“仙人”都没什么好诧异的。
　　关于永恒天帝的事情，这本书里面几乎没什么介绍，神魔的事情倒是介绍了一些，不过没楚云霄当初向他介绍的那么完整。
　　唯一的楚云霄没告诉过他而这本书里面有记载的，就是那些神魔的实力。
　　据传神魔都是不需要修炼的，他们的实力会随着年龄的增长而增长。
　　成年神魔的实力跟渡劫期修士差不多，至于相当于渡劫几重，这个因人而异。
　　那些刚出生的神魔则差不多相当于金丹修为。
　　人神大战和人魔大战之后，神族和魔族分别被赶到神界和魔界。
　　神界和魔界传据说是依附于青云大陆而存在的，一旦青云大陆毁灭，神魔界面也将彻底崩塌，因此到现在为止，神魔都还在打着青云大陆的主意。
　　尽管如此，人神通道和人魔通道都已经被封印，而且有专门的人看守着，神魔想要卷入重来也没那么容易。
　　负责看守人身通道和人魔通道的都是帝宫的人，他们自称是永恒天帝的后裔，拥有十万年传承，渡劫强者不计其数。
　　虽然有八大宗门之说，但没有哪个宗门敢招惹帝宫，而帝宫也不屑于和其他几大宗门闹腾，隐隐有执牛耳的意味。
　　周逸想知道的，关于青云大陆总体上的介绍就那么一些，剩下的都是些不重要的内容，比如那个地方盛产瓜果，哪个地方盛产美人，那个地方盛产美酒，那个地方最容易出现妖孽天才……
　　通读完全书内容，周逸心情莫名地有些沉重。
　　想了想，他还是给姜小芸发了条消息：“青州和英州好像隔得很远，一个在青云大陆的东边，一个在青云大陆的西边，咱们是不是约定一下，一起往南或一起往北走？”
　　片刻之后，姜小芸回信：“你拿到青云大陆的地图了？”
　　“嗯……”周逸毫不吝啬地将自己刚刚得到的关于青云大陆的信息尽数分享给姜小芸。
　　姜小芸那边好一阵子才回到：“一起往北吧，咱们在明州那边碰头，不过别太着急，灵州已经很大了，青云大陆更大，以咱们现在的实力，怕是要好久才能到明州，与其这样，还不如先想办法把修为提升上去，这么一来花费的时间肯定会大大缩短。”
　　“嗯。”
　　周逸赞同，毕竟他这边也不可能抛下星神宫的人马上赶往明州。
　　不过呢，跟姜小芸分开才几天，有一种恍如隔世的感觉。
　　“我想你了。”
　　他鬼使神差地发了条消息。
　　数十万公里之外。
　　身处明州的姜小芸看到消息之后，先是愣了一下，旋即嫣然一笑，心里面甜滋滋的，回复道：“我也想你！”
　　“芸姐，你跟谁聊天呢，那么开心。”
　　身旁，一名女子好奇道。
　　“我老公。”
　　姜小芸笑着回应道。


第197章 丢人！
　　两天之后，周逸带着宋玉妍和两名星神宫男弟子下山，准备为星神宫招收新的弟子。
　　两名男弟子的修为跟宋玉妍差不了多少，属于偏低的那种情况。
　　当然，这是针对青州的情况而言，若是放在灵州，以三人的修为和年龄，已经算不错。
　　个子较高的那个名叫陈金汤，另一个则叫易银灿。
　　加上宋玉妍，可以组成一个金银玉套装。
　　周逸正是看中了这一点，才会挑这两个人一起前往的。
　　当然，也是需要两个人帮忙镇住宋玉妍，毕竟经过好几天的相处，宋玉妍已经不怕他周逸了，而周逸很多时候也不好对宋玉妍这种天真单纯的少女怎样。
　　有两个师兄在，宋玉妍应该会收敛一点。
　　另外，宋玉妍那么天真，忽悠人的事情怕是做不到，多找两人，也能减轻周逸的负担。
　　嗯，周逸是这么想的，然而很快他就知道自己错得多么离谱。
　　“宫主，咱们这次该怎么招收新弟子？”
　　陈金汤没话找话似地问了一句。
　　“怎么招收？
　　当然是用嘴招收！
　　难不成你还想用手招收？
　　嗯，靠暴力的方法倒也不是不行，不过咱们一共也就三四个人，那样的方法行不通的。”
　　周逸漫不经心地回答道。
　　“用嘴招收？”
　　陈金汤愣了一下。
　　“宫主，陈师兄想说他舌功不好。”
　　易银灿瞥了陈金汤一眼，帮忙说道。
　　“扯淡，我跟你说用嘴招收，和舌功好不好有个毛线关系？
　　！”
　　周逸很是无语，明明他说得挺正经的，怎么到易银灿这里就变成在开车了？
　　“有的有的，舌功不好就吸不到人。”
　　易银灿正儿帮地回答道。
　　“……”周逸也是服了，忍不住说道：“我就很奇怪，你为什么要叫易银灿呢？
　　多了一个‘灿’，跟你严重不符！”
　　“易银？”
　　宋玉妍压根就没反应过来，“宫主，我觉得易师兄现在的名字挺好听的呀，为什么要改名字？”
　　易银灿却听出了周逸的弦外之音，嘿嘿笑了笑，没再说什么。
　　“你们三个都听好了，不用管他天赋高不高，不用管他多大，只要是个人，就要想办法把他忽悠进咱们星神宫。
　　别怕人多，也别怕质量不好，只要他们进了星神宫，一切都好说，到时候要怎样还不是我们说了算？”
　　注意很是郑重地叮嘱道。
　　“是。”
　　三人对“忽悠”这个词并不是很理解，不过还是点头应是。
　　原本的计划是要到大老远之外的某座小镇走一遭，在那里招收新弟子，然而才走了大约三分之一的路程，四人便碰到一个樵夫。
　　“师叔，那个人可以吗？”
　　陈金汤指着那名樵夫问道。
　　“当然可以，只要你能忽悠成功。”
　　周逸点了点头。
　　话是这么说，他却并没有抱任何希望。
　　陈金汤估计也就是抱着一试的想法，跟周逸说了一声，很快便朝那名樵夫走了过去。
　　“你！”
　　大老远的，他就指着那名樵夫喊道。
　　那樵夫原本是在砍柴，闻言，扭头看了陈金汤一眼，迟疑片刻，开口说道：“小哥儿，你叫我？”
　　“对！
　　就是你！”
　　陈金汤点了点头，又朝周逸所在的方向指了指，“看到没有？
　　那是我们宫主！
　　宫主说了，只要你进了星神宫，要怎样都是我们说了算！”
　　“啊……”那樵夫顿时懵了，很快跪了下来，求饶道：“仙师饶命！
　　仙师饶命！
　　小人并不知道这是星神宫的地界！”
　　周逸就站在不远处，将这一切看得清清楚楚，也听得清清楚楚。
　　他忍不住拍了一下额头，有一种泪流满面的冲动。
　　“陈金汤，你丫那么蠢的吗？”
　　周逸直接破口大骂。
　　“哈？”
　　陈金汤似乎还有些莫名其妙，想不通周逸为什么要骂他。
　　“走走走，别在这里丢人了。”
　　周逸不耐烦地挥了挥手，也不等陈金汤归队，直接转身离开。
　　“等等我啊！”
　　陈金汤哪儿还顾得上那个樵夫？
　　连忙小跑着朝周逸等人追去。
　　毫无疑问，第一次尝试失败！
　　临近中午的时候，四人来到一个村落之中。
　　考虑到其他三人都需要吃饭，周逸便让大家停下来，到村子里面找点东西吃。
　　听说周逸等人是星神宫那边来的，老村长很是热情地招待了四人。
　　吃午饭的时候，村长的女儿在众人面前露了个面。
　　易银灿一想到周逸的话，当即拍手站了起来，开口说道：“妹子，你要不要考虑加入我们星神宫？
　　保准让你每天都很快活！”
　　“……”这下子好了，周逸连话都不敢多说，放下碗筷直接开溜。
　　简单地说，金银玉这个组合就没一个正常，尤其是陈金汤和易银灿。
　　相比较起来，宋玉妍这个单纯的小丫头还算好的了。
　　毕竟已经走了一半，周逸也不好将两人直接赶回去，接下来的路途，只好让两人闭嘴，免得再败坏星神宫的名声。
　　到傍晚，四人终于来到一座名叫向阳镇的小镇，要了几间客栈。
　　简单地休息一晚，很快就到了第二天早上。
　　随意地吃了点东西，周逸打探了一下向阳镇中比较有名气的大家族，之后便丢下金银玉三人组，独自出门，走没几步，忽地有人在他肩膀上拍了一下。
　　“不是让你不要跟来了吗？”
　　周逸转身看着对方。
　　“我……
　　我到现在为止什么事情都没做，这样会不好意思的。”
　　宋玉妍低着头，像只小猫似的。
　　“不，对我来说，你已经没有价值了……
　　呸，你能做的事情已经做完了，接下来交给我就好。”
　　周逸不耐烦地挥了挥手。
　　“不行不行，我要跟您一起去，我是有价值的！”
　　宋玉妍很是不甘心地说道。
　　“……”周逸没说什么，只是用冰冷的目光看着宋玉妍。
　　宋玉妍起先还被吓一大跳，然而很快就恢复了镇定，嘟囔着嘴，一副不高兴的样子。
　　几分钟过去，周逸终究还是被打败，啧了一声，无奈地说道：“好吧，你就跟着吧，不过到时候别乱说话。”
　　“嘻嘻……”宋玉妍顿时乐不可支，“宫主最好了！”
　　周逸摇了摇头，“我就奇了怪了，为什么你一直都不怕我？
　　我很凶的！”
　　“啊……”宋玉妍愣了一下，有模有样地思索片刻，最终说道：“因为宫主是个大好人！”


第198章 胁迫
　　向阳镇最大的家族是秦家。
　　当然，周逸只知道这么一点信息。
　　秦家家主是谁，这个家族牛逼在什么地方，家族中都要哪些人，这些他是一概不知。
　　嗯，反正就是一个字，尽管忽悠，能忽悠几个人进星神宫就好，忽悠不了也没关系，反正对他来说没什么损失。
　　“麻烦向秦家主通报一声，就说星神宫新任宫主周逸来访。”
　　周逸找到看门的人，很是客气地说道。
　　“星神宫新任宫主？”
　　那个看门的人忍不住多看了周逸一眼，心中暗暗说道：“有这么年轻的星神宫宫主吗？”
　　尽管如此，他还是说道：“非常抱歉，我们家主现在不在府中。”
　　“那现在秦府是谁在主事？”
　　周逸并没有失望。
　　“是大少爷。”
　　那人回答道。
　　“那就麻烦向你们大少爷通报。”
　　周逸淡淡地说道。
　　那人迟疑了一下，最终还是说道：“你说您是星神宫宫主，可有……”想问有没有证据，可是转念一想，又觉得这样问有点冒失。
　　周逸倒是知道对方想要说什么，他也没有生气，直接从背包中将星神印玺取了出来。
　　嗯，在相关介绍中，星神印玺是有可能来自于星神宫的未知用途的神秘物品，知道周逸成为了星神宫的宫主，才知道这是星神宫历代宫主的信物。
　　没有星神印玺，就算成为星神宫宫主，对外也是无法做到名正言顺的，这么看的话，他倒确实适合做这个星神宫的宫主。
　　对方并不认识星神印玺，不过看周逸一副正儿八经的模样，最终还是决定进去通报。
　　片刻之后，周逸和宋玉妍两人就被请了进去。
　　秦家的大少爷名叫秦越，周逸用侦察术探查了一下，发现此人竟有16级，也就是锻体大圆满之境修为。
　　原本还想着干脆就将这个秦家大少爷忽悠进星神宫好了，现在看来似乎有些不可能，因为人家有锻体大圆满之境的修为，很有可能已经拜入某个宗门，这样的话就不太可能加入星神宫。
　　“周宫主，大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　秦越很是客气地说道。
　　“秦少爷，幸会幸会。”
　　周逸也跟着客气了一番。
　　“这位是……
　　？”
　　秦越将目光望向宋玉妍。
　　“我师侄，宋玉妍。”
　　周逸并没有隐瞒。
　　“原来是宋姑娘。”
　　“秦公子。”
　　宋玉妍施了一礼。
　　“二位快请坐！”
　　秦越也不敢怠慢，让两人坐下，之后又让人上茶。
　　周逸端起茶杯，抿了一口，并没有说话。
　　宋玉妍则是谨记教训，没得到周逸的允许，也不敢胡乱开口。
　　秦越反倒最先坐不住，很快问道：“周宫主此来，不知有何贵干？”
　　“哦，倒也没啥事情。”
　　周逸并不急着道明来意。
　　想了想，他又问道：“秦少爷似乎修为不低，可是拜入了哪个门派？”
　　“宫主谬赞了，不过是家族传承，并未拜入任何一个宗门。”
　　秦越谦逊道。
　　“原来如此。”
　　周逸暗暗点头，“实不相瞒，我们星神宫最近需要招收一批新弟子，秦公子不知可有意向？”
　　“这个……”秦越有些意外，稍稍组织了一下言语，婉拒道：“宫主由此美意，秦某本不该拒绝，奈何秦家上上下下都需要秦某打理，实在是……”周逸并不意外，不过好不容易来一趟，也不能空手而归。
　　就在他想着找点弥补方法的时候，就听一阵细碎的脚步声，一名粉雕玉琢的小女孩来到门口，探出脑袋朝里面看了看，在看到秦越之后，眼睛一亮，又噔噔噔地往里跑。
　　“爹爹……”她边跑边喊道。
　　秦越脸色顿时变得有些难看，连忙呵斥道：“宁儿，不许胡闹！
　　没看到爹爹在谈事情吗？”
　　小女孩顿时止住脚步，低下头，有些委屈。
　　另一边，周逸看到小女孩之后，眼前一亮，连忙说道：“秦少爷不愿意就算了，我也不勉强，不过我特意跑一趟，总不能空手而归，干脆就让她代替你加入我们星神宫好了。”
　　说着，朝那小女孩指了指。
　　“不行！”
　　秦越吓了一大跳，连忙站了起来。
　　然而还不等他将小女孩保护起来，周逸轻轻一抬手，那小女孩轻颤了一下，直接晕了过去，接着那小小的身体飞了起来，飞到宋玉妍哪里，被宋玉妍抱在怀里。
　　“你……
　　你想干什么？
　　！来人！
　　快来人！”
　　秦越慌了，连忙大喊道。
　　眨眼的功夫，厅外就围了一群人，各个都有着一定的修为，显然都是苏家的打手。
　　“秦少爷放心，我们星神宫向来不会对本门弟子怎样，令嫒珠交到我们手里，我们不会让她受到任何一点伤害。”
　　周逸很是淡定。
　　“放了宁儿，有什么话好好说，让我加入星神宫也没关系。”
　　秦越很是紧张地说道。
　　“不不不，我改变主意了，秦少爷需要操持家族事务，也没办法加入我们星神宫，让令嫒代替更加合适。”
　　周逸说些，想了想，又补充道：“当然，我们星神宫这次准备招收几百个弟子，秦少爷如果有合适人选，也可以帮我们推荐一百个，我们在兴隆客栈等你的消息。”
　　说着，朝宋玉妍看了一眼，起身便往外走。
　　宋玉妍见状，犹豫了一会儿，最终还是抱着小女孩跟上。
　　厅外那些围着的人原本还想将周逸拦下来，然而他们还没上前，就有一股无形的力量将他们拨向两边。
　　几乎没有花费任何力气，周逸和宋玉妍就带着小女孩离开了秦府。
　　“废物！
　　废物！
　　你们都是废物！”
　　秦越气得整个人都在发抖，偏偏他也知道凭这些人根本拦不下周逸。
　　事实上刚刚在周逸打算离开的时候，他有过冲上去将周逸留下来的想法，不过最终还是没有那样的胆量。
　　不止因为他的女儿在周逸和宋玉妍手中，还因为他清楚地知道自己远远不是周逸的对手，贸然冲上去就是死路一条。
　　连他都不是周逸的对手，更何况外面的那些人？
　　他现在很后悔，为什么要出来见周逸？
　　也很生气，秦府上上下下都是干什么吃的，竟然会让宁儿在这个时候冒出来。


第199章 云空洞
　　周逸和宋玉妍回到客栈之后不久，秦越便带着几个秦家的人匆匆赶到。
　　“秦少爷，请坐。”
　　周逸亲自接待了秦越。
　　“周宫主，咱们明人不说暗话，究竟要怎样您才肯放过宁儿？”
　　秦越很是焦躁地说道。
　　“秦少爷说的什么呢？
　　我怎么有些听不懂？”
　　周逸微微摇头，“让令嫒加入星神宫，这可是天大的好机会，别人求之不得。”
　　“不，宁儿还小，秦某认为这对他来说并不适合！”
　　秦越连忙说道。
　　“就是因为还小，所以才更加适合，秦少爷没听说过一句话吗？
　　天才都是从小就开始培养出来的。”
　　周逸呵呵笑道。
　　秦越很是郁闷，沉吟半晌，最终说道：“您看这样行不行，我告诉您一个非常重大的秘密，再给您推荐一些资质不错的弟子，只希望您能放过宁儿。”
　　“秘密？”
　　周逸皱了皱眉，思索片刻，微微点头道：“说来听听。”
　　“宫主可知这附近的云空洞？”
　　秦越没多想，还以为周逸答应了。
　　“云空洞？”
　　周逸并没有听说，毕竟附近这一带一点都不熟悉。
　　不过这并不影响，现在不熟悉，不代表将来不熟悉，如果所谓的云空洞有什么秘密，他可以找个时间去看看。
　　想到这里，他疑惑道：“云空洞怎么了？”
　　秦越迟疑片刻，接着很是严肃地说道：“那边这两天据说有麒麟出没。”
　　“麒麟！”
　　周逸愣了一下，“你确定？”
　　“家父这两天外出，就是因为此事，不过只是听说，具体有没有，我们这边也不是很清楚。”
　　秦越微微摇头。
　　“好吧。”
　　周逸轻轻颔首，没再多问。
　　不管怎样，他对麒麟是挺好奇的，如果真的有相关的传言，那么就去云空洞看看也无妨，说不定能捕获到麒麟幼崽呢！
　　他现在已经有一只宠物“大脸猫”，但是大傻说实话有点废物，而且这个世界或者这个游戏也没说每个人只能拥有一只宠物。
　　至于危险性，毕竟是麒麟，等级应该不低，八成很危险，不过周逸并不怎么在乎，就他现在的手段而言，打不过难道还跑不了？
　　只是去看看，打不过就跑，问题不大。
　　“周宫主，我已经将秘密告诉你了，您看……”秦越一脸期待地看着周逸。
　　“我又不知道你说的是真是假，万一你是在骗我去送死呢？”
　　周逸撇了撇嘴，“况且我也没说答应你的要求啊，只是让你说说那个所谓的秘密。”
　　“你……
　　！”
　　秦越差点肺都要气炸了，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　就这样的人，到底是怎么当上星神宫宫主的？
　　星神宫什么时候堕落成这个样子了？
　　“嗯，这样吧，我们星神宫准备招五百个弟子，秦少爷您看怎样？”
　　周逸笑着问道。
　　“呃……”秦越愣了一下，很快反应过来，连忙说道：“宫主放心，别说五百个，就是一千个，我也帮您推荐。”
　　“嗯，很好，那我先带令嫒去我们星神宫逛一逛，秦少爷到时候带人直接去星神宫就好。”
　　周逸满意地说道。
　　秦越犹豫片刻，最终还是说道：“宫主可否给个保证？”
　　“怎么？
　　秦少爷不相信我的人品？”
　　周逸脸色顿时变得有些难看。
　　“您哪儿来的脸说自己有人品？”
　　秦越在心里面暗暗嘀咕了一句，很是无语。
　　尽管如此，他还是说道：“宫主误会了，您的人品不必多说，只是……”话没说完他就闭了嘴，因为他感觉到一股无形的压力施加在他的身上，让他接下来的话根本说不出口，甚至狂冒冷汗。
　　这个人……
　　很强！
　　他渐渐明白了，像周逸那样的人，如果真的想反悔，那他是无论如何都要不回自己女儿的，而且这样的人想要对付他们秦家也很容易，他们秦家根本就没有反抗的资格。
　　等到周逸将那股威压收起来的时候，秦越已是满头大汗。
　　他艰难地咽了口口水，方才说道：“明白了，小女就暂时交给宫主，还望宫主多多关照，七日之内，秦某一定会亲自前往星神宫，给宫主一个满意的交代。”
　　“嗯，可以。”
　　周逸满意地点了点头。
　　送走秦越之后，周逸将陈金汤、易银灿和宋玉妍叫了过来，直截了当地说道：“你们三个去找只灵雕，带秦越的女儿回星神宫。”
　　“宫主，那您呢？”
　　宋玉妍连忙问道。
　　“我有点事情要办，晚点再回去。”
　　周逸并没有告诉他们云空洞的事情。
　　“我……
　　我想跟宫主您在一起。”
　　宋玉妍看了周逸一眼，有点紧张地说道。
　　“别闹，你跟在我身边倒是没问题，秦越的这个女儿怎么办？”
　　周逸对陈金汤和易银灿并不放心，相较而言，宋玉妍虽然天真，但多少更可靠一点。
　　“这……”宋玉妍似乎压根没想过这个问题，此刻听周逸一说，顿时有些为难。
　　“放心吧，我完事之后一定尽快赶回星神宫。”
　　周逸安慰道。
　　“好吧。”
　　宋玉妍最终也没有强求。
　　……
　　出了向阳镇，眼看着宋玉妍等人驾驭灵雕冲天而起，转瞬消失在天际，周逸才前往商城，租了一只虚界天马，径直往云空洞所在的方向飞去。
　　因为在出向阳镇之前打听过云空洞的大致方位，所以要找到那个地方问题并不大。
　　至于是不是真的有麒麟，周逸不敢保证，还是那句话，先去看看再说。
　　在云空洞外降落，周逸才发现这里已是人满为患。
　　更让他诧异的是，侦察术反馈回来的信息显示，这些人的等级大多都只有四五级。
　　“这些……
　　都是玩家？”
　　周逸很快就反应过来。
　　“论坛上说首次击杀墨雪麒麟可以获得一颗麒麟妖丹，不知道是真是假。”
　　“应该是真的，毕竟那是一则官方帖。”
　　“官方帖又怎么了？
　　咱们可是被那狗逼游戏公司坑穿越了！”
　　“唉，都过了那么久了，也不知道地球那边怎样了。”
　　“别想了，咱们肯定是回不去了。”
　　“光在这边伤感解决不了任何问题，咱们还是想想要不要进去吧。”
　　……
　　玩家们三五成群地讨论了起来。
　　“麒麟妖丹？”
　　周逸愣了一下，连忙进入论坛板块。


第200章 限时活动
　　论坛上确实有一则关于墨雪麒麟的官方帖子，点进去浏览了一下，周逸才明白大致是怎么一回事。
　　原来从前天中午十二点开始，青云大陆的几个地方会不定时刷新“墨雪麒麟”，首次击杀各个地图中的墨雪麒麟，就能在获得大量经验之外额外获得一枚麒麟妖丹。
　　麒麟妖丹可以用在宠物进化之上，也可以用来让玩家自己增加经验。
　　当然，这一次的击杀麒麟任务不止是针对玩家，青云大陆的NPC也将参与其中，一旦首杀被NPC抢走，玩家能获得麒麟妖丹的途径就是向NPC购买。
　　活动持续时间一共是七十二个小时，如今已经过了大约三分之二的时间。
　　有可能刷新出墨雪麒麟的地图都已经在帖子里面清清楚楚地列了出来，其中就有一个云空洞。
　　至于云空洞是在什么地方，其他几个地图又是在哪里，帖子里面并没有相关信息。
　　只提供了一个地名，竟然还能有大量的玩家找到这里，这让周逸不知道该说什么好。
　　“好气哦，这些青云游戏公司的人怎么还没被抓起来？”
　　“不科学！
　　明明搞得大家都穿越了，他丫竟然还能好整以暇地推出活动！”
　　“哼！
　　想收买我？
　　我是绝对不可能因为这么点小利益就被收买的！
　　……
　　顺便问一下，有谁知道帖子里面说的这些地方都是在哪里吗？”
　　“我龙傲天出十万金币购买那几个副本所在。”
　　“楼上的，我葬爱家族不服！
　　五十万金币私聊！”
　　“求个小姐姐一起寻找副本方位，得到的金币平分。”
　　……
　　帖子下面无数玩家留言，有骂游戏公司的，有水贴的，也有求副本位置的，甚至还有求偶的。
　　很明显，虽然过了有一段时间，但还是有许多人无法从被迫穿越的愤恨之中缓过来，不过更多的人已经接受了事实，适应了“穿越者玩家”这个身份。
　　当然，也有一些没心没肺的人，对那些人来说，或许在哪里都是一个样，不存在适应不适应的问题。
　　在此之前，周逸压根没想过论坛里面还会有这种活动的相关介绍，如今看来，今后他怕是要多关注关注论坛里面的动向。
　　让他想不明白的是，那个所谓的“青云游戏公司”到底是什么样的存在，似乎青云大陆的事情，那家公司有插手的能力？
　　所以说，那个公司里面的某个人其实就是青云大陆的创世神吗？
　　不管是不是创世神，那人能让数千万玩家同时穿越，这已经不是一般人能办到的事情，不出意外，那家伙是真的拥有特殊的力量。
　　也不知道那人发现他和姜小芸了没有，让数千万玩家集体穿越又是个什么企图。
　　嗯，周逸觉得自己和姜小芸应该不会阻挡到那个未知的存在，不过这种事情谁都说不准。
　　要是对方认为他会姜小芸是个阻碍，想要除掉他们，那身处青云大陆的他们，又该如何反抗？
　　不知不觉中，周逸竟有些担心。
　　很快他又摇了摇头，觉得自己的担心是多余的。
　　人为刀俎我为鱼肉，如果对方真的是青云大陆的创世神，而他和姜小芸只是活在青云大陆的两个普通人，那么对方想要抹杀他们的话，他们怕是根本没有任何反抗的余地，只能乖乖等死。
　　既然如此，他还有什么好担心的？
　　毕竟再怎么担心，生活还是照样过，他也没那个能力提前做点什么。
　　想了想，他退出论坛界面，抬头环视一圈，旋即便朝山洞入口走去。
　　“卧槽！
　　又有一个NPC！”
　　“这活动好坑，本来大家的等级就不高，还有一堆NPC来跟我们抢夺墨雪麒麟，还玩个鸡儿！”
　　“讲真，这好像不是我们应该操心的吧？”
　　“对，那些大帮会才应该头疼，我们反正无论如何都杀不了墨雪麒麟。”
　　“NPC怎样还不是游戏公司的人说了算？
　　估计他们是想着弄几个NPC进去，杀了墨雪麒麟，得到麒麟妖丹，再把妖丹卖给咱们玩家。”
　　“我去！
　　真相了！”
　　“难怪那些NPC也要跟我们抢夺墨雪麒麟，感情是存了这样的心思。”
　　“青云游戏公司：计划通！”
　　……
　　见周逸这个明显有别于玩家的人进入云空洞，洞外的那些玩家又是一阵议论。
　　周逸对这些议论全然不知，即使知道也不会当一回事，顶多就是对自己再一次被误会成NPC感到无语。
　　山洞很宽阔，跟周逸想的以及以前探索过的有些不一样。
　　以前探索过的山洞都是入口窄窄的，里面只能通三五个人，总的来说就是一条岔道走到底，或者进去不久出现三五条空间差不多大小的岔道。
　　如今这个云空洞却是进去之后一片漆黑，又一片开阔，一百八十度望过去都是空空一片，仿佛不是来到某个山洞之中，而是来到某个新世界。
　　周逸如今已经算是踏入了修仙的门槛，夜视的能力非常强，即使洞内一片漆黑，对他来说影响也不是特别大。
　　不过这个山洞太过开阔，没有明确的道路指向和岔道选择，这让他感到有些蛋疼。
　　正想着该往哪个方向走的时候，忽听“吼”的一声，，接着由远至近，洞内就像是开了灯似的，竟亮堂了起来。
　　“墨雪麒麟刷新了吗？”
　　周逸顿时一喜，连忙朝声音传来的方向飞奔而去。
　　好一会儿，一只看起来并不大，但气势异常惊人的灰色麒麟出现在周逸的视线范围之中。
　　“麒麟还有灰色的？”
　　周逸只觉有些滑稽。
　　“墨雪麒麟，LV37，据传为麒麟神兽后裔，因亲近魔族而遭致神罚。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸有些哭笑不得，那什么青云游戏公司也真的是狠，搞一头37级的boss出来，还弄到像是有宝藏似的，忽悠得一堆玩家前来送死……
　　不止是玩家，还有许多NPC，反正这只墨雪麒麟已经被包围了。
　　一顿猛攻之下，墨雪麒麟的血量就掉了一点点，然而白光却是一道接着一道，大量玩家被送回新手村，那些NPC也是死的死伤的伤，简直惨不忍睹。


第201章 我不认识啊！
　　玩家死后可以复活，复活的地点则是新手村，这是周逸在论坛上发现的。
　　估计也只有像当初周逸渡劫时收到的提示那样，渡劫失败将会被清除数据，那样才会迎来真正的死亡。
　　这么看的话，这些玩家比真正的穿越者好多了。
　　至少穿越者需要担心性命安全，往往容不得半点松懈，而这些玩家对这个问题确实一点都不需要担心的。
　　当然，死后会掉级，这是肯定的，不可能一点代价都没有，否则这些玩家的命也太廉价了点。
　　周逸到现在都还不能确定自己是NPC还是玩家，因为他有许多NPC所没有的能力，但是那些玩家都会将他当成NPC。
　　玩家不会死亡，NPC却是会的，而正因为不能确定，所以很多时候周逸并不敢轻易涉险。
　　墨雪麒麟才37级，而周逸有38级，同时还是鬼影剑士这个职业，因此要击杀这只墨雪麒麟可能有一定的难度，但是问题并不怎么大。
　　不过现在那么多人在围杀墨雪麒麟，短时间内似乎也没有哪个人能将墨雪麒麟拿下，他似乎没必要那么着急。
　　事实上在周逸看来，围攻墨雪麒麟的人虽然很多，但那些玩家几乎没怎么发挥作用，每个人每次都只有极点攻击，一轮下来，死掉的人不少，但是也就只能给墨雪麒麟造成几百点伤害。
　　反倒是那些NPC，虽然等级上也比不过墨雪麒麟，但还是能给墨雪麒麟造成几十甚至上百点伤害的，人多势众的情况下，一轮下来怎么也能给墨雪麒麟造成几千点伤害。
　　NPC中，那个气度威严，两鬓斑白的男人应该就是向阳镇秦家的家主，名叫秦胄，相对来说还算有些实力，修为竟然已经臻至洞天后期，也就是31级，也难怪敢带一堆人围杀墨雪麒麟。
　　周逸并没有急于动手，而是将魔血之剑祭了出来，握在手中，在一旁观战。
　　反正现在围攻墨雪麒麟的人怎么都不可能在短时间内获胜，而即使他加入战斗，肯定也没办法将墨雪麒麟一击毙命，既然如此，还是不要轻举妄动得好。
　　旁边，一名女子落下，看了周逸一眼，又看了看前方的墨雪麒麟。
　　“3……
　　37级！
　　开玩笑的吧！”
　　女子名叫方清语，是玩家大军的一员。
　　在她之后，又有十几个人赶来，落在她的身后，似乎和她是一伙儿的。
　　“唰唰唰……”一道又一道的白光亮起，一个又一个的玩家死在墨雪麒麟之下。
　　渐渐地，那些玩家终于醒悟过来，有侥幸存活下来的，纷纷跳开一大步，远离战场。
　　那些NPC们本就不是墨雪麒麟的对手，如今少了玩家们的牵制，更是集结败退。
　　很快，就听一名NPC喊了一声，转身夺路而逃，其余的NPC都吓得不轻，也纷纷逃的逃，散的散。
　　墨雪器灵并没有追击，它抬头看着周逸等人所在的方向，充满了敌意。
　　“大姐，好像不太妙！
　　我们是不是被盯上了？”
　　身后一名男性玩家有些慌张地说道。
　　“没事，才37级，不是一点机会都没有，大家小心一点就好。”
　　方清语抬了抬手。
　　“咦！
　　你刚刚好像不是这么说的。”
　　周逸忍不住多看了方清语一眼。
　　方清语恶狠狠地瞪了周逸一眼，没说什么。
　　这时，又有一批人赶了过来，为首一个身着红色披风的男性玩家抬头环视一圈，最终将目光落在方清语身上，呵呵道：“这不是落花轻语的方清语么？
　　你们也想要麒麟妖丹？”
　　“骨濯，你这话是什么意思？
　　你们傲骨盟要得，我们落花轻语就要不得了？”
　　方清语脸色不是很好看。
　　“落花轻语”、“傲骨盟”，这明显是帮会的名字，不过建立帮会是需要帮会令牌的，所以周逸估计这两个帮会都是以前某个游戏就建立起来的，不过刚好青云大陆这款游戏出现，这两个帮会都转移来青云大陆。
　　“骨濯”则是那个身穿红色披风的男性玩家的昵称，不过应该不是真名，毕竟现在的青云大陆也可以说是一个游戏世界，也没规定玩家都必须使用真名做昵称。
　　不过在周逸看来，无论“落花轻语”、“傲骨盟”还是“骨濯”，似乎都有些中二，反正他听起来觉得怪怪的。
　　闻言，骨濯并没有生气，也没有被激将，而是说道：“37级的boss，我们傲骨盟可没有信心啃下来，你们落花轻语要的话就直接去挑战好了，我们傲骨盟绝不插手。”
　　“切！
　　你当我们傻么？
　　有你们傲骨盟的人在一旁盯着，我们要是现在出手，岂不是……”话音刚落，就见身影一闪，身旁那人竟不怕死地朝墨雪麒麟冲了过去。
　　此举不但是落花轻语的人懵了，就连另一边的傲骨盟的人都很是意外。
　　“咻……”眨眼的功夫，周逸已经来到墨雪麒麟面前，当即就是一剑劈了出去。
　　“魔影！”
　　魔血之剑自带的天级技能发动，当即就见一道巨大的黑影出现在半空中。
　　墨雪麒麟本来还想来个后发制人，在黑影出现的一刹那，那算不上庞大的身躯顿时僵住了。
　　“唰……”黑影迅速下沉，如同一道利刃，劈在墨雪麒麟身上，当即就听墨雪麒麟怪叫一声，踉踉跄跄地后退了好几步，差点一头栽倒在地。
　　“-8829”一个红色的暴击数字冒了出来，不止是周逸自己有些意外，就连周围围观的那些人都吓了一大跳。
　　“大……
　　大姐，他是谁？
　　咱们落花轻语什么时候出现这么厉害的人了？”
　　方清语身后的一名男性玩家当即问道。
　　另一边，傲骨盟的人也都非常好奇，齐齐朝方清语望了过来。
　　“我……
　　我不认识啊！”
　　方清语有些苦笑不得，“我就是来的时候随便往他边上一站，哪儿知道他这人那么厉害？”
　　“这……”众人顿时面面相觑。
　　“一下子就能造成八千多点伤害，估计是某个很厉害的NPC。”
　　方清语最终还是按照自己的理解解释道。
　　“没错，肯定是NPC，现阶段不可能有玩家那么强大。”
　　另一边的骨濯赞同地点了点头。
　　“老大，看他那样子，似乎要将墨雪麒麟拿下是绰绰有余的事情，咱们怎么办？
　　就这么轻易地将麒麟妖丹拱手相让？”
　　一名傲骨盟玩家问道。


第202章 这就死了？
　　“影刺！”
　　周逸又是一剑朝墨雪麒麟刺了过去。
　　墨雪麒麟猝不及防，当即就是一道血箭喷了出来。
　　“-4369”毕竟不是暴击，即使影刺是灵阶技能，也没办法做到像之前那样一下子就造成八千多点伤害。
　　四千多点伤害已经很高，这里面有很大一部分是因为周逸使用的魔血之剑是下品宝器，宝器跟灵器比起来，威力完全不在一个层次，这也是周逸即便知道魔血之剑不是什么好东西，依然不肯舍弃的原因。
　　墨雪麒麟当然不会任由周逸攻击而不还手，事实上在周逸对他发起第一次攻击的时候，它就已经变得异常暴躁，对周逸满满的都是仇恨。
　　不过周逸是鬼影剑士，基础技能是神隐，只要他发动神隐，墨雪麒麟压根就碰不到他，因此基本上墨雪麒麟就只有挨打的份。
　　四周，围观的玩家都看呆了。
　　Boss竟然还能这么刷！
　　这NPC也太逆天了点！
　　骨濯目光闪烁了一下，对身后的那名傲骨盟玩家说道：“待会儿大家见机行事，只要不攻击那个NPC，他应该不会主动攻击我们，谁能抢下boss，到时候我重重有赏！”
　　“明白！”
　　身后一堆傲骨盟玩家齐齐点头应是。
　　周逸将那些人的话听得一清二楚，不过压根就没当一回事。
　　“想抢人头？
　　也太天真了点！
　　不说你们这些渣渣能不能对墨雪麒麟这种37级的boss造成伤害，你们哪儿来的勇气说我不会主动攻击你们？”
　　他在心里暗暗嘀咕道。
　　想抢人头当然没问题，只要那些人抢得过，只要那些人不怕死，周逸随时欢迎。
　　当然，这种话没必要说出来，否则会显得非常智障，说出来人家也未必会听。
　　另一边，落花轻语的人也听到了骨濯的话，当即有人询问起方清语的意见。
　　方清语先是沉默，接着看了看前方将墨雪麒麟死死压制住的周逸，疑惑道：“你们有没有觉得那个NPC跟一般的NPC有点不一样？”
　　“不一样？
　　没有吧，好像都差不多啊。”
　　“大姐，这个世界的NPC都很不一样，不单是这个NPC不一样。”
　　“没错，说实话，我都怀疑这个世界的NPC都不是NPC，而是真正的人。”
　　“真正的人也不奇怪，毕竟大家都是穿越过来的，从另一个层面来说，大家都是平等的人。”
　　“要说咱们玩家跟NPC有什么不同之处，估计就是我们有各种各样的系统功能，死后只要掉一级就可以复活，而那些NPC并没有这样的能力。”
　　“对，但是很多情况下只要他们不死，我们就很难分辨出他是玩家还是NPC。”
　　……
　　落花轻语的玩家们一个接着一个地分析了起来，不过他们的分析越来越歪，渐渐地距离一开始的话题已是相差了十万八千里。
　　方清语很是无疑，轻咳了两声，示意大家安静，旋即说道：“傲骨盟的人想抢就让他们抢吧，我们没必要冒险，等等如果那个NPC获得了麒麟妖丹，我们再看看能不能从他手中买下来。”
　　“那要是傲骨盟的人真的抢到了麒麟妖丹呢？”
　　一名落花轻语的玩家问道。
　　“那不是很好么？”
　　方清语笑了笑。
　　众人先是一愣，渐渐地品味了过来。
　　的确很好，若是傲骨盟的人真的抢到了麒麟妖丹，那他们落花轻语的人直接出手，有很大可能来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　当然，傲骨盟那边肯定有所防备，不过不怕，身为傲骨盟的老对手，落花轻语又不是没从对方手中抢到过东西。
　　墨雪麒麟的血一点一点地往下掉，很快就只剩下十分之一不到。
　　似乎感受到了死亡的气息，墨雪麒麟再也不敢和周逸硬碰硬，朝周逸吼了一声，转身撒腿就跑。
　　周逸倒是不着急，提着魔血之剑在后面缓慢地追着，时不时地发出一道剑气，将墨雪麒麟的血量进一步消耗。
　　后方，那一群玩家压根没想到墨雪麒麟会逃跑，本来还想抢人头的傲骨盟的人更是一下子就懵了。
　　“追！”
　　骨濯一声令下，当即朝周逸和墨雪麒麟追了出去。
　　那些傲骨盟的玩家以及落花轻语的玩家皆是想都不想地跟了上去，其余玩家倒是迟疑了一会儿，在好奇心的驱使之下，最终也追了出去。
　　“魔影！”
　　一道巨大的魔影将墨雪麒麟笼罩住，很快就听一声怪叫，墨雪麒麟一头栽倒在地，狠狠抽搐了几下，很快就没了动静。
　　“杀死一只墨雪麒麟，经验+7000000。”
　　“唰唰……”两道光环闪过，周逸的等级从38级直接提升到了40级，也就是金丹大圆满之境。
　　“叮！
　　完成限时任务，获得麒麟妖丹一枚，已存放至背包。”
　　“发现食材：麒麟肉，是否拾取？”
　　很明显，这只墨雪麒麟也算是boss中的一员，不过不像其他boss一样每次都会爆出三四件东西，这只墨雪麒麟就只爆出了一枚麒麟妖丹，而且估计还是有活动的原因。
　　金币是没有金币的，一枚都没有。
　　倒是爆出了“麒麟肉”这样的食材，虽然目前还不知道可以拿来做什么，但似乎也不亏。
　　刚刚将麒麟肉放进背包之中，那些追着他和墨雪麒麟不放的玩家就来到了他的面前。
　　“墨雪麒麟……
　　死了？”
　　骨濯一脸震惊，怎么也没想到墨雪麒麟死得那么快。
　　“嗯，死了。”
　　周逸没多想，直接回了一句。
　　“……”骨濯还是有些不敢相信，好半天都说不出一句话来。
　　周逸懒得理会这些玩家，收起魔血之剑，错开身形便要离开。
　　“朋友请留步！”
　　方清语连忙喊道。
　　“嗯？”
　　周逸停下脚步，扭头看了方清语一眼。
　　“我们想从您手中买下麒麟妖丹，还请您出个价。”
　　方清语并没有因为自己是玩家而显得傲慢，毕竟周逸的等级比她高得多。
　　“不卖！”
　　周逸想都不想地拒绝。
　　原先大脸猫的等级停留在30级，他还不知道是怎么一回事，如今有麒麟妖丹这东西，他当即就明白了问题出在哪里。
　　八成是大脸猫那家伙遇到瓶颈了，需要妖丹辅助进化，之后才能继续升级。
　　试问如今得到了一枚麒麟妖丹，周逸又如何会轻易卖出去？


第203章 大脸猫进化
　　“不卖？
　　这是为何？”
　　方清语微微皱眉，“您放心，只要价格公道，我们一定拿得出足够的金币。”
　　在她看来，这完全就是没道理的一件事情，青云游戏公司设置一个NPC可以和玩家抢boss的规则，不就是想让玩家感到有趣的同时借机敛财？
　　而且没记错的话，对这个游戏里面的NPC来说是没有宠物这一说法的，就算有也都是没什么实际功效的宠物，纯粹用来观赏的。
　　既然如此，面前这个NPC留着麒麟妖丹到底想干嘛？
　　难不成想自己使用以增长经验？
　　“不卖就是不卖？
　　哪有那么多的为什么？”
　　周逸微微摇头。
　　不等对方再说些什么，他直接拂袖而去。
　　四周的玩家目瞪口呆，好一会儿，才有人进入论坛，悄悄发了一则帖子。
　　《大家不要再刷限时活动了，都被那个狗逼游戏公司耍了》，标题很长，估计也是存了长标题更能吸引人的想法。
　　“狗逼游戏公司简直就是在逗我们玩，说是弄个限时活动，首次击杀墨雪麒麟能获得麒麟妖丹，结果捏，那墨雪麒麟竟然是37级的boss，而我们都只有个位数的等级，这还怎么打？
　　这样也就算了，它们说若是麒麟妖丹落入NPC手中，咱们玩家可以向NPC购买，结果云空洞这边确实有一个NPC杀死了墨雪麒麟，也获得了麒麟妖丹，然而人家开口就是一句不卖。
　　既然不卖，你游戏公司说个毛线！
　　总之，这个游戏公司就是个垃圾，青云大陆这个游戏本身也是垃圾，游戏体验极差，主创人员死全家，以后有什么活动我再也不参加了，简直就是白白送死。”
　　看得出来，这个发帖的人怨气很大。
　　“兄dei，你到今天才知道这游戏有多坑么？”
　　“别说了，参加什么活动？
　　我现在只想回家！
　　！！”
　　“云空洞的墨雪麒麟竟然被杀了？
　　哪个NPC那么牛逼？”
　　“嘿，其实也不能怪人家，要怪就怪大家太菜，如果boss不被抢走，又哪里需要向NPC购买麒麟妖丹？”
　　“楼上的，你是站着说话不腰疼，现阶段大家的等级普遍不高，又怎么可能杀得死墨雪麒麟？”
　　“切！
　　别为自己的弱找借口，人家天子盟不是照样干掉了一只墨雪麒麟？”
　　……
　　底下回复无数，就好像大家啥事都不干，净等着回帖似的，只不过片刻，就已经有了数千条回复。
　　周逸也看了这则帖子，不知道是谁发的，他也不是特别在意，不过回复中的那个“天子盟”让他有些意外。
　　发帖的那个说的没错，现在玩家的等级大多只有个位数，而等级只有个位数的玩家，却能干掉一只37级的boss，想想都让人觉得不可思议。
　　要不是成为了鬼影剑士，周逸要干掉那只墨雪麒麟恐怕也没那么容易，那个天子盟又是什么鬼？
　　难不成个个都是隐藏职业，个个都是氪金大佬，最终用人海战术直接把墨雪麒麟给撸了？
　　摇了摇头，周逸努力让自己不去多想。
　　离开云空洞之后，他也没急着回星神宫，而是找个偏僻无人的场所，将大脸猫从宠物空间释放出来。
　　“主人，又有猫粮可以吃了吗？”
　　大脸猫用一对闪闪发亮的大眼睛直勾勾地看着周逸。
　　“吃吃吃，你就老想着吃，就不能出息一点？”
　　周逸很是鄙夷地看着大脸猫，“大傻，不是我想说你，你简直就是宠物界的耻辱！”
　　“喵呜~主人你好过分啊，本喵就是为吃而活的，连猫粮都不给本喵，本喵活着还有什么意义？”
　　大脸猫似乎一点都不以为耻，反而一副自豪无比的模样。
　　周逸嘴角一抽，算是被打败了。
　　想了想，他还是到商城买了一份猫粮，给大脸猫喂食之后，方才取出刚得到不久的那颗麒麟妖丹，开口说道：“这是一颗麒麟妖丹，听说可以用在宠物进化之上，你要是服下去，能够进化么？”
　　跟人类修士的金丹不太一样，这颗麒麟妖丹呈灰红相间之色，隐隐能够感觉到蕴含着非常强大的力量，若说周逸吞食之后，能升到41级，那他是相信的。
　　不过他升级的事情一点都不着急，相比较起来，让大脸猫进化更重要。
　　论坛中的那则官方帖确实说麒麟妖丹可以用来让宠物进化，但是就像大家一直说的，这狗逼游戏那么坑爹，谁知道这个信息是真是假？
　　这方面的事情，大脸猫自己应该更清楚一些，所以周逸才会拿出来问大脸猫。
　　大脸猫闻言，打量了周逸手中的麒麟妖丹一会儿，很快便“喵”的一声，口水都差点要流出来：“主人，这枚妖丹是给本喵准备的吗？
　　你对本喵真是太好了！”
　　“也就是说，你服用之后真的能够进化？”
　　周逸不太放心，又问了一遍。
　　“对的对的，只要是比自身血脉更强大的妖兽的内丹都可以。”
　　大脸猫解释道。
　　“原来如此。”
　　周逸总算是明白了。
　　既然信息靠谱，他也就不再将麒麟妖丹死死攥在手中，轻轻一丢，直接给了大脸猫。
　　大脸猫“喵呜”地叫了一声，张嘴一口就将那枚麒麟妖丹吞了下去。
　　“您的宠物大傻使用麒麟妖丹，获得一次进化机会。”
　　一个提示框跳了出来，接着就见一道白光将大脸猫包裹了起来。
　　“就算有麒麟妖丹，应该也不能让大傻100%进化吧？”
　　“对了，进化之后，大傻的品种应该就不再是大脸猫。”
　　“刚刚忘记问它能进化成什么品种了。”
　　“以大傻这种整天囔囔着要跟主人并肩战斗的蠢猫，进化之后应该会是辅助战斗的类型吧？”
　　自大脸猫从“剑尾虎的蛋”破壳而出之后，周逸还是第一次对它充满期待。
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“真幸运！
　　您的宠物大傻从大脸猫进化成叫花猫，各方面的能力都有了显著的提升。”
　　白光收敛，一只像人一样站立着，还穿着一身破烂布衣，一副灰头土脸模样的橘黄色肥猫出现在周逸面前。
　　“叫……
　　叫花猫？”
　　周逸一脸懵逼。


第204章 乞讨
　　“主人，本喵现在这样子帅不帅？”
　　大脸猫……
　　不对，叫花猫张嘴，直接对周逸说道。
　　“你丫不是说自己是母猫吗？
　　母猫要个毛线的帅气？”
　　周逸很是鄙夷。
　　很快他又愣了一下，连忙问道：“你怎么突然会说话了？”
　　之前的大傻当然也能跟周逸直接交流，不过一直都是在周逸面前跳出一个对话框，以文字的形式来进行交流。
　　如今大傻进化了，变成了叫花猫，竟然能够直接开口说话，还真是令人始料未及。
　　“之前没有妖丹，只能用意念跟你交流，现在有了妖丹，可以用妖丹发声。”
　　大傻解释道。
　　“原来如此。”
　　周逸恍然大悟。
　　看来妖丹对宠物来说确实是个好东西，他辛辛苦苦跑到云空洞击杀墨雪麒麟，努力并没有白费。
　　想了想，他又问道：“你现在这个叫花猫跟以前的大脸猫比起来有什么特别之处吗？”
　　“没什么特别之处。”
　　大傻双手抱胸，尾巴晃了晃，“真要说特别之处，那应该就是饭量比以前大得多。”
　　“……”周逸嘴角一抽，很是无语。
　　这种事情，怎么感觉你丫还说得理直气壮的样子，饭量比以前大很骄傲？
　　“我刚刚收到系统通知，说你各方面能力都有了显著的提升。”
　　周逸撇了撇嘴。
　　“对啊，饭量这方面尤为明显。”
　　大傻点了点头，“况且除了能吃以外，你觉得本喵还有什么能力吗？”
　　“你这么一说还真没有。”
　　周逸就一个大写的服，感情系统通知还真没乱来。
　　“哎呀，说了那么久的话，本喵现在肚子都饿了，主人你是不是再给本喵买几份猫粮？”
　　大傻用一副期待无比的目光看着周逸。
　　“哈？”
　　周逸懵了，“不是刚刚才给你喂了一份猫粮吗？”
　　“可是就是饿了呀！”
　　大傻可怜兮兮地说道。
　　“你特么在耍我吧？
　　就这么一小会儿的功夫，怎么可能就饿了？”
　　周逸脸色顿时不太好看。
　　照这样的趋势下去，他岂不是一天要喂大傻好几百次？
　　一份猫粮要20金币，那么一天怎么也得花他几千枚金币，这谁养得起？
　　“可是本喵就是饿了呀。”
　　大傻说着，用一种怀疑的目光看着周逸，“主人，你该不会是想饿死本喵吧？”
　　“哈……
　　你想多了，饿死你可是会受到爱猫协会严厉谴责的。”
　　周逸干笑两声，“不过你少吃一点应该也不会那么容易饿死吧？
　　而且你动不动就喊饿，我也不可能啥事都不做，整天就喂你吃猫粮，你说是吧？”
　　“不，不用你喂本喵。”
　　大傻微微摇头，“直接开启自动喂食功能就好。”
　　“还有这种功能？”
　　周逸愣了一下。
　　正疑惑着，一个界面框跳了出来：“您的宠物大傻请求您开启自动喂食功能，是否授权？”
　　“自动喂食的话，好像确实能省不少麻烦。”
　　周逸想了想，直接点了同意。
　　很快，他就见一份猫粮出现在大傻手中，大傻也如恶鬼投胎一般，一口就将一份猫粮直接塞进嘴里。
　　“等等！”
　　周逸有点懵，“我都还没买猫粮，大傻是怎么拿到猫粮的？”
　　查看了一下剩余的金币数额，周逸顿时惊呆了，感情这个自动喂食功能的“自动”还包括自动购买猫粮，这就很睿智了。
　　“取消授权！
　　他喵的我要取消授权！”
　　“授权成功，无法取消。”
　　“……”周逸欲哭无泪，总有一种金币很快就要见底的错觉。
　　“大傻，我现在怀疑你是游戏开发商派来的间谍！”
　　周逸用一种不善的目光看着大傻。
　　“主人，别这么说嘛，本喵又不是故意的。”
　　大傻身上看不出任何心虚的样子，“等你什么时候金币用完了，本喵可以出去乞讨。”
　　“乞讨？”
　　周逸愣了一下。
　　“对，就是乞讨。”
　　大傻点了点头，“本喵毕竟是传说中的叫花猫，乞讨这种能力还是有的。”
　　“那还等个毛线！
　　去去去，现在就去乞讨！”
　　周逸连忙吼道。
　　“主人你不要那么凶嘛。”
　　大傻一副委屈样，“好吧好吧，本喵现在就去乞讨，你跟本喵一起去还是在这边等着？”
　　“这里荒郊野岭的，你找谁乞讨？
　　等等我送你去一个人多的地方，到时候你再乞讨。”
　　周逸是玩真的，毕竟叫花猫这设定太烧钱了，不让大傻去乞讨怎么行？
　　大傻倒是没怎么当一回事，轻轻“哦”了一声，“那就走吧。”
　　……
　　云空洞外，周逸再一次回来。
　　不过不同于之前那人挤人的场景，如今还徘徊在此处的人并不多，想必都是些刚得知云空洞的位置，并且不知道云空洞的墨雪麒麟已经被周逸杀死过一次的人。
　　墨雪麒麟是不定时刷新的，就算被周逸杀死过一次，只要活动尚未结束，就肯定还会再刷新。
　　不过周逸这次可不是来击杀墨雪麒麟的，他的身边跟着一只穿着破布衣，直立行走的肥猫，也就是叫花猫大傻。
　　“去吧去吧，我在这边看着。”
　　周逸对大傻挥了挥手。
　　虽然他也很穷，但也不至于穷到跑去乞讨的程度，大傻呢……
　　耗费周逸那么多的金币，跑去乞讨是应该的，周逸不会觉得可怜什么的。
　　当然，他其实非常好奇，想看看大傻到底是个什么样的乞讨法，否则也不会特意来到现场。
　　大傻眼珠子转了转，并没有第一时间跑去乞讨，而是又吃了一份猫粮，这才屁颠屁颠地离开。
　　周围的玩家，在发现大傻的那一瞬间，齐齐愣住了。
　　“叫花猫，LV31。”
　　这是众人用侦察术探查到的信息。
　　“奇怪，这里怎么会冒出一只31级的怪物！”
　　许多玩家都忍不住皱眉。
　　“哇！
　　这只猫好有个性！”
　　少数几个女玩家则是纷纷表示可爱，更有甚者对准大傻开始录像。
　　虽然知道这只叫花猫是31级的怪物，那些玩家却并没有逃跑，毕竟在他们的认知中，这个世界的怪物和NPC并不会主动攻击玩家，只要不招惹对方，问题并不大。


第205章 这黑心的游戏！
　　大傻探头探脑的，随意看了一阵，最终走到一名女玩家面前。
　　那女玩家原本在录像，见大傻这么一只31级的妖兽跑过来，顿时很是紧张，不过看大傻不太像是有恶意的样子，再加上她对大傻这只特立独行的猫确实喜爱得很，觉得大傻很可爱，重重因素综合之下，最终她还是没有逃跑。
　　“姐姐，姐姐，本喵是来乞讨的，可以给本喵一点金币吗？”
　　大傻用一副可怜巴巴的神情看着那名女玩家。
　　“哇！
　　这只猫竟然还会说人话！”
　　“厉害呀，第一次见到会说人话的猫。”
　　“这只猫也太可爱了，竟然说是来乞讨的！”
　　“啊啊啊，好像让它做我的宠物！”
　　“见过攻击人类的猫，但是这种向人类乞讨的猫还是第一次见。”
　　“它的名字很应景啊，果然是叫花猫。”
　　……
　　周围的玩家顿时议论纷纷。
　　原本大家虽然没有逃跑，但难免有些紧张，如今搞了这么一出，大家对大傻的警惕都放松了。
　　大傻的乞讨对象，也就是那名女玩家，先是愣了一下，旋即笑了笑，取出一把金币，交给大傻。
　　“给，这是姐姐给你的，不用谢。”
　　女玩家很是爽朗地说道。
　　大傻低头看了一眼，只有十几枚金币，顿时“喵”地叫了一声，凶神恶煞地说道：“姐姐，你太小气了，只给这么一点金币，你会嫁不出去的！”
　　“……”那女玩家脸上的笑容瞬间消失了。
　　很快，一个信息框出现在他的面前：“叫花猫向您发动技能：【强行乞讨】，金币损失50%。”
　　与此同时，周逸面前也调出一个信息框：“您的宠物大傻乞讨到金币58枚。”
　　“卧槽！
　　这也行？”
　　周逸惊呆了。
　　真不知道该夸大傻有乞讨的天赋，还是该说它是诈骗的行家。
　　总之，周逸很是震惊，第一次发现大傻还是有点用处的。
　　有大傻在，以后似乎金币方面的事情完全不需要发愁了，哪怕大傻饭量很大，每天光是喂食就需要好几千金币，似乎也不会吃亏。
　　嗯，以后谁招惹到他了，直接放大傻，乞讨一波，完全行得通。
　　实际上不止是周逸感到惊讶，那个被乞讨的女玩家也是震惊无比，怎么都没想到会有这种事情发生。
　　还不等她破口大骂，大傻已经转身离开，寻找下一个乞讨对象。
　　“大哥哥，大哥哥，本喵是来乞讨的，可以给本喵一些金币吗？”
　　很快就见大傻来到一个男玩家面前。
　　“不可以！
　　老子自己都没金币，凭什么给你？”
　　那男玩家不怕死地说道。
　　当然，他并不知道刚刚的女玩家被大傻使用强行乞讨这个技能捞走了一半的金币，否则现在第一要做的事情怕是直接拔腿就跑。
　　针对这样的玩家，大傻二话不说，直接来了一拨强行乞讨。
　　“叫花猫向您发动技能：【强行乞讨】，金币损失50%。”
　　看到这样的提示信息，那男玩家当场就懵了。
　　大傻连看都不看那男玩家一眼，很快赶往下一家，开始新一轮的乞讨。
　　十几次乞讨之后，周逸发现自己竟然比之前多了两千多枚金币，要知道这才十几分钟的时间！
　　在场的那些玩家也都反应了过来，当即有人喊道：“那只猫有古怪，大家快离它远点！”
　　那些没被乞讨过的人都感到不明所以，不过还是警惕了起来，看到大傻要过来乞讨，纷纷躲远了些。
　　见此情景，大傻无奈地叹息一声，最终放弃乞讨，转身屁颠屁颠地朝周逸所在的方向跑去。
　　周逸可不想让大家知道大傻是自己的宠物，眼看着大傻要冲过来，连忙将其收进宠物空间之中，接着身影一闪，消失在原地。
　　墨雪麒麟的事情已了，大傻也得到了进化，周逸觉得没必要再待下去，干脆驾驭虚界天马回星神宫。
　　……
　　“宫主，您终于回来了，我还以为……”宋玉妍看到周逸，当即松了口气。
　　“以为什么？”
　　周逸忍不住问道。
　　“没什么。”
　　宋玉妍微微摇头。
　　“秦家的人来了记得跟我说一声。”
　　周逸吩咐了一句，见宋玉妍点头应是，这才回了房间。
　　房间中。
　　周逸将大傻从宠物空间中施放了出来。
　　这家伙一出现，就抱着一份猫粮肆无忌惮地吃着，让周逸很是无语。
　　想到这家伙刚刚为自己乞讨来两千多枚金币，周逸也不好多说什么。
　　将大傻丢在一旁，周逸进入录像区，想看看叫花猫事件的影响。
　　录像区实际上也是视频区，可以自己录像存起来，也可以发布出去，供人浏览。
　　在录像区的“最新发布”窗口下，果然有一个点击率非常高的视频，标题很长：“青云游戏公司的最新骗局！
　　大家小心了，遇到这只橘黄色的肥猫一定要躲远一点！”
　　视频的内容果然是大傻乞讨的全过程，不过当时周逸躲得还算远，因此并没有被录进去。
　　视频下方，留言无数。
　　“多谢提醒，小姐姐人真好！”
　　“这游戏真特么黑！”
　　“确实黑，真以为我们玩家那么好欺负？”
　　“楼上真相了，对他们来说，或许我们玩家真的很好欺负。”
　　“话说，这只猫看起来挺可爱的呀，真是知猫知面不知心。”
　　“好奇怪啊，这只猫头上顶着‘大傻’两个字，这是什么意思？”
　　“大傻应该是那只猫的名字吧，被一只名叫大傻的猫变相抢劫，还真是溜！”
　　……
　　翻了翻留言内容，周逸有些哭笑不得，似乎又让那什么青云游戏公司背锅了，也不知道那个游戏公司的人知道之后会不会恼羞成怒找他算账。
　　刚刚退出录像区，周逸就收到一条消息：“大傻从大脸猫进化成叫花猫了？”
　　不用看署名也知道是姜小芸发来的，毕竟她是知道周逸有一只名叫大傻的宠物的。
　　不过这也从侧面说明，姜小芸对论坛、录像区这些一直都保持着密切的关注。
　　“对，刚进化的，感觉还不错。”
　　周逸回复道。
　　“我也好想让我家的小宝进化呢，可惜没刷到麒麟妖丹。”
　　姜小芸回复的消息中附带了一个叹气的表情。
　　“别着急，活动还没结束，我看看能不能再刷一枚麒麟妖丹。”
　　周逸回复之后，进入论坛，再一次查看起那些有可能出现墨雪麒麟的地点。


第206章 御雪灵湖
　　周逸38级的时候，就已经能够将墨雪麒麟杀得屁滚尿流，如今升到了40级，更加不是问题。
　　真正的问题就在于，论坛上的那则官方帖子，里面提到的有可能出现墨雪麒麟的那些地方，除了刚去过的云空洞以外，他可以说是一个都不认识。
　　如果这附近有第二个墨雪麒麟的刷新点，那一切都好说，如果没有，那他就算有心帮姜小芸弄一颗麒麟妖丹也不太可能。
　　周逸来到这个世界的时间比那些玩家早得多，不过没什么用，毕竟在游戏针对地球玩家开放之前，他和姜小芸一直待在灵州，对真正的青云大陆几乎可以说是知之甚少。
　　如今想要找到墨雪麒麟的刷新点，怕是只有找那些NPC问一问。
　　NPC周逸现在也算是认识了几个，不过要说谁比较靠谱的话，似乎就只有秋云霜？
　　想了想，他将论坛上提到的那几个地名记下，接着退出论坛，将大傻收进宠物空间，旋即打开房门走了出去。
　　“宫主，您有何吩咐？”
　　一名弟子问道。
　　“帮我把秋云霜找来，就说我有话要问她。”
　　周逸气定神闲地吩咐道。
　　“是。”
　　那名弟子点头应是，很快离去。
　　片刻之后，周逸在一座大殿之中见到了秋云霜。
　　秋云霜施礼之后，开口问道：“宫主，您找我有何要事？”
　　周逸并没有说什么，而是取出一张纸，轻轻一弹，那张纸顿时落入秋云霜手中。
　　“这是……
　　？”
　　秋云霜看了一眼，有些疑惑，不知道周逸这是什么意思。
　　“那上面的地名，有知道的吗？”
　　周逸直截了当地问道。
　　秋云霜愣了一下，重新低下头，看了看，又思索了片刻，这才说道：“这个御雪灵湖……
　　嗯，不知道是不是同一个地方。”
　　“御雪灵湖吗？”
　　周逸记得很清楚，墨雪麒麟的诸多刷新点，御雪灵湖是其中之一。
　　既然秋云霜都这么说了，那应该不会有假。
　　想到这里，周逸连忙说道：“我有点事情要去御雪灵湖一趟，你手头有很重要的事情吗？
　　没有的话就跟我去一趟吧。”
　　秋云霜犹豫了好一会儿，又看了周逸一眼，最终还是说道：“明白了，请宫主给弟子一些时间，有些事情想向师弟师妹们交代一下。”
　　“好。”
　　周逸表示没意见，“我在这里等你，你交代好了就直接来找我。”
　　“是。”
　　秋云霜点头应是，稍后恭恭敬敬地退了出去。
　　大约半个时辰之后，周逸和秋云霜驾驭灵雕冲天而起，很快消失在天际。
　　“咦！
　　宫主不是刚回来吗？
　　怎么又要离开？”
　　“真忙啊，不愧是宫主！”
　　“话说，一下子是宋师妹，一下子是秋师姐，啧啧……”“宋师妹不太可能，但秋师姐估计是下一任宫主没跑了。”
　　“哎呀，这可不好说，宫主到现在都还没收徒，说到底还要看今后谁能成为宫主的徒弟呢。”
　　“不管怎样，现阶段宫主不会抛弃我们就好，毕竟咱们星神宫真的什么都不剩了。”
　　……
　　一众星神宫弟子看着周逸和秋云霜离去的背影，议论纷纷。
　　跟之前预想的有点不一样，这一次周逸是从后山方向离开的。
　　也正是因为往后山方向飞，所以周逸更能看得一清二楚。
　　原先怪物入侵是从后山跑下来的，他就已经感到很奇怪了，如今看清楚之后，他更是震惊不已。
　　后山这边有一座悬崖，悬崖下竟是一个无底深渊，而深渊之中竟密密麻麻的都是怪物，只是不知道什么原因，那些怪物只能待在深渊之中，无法冲到悬崖边上。
　　“看来星神宫很危险，之前就已经建议大家换个地方重建来着。”
　　周逸暗暗思索道。
　　驾驭灵雕的人是秋云霜，因此也只有她只有御雪灵湖该怎么走。
　　也正是因为驾驭灵雕无法分心，所以她应该是不知道那个深渊的情况的。
　　周逸并没有把刚刚看到的说出来，他想先把御雪灵湖的那只墨雪麒麟刷了，其他的事情等自己从御雪灵湖回来之后再说。
　　之前周逸去的向阳镇以及云空洞实际上是比较接近1号新手村的，要不然云空洞附近也不会出现大量玩家。
　　这一次明显是相反方向，因此在离开星神宫的地界之后，周逸俯瞰向下，一个玩家的身影都没有。
　　在空中飞了大约两个时辰，之后两人便降落在一座湖泊边缘。
　　湖泊四周都是树木，每一棵树都非常高大，可见这是一片古老森林。
　　湖泊表面有一层薄薄的积雪，丝丝寒气溢出，缭绕在周围，让附近的温度比其他地方低了好几度。
　　附近没看到什么怪物，湖泊中也没有墨雪麒麟，不过地图上显示的名字是“御雪灵湖”没错，应该不是找错地方。
　　附近没有玩家，又没找错地方，那就只能说明现在墨雪麒麟刚刚没刷新出来。
　　既然这种boss是刷新出来的，那多半有挑战时限，如果在刷新出来一段时间后，墨雪麒麟还没有人能消灭，那肯定就会消失一段时间，等差不多了再重新刷新一只，周逸是这么理解的。
　　既然还没刷新，那就急不来，只能坐下慢慢等待。
　　反正这一次的墨雪麒麟不会消失，也不会有人跟他抢。
　　除了他以外，估计现阶段也没有哪个玩家能找到这边。
　　见周逸来到御雪灵湖之后，啥都不做，干坐在边上等着，秋云霜很是疑惑。
　　她朝湖中看了看，又看了周逸一眼，最终忍不住问道：“宫主，您这是……
　　？”
　　“等！”
　　周逸只吐出一个字，很是神秘的样子。
　　“等？”
　　秋云霜更加不明所以，不明白周逸在等什么。
　　周逸没有解释，而是说道：“秋师侄，咱们先来一波组队吧。”
　　说完，给秋云霜发送了组队邀请。
　　秋云霜愣了一下，也不见她如何操作，周逸那边就收到一个提示：“NPC秋云霜已经通过您的组队邀请，现在你们已经是一个队伍的成员啦，好好加油吧！”
　　“嗯，果然，我和NPC是可以组队的。”
　　周逸暗暗想到。
　　沉吟片刻，他又对秋云霜说道：“这样吧，你留在这边陪我未免太无聊了，可以自己到处看看，不过最好在附近的地方刷怪，这样遇到危险的话我也可以第一时间赶过去。”


第207章 周云珂
　　距离周逸几十万公里之外的英州，一个名叫栖霞洞的地方。
　　“芸姐，咱们真的还要挑战一次墨雪麒麟？”
　　一名女子问道。
　　“对，好不容易让我们找到栖霞洞，不能就这么放弃。”
　　另一名女子点了点头。
　　“可是……
　　你不是说你老公会帮忙想办法吗？”
　　“是啊，但是总不能一直靠他吧，要是他没找到有墨雪麒麟的刷新点呢？
　　况且这附近也没有什么等级比较高的怪物，暂时也只能尝试着来刷这只墨雪麒麟了。”
　　“好吧，你说得好有道理，我竟无言以对。”
　　“……”两人中的一人正是和周逸分隔两地的姜小芸，至于另外一人，年龄看起来比姜小芸小了一些，长相属于甜美型，看起来很是可爱，名叫周云珂，是之前穿越的玩家大军中的一员。
　　“芸姐，之前忘记问了，你说你是老早就穿越到青云大陆，那你老公也是吗？”
　　“对，我们是在青云大陆这边结识的，不过我在地球的时候就已经见过他了，只是他八成到现在都还不知道。”
　　“咦！
　　还有这种事情？
　　听起来你们的故事听丰富的呀！”
　　“没啥故事，在地球的时候，即使我见过他，那也应该是小时候的事情了，长大后我只看过他的照片，也根本就没见过他本人，来到青云大陆之后，我第一次听到他的名字还没当一回事，直到发现他跟我一样都是穿越者，在对上他的名字和他的脸，我才直到原来是他。”
　　“呀！
　　这不是故事又是什么？
　　话说，这是不是传说中的恋爱就要从小培养？
　　不过我很奇怪，为什么他都不记得你这么一个人，你却能记得清清楚楚，而且长大之后还能看到他的照片？
　　有没有更详细一点的东西？
　　我很好奇！”
　　“详细一点的东西吗？
　　怎么说呢？
　　应该说小时候他救过我一命，后来我们也一直保持着书信联系，不过他并不知道我的名字，我从来就没有告诉过他，我的长相也没让他看过，直至我在地球死去的那一天。”
　　姜小芸说着，叹息一声，显得有些伤感。
　　周云珂认认真真地听着，思索片刻，这才说道：“原来如此，照你这么一说，那确实不是你们的故事，而是你一个人的故事。
　　也难怪他到现在都还不知道你们在地球的时候就认识，估计这种事情就算你说出来，他也不一定会相信。”
　　闻言，姜小芸微微摇头，“相不相信不重要，重要的是，我现在已经跟他在一起了……
　　嗯，虽然目前看来是相隔两地，但早晚有一天能回到彼此的身边，到时候就能永远不分离了。”
　　“真好，我也希望有一个可以思念的人。”
　　周云珂很是羡慕地说道。
　　说完，她忽地想起什么，连忙问道：“芸姐，你说是不是每一个非正常死亡的人都会穿越到地球以外的世界。”
　　“这个……
　　你问我我怎么知道？”
　　姜小芸有些哭笑不得，“就已知的来看，这个世界魂穿的就只有我和他两个人，不过说是灵魂穿越，我觉得可能也不太准确，因为无论是我还是他，身体都跟地球的样子有七八分相似之处，所以我觉得更大的可能是前世今生的关系。”
　　“前世今生？”
　　周云珂很是疑惑，“前世今生的话，身体相像的可能性更低吧？”
　　“本来是应该这样，不过这种事情说不准，你忘了我和他都是穿越过来的了么？
　　正常来说，就算是前世今生，我这辈子死了，怎么也不可能穿越到下辈子身上，然而这种事情就是发生了，所以可能有一股神秘力量在背后操控着。”
　　姜小芸说着连自己都有些难以理解的话。
　　“好玄奥的样子。”
　　周云珂嘴角一抽，除此之外，不知道该说什么好了。
　　“嗯，理解不了没关系，毕竟我和他两个人也都无法理解这件事情的来龙去脉。”
　　姜小芸摆了摆手。
　　想了想，她又问道：“你问我是不是每一次非正常死亡的人都会穿越到地球以外的世界……
　　嗯，这是什么意思？
　　你想说什么？”
　　“其实呢，我有一个哥哥，他也是非正常死亡的，他离开我已经两三年了，我很想他。”
　　周云珂很是感慨地说道。
　　“哦，咱们珂珂原来还是个兄控啊，怎么？
　　你希望能够在这个世界找到他，然后来个再续前缘？”
　　姜小芸笑着调侃道。
　　“再续前缘什么的……”周云珂脸红了一下，接着吞吞吐吐地说道：“如果可以，我当然希望能够继续当他的妹妹，除此之外别无念想。”
　　“哦，真的是这样吗？”
　　姜小芸若有深意地瞥了周云珂一眼。
　　“真的。”
　　周云珂很是肯定地点了点头。
　　姜小芸转过身，抬起手，在周云珂脑袋上轻轻摸了摸，笑着说道：“放心吧，会见到你哥哥的，我向你保证！”
　　周云珂只当对方是在安慰她，因此没怎么当一回事，只是轻轻“嗯”了一声。
　　姜小芸收回手，回转身形，又随口问道：“那你这两三年一个人又是怎么过来的？”
　　“咦！
　　芸姐，你怎么知道我是一个人？”
　　周云珂很是诧异。
　　“呃……
　　那个……
　　我瞎猜的。”
　　姜小芸暗暗抹了把汗，“你跟你哥哥感情那么好，你爸妈肯定不跟你们住在一起，否则你哥哥估计早就已经被打断腿送去德国骨科了。”
　　“德国骨科……”周云珂听得一愣一愣的，“我爸妈有他们自己的生活，不过我和哥哥也没你说的那么夸张，我们感情确实很好，但还不至于到德骨的程度。”
　　姜小芸并没有太过计较，继续问道：“所以呢？
　　所以这两三年你都是怎么过来的？”
　　周云珂沉默了片刻，最终还是说道：“哥哥出意外一周之后我就被我爸接走了，不过他那边我很讨厌，所以没多久我又搬回了我和哥哥住的地方，直到青云大陆这款游戏出现，然后莫名其妙地就来到了这个世界。”


第208章 两只boss
　　御雪灵湖边上。
　　周逸静坐在地，耐心地等待着。
　　在他看不到的地方，秋云霜挥舞着法宝，认认真真地和怪物战斗着。
　　秋云霜每击杀一只怪物，周逸面前都有一个获得经验的信息框弹出，虽然每次获得的经验都不多，但再没有什么比不劳而获这种事情更爽了，因此可以说得上“美滋滋”三个字。
　　也不知过了多久，被一层薄薄的积雪覆盖着的湖面上忽然泛起一道银白色的光芒，紧接着，一只墨雪麒麟凭空出现，四肢立于积雪的湖面之上，警惕地看着四周。
　　“来了，终于来了！”
　　周逸顿时变得有些激动。
　　他也没有将自己和秋云霜的组队关系解除，而是将魔血之剑取了出来，挥舞着宝剑飞身而去，朝那只墨雪麒麟劈了过去。
　　“魔影！”
　　“唰……”一剑下去，鲜血四溅，墨雪麒麟踉踉跄跄地在湖面上后退了好几步，差点站不稳。
　　“-10865”一个红色的暴击伤害数字从墨雪麒麟头顶冒了出来，让周逸这个发动攻击的人都感到有些惊讶。
　　38级的时候，他在云空洞和另外一只墨雪麒麟战斗，第一次使用魔影这个天级技能也是直接打出暴击伤害，不过那时候的伤害数字只有八千多将近九千点，现在却是直接上万，接近一万一，可见升到40级之后，他的攻击力确实变得更加恐怖了。
　　不管怎样，这是好事，相信这一次要解决这只墨雪麒麟会更加轻松。
　　墨雪麒麟突然受到攻击，还一下子给它带来那么高的伤害，当即怒了。
　　只听它仰天狂吼一声，空气中的灵气忽然变得有些暴躁，接着就见湖面上一道又一道的水柱冲天而起。
　　周逸压根没想到这只墨雪麒麟会使用这样的技能，虽然不知道这技能叫什么名字，但是在云空洞的时候，也没见那只墨雪麒麟使用。
　　也就是说，不同地点刷新出来的墨雪麒麟，能力以及能够使用的技能是不一样的！
　　猝不及防之下，周逸被数根水柱击中，那巨大的冲击力道直接将他冲击到湖面之外，接着就见一个伤害数字冒了出来：“-1098”。
　　“啧啧，这只墨雪麒麟比云空洞那只强多了。”
　　周逸暗暗感慨道。
　　没让对方等多久，周逸提着魔血之剑，再一次朝湖面上的那只墨雪麒麟冲了过去。
　　刚冲到一般，一股不妙的预感涌上心头，让他下意识地侧过身子，眨眼的功夫，就听“砰”的一声巨响，半个湖面炸了开来，一条全身呈冰蓝色的巨龙从忽地钻了出来。
　　“我去，竟然有两只boss！”
　　周逸惊呆了，他还是第一次碰到这种情况。
　　连忙用侦察术探查了一下，很快他又倒吸了一口凉气，只见上面写道：“雪灵龙，LV40，沉睡于御雪灵湖的冰雪主宰，往往跟吵醒它的家伙不死不休。”
　　“40级的boss，要不要那么凶？”
　　周逸哪里还顾得上墨雪麒麟，连忙闪身朝湖面外飞去。
　　雪灵龙似乎认定了周逸就是将它吵醒的人，根本不给周逸逃脱的机会，就见幽光一闪，湖泊的边缘出现了一道淡蓝色的光幕，周逸一头扎在那道光幕之上，竟被挡了下来。
　　“吼……”雪灵龙吼了一声，无数道水柱朝周逸疯狂地轰了过来。
　　周逸一开始就没想过会被拦下来，如今想要防御或闪避根本来不及，只能眼睁睁地看着那一道道水柱轰在自己身上。
　　“-3879”雪灵龙给周逸来到的伤害更高，40级的boss，也确实有那样的实力。
　　一波未平一波又起，雪灵龙的攻击刚刚落下，又是数道水柱朝他轰了过来。
　　“砰砰砰！”
　　“-1137”这一次攻击他的不是雪灵龙，而是墨雪麒麟。
　　两只boss没有厮杀在一起，反而联手进攻周逸，让周逸血量一节一节地往下掉。
　　在附近刷怪的秋云霜，听到如此之大的动静，连忙赶了过来，眼看着两只妖兽将周逸压着打，心中震惊无比的同时，又有些不知所措。
　　看这样子，周逸根本不是那两只怪物联手之后的对手，那么自己是否要上去帮忙？
　　不帮忙的话，周逸怕是会死，那样的话她秋云霜岂不是要成为星神宫的千古罪人？
　　好不容易将周逸绑在星神宫这条船上，她可不想星神宫就此失去庇护的人。
　　可是……
　　连周逸都不是那两只妖兽的对手，她的修为也不算高，贸然冲上去岂不是找死？
　　就在她踌躇不定的时候，湖面中的周逸忽然消失了。
　　没有任何征兆，也没有任何迹象，仿佛从人间蒸发了似的。
　　“怎……
　　怎么回事？
　　宫主呢？”
　　秋云霜微微皱眉。
　　她很是想不通，不明白周逸是如何做到的，但可以肯定的是，周逸还没死，还在湖面上，只是不知道用了什么办法，能够骗过那两只妖兽的眼睛。
　　猛然间失去了攻击的目标，雪灵龙却并没有潜入湖底继续睡大觉，而是将攻击的矛头对准了墨雪麒麟，于是墨雪麒麟就惨了。
　　虽然墨雪麒麟是37级的boss，但架不住人家雪灵龙是40级的boss，再加上这座御雪灵湖又是雪灵龙的地盘，雪灵龙可以说是这一片空间的主宰，于是墨雪麒麟就只剩下待宰的份。
　　周逸使用神隐技能完美地隐匿起了自己的身形，看到雪灵龙和墨雪麒麟打了起来，顿时乐了。
　　他也没有了立刻现身搞偷袭的打算，而是暗暗等着两只妖兽的战斗分出个结果。
　　墨雪麒麟虽然一点胜算都没有，但也不丢37级boss的脸，好几次都给雪灵龙造成超高伤害。
　　奈何大佬就是大佬，墨雪麒麟跟雪灵龙这样的大佬战斗，只有死路一条。
　　过了好一会儿，眼看着墨雪麒麟的血量只剩下一点点，周逸不再观望，一念闪过，身形出现在墨雪麒麟身后，当即便是一剑朝墨雪麒麟劈了下去。
　　墨雪麒麟发出一声哀嚎，剩下的血量被清空，身体顿时瘫软了下去。
　　“杀死一只墨雪麒麟，经验+5000000。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸从40级升到了41级。
　　“叮！
　　完成限时任务，获得麒麟妖丹一枚，已存放至背包。”
　　又是一枚麒麟妖丹到手，不过这一次，墨雪麒麟的尸体已经坠入湖底，因此也就无法获得麒麟肉这一食材。
　　至此，周逸来御雪灵湖的任务算是完成了，不过就目前的状态，他还是无法抽身而退。
　　想要离开，还必须将面前的这只雪灵龙一块儿击杀才行。
　　之前同样是40级的时候，周逸或许没办法同时对付两只boss，但因为他是鬼影剑士，基础攻击比一般剑士强了十倍，要对付一只雪灵龙问题并不大。
　　如今墨雪麒麟已经完蛋，他的等级也升到了41级，对付雪灵龙更加不成问题。


第209章 不服就是干！
　　“影刺！”
　　周逸瞬间来到雪灵龙身旁，一剑便朝雪灵龙刺了过去。
　　只听“呛啷”一声，雪灵龙那巨大的身躯猛地震了一下，接着便是一个伤害数字从它的头顶冒了出来：“-3205”。
　　“这家伙，皮还挺厚的。”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　“嗷……”雪灵龙发出一声厉啸，身体一甩，瞬间就将周逸撞飞。
　　周逸抑制不住体内翻涌的气血，当场吐出一口血来。
　　不过他也不敢松懈，眼见雪灵龙有朝他冲了过来，他立刻发动神隐，转瞬间消失得无影无踪。
　　有时候周逸觉得自己这个职业挺变态的，强得变态！
　　不止是因为鬼影剑士的基础攻击比普通剑士高了十倍，还因为神隐这个技能。
　　只要不遇到那种能够封锁他神隐技能的情况，哪怕遇到再强大的对手，他也不会输。
　　换句话说，在大多数的战斗中，有神隐这个技能他就已经立于不败之地了。
　　这一次的情况也是如此，刚刚两只boss一起出现，要不是因为有神隐这个技能，他现在怕是已经挂了。
　　如今，虽然他硬碰硬也有很大的可能干翻雪灵龙，但是完全没那个必要。
　　与其冒那个风险，还不如稳扎稳打，一步一步地来，这样还能剩下那些买丹药的钱。
　　雪灵龙正在攻击周逸，却没想到一下子就失去了周逸的踪影。
　　它显得有些愤怒，不过找来找去也没发现周逸，无奈之下，它又抬头吼了一声，冲天而起，一个翻腾，准备回到湖底。
　　下一刻，周逸突兀闪现，又是一剑朝雪灵龙刺了过去。
　　“-3316”一道血箭飞射而出，雪灵龙也放弃了回湖底的想法，身躯舞动，又朝周逸冲了过去。
　　奈何，周逸并没有陪它玩的打算，一击得手，再一次发动神隐，直接消失不见。
　　如此反复，几次之后，雪灵龙的血量就只剩了三分之一。
　　40级的boss，血量不是一般的恐怖，要不是之前墨雪麒麟也打掉了雪灵龙很大一段的血条，恐怕现在雪灵龙的血量不止三分之一，而很可能还剩下一半。
　　或许是识破了周逸的阴谋，尽管非常生气，但雪灵龙没有了和周逸继续玩的打算，眼看着周逸又是一剑刺了过来，它不管不顾，“扑通”一声，直接一头扎进湖底。
　　“卧槽！
　　逃了？
　　要不要那么没节操？”
　　周逸很是无语。
　　如果是他打不过雪灵龙，雪灵龙离开他只会非常高兴，但是现在他已经把雪灵龙打到只剩三分之一的血量，要是让雪灵龙就这么逃了，那他刚才的努力岂不是要白费了？
　　这可是40级的boss，杀一头，之后的好几天怕是都不需要刷怪了，试问这么好的“移动经验”，周逸又怎么会那么容易让其溜走？
　　“算了，不服就是干！”
　　周逸不会放弃，就算在水底下很可能没办法在施展神隐，那也没关系，反正他现在无论是等级还是攻击力都全面压制着雪灵龙，硬杠的话应该也不会输。
　　唯一的弱点就是血量，他的血量跟雪灵龙比起来差太多，不过问题应该也不是很大。
　　做出进攻决定之后，周逸从背包里面掏出一把气血丹，一口塞进嘴里，眼看着自己的血量回满了，他才提着魔血之剑，“扑通”一声，一头扎进湖底。
　　湖边。
　　秋云霜看着这一幕，有点目瞪口呆。
　　“宫主……
　　那么强的吗？”
　　她喃喃自语道。
　　之前他就看过周逸的战斗，不过也就只有一次，而且那时候周逸的对手还只是35级的boss。
　　35级的boss当然强，否则星神宫的那些长老也不会相继遇难，前任宫主也不会受重伤，最后甚至连性命都保不住。
　　周逸能将35级的boss压着打，实力方面毋庸置疑。
　　然而35级的boss跟今天看到的这两只boss又有所不同，无论是墨雪麒麟还是雪灵龙，怎么看都比当初的绿皮巨人要强大好几倍。
　　被这样的两只妖兽联手攻击，周逸竟然还能顺利脱身，甚至趁着雪灵龙和墨雪麒麟翻脸的时候出手干掉一只，然后又将更强大的雪灵龙压着打……
　　“呼……”她深呼出一口气，思绪变得有些复杂。
　　好一会儿，她感觉一股无比庞大的力量进入她的体内，她的修为也随之疯狂提升。
　　“到……
　　到超凡境了？”
　　她轻轻闭上眼睛，感受着体内精纯的真元力量，有些难以置信。
　　“噗……”一道身影破水而出，很快落在湖边，正是刚刚潜入湖底和雪灵龙拼命的周逸。
　　他看了秋云霜一眼，喃喃说道：“33级了？
　　超凡初期，嗯，还算不错。”
　　组队状态下是可以分享经验的，尽管秋云霜从头到尾都没出手过。
　　根据周逸的了解，这游戏的组队是这么算的：如果双方都出手了，都对怪物造成了伤害，那么最后的经验是两人平分；如果有一方出手了，而另一方没有出手，那就是出手的一方获得一半以上的经验，另一方随即给予。
　　当然，三人及三人以上的情况也差不多。
　　刚刚的那只雪灵龙，周逸分到了八百万点经验值，而根据周逸的推测，雪灵龙这种40级的boss，很可能有一千万点，也就是说，秋云霜应该分到了两百万点经验值。
　　再加上之前墨雪麒麟分到的经验值，能一下子冲到33级也是理所当然的事情。
　　周逸的收获更加丰富，击杀雪灵龙之后，他获得八百万点经验值，直接升到42级，还获得一颗雪灵龙妖丹，一根品阶为中品宝器的冰雪法杖，一份精致龙肉，一根精致龙骨以及八千多枚金币，简直赚翻了。
　　总而言之，这一趟来御雪灵湖是一个非常正确的选择。
　　“宫主，我……”秋云霜并不懂组队的事情，她其实非常疑惑，不知道自己的修为为何突然疯涨。
　　“行了，咱们回去吧，有什么话到时候再说。”
　　周逸懒得解释，毕竟对方只是一个NPC，解释起来太麻烦。
　　“哦。”
　　秋云霜倒也没有追根究底。
　　两人将之前的灵雕找来，驾驭灵雕腾空而起，很快消失在天际。


第210章 幻影猫
　　回到星神宫，周逸先回了一趟房间，在房间中给姜小芸发了条消息：“刚才去了一趟御雪灵湖，杀了一只墨雪麒麟和一只40级的boss，得到了两颗妖丹，在背包里面，全都给你，你自己找一找，另外还有中品宝器冰雪法杖，你应该刚好能用到。”
　　雪灵龙的妖丹对周逸来说是意外收获，虽然论坛的那个帖子也说了，可以通过服用妖丹的方法来增加经验，但是谁也不知道那样做会不会有危险，毕竟这并不是真正的游戏，没必要使用这种可能存在隐患的升级方式。
　　既然不准备服用雪灵龙妖丹或麒麟妖丹，那两颗妖丹对周逸来说都没什么用，因此干脆就让姜小芸来处置好了。
　　反正他和姜小芸的背包是连通的，他放在背包里面的物品，姜小芸也可以取走，也不用像其他人一样传来传去的那么麻烦。
　　英州，栖霞洞。
　　姜小芸收到消息，看了一眼，很是意外，“你现在连40级的boss都能单杀了？”
　　“对，之前是41级，杀了40级的boss之后就变成42级了，距离43级应该也没差多少经验了。”
　　周逸如实回复。
　　“呜呜呜……
　　跟你比起来，感觉这几天我就像是在原地踏步，想死！”
　　姜小芸开玩笑似地回复道。
　　“没关系，早点去明州汇合，到时候我带你一起刷怪，应该很快就能提升上去。”
　　周逸安慰道。
　　“嗯。
　　先这样吧，我也想刷一只墨雪麒麟，虽然不知道能不能成功。”
　　“好，那你小心一些，千万不要勉强。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　最后回复了一句，姜小芸将消息界面关闭，接着进入背包，查看起周逸所说的物品。
　　“冰雪法杖，中品宝器，自带技能：冰封千里（天级技能）。”
　　没有说能增加多少攻击力，然而就从这么一点介绍中，已经能够看到这根冰雪法杖的强大。
　　姜小芸想都不想地将原先的那根法杖换了下来，将冰雪法杖装备上去。
　　“哇……
　　芸姐，你这根法杖真漂亮！”
　　一旁的周云珂忍不住称赞道。
　　“我老公刷40级的boss爆出来的，中品宝器。”
　　姜小芸笑了笑，“看样子咱们这次有望拿下一只墨雪麒麟。”
　　“真的吗？”
　　周云珂隐隐有些期待。
　　姜小芸没再说什么，而是进入宠物空间，将自家的宠物招财猫小宝释放了出来。
　　“招财猫……
　　芸姐，这就是你的宠物？”
　　周云珂睁大眼睛看了看，又蹲下来，在招财猫头上摸了摸，很是喜欢的样子。
　　“对。”
　　姜小芸点了点头，“说不定咱们等一下还需要用到它。”
　　“要用到它？”
　　周云珂有些不解。
　　姜小芸没有解释。
　　沉默片刻，就见她取出一个淡蓝色的妖丹，也就是雪灵龙的妖丹。
　　“这个是妖丹？”
　　周云珂问道，“这不是墨雪麒麟的妖丹吧？”
　　“不是，是那只40级boss的妖丹，不过不影响。
　　宠物进化的话，应该用这颗妖丹会好一点。”
　　姜小芸说着，将妖丹交给招财猫小宝，让小宝手动进化。
　　招财猫很快就将那颗妖丹吞了进去，接着就见一团白光将它裹了起来，“您的宠物小宝使用雪灵龙妖丹，获得一次进化机会。”
　　“不知道能进化成什么样子，好期待。”
　　姜小芸盯着那团白光，满含期待地说道。
　　“肯定能进化成很不错的种类。”
　　周云珂笑着说道。
　　片刻之后，白光收敛。
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“真幸运！
　　您的宠物小宝从招财猫进化成幻影猫，各方面的能力都有了显著的提升。”
　　“……”跟大傻完全相反。
　　大傻在进化之前，整天囔囔着要和周逸并肩战斗，因此差不多可以说是辅助战斗的一只宠物。
　　进化之后的大傻却变成叫花猫，战斗技能根本别指望，但是强行乞讨这个技能很给力，差不多变成了生活辅助类宠物。
　　小宝在进化之前是招财猫，能够帮忙寻找宝箱，属于生活辅助类宠物，进化之后却变成幻影猫。
　　幻影猫猫如其名，可以制造主人的幻影，在战斗中起迷惑敌人的效果，因此可以算是辅助战斗的宠物。
　　当然，这家伙在进化之后比之前更酷了，同样是像人一样双脚直立行走，却有着一身体面的衣服，有一件猩红色的披风，还有一个水蓝色的面具。
　　还好周逸和大脸猫并不在现场，否则肯定要当场傻眼。
　　“芸姐，你的猫进化之后变得好帅呀！”
　　周云珂忍不住称赞道。
　　“嗯，还不错。”
　　姜小芸也感到很满意，“可惜你现在还没有获得宠物，不然可以让你的宠物也进化一下看看。”
　　“芸姐你说笑了，我就算有宠物，暂时也无法达到进化的要求。
　　我自己都才十几级，我的宠物怎么都不可能到30级。”
　　周云珂哭笑不得地说道。
　　“也是。”
　　姜小芸点了点头，“不说了，咱们再往前走走，这一次临时提升了那么多，应该可以顺利击杀那只墨雪麒麟。”
　　……
　　星神宫。
　　周逸也算是个坐不住的人，在结束和姜小芸的闲聊之后，想了想，又来到后山，查看之前他看到的那个深渊。
　　深渊中的怪物还在，那是密密麻麻的一片，没有消失，但也没办法冲上来。
　　“或许这会是一个很好的刷怪圣地？”
　　周逸心思顿时活络了起来。
　　他先是自己一个人试验了一下，取出魔血之剑，一道剑气朝深渊劈了下去。
　　眨眼的功夫，数十只怪物惨死，获得经验的提示也一排接着一排。
　　“果然，这样做能获得经验，跟个bug似的。”
　　虽然深渊中的怪物等级很低，但胜在数量众多，多击杀一些，经验应该照样能提升上去。
　　如果是发现别人利用这样的bug来升级，周逸说不定会跑去投诉一波。
　　但是现在嘛……
　　他觉得很有必要将星神宫的那些人拉过来练一练。
　　毕竟他不可能一辈子待在星神宫，在他离开之前，得为星神宫培养几个高手，或者将他们的总体实力提升上去，而这个深渊的存在，对他的计划来说简直太妙了。


第211章 组团刷怪
　　打定主意之后，周逸不再停留，而是离开后山，回到住处，同时将那些星神宫弟子都召集了起来。
　　演武场上，二十几个人分三排站立着。
　　周逸站在高台上，清了清嗓子，开口说道：“大家可以先把重建星神宫的事情放一放，这两天我决定带大家组团刷怪。”
　　“组团刷怪？”
　　众人都有些疑惑，不太清楚这是什么意思。
　　“不知道大家发现了没有，天地异变以来，这个世界虽然多了数不清的怪物，但是击杀那些怪物都是能获得经验的。”
　　“我这里说的这个经验并不是那种精神层面上的东西，而是能转化为真元力量的确确实实的存在。
　　也就是说，击杀怪物获得的经验足够多的情况下，修为提升完全不是问题。”
　　“咱们星神宫人少，这是没办法的事情，我也已经想过解决的办法，现在还不知道能不能成功解决这个隐患，不过那个方法已经实施了，过几天就能知道结果。”
　　“除了人少以外，最大的问题就是大家的修为都太低了，这样别人会以为咱们星神宫的人个个都很好欺负，这可不是我愿意看到的，所以我决定带大家组团刷怪，一起提升修为！”
　　周逸声音洪亮，语气激昂地说道。
　　星神宫的人毕竟是NPC，不是玩家，哪怕周逸说的已经足够清楚，他们对“组团刷怪”这个概念还是不怎么明白。
　　不过没关系，周逸现在好歹是星神宫的宫主，宫主说什么，他们听着就是，照做就是，没什么好反对的。
　　于是片刻之后，周逸便带着二十几个星神宫弟子，连带之前从秦家那边拐来的小萝莉秦宁，一齐前往后山，组团刷怪。
　　NPC是没有组队这个概念的，同样也没有这个功能，不过周逸有，他虽然一直都跟NPC在一起，也常常被玩家误当成NPC，然而却是个正儿八经的NPC。
　　他直接将在场的所有人拉近同一个队伍之中，这么一来，无论是谁击杀了怪物，经验都能被平分。
　　更关键的是，这么一来，周逸又能不劳而获，美滋滋！
　　星神宫的人并不知道后山这一情况，待看清楚悬崖下方深渊中那密密麻麻的怪物之后，都忍不住倒吸了口凉气。
　　“大家不要慌，这些怪物都被封印了，只能待在悬崖下方，没办法靠近我们，我们只要在这边发动远程攻势，完全可以轻轻松松地将它们击杀。”
　　周逸适时地站出来，向众人解释道。
　　众人闻言，你看看我，我看看你，纷纷松了口气。
　　……
　　栖霞洞。
　　一声哀嚎响了起来，一只墨雪麒麟缓缓倒在地上。
　　“杀死一只墨雪麒麟，经验+3000000。”
　　姜小芸和周云珂面前都冒出一个同样的信息框。
　　“唰唰唰……”周云珂的等级疯狂提升，从原先的15级一下子提升到23级。
　　幻影猫小宝在战斗过程中帮姜小芸制造出好几次幻影，起到了迷惑墨雪麒麟的作用，然而幻影毕竟只是幻影，自始至终它都没有真正对墨雪麒麟造成任何伤害，因此被判定为不劳而获，只分到一百万点经验。
　　因为在进化的时候，它就已经从30级升到了31级，所以这一次的一百万点经验值没能让它升到32级。
　　姜小芸也没能升级，按理说她分到了三百万点经验值，怎么也应该升一级的。
　　然而她目前的等级是36级，升37级是足够了，甚至升到37级之后，经验还能有大量的存余。
　　可惜36级升37级需要有仙玉果，而她刚好缺一枚仙玉果。
　　就算有仙玉果，还得渡过凡劫，否则还是升不到37级。
　　“芸姐，你怎么没升级？”
　　周云珂有些疑惑地看着姜小芸。
　　“缺点东西。”
　　姜小芸叹息一声，“我准备出发前往明州，路上再慢慢找我需要的那样东西。”
　　“嗯好，我跟你一起。”
　　周云珂点了点头，没有半点犹豫。
　　除了栖霞洞，姜小芸给周逸发了条消息，告诉周逸她现在面临的问题，随后才和周云珂一起往北边明州所在的方向行去。
　　……
　　星神宫，后山。
　　周逸优哉游哉地看着一众星神宫弟子组团刷怪刷得起劲的样子，收到姜小芸的消息之后，忍不住皱了皱眉。
　　“仙玉果吗？
　　我这边也想办法帮你找一找。”
　　他很快回复道。
　　接下来的好几天，星神宫的重建工作暂时被搁置了，一众星神宫弟子不分昼夜地站在悬崖边缘刷怪。
　　成效十分明显，二十几个星神宫弟子，平均等级提升了四五级。
　　让周逸哭笑不得的是，他自始至终都未曾出手，单纯的就是不劳而获，几天时间下来，竟也从42级升到43级。
　　当然，原本他距离43级就没差多少经验，因此倒也不是那么难以理解。
　　很快就到了当初他和秦家的大少爷秦越约定的日子，周逸虽然没有让众人停止刷怪，但他自己却带着秦越的女儿秦宁离开了后山。
　　“宁儿！”
　　秦越看到女儿，显得有些激动，“快！
　　快过来让爹爹瞧瞧！”
　　“爹爹。”
　　秦宁喊了一声，却没有走过去，依旧待在周逸身旁。
　　“这……”秦越傻眼了，“周宫主，这是怎么一回事？
　　你是不是对宁儿动了什么手脚？”
　　“秦少爷，我还想问你怎么一回事呢！”
　　周逸脸色有些难看，“我像是那么卑鄙的小人么？”
　　“不是像，分明就是！”
　　秦越在心里面暗暗嘀咕。
　　“爹爹，我不想回家，我想留在这里和师兄师姐们玩。”
　　秦宁不加掩饰地说道。
　　“噗……”这话对秦越来说无异于一次暴击，让他差点喷出一口老血。
　　“秦少爷，你看，不是我动了什么手脚，你女儿自己都不想回去，我能有什么办法？”
　　周逸摊了摊手，表示非常无奈。
　　秦越差点当场抓狂，要不是顾忌周逸，他恐怕会冲过去，直接将女儿抓回去。
　　周逸也懒得再理会秦越，看了看跟秦越一起来的那些人，满意地点了点头，“秦少爷，你做得很不错，这份恩情，我们星神宫记下了，作为回报，我们会好好教导你女儿的，一定让她在日后的修行界有一席之地。”
　　“……”秦越差点哭晕在地。
　　很想说:“你们尽管催更，多更一章算我输！”
　　不知道会不会被打死（＾ω＾）


第212章 离任
　　43级，换算成青云大陆的说法就是元婴后期。
　　周逸内视之下，紫府之中就有一个灰色的元婴，如今他大部分的力量都来自于那个原因。
　　青州毕竟是青云大陆的边缘州，由于历史原因和地理原因，这个州肯定比灵州要好得多，但比起上四州还是差得多。
　　周逸现在43级，差不多已经到了青州的顶点，想要在等级上获得更大的提升，肯定要往上四州那边走。
　　之前就和姜小芸说好在明州那边碰头，原本被星神宫这边耽搁了一下，如今星神宫的弟子们差不多都成长了起来，他也可以放心离开了。
　　也许他并不是一个好的宫主，不过管他呢，反正他一开始“周师叔”的身份就是假冒的，而且他差不多从头到尾都没管理过星神宫的事情。
　　秦越回去了，最终也没能将秦宁带回秦家。
　　至于那些被秦越带来星神宫的人，周逸只是稍稍安排了一下，准备将那些人丢给秋云霜来处理。
　　之后，他又去了后山，找到秋云霜，将自己准备离开，前往明州的事情告诉秋云霜。
　　“什么！
　　宫主您要去明州！”
　　秋云霜很是惊讶，甚至忍不住惊呼出声。
　　周围的星神宫弟子闻言，都放弃了对怪物的攻击，纷纷将目光望了过来。
　　“对，这是早就已经决定好的事情，要不是你们当初强行把我留下，我可能早就已经在明州境内了。”
　　周逸点了点头。
　　“宫主宫主，您一定要离开吗？
　　能不能不去明州？
　　您不在，大家都会不安心的。”
　　宋玉妍连忙跑了过来，对周逸说道。
　　“有什么好不安心的？”
　　周逸微微摇头，“之前我是看你们修为太低，不好丢下你们不管，现在你们修为都提升得差不多了，还有一个安全快速提升修为的方法，以后只会越来越强，不需要我也可以很快重振星神宫的威名。”
　　“可是……
　　可是……”宋玉妍还想说些什么。
　　周逸抬手打断，“没什么可是的，况且我也不是你们的周师叔，你们真正的周师叔还是死在我手里的，只是我没想到会被你们误当成那个人。”
　　“啊！”
　　此言一出，众人都有些震惊。
　　周逸要的就是这样的效果，此时此刻他已经准备离开，再隐瞒也没什么意义，干脆坦白了说。
　　至于这些星神宫的弟子会不会原谅他，对他来说无关紧要，反正他也已经要离开星神宫，凭这些人的能力，也没办法留下他。
　　原本以为众人都不会原谅他这个骗子兼仇人，没想到并不是这么这一回事，大家虽然一开始都感到非常震惊，但是片刻之后都选择了接受，也没人对周逸提出谴责。
　　“宫主，不管怎样，您永远都是我们的宫主！”
　　秋云霜带头表态。
　　“没错没错，真正的周师叔是谁不重要，反正我们就只认您一个周师叔。”
　　“如果没有宫主您出手相助，我们星神宫恐怕已经不复存在了，您是我们星神宫的恩人，这一点不会改变。”
　　“没有宫主，我们大家也不可能发现这个修炼方法，更不可能有如今的修为。”
　　……
　　一众星神宫弟子都很是激动，一个接一个地表态。
　　周逸微微错愕，“我杀了你们真正的周师叔啊，你们就是这个态度？”
　　“宫主，您说笑了。”
　　秋云霜解释道，“我们大家谁都没见过真正的周师叔，我们遇到危机的时候，真正的周师叔也没出现，就只有您挺身而出，所以对我们来说，您就是真正的周师叔，您就是真正的宫主。”
　　周逸沉默了，不知怎地，他竟有些感动。
　　尽管如此，该离开还是要离开的，他跟姜小芸有约在先，不可能为了这群星神宫弟子爽约。
　　就算没有事先和姜小芸约定好，他也不可能一直待在这里，要知道他和姜小芸可是结了婚了，这里可没有哪个人跟他结过婚。
　　想了想，他开口说道：“大家的心意我明白了，不过我还是得去明州，那里有我一生中最重要的人在等我，我不能让她等太久。”
　　顿了顿，他继续说道：“下一任宫主，我准备让云霜接任，你们大家都没意见吧？”
　　“宫主，即使您暂时去明州，也早晚会回来的吧？
　　宫主之位，还请三思。”
　　秋云霜连忙说道。
　　“不，明州不比青州，去了明州能不能回来还真不好说，而且我这个宫主在任期间也没做什么贡献，大小事务都由云霜处理，所以我认为云霜接任宫主之位更合适。”
　　周逸微微摇头。
　　秋云霜咬了咬牙，继续推脱，“云霜何德何能？
　　还请宫主收回成命！”
　　周逸没有搭理秋云霜，而是环视一圈，对众人说道：“三天之后召开接任大典，下任宫主定为秋云霜，就这样。”
　　说完径直离去。
　　身后，一堆人议论纷纷。
　　……
　　回到房间后，周逸还没待多久，一阵敲门声响了起来。
　　“谁？”
　　周逸没急着开门。
　　“宫主，是我。”
　　门外是宋玉妍的声音。
　　周逸皱了皱眉，犹豫了一小会儿，还是起身将房门打开。
　　“宫主，您去明州能不能带我一起？”
　　宋玉妍开门见山地说道。
　　“你想去明州？
　　为什么？”
　　周逸有些不解。
　　“不，就是单纯的想跟您一起去。”
　　宋玉妍低下头，小声说道。
　　“不行。”
　　周逸一口回绝，“我到现在都还不知道明州那边是什么情况，带上你太危险了，我可没办法保证你的安全，况且……”“况且我是去找老婆的，带个漂亮女师侄一起去，这不是找死么？”
　　他在心里面暗暗补了一句。
　　“宫主，您能不能不要那么小气？”
　　宋玉妍撇了撇嘴。
　　“不是，这跟小不小气有什么关系？
　　我说不行就是不行，你就算跪下来求我也没用。”
　　周逸态度很是坚决。
　　宋玉妍软磨硬泡，周逸始终不肯同意。
　　一气之下，她转身冲了出去，边跑边喊道：“宫主真小气，不带就不带，我自己去也可以！”
　　“哎，别冲动啊！”
　　周逸想要劝阻，然而宋玉妍已经是不知去向。


第213章 明州
　　宋玉妍失踪了，也不知道是不是真的要去明州。
　　周逸在星神宫附近找了找，没找到人，很是无奈，只能放弃。
　　三天之后，接任大典召开。
　　周逸作为星神宫现任宫主主持大典，当众宣布秋云霜为星神宫下一任宫主，同时将代表星神宫宫主身份的星神印玺交到秋云霜手中。
　　一切办妥之后，他才驾驭虚界天马，往西北方向飞去。
　　青州和明州的交界线是在哪里，周逸也不太清楚，毕竟那本《星神宫遗录》画的地图实在是不怎么靠谱，不过只要大致方向没错，问题就不大。
　　飞行途中，他也会时不时地往下方看。
　　毕竟宋玉妍失踪跟他有一定的关系，如果能在途中找到宋玉妍，也算是一件好事。
　　可惜，半个月过去，他还是没能找到宋玉妍。
　　虚界天马速度何其之快？
　　周逸乘坐虚界天马飞了半个月，距离星神宫怕是不止十万八千里。
　　宋玉妍那里可没有虚界天马这样的坐骑，不可能比他更快，因此接下来也不可能碰到宋玉妍了。
　　既然如此，周逸也就懒得再关注下方的情况，一门心思驾驭虚界天马向前飞行。
　　又是一个月过去，虚界天马飞着飞着，忽地发出一声嘶鸣。
　　骑在虚界天马背上的周逸，耳旁也响起“唰”的一声响，接着，仿佛跨入了另一层空间，他感觉四周的灵气变得异常浓郁，跟在星神宫那边的灵气比起来，怕是浓郁了好几倍。
　　“这里就是明州？”
　　周逸暗暗想到。
　　虽然没人能给他一个确切的答案，但光凭此处灵气的浓郁程度，明州八成不会有错。
　　为了验证自己的猜想，他决定找个地方刷几只怪物，看看所获得的经验是不是比之前刷怪时获得的经验更多。
　　片刻之后，他找到一座深山，正要驾驭虚界天马落下，忽听一声巨大的轰响。
　　“嗙嗙嗙……”接连不断的炸裂声响起，紧接着，周逸发现他相中的那座山竟然陡然拔高。
　　“我去！
　　这什么情况？”
　　周逸吓呆了，这座山莫非成精了？
　　他连忙驾驭虚界天马远远避开，接着就发现那座山也飞了起来，朝某个方向飞了过去，眨眼的功夫便来了个抛物线似的下落。
　　“轰……”又是一声惊天动地的轰响。
　　接着就听“咔咔咔”的声音，那座大山竟在周逸眼前碎裂开来，一时之间尘土漫天，碎石纷飞。
　　“妈耶！
　　这不会是有强者在战斗吧？”
　　周逸要是还不明白，那反应太迟钝了点。
　　能够将一整座大山当做武器来攻击，能够一击将一座大山轰得支离破碎，这怕是青云大陆顶尖强者才能做到吧？
　　好不容易尘埃落定，前方的一切顿时清晰了起来。
　　周逸定睛一看，果然是两个人在交手。
　　那两个人看起来都很年轻，明明相貌上跟普通人没什么差别，但光从刚才两人打斗造成的动静来看，哪里有半点普通人的样子？
　　隔着大老远，周逸尝试着施展了一下侦察术，反馈回来的信息也将他吓了一大跳。
　　“莫云天，LV76。”
　　“君笑沧，LV76。”
　　两个人竟然都是76级的大佬。
　　跟这两人一比，周逸这个43级的元婴后期简直就是渣渣，给人家提鞋都不配。
　　毋庸置疑，他现在已经进入了明州的地界。
　　也只有上四州，才能出现这种级别的大佬。
　　搞清楚对方的等级之后，周逸哪里还敢继续在附近待下去？
　　连忙驾驭虚界天马远远逃遁。
　　“轰轰轰……”即使已经逃到很远的地方，身后两位强者打斗的轰响声还是不绝于耳。
　　周逸暗暗抹了把汗，犹豫了一会儿，还是驾驭虚界天马落入地面，同时将虚界天马收进坐骑空间之中。
　　嗯，倒不是说不能使用坐骑，而是虚界天马是在天上飞的，目标太明显了。
　　如果别人认为他装逼，直接给他来上一击，那他岂不是要玩完？
　　明州这地方水太深，还是苟一点比较保险，聚精会神谋生存，小心翼翼求发展，这样才是正确的态度。
　　周逸降落的地方是在一片竹林之中，附近一个人影都没有，也没看到什么怪物。
　　打开地图，上面标注着一个地名：“诡竹林”。
　　“我勒个擦擦！
　　竹林就竹林，还要加一个‘诡’字，能不能不要吓我？”
　　周逸感觉有点不妙。
　　不管怎样，现在总算来到明州，周逸更应该做的是先给姜小芸说一声。
　　“已进入明州境内，具体方位不得而知，你那边呢？
　　没遇到危险吧？”
　　编辑完，周逸又看了一遍，接着点击发送。
　　“我好像还没到明州，不过应该也快了。
　　跟你说个好消息，我得到仙玉果了，而且成功渡过了凡劫。”
　　姜小芸的消息很快传来。
　　“渡了凡劫？
　　之前怎么没听你说？”
　　周逸微微皱眉。
　　“刚刚渡劫成功，因为之前存了大量的经验，所以现在一下子升到了39级。”
　　“我是说，要渡劫之前怎么也没跟我说一声？
　　渡劫那么危险，你顺利通过了倒还好，要是没能撑过去，那我岂不是一辈子都见不到你了？”
　　“没那么夸张，说是会清空数据，但我觉得最严重的情况也就是从零开始。”
　　“不管怎样，以后做这种危险的事情之前先跟我说一声。”
　　“嘻嘻……
　　你是在担心我吗？”
　　看到姜小芸的最新消息，周逸先是愣了一下，思索片刻，方才认认真真地回复道：“你是我目前最重要的人，担心你难道不应该吗？”
　　“应该！”
　　姜小芸附了个害羞的表情。
　　很快，又是一条消息传送到周逸这里，“我会尽快赶过去的，你安心在那边等我。”
　　“嗯，你多加小心，特别是到了明州境内，尽量低调一些。”
　　周逸根据刚才的经验做出提醒。
　　“知道了，你也要小心。”
　　姜小芸回复道。
　　关闭消息框之后，周逸抬头看了看四周，大致辨别了一下方位，接着便朝正西方向走去。
　　庆幸的是，名为“诡竹林”的这个地方并没有将他困住，只不过片刻，他便走出这片竹林。
　　入眼是一片荒草地，一道身影歪歪扭扭地站立着，竟是之前打斗的那两位强者之一。
　　“我去，怎么又跑回这里了？”
　　周逸顿时吓得不轻。
　　还没等他开溜，那人便抬起头，冰冷的目光朝他望了过来。
　　仿佛那目光中有着一股无形的牵引力，周逸竟不受控制地朝那人走了过去。
　　及至来到那人身前，周逸才猛地反应过来。
　　“我这是在干嘛？”
　　他忽地很想给自己狠狠来上一巴掌，想不通自己为什么会做出这种违反求生本能的举动。


第214章 久违的任务
　　“小子，你就是刚才鬼鬼祟祟在一旁偷看的家伙吧？”
　　周逸面前这个名为莫云天的人开口说道。
　　周逸怀疑刚才自己不受控制地走过来是莫云天在暗中搞鬼，不过这种时候，他也不敢多问。
　　他深吸一口气，解释道：“前辈误会了，晚辈只是无意中路过此地，并没有任何恶意。”
　　“我知道，有恶意的话，我也不会让你活到现在，况且就你那点修为，在我面前翻不起一丝浪花。”
　　莫云天很是轻蔑地说道。
　　“……”周逸无言以对，尽管知道这是事实，心里面还是有些不好受。
　　说到底，他的实力太卑微了，在灵州和青州的时候尚且还能横着走，来到明州却连屁都不是，莫云天这种76级的大佬，没把他放在心上也很正常。
　　莫云天沉默片刻，抬头看了看天空，忽地说道：“我希望你能帮我个忙。”
　　周逸顿时有些惊讶，同时又有些警惕。
　　如果是一般人，或者修为比他低的人请求他帮忙，那么问题只在于他愿不愿意帮忙，八成不会有什么阴谋诡计。
　　但是莫云天一个76级的大佬，能有什么是需要他帮忙的？
　　论修为，人家远比他强大了好几百倍。
　　若说其他方面的能力，他和莫云天刚认识，连话都还没说上几句，莫云天肯定不知道他的为人，因此也不可能是这方面的原因。
　　找不出原因，这是最需要警惕的，一个不慎，说不定等着他的就是万劫不复的下场。
　　当然，对方是76级的大佬，而他只有43级，就算怀疑对方找他帮忙有问题，就算不想帮忙，他也不敢明着说出来，否则真的就跟找死没什么区别。
　　想到这里，周逸连忙说道：“前辈但请吩咐，晚辈一定竭尽全力，定不负前辈所托。”
　　“很好。”
　　莫云天满意地点了点头，接着取出一个玉瓶，开口说道：“你帮我把这个东西带去阳城，交给虚家家主虚无恒。”
　　“叮！
　　任务：莫云天的请求，是否接受？”
　　“剧情性任务？”
　　周逸愣了一下，没想到这都能让他遇上。
　　之前在青州的时候，宋玉妍也请他帮忙，但是那时候并没有任何任务请求，到这边却一下子出现一个剧情性任务，实在是匪夷所思。
　　当然，莫云天一个76级的大佬，竟然会请他帮忙，这件事情本身就让人感到匪夷所思。
　　他假装思索片刻，开口说道：“前辈，我是从青州过来的，刚来明州，对这边人生地不熟的，您看……”“没事，你不熟我熟。”
　　莫云天不以为意。
　　“我就知道是这样的结果。”
　　周逸心里面暗叹一声。
　　还没等他想好新的托词，莫云天忽地抬起手，一掌朝他的额头拍了过来。
　　周逸大惊失色，想要闪躲，却根本来不及，只能任由对方一巴掌拍在他的额头之上。
　　庆幸的是，周逸还活着，可见对方并不是想要杀他，他也没有感受到任何痛苦。
　　下一刻，莫云天将手缩了回去，而周逸就感觉脑海之中似乎多出了什么东西。
　　仔细浏览了一下，发现竟是关于明州的一幅地图，其中对明州的几个主要城镇，几个大宗门和大势力所在地标注得非常清楚，而莫云天刚才所说的阳城，赫然就在其中。
　　周逸心里面一阵叫苦，只好将那个玉瓶接了过来，“请前辈放心，晚辈一定想办法完成任务。”
　　“嗯，你是个聪明人，我看出来了，这个任务交给你我放心。”
　　莫云天睁眼说瞎话。
　　“……”周逸嘴角一抽，不知道该说什么好。
　　“你修为有点低，这一路上也很有可能遇到危险，以防万一，我准备在你身上弄几个禁制，这样就不会有人能够伤害到你，这样没问题吧？”
　　莫云天表面上是在征求意见，实际上语气很是强势，根本不容周逸拒绝。
　　“你妹！
　　禁制是这么用的吗？
　　我读书少，你别骗我！”
　　周逸心里面暗暗吐槽。
　　尽管如此，他还是装作敞开身心的样子，配合着说道：“一切全凭前辈做主。”
　　没办法，人为刀俎我为鱼肉，谁让周逸倒霉，愣是要碰上莫云天这个家伙。
　　实力差距如此悬殊的情况下，乖乖配合才能有一条活路，这一点觉悟周逸还是有的。
　　莫云天也没想到周逸这么配合，他先是愣了一下，接着笑了笑，抬手在周逸身上施下几个禁制，说道：“这样一来应该就没问题了。”
　　“问题大了，我还想活命啊！”
　　周逸差点哭晕在地。
　　莫云天对周逸那一副哭丧着脸的样子没什么想说的，他拍了拍周逸的肩膀，“小子，这件事情就交给你了，事成之后，虚家那边一定会给予丰厚的报酬。”
　　顿了顿，他又叮嘱道：“不过有一点你要记住，这个瓶子里面的东西，千万不要擅自打开，否则会给你带来难以想象的灾难。”
　　“是，晚辈谨记在心。”
　　周逸原本还想在途中偷偷看一眼来着，如今让莫云天提醒一下，哪里还敢冒险？
　　虽然莫云天说的话不一定是真的，但若是真的呢？
　　他可不想拿自己的性命来做赌注。
　　见周逸如此上道，莫云天也不再说什么，挥了挥手，“去吧。”
　　周逸将那个玉瓶收好，确认莫云天不会对他动手之后，才朝着阳城所在的方向快速离去。
　　任务界面的剧情性任务窗口下多出一个任务，正是刚刚接下来的“莫云天的请求”，相关描述也跟莫云天说的一模一样，不过在任务的相关描述后面还有一个提示：“此任务有一定的危险，请玩家自己小心应对。”
　　“妈卖批！
　　就知道76级的大佬找我帮忙没那么简单！”
　　周逸在心头暗暗咒骂。
　　不管怎样，任务已经接了，他也只能像提示中的那样小心应对。
　　真要是在做任务的时候一不小心就挂了，那就只能说他太倒霉，那也是没办法的事情。
　　阳城距离周逸所在的地方挺远的，周逸又不敢乘坐虚界天马，光是走路的话怕是要走好久。
　　走着走着，他才忽然想起来，他似乎忘记找莫云天索要信物了，而且莫云天也没告诉他得在什么日期之前将东西送达。


第215章 诡异
　　信物这东西很重要。
　　虚家应该算是一个大家族，而他去找一个大家族的家主，就算是去送东西，八成也是需要信物的，否则别说见虚家家主，他怕是连虚家的大门都进不去。
　　日期也很重要，这关系到任务的紧迫程度。
　　如果时间很赶，要求他在很短的时间内到达阳城并且将东西交给虚无恒，那么就说明莫云天对这件事情非常在意。
　　然而接下这个任务，周逸没拿到信物不说，还一个期限都没有，怎么看都透着不对劲。
　　要么就是莫云天对交给周逸的这个任务不怎么重视，要么就是周逸能想办法将东西送达就好，怎么个送法，什么时候送达，一点都不在乎，要么就是故意这么做的。
　　还有一种可能就是，莫云天根本没指望周逸能将东西送达，因此信物啊，期限啊之类的完全无所谓。
　　周逸又不是莫云天肚子里面的蛔虫，自然不知道莫云天在想些什么。
　　他一路上都在发愁，苦恼着该如何处理这一次的任务。
　　如果不是有莫云天设下的禁制，那他很可能将东西随手一丢，人往远离阳城，远离莫云天的方向跑。
　　但是有莫云天设下的禁制，这就由不得他不小心了。
　　对方说设下禁制是为了保护他的安全，实际上这种事情谁知道呢？
　　周逸难免要怀着恶意来揣度别人，而得到的结果就是，莫云天设下的可能不是一般的禁制，而是某个特殊的，他所设想不到的禁制，通过那个禁制，他的一举一动或许都会被莫云天知道得一清二楚。
　　“唉，不知是福是祸，只能走一步看一步了。”
　　周逸叹息一声。
　　虽然没使用虚界天马充当坐骑，周逸还是只花了七天之间就来到阳城。
　　这个时候，姜小芸的消息传来，说是也已经来到了明州，正在想办法和周逸汇合，问周逸在什么地方。
　　周逸并没有将自己接到危险任务的事情告诉姜小芸，不过他将自己刚获得不久的关于明州的地图信息大致地向姜小芸描述了一下，然后将自己人在阳城的事情告诉姜小芸。
　　姜小芸并没有多想，让周逸在阳城等着，说是很快就会来找周逸。
　　周逸来阳城的第一件事情就是打探虚家的所在。
　　如他所想的一般，虚家确实是阳城的一个大家族，而且算得上是一个庞然大物，将一个小家族经营得跟那些大宗门似的，家族之中强者无数。
　　虚家的家主虚无恒，这个也没问题，说明在给出的信息方面，莫云天并不是在胡说八道。
　　接下来需要打探的就是虚无恒和莫云天的关系，这个比较难办，也不是一下子就能打探出来的。
　　如果虚无恒和莫云天是朋友，那么莫云天真的很可能只是让周逸帮个忙，应该没什么大问题。
　　而如果两人是敌对关系，那么莫云天就很可能是想要利用周逸，让周逸让炮灰，通过那个玉瓶来对虚家做些什么，也就是所谓的远程杀敌。
　　周逸觉得自己应该是想多了，然而要说这个任务没什么危险，那应该也不大可能，毕竟任务提示都说有危险，八成不会有错。
　　好在周逸一点都不着急，反正莫云天没说要在什么日期之前将东西交给虚无恒，他有大把的时间慢慢调查。
　　他直接找了家客栈住下，然后利用人皮面具改变容貌，在阳城的各个角落打探消息。
　　当然，他每次都只是不经意地提一下，打探的也只是虚无恒的信息，不是整个虚家的信息，应该不会被虚家的人查出来。
　　打探来打探去的，好几天过去也没打探出什么有用的消息，这让周逸很是无奈。
　　咬了咬牙，他决定采用其他办法，改变容貌之后，找了个比较可靠的普通人，让那个普通人帮忙将东西带去虚家，给虚家家主虚无恒。
　　到时候该怎么说，周逸都教了一边。
　　至于莫云天所说的丰厚报酬，周逸不准备要了。
　　任务都提示他有危险了，还要个冒险的丰厚报酬，不送命就已经非常不错了。
　　如果真的没什么危险，真的有报酬，到时候他再从那个帮忙送东西的普通人身上拿回来便是。
　　当然，即使是找普通人帮忙，依然花了周逸不少金币。
　　想要马儿跑，又要马儿不吃草，这是不可能的事情。
　　至于这么做厚不厚道，周逸顾不上那么多了。
　　事先他也给对方说过有一定的风险，对方依然答应了，因此周逸不会有多少愧疚之心。
　　交代妥当之后，周逸便让那人离开。
　　而那人动身前往虚家之后，周逸也没敢放松警惕，依然偷偷地跟着，直到看到那人进入了虚家的领域，被虚家的人带了进去。
　　大约半个小时之后，只听“叮”的一声，一个提示框冒了出来：“完成剧情性任务‘莫云天的请求’，奖励：禁制消除卡*1，还魂丹*1，经验值1000000点。”
　　“咦！
　　这就完成任务了？”
　　周逸有些预料不到，以至于愣了一下。
　　还魂丹只能用在宠物身上，而现在大傻还没死，所以这东西几乎没什么卵用。
　　经验值一百万点，看起来很多，但是也不能让他升到44级。
　　倒是禁制消除卡这东西很有用，有这种东西在，莫云天在他身上设下的“禁制”应该就能解除。
　　任务给出这样的奖励，想必是早就已经设计好了的，而这也说明，这个任务的危险很可能不在莫云天身上。
　　既然危险不在莫云天身上，那么问题出在虚家身上？
　　那个帮忙送东西的家伙到现在都还没走出虚家，或许已经没命了？
　　周逸很想不通，这个任务从头到尾都透着诡异，凭他的眼界、思维以及所获知的信息，根本推测不出事情的来龙去脉。
　　不管怎样，先把莫云天在他身上设下的禁制解除再说。
　　其他的就算有危险，他也可以慢慢想办法应对，唯独这个，不依靠禁制消除卡根本做不到。
　　进入背包，点击使用禁制消除卡，很快就见一道白光闪过，只一瞬间，周逸就觉全身一阵轻松，心情也变得舒畅了起来。


第216章 死亡与毁灭
　　那个帮忙送东西的人还没走出虚家。
　　周逸渐渐意识到不对，也懒得再监视了，变换了个模样，直接往城门外跑去。
　　出了阳城，周逸直接往正西方向行去。
　　没一小会儿，身后忽有动静传来。
　　犹如惊弓之鸟的周逸，没有任何犹豫地使用神隐技能，整个身形顿时消失得无影无踪。
　　片刻之后，数道身影出现在他的视线范围之中，身上皆散发着强大的气息。
　　“奇怪，刚才明明已经锁定了目标，就这么一眨眼的功夫，那家伙怎么突然消失了？”
　　为首模样的人皱了皱眉，很是疑惑。
　　“会不会是他用了什么瞬移的符箓？”
　　另一人推测道。
　　“破空符吗？
　　也不是没可能。”
　　“啧啧，倒是没想到那家伙身上会有破空符，早知如此，我们就不应该让他离开阳城。”
　　“先在附近搜查一遍吧，看看会不会是我们感知有误。”
　　很快，几人就在附近四处搜查了起来。
　　周逸感到非常庆幸，这些人明显是来抓他的，神隐这个技能对这些人也刚好有用，否则他怕是难逃一劫。
　　既然他被人盯上，说明之前替他送东西的人也遇难了。
　　也不知道莫云天让他送的到底是什么东西，想想都让人觉得好奇。
　　估计莫云天也没想到会有游戏任务这种东西，而他交托给周逸的任务刚好被判定为剧情性任务，更重要的是，完成那个剧情性任务，周逸得到的奖励中刚好就有一张禁制消除卡。
　　“估计莫云天那老家伙以为我现在已经死了吧？”
　　周逸暗暗想到。
　　搜寻的人在附近搜寻了好一阵子，始终没发现周逸的下落，无奈之下只能离开，回阳城复命。
　　周逸还是不敢立刻现身，毕竟情况对他来说有些不妙，再怎么小心谨慎都不为过。
　　等了将近半个小时，就在周逸觉得危险已经过去，准备现身的时候，刚才搜寻他的那些人去而复返，还带来了更多的人。
　　新一轮的搜寻开始！
　　周逸暗自庆幸，还好自己没有立刻现身，否则还不知道会怎样。
　　碰到修为相当不是特别大的人，周逸即使面对面站着，也能顺利发动“神隐”这个技能，但是面对修为差距悬殊的人，周逸可不敢做出那样的保证，否则之前遇到莫云天的时候，周逸也不会那么上道了。
　　已经进入神隐状态的情况下，那些人根本不可能找得到周逸，因此新一轮的搜寻也是一点结果都没有。
　　不过在那些人离开之前，周逸总算听到了一点有用的信息，似乎虚家家主虚无恒以及虚家的好几个长老都挂了，原因则是和那个玉瓶有关。
　　“一个小小的玉瓶，能够干掉虚家家主和虚家的好几个长老？”
　　周逸大吃一惊。
　　到现在他都还不知道那个玉瓶里面装的是什么东西，不过他更加意识到这件事情的不简单。
　　“莫云天让我送个玉瓶给虚家家主，虚家的人收到玉瓶后，家主包括好几个长老都挂了……”“也就是说，莫云天一开始让我送东西就抱着极大的恶意，如果我完全按照他说的来做，那么挂掉的人肯定不止是虚家家主和虚家的那些长老，我自己估计也难逃一劫。”
　　“莫云天自己肯定也能把东西送来给虚家，但是他自己并不出面，反而要我来送，这到底是什么原因？”
　　“他想撇清和这件事情的关系，制造一个不在场证明？”
　　“又或者说，他当时其实是有急事抽不开身，刚好碰到我，所以我就被抓了壮丁？”
　　“他当时没告诉我名字，估计也没想到我能用侦察术探查出他的名字和具体修为吧？
　　如果是前一种可能，那他的计划怕是要泡汤了。”
　　周逸大致地推测了一下，心中对事情的来龙去脉渐渐地有了个底。
　　当然，有了前车之鉴，周逸更是不敢轻易现身，他准备等上一两天，等到虚家的人彻底排除了他还在原地这一可能性，他再现身逃跑。
　　嗯，周逸原本是这么打算的，谁知计划赶不上变化。
　　当天夜里，一道又一道的身影从上方飞掠而过，不久之后，阳城那边便冒出熊熊火光。
　　天快亮的时候，又是一道道身影掠过，不过这次却是往来时的方向而去。
　　不多时，又有大量的人经过，不过不是飞过去的，而是跑过去的，神情有些狼狈，看样子更像是在逃难。
　　从那些逃难的人口中可以得知，虚家这么个庞然大物一夜之间被灭，许多之前被虚家压制的中小型家族纷纷跳了出来，为争夺新的霸主地位而互相厮杀了起来，整个阳城乱成一团。
　　“虚家被灭了？”
　　周逸猛地一惊，突然怀疑自己之前的推测是不是漏了点什么。
　　将虚家灭掉的人肯定就是昨晚的那些神秘人，至于那些人都是什么身份，周逸也不是很清楚，他甚至不能确定那些人是否和莫云天有关系。
　　不管怎样，虚家被灭，他暂时不用再躲躲藏藏了，干脆直接现出身形。
　　阳城的情况很复杂，即使虚家被灭，估计也要经过一段时间动乱才能平息。
　　原先周逸和姜小芸说好的是在阳城碰头，如今看来是不太可能了。
　　他连忙给姜小芸发了一条消息：“你现在到哪里了？
　　咱们改一下碰头地点，不要来阳城，我直接去找你。”
　　“怎么了？
　　发生什么情况了吗？”
　　姜小芸并没有回答周逸的问题，而是反问道。
　　“阳城现在有点混乱，我已经离开阳城了。”
　　周逸并没有详细解释。
　　“这样啊……
　　离我们最近的应该是烟雪城，我们在那边等你好了。”
　　姜小芸回复道。
　　“我们？”
　　周逸微微皱眉，忍不住问道。
　　“对啊，我和我的小女朋友。”
　　姜小芸附带了一个嬉笑的表情。
　　“你竟然背着我有了女朋友！”
　　周逸表示鄙视。
　　“咳咳，不开玩笑啦，你快点来烟雪城，我想你了。”
　　“好，等我。”
　　周逸关闭消息框，又查看了一下烟雪城所在的方向，旋即运转真元，飞速向前奔去。


第217章 终相聚
　　阳城虚家的事情肯定没那么简单。
　　周逸觉得以后肯定还会和莫云天遭遇上。
　　莫云天是76级，而他现在是43级，差距不是一般的大。
　　为了以后面对莫云天的时候能够获得平等的对话权利，周逸有必要尽快将等级提升上去。
　　提升等级就必须刷怪，特别是刷一些高等级的boss。
　　不过现在最重要的还是先去和姜小芸碰面，有什么事情两人一起面对，这样会更好一些。
　　明州的面积很大。
　　阳城在明州的位置稍稍靠东，烟雪城在明州的位置则稍稍靠西，从阳城到烟雪城最快也需要一周的时间。
　　不过既然已经说好要去烟雪城找姜小芸，让姜小芸在烟雪城等着，那就算是需要十天半个月，也没什么好说的。
　　因为没有骑乘虚界天马，一直都是在陆地上行走，所以周逸一路上碰到许许多多的怪物，不过急着，所以他一直都没有停下来刷怪。
　　NPC也碰到不少，其中还有一些是等级非常高的。
　　好在那些人并没有要对付他的意思，基本上都是路过，连招呼都不会打一声。
　　至于玩家，周逸分不太清楚，不过感觉一个都没有。
　　最近这些天，游戏数据刷新，出了一个玩家等级排行。
　　周逸和姜小芸两人都没有上榜，榜上排名最高的是一个昵称为“云中客”的人，隐藏了性别，因此不知是男是女，等级为28级。
　　排名第二的人更弱，等级才21级，第三到第四也都差不多20级左右。
　　姑且不论周逸和姜小芸两人为何没出现在排行榜上，排行榜上等级最高的是28级，因此超过28级的统统不可能是玩家，所以周逸感觉这些天没碰到玩家也不是在胡乱猜测。
　　根据以往的经验，在上四州刷怪获得的经验比在下四州刷怪获得的经验多得多，而1号新手村和2号新手村都在下四州，那么其他几个新手村应该也在下四州。
　　下四州那边若是没有传送阵，想要来到上四州怕是非常困难，因此就周逸的推测，现在玩家们估计都待在下四州，上四州这边也是不可能碰到玩家的。
　　传送阵按理说在玄幻世界和游戏世界都会很常见，然而自周逸来到这个世界，还真没见过几个传送阵，甚至连像样的阵法都很少。
　　也许这个世界在炼符、炼丹、布阵等方面的传承是比较弱的。
　　没有传送阵，玩家大军来不了上四州，这代表着今后的一段时间，周逸和姜小芸与那些后面才穿越过来的玩家大军的等级差距会继续保持，这是好事一件。
　　不过在前往烟雪城的路上，周逸也听到了一些不太好的消息，似乎最近这段时间，明州乃至整个上四州都非常混乱，各大势力相互厮杀成为家常便饭，很多势力可能今天刚刚称霸，明天就被别的几大势力联手给灭了。
　　刚来明州的时候遇到的莫云天和君笑沧，以及后面的虚家被灭的事情，估计也只是动荡混乱的其中一个表现。
　　混乱意味着危险，周逸有时甚至会为身在烟雪城的姜小芸感到担心。
　　好在直到周逸来到烟雪城的这一天，姜小芸也没遇到什么危险。
　　在烟雪城的城门口，周逸见到了阔别已久的姜小芸。
　　他当即冲了上去，一把将姜小芸拥入怀中。
　　“不是说在客栈等着吗？”
　　周逸低下头，轻声问道。
　　“想你了，等不了那么久。”
　　姜小芸略带害羞地说了一句，接着踮起脚尖，主动献上一个吻。
　　周逸先是一愣，旋即搂着姜小芸，热情地回应着。
　　好一会儿，姜小芸挣扎着抽身而出，旋即捂着脸，小声说道：“羞死人了。”
　　“刚才你伸舌头的时候可不见你害羞。”
　　周逸在心里面暗暗嘀咕了一句。
　　朝四周看了看，他开口说道：“不是说要给我一个惊喜吗？”
　　“惊喜就是我自己呀。”
　　姜小芸笑着撩拨道，“今晚我把自己献给你。”
　　“那我也有一个惊喜要给你。”
　　“什么？”
　　“今晚我也把我自己献给你。”
　　“少来，明明是我先说的，你这个臭不要脸。”
　　“谢谢夸奖，今后我会坚持在不要脸的道路上走得更远。”
　　“嘻嘻……
　　那我非常期待！”
　　姜小芸说着，拉着周逸往城里走，“咱们先回客栈，有什么事情之后再说。”
　　“好。”
　　周逸加快脚步，跟上姜小芸，两人手牵着手走着。
　　片刻之后，两人来到仙云客栈，进入一间房间。
　　“你在这里等我一会儿。
　　还有，闭上眼睛，我说可以睁开了你再睁开。”
　　姜小芸突然神秘兮兮地说道。
　　“嗯？
　　难不成还有惊喜？”
　　周逸有些不解。
　　“别问那么多，反正听我的就是。”
　　姜小芸眨了眨眼睛，没有正面回答。
　　周逸心中很是好奇，不过还是依言闭上眼睛。
　　“嘎吱嘎吱……”可以听到开门关门的声音。
　　姜小芸应该是出去了，不过很快又是一阵开门关门的声音，同时传来的还有两个人的脚步声。
　　“两个人！”
　　周逸有些惊讶，忍不住睁开眼睛，却看到一张非常熟悉的面孔。
　　“云……
　　云珂？”
　　周逸有些傻眼了。
　　对面的周云珂也有点懵，她盯着周逸上下打量了一阵，身子忽地颤了一下，“哥哥，你是哥哥吗？”
　　周逸看看周云珂，又看看姜小芸，心中疑惑重重。
　　姜小芸为什么会认识周云珂？
　　又为什么会知道周云珂是他的妹妹？
　　要知道，他几乎没跟姜小芸讲过关于地球的事情，而妹妹的名字，也是从来就没跟姜小芸提起过，更不用说周云珂的相貌。
　　难不成是姜小芸偶遇周云珂，而周云珂也刚好跟姜小芸提起过他的事情？
　　可是也不对，周云珂应该是刚刚认出他来，除非姜小芸从周云珂口中知道了他是周云珂的哥哥，但是却瞒着不说，想要给双方一个惊喜？
　　从周云珂口中听说，这种可能性非常小，甚至无限接近于零。
　　那么，是否有另一种可能？
　　“难不成她在地球中就见过我和云珂的样子？”
　　一个在他看来非常离谱的想法忽然冒了出来。
　　还没等他想明白，周云珂已经朝他扑了过来，眼泪簌簌地往下掉。


第218章 兄妹
　　“云珂，你怎么会在这里？”
　　等到周云珂情绪稳定下来，周逸便开口问道。
　　“我跟芸姐来找她老公……”周云珂说到这里，忽地愣了一下，回头看向姜小芸，有些惊讶地说道：“芸姐，我哥就是……”“没错，我们可是拜堂成亲过的，在游戏里面也结过婚。”
　　姜小芸点了点头，又笑着走上前，抓着周逸的一条手臂，故意往胸口蹭了蹭。
　　“这样啊，我都不知道。”
　　周云珂神情变得有些复杂。
　　周逸看了周云珂一眼，又看看姜小芸，迟疑着说道：“你能不能先出去一下，我想跟云珂单独说几句话。”
　　“呀！
　　你这人，有了妹妹就不要老婆了，真该打断你的腿把你送到德国骨科那边去。”
　　姜小芸有些不高兴地说道。
　　周逸自认为还算了解姜小芸，自然知道姜小芸是在开玩笑。
　　他并没有生气，而是哭笑不得地说道：“皮一下你就那么开心吗？”
　　“开心。”
　　姜小芸做了个鬼脸，很快走出房间，顺带将房门关了起来。
　　只剩周逸和周云珂这一对兄妹，或许是许久未见的缘故，也或许是身份和环境变化的缘故，房间中的气氛变得尴尬了起来。
　　“你变得比以前更成熟了。”
　　周逸首先打破沉默。
　　周云珂很想说：“没办法啊，谁让这两三年哥哥你都不在我身边？”
　　话到嘴边却变成：“哥哥你一点都没变呢！”
　　“没变吗？”
　　周逸抬起手，在脸上摸了摸。
　　“嗯，样子有了些改变，不过你还是我最喜欢的那个哥哥。”
　　周云珂笑了笑，笑容很是灿烂。
　　“其实我老早就知道这个游戏会针对地球的玩家开放了，一开始我是很希望你能玩这个游戏的，因为这样一来，我就有机会找到你，即使没有机会相认，我也能默默地守护着你。”
　　“但是后来，听说这个游戏出了问题，所有玩这个游戏的玩家都被强行穿越到这个世界，那时候我想的却是，你最好不要玩这个游戏，因为我担心你会有危险。”
　　“然而我怎么都没想到今天我会在这里遇到你，到现在都感觉像是做梦似的。”
　　周逸很是坦然地说着心里话。
　　周云珂听着，脸上浮现幸福的表情，继而说道：“哥哥好肉麻，小心芸姐听了吃醋哦。”
　　“没事没事，她不会吃醋的。”
　　周逸摆了摆手，有些不以为然。
　　周云珂上前，再一次靠在周逸怀中，“不管怎样，能见到哥哥真是太好了，这辈子我都不想再离开哥哥你了。”
　　“嗯。”
　　周逸并没有说一些不合时宜的话，虽然他知道周云珂是不可能一辈子待在他身边的。
　　毕竟是女孩子，终究会找到自己喜欢的那个人，终究要嫁人，早晚有一天是要跟他分开的，不过没关系，在此之前一直在一起就好了。
　　他温柔地抚摸着周云珂的柔顺长发，好一会儿才说道：“对了，你是怎么跟你嫂子遇上的？
　　她一开始就知道你是我妹妹？”
　　“呃……”周云珂愣了一下，仔细回想，很快说道：“我出新手村不久，她就找到了我，向我搭话，还说要带我刷怪水经验。”
　　“不是你缠着她的吗？”
　　周逸记得曾经姜小芸说过被一个妹子缠得厉害，以至于不得不带妹刷怪。
　　“不是我缠着她的，我一开始根本就不认识她，还想着是真有那么好心的人还是怎样，现在看来，她怕是早就已经认出我了。”
　　周云珂说着，哼哼一声，似乎有些不开心。
　　“不应该啊，他虽然知道我有一个妹妹，但是我从来就没跟她说过你的名字，也没跟她提起过你的相貌，她应该不可能那么容易找到你才对，是不是你跟某人提起过我的事情，恰好被她听到，所以才……”周逸提出了自己的疑惑。
　　“我玩这游戏是一个人玩的，没跟别人一起，所以不可能跟别人提起你的事情。”
　　周云珂微微摇头，“而且……”“而且什么？”
　　周逸连忙问道。
　　周云珂犹豫片刻，最终还是将自己从姜小芸那里听到的情况向周逸说了一遍。
　　“小时候见过一次面？”
　　“看过我长大之后的照片？”
　　“因为小时候见过她一命，所以一直保持着书信联系？”
　　“她知道我的名字和长相，但是我并不知道她的名字和长相？”
　　周逸越听越是疑惑：这谁啊？
　　在地球的时候，有认识那么一号人物吗？
　　“等等！”
　　周逸忽地想起什么。
　　似乎还真有那么一个人，虽然不是百分之百符合，但符合程度高达百分之八十。
　　“难不成是她？”
　　有那么一瞬间，周逸只觉心神微颤。
　　“怎么了？
　　哥哥，你想起什么了吗？”
　　周云珂忍不住问道。
　　“嗯，有那么一点头绪了。”
　　周逸轻轻颔首，“你们住的应该是两间房间吧，你能不能先回你房间，我想向她验证一下。”
　　“好。”
　　周云珂听话地点了点头，很快走了出去。
　　片刻之后，姜小芸开门走了进来。
　　将房门重新关好，之后她便看向周逸，笑着问道：“怎样，我这惊喜喜欢吗？”
　　“咳咳，姜小芸同志，你正经一点，你应该知道我有话想问你。”
　　周逸咳了两下，一本正经地说道。
　　姜小芸保持微笑，来到周逸面前，“周独秀同志，请你坐下说话。”
　　说着，推着周逸坐下，之后，她自己也坐了下来，就坐在周逸的旁边，而且还是并排而坐。
　　“先说个故事吧……”“好，需要酒吗？”
　　“别打断我说话行不行？
　　我酝酿了好久的。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“好吧好吧，我听着。”
　　姜小芸将头扭向一边，完全没有要认真听的样子。
　　周逸无奈，干脆恶狠狠地说道：“姜小芸小朋友，你一点都不乖，看来需要好好教育你一下。”
　　“我好怕怕！”
　　姜小芸装出一副吓坏了的模样。
　　周逸说到做到，站起身，将姜小芸一把抱了起来，丢在床上，自己也如饿狼扑羊一般迅速扑了上去。
　　……


第219章 最初的故事
　　深夜，周逸和姜小芸相拥着躺在床上。
　　两人的呼吸稍稍平复了些，又沉默了一会儿，才听姜小芸说道：“这就是你说的要好好教育我一番？”
　　“嗯，怎么？
　　你觉得教育得不够？”
　　周逸反问道。
　　“够了够了，继续教育下去，我怕是会忍不住把你踢下床。”
　　“你有那么大的力气吗？”
　　“没有力气没关系，我有力量，我可以用真元力量把你打下去。”
　　“别闹，在床上还使用真元力量，多无趣啊！”
　　“我说说而已嘛，当不得真。
　　而且你想想啊，真要这样也挺好的不是吗，反抗与压迫，不是你们男人最喜欢的调调么？”
　　“瞎说什么大实话！”
　　周逸有些哭笑不得。
　　姜小芸没再说话，而是睁大眼睛看着周逸，脸上的是幸福的笑容。
　　周逸也看着姜小芸，心中颇多感慨，好一会儿才说道：“现在可以听我好好说了吗？
　　因为我也想解开心中的疑惑。”
　　“好。”
　　姜小芸轻轻应了一声。
　　周逸稍稍组织了一下言语，接着说道：“以前有一个小男孩，在他六岁的时候，妹妹生病住院，他去医院探病，途中无意间救了一个患有怪病的小女孩。
　　当时他根本没当一回事，但是后来，那个小女孩却通过各种途径要到了他的联系方式。”
　　“他不知道那个小女孩的名字，只知道别人叫她小唯。
　　他跟她每个月都会用书信联系一次，一直持续了十几年。”
　　“在来往的书信中，那个小女孩会和她分享身边的每一件事情，而他作为交换，同样也会分享自己身边的事情。”
　　“十几年的时间太长，长到足以让一个人住进另一个人的心里。
　　于是某一天他突然发现，自己似乎喜欢上了那个女孩。”
　　“后来，他鼓起勇气给那个女孩寄了几张照片，女孩也给他寄了几张照片。”
　　“他渐渐地抑制不住心中的思念，想要去找她，却被她拒绝。”
　　“在那之后，他继续分享着身边的每一件事情，还时不时地会给女孩寄照片，然而女孩再也没有给他回寄过照片，也不再分享身边的事情，回应的更多的是鼓励与建议。”
　　“又过了许久，男孩终于决定向那女孩表白，可惜他的信如同石沉大海，再也没有收到回复。”
　　“直到某一天，他循着那个地址找过去，才知道那个女孩已经去世了，就在男孩决定表白的前一天。”
　　故事很普通，很平淡，然而就是这么平淡的一个故事，姜小芸听了之后竟哭得稀里哗啦的。
　　周逸深呼吸了一下，帮姜小芸擦掉眼泪。
　　等到姜小芸情绪稍稍平复了下来，他才问道：“怎样，你觉得那个女孩是怎么想的？”
　　“男孩见到那个女孩的爸妈了吧？
　　他们怎样了？”
　　姜小芸反问道。
　　“并没有见到。”
　　周逸微微摇头，“他们搬家了，男孩是从邻居那边打听到的情况。”
　　“这样的吗。”
　　姜小芸叹息一声，似乎有些遗憾。
　　“所以呢，那个女孩是怎样想的？
　　或者说，你有没有类似的故事想和我说？”
　　周逸很是认真地询问道。
　　“其实我老早就听过这个故事了，不过我听到的是女孩子视角的版本。”
　　姜小芸重新恢复笑容。
　　“嗯，我很好奇。”
　　周逸示意姜小芸继续说下去。
　　姜小芸沉吟片刻，旋即说道：“女孩其实有两个名字，虽然大家都叫她小唯，但她真正的名字是叫姜小芸。
　　另外，女孩给男孩寄的照片其实是假的，并不是女孩本人。
　　最后，因为那时候女孩知道自己已经时日不多了，所以也就没有同意男孩见面的请求。”
　　“照片竟然是假的！”
　　周逸差点泪流满面。
　　姜小芸扑哧一笑，“虽然是假的，但我也没有给你寄很丑的照片，你说是吧？”
　　“不，跟你本人比起来还是丑了那么一点点。”
　　周逸很是上道地说道。
　　“真的吗？”
　　姜小芸很是高兴。
　　“当然是真的，我这人从来不说谎。”
　　周逸对天发誓。
　　“少来，你都不知道说了多少谎话了，别以为我不知道。”
　　姜小芸伸出小手，在周逸身上锤了一下，“不过这一次我相信你。”
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，将脑袋探过去，在姜小芸那温润的唇瓣上轻轻一点，又迅速缩了回去。
　　把话说开之后，周逸心头的疑惑终于解开了。
　　他也很庆幸，自己死后在这个世界还能遇到姜小芸，并且还能跟姜小芸走到一起。
　　“等等，这么说起来……”周逸忽然想起自己在姜城和姜小芸初见时的场景，忍不住说道：“姜小芸同学，你似乎也说过很多谎话啊，当初咱们在姜城初次见面，你说过的话现在回想起来没一句是真的。”
　　“是吗？
　　我当初说过什么了？
　　你记错了吧，我跟你一样从来不说谎好不好？”
　　姜小芸一副无辜的样子。
　　周逸撇了撇嘴，“我就奇怪了，明明才刚认识，为什么会有女孩子往我家里钻，还有，因为瞧不起异世界的人，所以干脆下定决心，要么一辈子单身，要么就和我在一起，我去，多么伟大的理由！
　　姜小芸同志，我能叫你姜·蒂花之秀吗？”
　　“姜·蒂花之秀！”
　　姜小芸听得一愣一愣的。
　　好一会儿她才辩解道：“我那时候会去苏府，并不是因为我认出了你，而是谢诗雨给我写的信中多次提到你的名字，我那时候本来是想着帮谢诗雨把把关的，哪里会知道你跟我一样都来自地球。”
　　“你的相貌，你的名字，再加上来自地球，以及你所说的和地球时候的模样有七八分相像，到那时候我才认出你来，所以才会拉着你结婚，就是那么简单。”
　　“……”周逸忽然沉默了下来。
　　“你怎么啦？”
　　姜小芸顿时意识到有些不对劲。
　　“没，没什么，咱们睡一会儿吧，明天把云珂叫过来一起讨论一下今后的计划。”
　　周逸丢下一句话，侧翻了一下身子，闭上眼睛呼呼睡了起来。
　　姜小芸细细品味了一番刚才的对话，很快便意识到问题的所在。
　　她当即将身子靠拢过去，一只手半搂着周逸，身子紧贴在周逸身上，轻声说道：“对不起。”


第220章 三个活动
　　第二天一大早，周逸将周云珂叫到自己的房间，三人围在一张桌子前。
　　“珂珂，你怎么了？
　　怎么一副心神不宁的样子？”
　　姜小芸看着周云珂，很是疑惑。
　　“没……
　　没有，就是突然有些不习惯，之前的几天我都是跟芸姐一起睡的。”
　　周云珂眼中闪过一丝慌乱。
　　说完，她又扭头对周逸说道：“哥哥你也真是的，昨天明明说的是让我出去一下，结果到现在才叫我过来。”
　　“咳咳……
　　意外，这是意外。”
　　周逸顿时有些尴尬，一时性起，忍不住，这能怪他？
　　“哼！
　　这次暂且放过你，下次要是还这样，我绝对不会原谅你！”
　　周云珂撅着小嘴说道。
　　“是是是，不会再有下一次了。”
　　周逸连忙保证。
　　姜小芸在一旁看着，不禁有些腻味，忍不住说道：“你们兄妹感情真好。”
　　“这是当然的，毕竟我只有这么一个妹妹。”
　　周逸笑着说道。
　　“你这么说，芷兰听到的话怕是要哭晕在厕所。”
　　姜小芸一针见血地说道。
　　“为什么是哭晕在厕所？”
　　周逸一脸懵逼。
　　“芷兰是谁？”
　　周云珂的关注点却有些不同。
　　“芷兰也是他的妹妹，名叫苏芷兰，现在人在灵州，距离明州无限遥远。”
　　姜小芸解释道。
　　“哇……
　　哥哥你真过分，有我一个妹妹了还不够，来到这个世界之后竟然又找了一个妹妹！”
　　周云珂有些不满地说道。
　　“她跟你不一样，我跟你是从小一起长大的，跟她却只是现在的身体有血缘关系，但是并没有多少兄妹之情可言。”
　　周逸连忙为自己辩解。
　　“对哦，咱们现在并没有血缘关系。”
　　仿佛一语惊醒梦中人，周云珂如小鸡啄米似的连连点头，双手撑着下巴不知在思考着什么。
　　“不是……
　　你想干嘛？”
　　周逸吓了一跳，“别动什么歪心思啊我跟你说，就算没有血缘关系，有些事情也是犯法的。”
　　“这个世界有犯法这个概念吗？”
　　周云珂白了周逸一眼，“而且你想到哪里去了？
　　我只是在想我跟那个苏芷兰之间的不同之处。”
　　“想干嘛的人是你吧？”
　　姜小芸也忍不住白了周逸一眼，“你这个变态妹控！”
　　“我……
　　冤枉啊！”
　　周逸只能喊冤。
　　“好了好了。”
　　周云珂笑着摆了摆手，“咱们不是说要商量一下接下来的计划吗？”
　　“对。”
　　周逸点了点头，“你们有什么想说或者想做的吗？”
　　“没有。”
　　姜小芸和周云珂异口同声地回答道。
　　周逸思索片刻，接着说道：“那先看看论坛那边最近有没有发布什么活动，没有的话咱们就自己寻找刷怪地点。”
　　“嗯。”
　　两人点头，随后和周逸一起进入游戏论坛。
　　“好像还真有，昨天刚发布的活动。”
　　姜小芸忽地惊呼一声。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，事实上他已经看到了。
　　一共三个活动：第一是“天赐姻缘”，男女双方玩家领取任务后，将获得一份副本卷轴，刷副本不但可以获得大量经验，还有机会爆出结婚戒指。
　　获得戒指之后，找月老征婚，这样才算是完成任务，而完成任务还能获得经验加神秘物品奖励。
　　第二个活动跟之前一样，也是野外不定时刷新boss，击杀boss活得奖励。
　　不过这一次的奖励并不是妖丹，而是一枚仙玉果。
　　第三个活动则是竞技活动，找人PK，胜利之后将活得1点PK值。
　　一周之后将会开启一个竞技排行榜，根据榜上的排名将获得相应的奖励。
　　限制条件则是，同样的人，多次PK只能获得一次的PK值。
　　另外，论坛之中还有一个消息，说是一周之后，下四州和上四州之间的传送阵将会开通，到时候下四州的玩家支付一定的费用之后，可以乘坐传送阵前往上四州。
　　“这三个活动……”周逸顿时不知道该说什么好。
　　乍一看挺有意思的，实际上对他来说有跟没有没差多少。
　　“天赐姻缘”应该是鼓励男女玩家结婚，而周逸和姜小芸已经结过婚，不可能再结一次。
　　第二个仙玉果的活动，本来也就只有36级突破37级的时候需要仙玉果，无论周逸自己还是姜小芸，都已经不止37级，因此这个活动对他们来说也没多大意思。
　　更何况，野外boss出现的地点中，没有一个是在明州这边的，他们也不可能特意跑到下四州去刷怪。
　　第三个活动更让人无语，现在的玩家基本上都在下四州，也只有他们三个在上四州。
　　而且根据等级排行榜上的情况来看，周逸和姜小芸连等级排行榜都没上，竞技排行榜肯定也不会上，所以这个活动对他们来说更加鸡肋。
　　“就做‘天赐姻缘’这个任务吧。”
　　姜小芸忽然提议道。
　　“咱们都已经结婚了，做这个任务还有什么意义？”
　　周逸微微摇头。
　　“不是啊，咱们的目标是下副本，又不是要完成任务！
　　不是说副本刷怪可以获得大量的经验吗？”
　　姜小芸缓缓说道，“况且咱们当初结婚就只有一条从月老那里买来的红线，压根就没听说又什么结婚戒指，这次有这么个活动，干脆就去爆结婚戒指好了。”
　　“这样啊。”
　　周逸轻轻颔首，突然觉得这个提议也不是不行，“不过咱们本身就已经结婚了，还能领取任务么？”
　　“可以，我已经领了。”
　　姜小芸点了点头，同时取出一份副本卷轴，正是她刚刚领取任务时获得的。
　　“不是说要男女玩家双方领取？
　　怎么你一个人就能领？”
　　周逸有点懵。
　　“输入两人的昵称就可以了。”
　　姜小芸稍稍解释了一下。
　　很快又见她皱了皱眉，“不好，这个副本好像只有领取任务的男女双方才能进！”
　　“这是当然的啦，不然怎么能叫天赐姻缘？”
　　周逸理所当然地说道。
　　“如果我们下了副本，那珂珂怎么办？”
　　姜小芸扭头看向周云珂。
　　“没关系。”
　　周云珂笑了笑，似乎一点都没当一回事，“我也领取了任务，你们两个刷完我再刷一遍。”
　　“咦！
　　你和谁一起？
　　不是要男女双方玩家才能领取任务吗？”
　　周逸很是疑惑。
　　“这边就我们三个人，除了你以外还能有谁？”
　　周云珂反问道。
　　“……”周逸顿时不知道说什么好了。


第221章 情侣副本
　　“唰……”白光一闪，周逸和姜小芸出现在副本之中。
　　这是一个色彩比较明丽的副本，周围鲜花满地，天上的云朵都是彩色的，颇有浪漫氛围。
　　若是在这种地方告白，说不定还真能增加一定的几率。
　　当然，说到底还是得看脸，毕竟所有的玩家都是以真实面目出现在这个游戏之中的，除非像周逸那样刷boss刷出人皮面具，否则别想轻易改变容貌。
　　怪物倒是没看到，也不知道是不是暂时隐藏起来了。
　　花海之中，好几条道路通往不同的方向，需要玩家自己来选择。
　　“走吧，咱们去那边看看。”
　　周逸拉着姜小芸的手向右边的道路走去。
　　走着走着，姜小芸忽然说道：“周逸，你说珂珂不会真的喜欢你吧？”
　　“什么不会？
　　我妹妹当然喜欢我，就像我喜欢她一样，这还用说吗？”
　　周逸微微摇头。
　　“你犯规！”
　　姜小芸很是无语，“明明知道我说的不是那个喜欢。”
　　“男女之间的那种喜欢吗？”
　　周逸随口问道。
　　“对。”
　　姜小芸点了点头，“毕竟你也说了，你们现在没有血缘关系……”“关于这点你就放心吧。”
　　周逸摆了摆手，“男女之情跟亲情，你觉得哪个羁绊更强？”
　　“男女……”姜小芸刚想说男女之情，想了想还是改口说道：“亲情吧，毕竟男女之情最后也是需要升华为亲情才能算是修成正果的。”
　　“那不就对了。”
　　周逸说道，“我跟云珂那是兄妹亲情，有了这么强的羁绊存在，又怎么可能变为男女之情？
　　这不是费力不讨好么？”
　　“怎么感觉你在一本正经地胡说八道？”
　　姜小芸听得一愣一愣的。
　　“我是一本正经，但绝对没有胡说八道。”
　　周逸笑了笑，“你就安心吧，别的女人跟我都有可能，唯独云珂跟我是绝对不可能的，这一点我知道，她自己也知道。”
　　“哦，原来别的女人跟你有可能啊……”姜小芸的语气顿时变得有些古怪，还没等周逸反应过来，她就伸手在周逸腰间狠狠掐了一下，甚至还动用了真元力量。
　　“嘶……”周逸倒吸一口凉气，“别那么狠行不行？
　　我错了，不是别的女人跟我都有可能，而是除了你以外，任何女人跟我都没有半点可能性。”
　　“可以，求生欲望非常强烈。”
　　姜小芸收回手，稍稍感到满意。
　　这时，前方出现了一个身披白色透明薄纱的美艳女子，透过薄纱，里面的轮廓一览无遗。
　　“花海女妖精，LV20，对女性玩家的攻击具有90%的抗性，是对情侣之间爱情忠诚度的考验。”
　　侦察术侦察到的信息让周逸嘴角一抽，脸上的表情变得有些精彩。
　　“对女性玩家的攻击具有90%的抗性，这种怪物还是第一次看到。”
　　姜小芸瘪了瘪嘴，有些不高兴。
　　“越是这样就越有意思不是吗？
　　比我许久以前刷过的一个幽冥秘境的副本有趣多了。”
　　周逸笑着说道。
　　“这倒也是。”
　　姜小芸点了点头，很快就发现了不对劲，“哇！
　　你这个色魔，到底往哪里看？”
　　“没往哪里看啊。”
　　周逸连忙收回视线，一副淡定无比的模样。
　　“哼！
　　等等再找你算账！”
　　姜小芸哼了一声，手中冰雪之杖一跺，光芒一闪，就见数十根冰锥朝那个花海女妖精刺了过去。
　　花海女妖精并未闪躲，好几根冰锥成功刺中了她，然而并没有对她造成任何伤害，反倒是“闪避”两个字冒了出来。
　　“我去！
　　不是只有90%的抗性吗？
　　我怎么感觉是全面免疫？”
　　姜小芸忍不住吐槽。
　　“没事没事，不是还有我吗？”
　　周逸拍了拍姜小芸的肩膀，安慰道。
　　花海女妖精虽然没有受到伤害，但这一击也明显将她惹怒。
　　她手中拿着一个水壶，朝姜小芸瞥了一眼，水壶一挥，数道金色光束从壶嘴里喷了出来，直轰向姜小芸。
　　姜小芸压根没意料到会是这样的攻击方式，猝不及防之下，硬挨了一击，当即就是一个红色暴击数字冒了出来：“-328”。
　　“想死！
　　这真的是20级普通怪物？”
　　姜小芸一脸郁闷。
　　周逸也怒了，连忙挥剑上前，只见剑光一闪，“噗”的一声过后，花海女妖精顿时倒在地上。
　　“杀死一只花海女妖精，经验+1000。”
　　一个信息框跳了出来。
　　姜小芸瞥了周逸一眼，哼了一声，“算你有点良心。”
　　“当然，我的良心那是大大滴有！”
　　周逸稍显嘚瑟地说道。
　　“不过某位色魔……
　　我这次算是看出来了，明明挺相信你的，没想到你竟然盯着人家的那两个地方看，是不是这次那女妖精不穿衣服的话，即使我被打死你也不会动手？”
　　姜小芸语气含怒地说道。
　　“胡说，我怎么可能是那种人！”
　　周逸连忙辩解，“怎么说我也是正常男人，这女妖精那么漂亮，穿得又那么露骨，我多看两眼也很正常不是么？
　　换成某个帅得无与伦比的男妖精，你肯定也会多看两眼，你说是吧？
　　不管怎样，你在我心里永远是第一位的！”
　　“不会！
　　我是绝对不会像你那样的！
　　不管多么帅的男妖精，我都不可能多看他一眼，我向你保证，如违此誓，天打雷劈！”
　　姜小芸很是肯定地说道。
　　话音刚落，只听“轰隆”一声，一道紫色的雷电从天而降，直接劈在姜小芸身上。
　　“嗤……”姜小芸整个人都变成了焦炭，原本接近满血的状态，搞这么一出之后，一下子变成半血状态。
　　“什……
　　什么情况？”
　　姜小芸一脸懵逼。
　　“让你乱发誓。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“不是，我说的都是真的，什么叫乱发誓？”
　　姜小芸很不高兴，嘟囔着嘴，吞了几枚丹药，血量才终于回满。
　　“走吧，咱们继续去前面看看。”
　　周逸拉着姜小芸的手继续往前走。
　　片刻之后，一名俊朗无比的男妖精出现在两人的视线范围之中。
　　“哇……
　　好帅的小哥哥！”
　　姜小芸看得眼睛都直了。
　　“……”周逸嘴角一抽，顿时不知道该说什么好。
　　姜小芸同志，你的保证呢？
　　你的节操呢？
　　怪不得刚刚会被雷劈，看来不是没有原因。


第222章 幻术？
　　跟之前的花海女妖精一样，这一次的花海男妖精也是20级。
　　只不过由女妖精变成了男妖精，设定也从女性玩家攻击90%抗性变成男性玩家攻击90%抗性。
　　当然，跟花海女妖精比起来，花海男妖精更狠一些，动作和反应也更快，根本不等周逸和姜小芸两人攻击，就见他手中长矛一挥，猛地朝周逸刺了过来。
　　周逸提剑抵挡，轻轻一挑，轻而易举地将花海男妖精手中的长矛挑开，接着又是剑光一闪，一剑朝花海男妖精劈了过去。
　　“砰！”
　　一剑命中，花海男妖精后退了好几步，却跟之前姜小芸攻击花海女妖精一样，竟是一丝血都没掉。
　　“我杀不死他，你来。”
　　周逸有些无奈，只能将目光望向姜小芸。
　　“不行不行，这种帅哥我怎么下得了手。”
　　姜小芸连连摇头。
　　“……”周逸脸色顿时变得有些古怪。
　　姜小芸嘿嘿一笑，说道：“要不你求我？”
　　“求个毛线！
　　快点，这才第二只怪物，咱们的目标是最终大boss，不能在这边浪费时间。”
　　周逸毫不妥协。
　　“你这人……”姜小芸瘪了瘪嘴，“一点都不可爱！”
　　话是这么说，她还是挥舞着法杖，几根冰锥轰了出去，转眼就将那男妖精轰杀。
　　“杀死一只花海男妖精，经验+1000。”
　　一个信息框跳了出来。
　　两人继续向前，一路刷怪，大约半个小时之后，终于来到一座城堡之中。
　　“嘎吱……”城堡的大门突然关了起来。
　　周逸和姜小芸也连忙警惕了起来，很快就见前方出现一道虚影，虚影渐渐成型，最终化作一连体人。
　　连体人是由两个不同性别的人连结而成，男左女右，手臂各一边，模样看着有些古怪。
　　“比翼夫妻，LV30，传说是由一对悲惨的新婚夫妻依誓言缔结而成的形态。”
　　相关介绍让人看得有些不明所以。
　　不管怎么说，不像之前那样对其中一方玩家拥有90%的抗性，知道这一点就已经足够了。
　　至于这家伙30级boss的身份，无论周逸还是姜小芸都没放在心上，毕竟以他们现在的实力，单独一个人都能杀一只30级的boss，更不用说两人组队联手。
　　“你们竟然能来到这里，真是让人出乎意料，不过没关系，你们很快就会死在这里！”
　　“一起死在这里吧，这样才是你们恩爱的证明，连一起死都不敢，还算什么恩爱？
　　还有什么资格成为夫妻？”
　　这只boss竟然还会说话，一男一女两个头分别说了一句。
　　“聒噪！”
　　周逸并没有因为相关介绍中的悲惨两个字就被蒙蔽了双眼，手中魔血之剑一挥，迅即无比地朝面前的boss冲了过去。
　　“咻……”一声轻响，面前的boss忽然消失了。
　　接着就见金光一闪，还没反应过来是怎么一回事，一道狂暴的真元能量波已经朝他轰了过来。
　　“呛啷……”周逸提剑抵挡，然而还是被震得后退了两三步。
　　“-428”一个伤害数字从他的头顶冒了出来。
　　金光收敛，姜小芸忽然不知所踪，眼前就只有那只30级boss，只不过这只boss变得有些古怪。
　　至于哪里古怪，周逸自己也说不出来。
　　“30级的boss，硬拼之下能对我造成428点伤害，也是厉害。”
　　周逸忍不住暗暗赞叹道。
　　姜小芸人在何处暂且不知，但是肯定不会无缘无故消失，很可能跟面前的这只boss有关，因此他倒不是特别着急，只要打败面前的这只boss，应该也就能看到姜小芸。
　　想到这里，周逸不再停顿，挥舞着魔血之剑，毫不犹豫地再一次冲了过去。
　　“砰砰砰……”对方似乎并不擅长近战，被周逸靠近之后，顿时就被周逸全面压制。
　　不过和对方硬拼的情况下，周逸自己也受到了一定的伤害，差不多可以说是伤敌一千自损八百。
　　按理说，一只30级的boss而已，打起来应该挺简单的，然而结果出乎周逸的预料。
　　打着打着，眼看着这只boss就要残血了，然而转眼的功夫，莫名其妙地就会见他血量瞬间恢复到满值。
　　再打，残血，之后又变成了满值。
　　到第三次的时候，周逸发现自己的血量也快见底了，急忙进入背包，想要磕几枚丹药，却意外地发现，原本还有几十瓶的气血丹，此刻竟是一瓶都不剩。
　　“我勒个擦！
　　出bug了？”
　　周逸一脸懵逼。
　　很快他便想起什么，忍不住惊呼一声：“幻术？”
　　总感觉面前的家伙不像是30级的boss，灵活度也远远不是一般的怪物能够相提并论的，更关键的是，这家伙每次快要残血的时候，都能在转眼的功夫恢复到满血状态。
　　如果真的是30级boss，或许一次两次可以恢复血量，但绝对无法每次都恢复到满血状态。
　　而且boss恢复血量也会有相应的动静，不会这么悄无声息地恢复。
　　最重要的一点是，周逸背包里面的气血丹不见了，而背包里面的东西，除了他自己以外，也就姜小芸能拿来使用。
　　他自己没有服用气血丹，也就是说，那些气血丹肯定都是姜小芸服用了。
　　由此推之，他和姜小芸很可能都中了boss的幻术，现在他们是在互相攻击，而不是卯足了劲攻击那只30级boss。
　　“停！
　　停一下！”
　　他连忙对面前的boss喊道。
　　与此同时，他不再攻击，而是向两边闪躲。
　　面前的boss却像是没听到他的话似的，不但没有停下来，反而更加疯狂地攻击，似非要置他于死地不可。
　　“难不成不是幻术？”
　　“又或者说，我说的话她根本听不到。”
　　“这么说来，她说的话我很可能也听不到？”
　　“现在怎么办？
　　怎样才能让她停止攻击，一致对外？”
　　周逸顿时有些头疼。
　　这个地方似乎还有些特殊，周逸原本想着施展神隐技能，隐身之后，姜小芸看不到他，自然也就不会再受幻术的影响。
　　可惜，神隐技能发动失败，他连进入隐身状态的机会都没有。
　　“要不试试给她发条消息？”
　　一个想法忽然冒了出来。


第223章 戒指
　　姜小芸原本还想将这只boss交给周逸来对付，却没想到金光一闪，周逸消失了，反倒是boss又出现在她的面前。
　　这只boss远比她想象的还要凶残，主动向她发起攻击不说，攻击力更是远比她想象的还要强大，甚至远远在她之上。
　　“这家伙真的是30级boss？”
　　她感到非常惊讶。
　　要知道，她自己的等级是39级，39级比起30级，应该是全面碾压才对，结果反倒被对方碾压了，这算什么？
　　出bug了吗？
　　有那么一瞬间，她想过要逃出这座城堡。
　　然而刚才城堡大门已经关闭，她也不知道该怎样开启城堡大门，逃是逃不走的，就算死在这里，也别想逃出去。
　　既然逃不了，那就只能拼命，因此就算对方的攻击力量再怎么强大，她还是硬撑了下来。
　　一次又一次，眼看着要残血的时候，她就从背包中掏出一把丹药，一口塞进嘴里，瞬间恢复到满血状态。
　　几次之后，形式终于逆转，她变成几乎满血的状态，而boss的血量反而见底。
　　这样的机会，她怎能不好好把握住？
　　这只boss也明显是怕了，竟然不再主动攻击她，而是连连闪避。
　　“哼！
　　以为闪避就可以了吗？”
　　她有些生气。
　　正想着是不是来个大招，忽地就收到一条来自周逸的消息。
　　原本在战斗中是不应该查看消息的，否则很容易分神，导致惨败的局面。
　　然而她越是不看消息，消息就越是一条接一条地发送过来，似乎非常着急的样子。
　　想到自己应该有了胜算，稍稍松懈一下也没什么大不了的，她干脆来个一心二用，一边继续攻击，一边查看刚才的消息。
　　“停止攻击，咱们很可能中了boss的幻术。”
　　看到消息的内容之后，姜小芸顿时愣了一下，朝面前的怪物看了一眼，发现还真有些不对劲。
　　“难不成真的是幻术？”
　　她连忙停了下来，而对方也跟着停了下来，没有继续攻击。
　　“周逸，是你吗？”
　　她连忙喊道。
　　可惜没有回应，对方就像是没听到似的，怔怔地站在原地。
　　“真的是你？
　　我刚刚喊话你听到了吗？
　　是不是这个幻术还能屏蔽声音？”
　　她只好给周逸发了条消息。
　　“对，就是我。
　　我也给你喊话过，但是你似乎也没听见，所以应该就是能屏蔽声音。”
　　周逸的消息很快回过来。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　姜小芸有些不知所措。
　　“先等着，你既然辨认出了我，就不要再攻击我，我也不会再攻击你，等等那只boss肯定坐不住，咱们就抓住机会，一举将他轰杀。”
　　周逸提议道。
　　“好。”
　　姜小芸轻轻点头表示同意。
　　沟通好之后，周逸暗暗松了口气，连忙到商城那边买了几瓶气血丹，一把塞进嘴里，吞下去之后，血量顿时回满。
　　之后，他一边关注着姜小芸，一边警惕着四周，防止boss突然袭击。
　　片刻之后，姜小芸那边光芒一闪，一个假的姜小芸出现，法杖一挥，几根冰锥袭向真正的姜小芸。
　　姜小芸连忙闪躲，周逸也抓住机会，一剑朝那个假的姜小芸劈了过去。
　　“嘤……”假姜小芸发出一阵怪异的声响，容貌变换，顿时恢复成原先boss的模样，幻术也得以解除。
　　“好呀！
　　差点就中计了！”
　　姜小芸很是生气，对着那只boss悍然发动攻击。
　　周逸也第一时间冲了上去，魔血之剑连连挥舞，一剑又一剑地劈向那boss。
　　片刻之后，boss发出一声凄厉的惨叫，缓缓倒在地上。
　　“杀死比翼夫妻，经验+1100000。”
　　一个同样的信息框出现在周逸和姜小芸面前。
　　尽管都获得了一百一十万点经验值，两人却都没有升级。
　　Boss掉落的物品也不怎样，两枚结婚戒指是有的，其他的就是两千多枚金币，简直可以称得上穷鬼。
　　“玫瑰之戒：夫妻双方佩戴之后，组队刷怪时将额外获得10%的经验加成。”
　　看到戒指的相关介绍之后，周逸和姜小芸对视一眼，都忍不住笑了出来。
　　虽然过程让人有些不爽，但这一趟似乎没白来。
　　结婚之后，夫妻组队就已经有10%的经验加成，如今戴上戒指又有10%的经验加成，也就是说，他们现在夫妻组队刷怪，可以获得20%的经验加成。
　　一想到这里，似乎没有获得其他物品也没什么好郁闷的。
　　“来，乖乖把手伸出来，让我帮你把戒指戴上。”
　　姜小芸笑了笑，对周逸说道。
　　“好。”
　　周逸点了点头，将手伸了出去。
　　姜小芸帮他戴，他也帮姜小芸戴，简直就是一堆模范夫妻。
　　当然，两人对于刚才中了幻术以至于相互攻击的事情绝口不提，，提了也只会让双方都感到尴尬。
　　副本的怪物从普通怪物到boss都已经刷完，虽然时间还剩不少，但是再留下来已经没有任何意义。
　　选择退出副本之后，白光一闪，两人又出现在客栈的房间之中。
　　“怎样？
　　那个副本好玩吗？”
　　周云珂还待在两人的房间之中，见两人从副本中返回，手上还都多了一枚相同的戒指，知道副本已经被刷通关了，于是笑着问道。
　　“只能说还不错吧。”
　　周逸随口回了一句。
　　“不是应该说，那里的美女挺不错的吗？”
　　姜小芸有些鄙夷地看了周逸一眼。
　　“你还好意思说！”
　　周逸撇了撇嘴，“某人可是违背了誓言被雷劈了。”
　　“哇……
　　还会被雷劈的吗？”
　　周云珂微微张嘴，有些惊讶。
　　“嗯，好像在那边不能乱发誓。”
　　周逸稍稍解释了一下。
　　周云珂笑了笑，取出她自己领取到的那份副本卷轴，“到我了，我也想赶紧进去体验一下。”
　　说完，又挽着周逸的胳膊，问道：“哥哥你准备好了吗？”
　　“没什么好准备的。”
　　周逸微微摇头，“不过你确定咱们可以组队进副本？”
　　“应该可以吧，毕竟卷轴都领到了，没理由进不去。”
　　“那好吧，那就试一下，要是真的进不去，那我可没办法。”
　　“知道了知道了。”
　　周云珂不耐烦地摆了摆手，接着点击使用副本卷轴。
　　“唰”的一声，白光闪过，两人顿时消失在客栈房间之中。


第224章 天谴副本
　　“这里……”看着周围的情况，周逸一脸懵逼。
　　跟之前的那个副本不一样，他们所处的这个副本，竟以灰暗色调为主，没看到什么鲜花，反倒是一栋栋灰色的建筑，有些建筑看起来还像个看守所似的。
　　“哥哥，你怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　周云珂并不知道之前的那个副本是怎样的，因此并不觉得有什么异常。
　　“这个副本跟之前的那个副本不一样啊！”
　　周逸皱着眉头说道。
　　“啊？
　　难不成跟不同的人一起，经历的副本也不同？”
　　周云珂很是诧异。
　　“我也不知道，先看看再说。”
　　周逸微微摇头，将魔血之剑装备上，和周云珂一起往前走。
　　不像之前的那个副本，几条主道路都非常明显，只要选择一条干道就好。
　　这一次的副本，基本上没有主道路一说，干道岔道不计其数，要不是各个方位的建筑都有些许的不同，两人怕是会迷路。
　　走了一会儿，没见就什么怪物，这让两人非常疑惑。
　　突然，一男一女从前方冲了出来。
　　对方看都不看他们一眼，径直挥舞着法宝开始攻击。
　　“找死！”
　　周逸哼了一声，身形一闪，来到两人身前，一剑劈出。
　　“噗噗”两声，那一男一女应声倒在地上。
　　“杀死玩家宇宙第一帅，经验+258。”
　　“杀死玩家请叫我小公主，经验+206。”
　　两个信息框先后冒了出来。
　　“玩家！”
　　周逸一愣，不是双人副本吗？
　　怎么会有玩家冒出来？
　　“哥哥，好像不太对劲啊！”
　　周云珂也发现了问题的所在。
　　“你上论坛看看，看看有没有人遇到和我们一样的情况。”
　　周逸很是冷静地说道。
　　“好。”
　　周云珂点了点头，接着进入论坛界面，仔细地浏览了起来。
　　按理说，既然能碰到其他玩家，论坛那边就肯定会有人在讨论，因为这个副本明显不正常。
　　不过这种事情说不准，反正先看看再说。
　　自从有了游戏论坛一来，周逸也从来没进入过意见反馈界面，有什么问题都是到论坛那边寻找答案的。
　　“有一个非官方的帖子。”
　　周云珂看了一会儿，开口说道。
　　“帖子内容是什么？”
　　周逸回头看了周云珂一眼。
　　“好像是一个跟我们差不多经历的玩家发的，他好像也知道这个副本不正常，所以在论坛发了个帖子问了一下大家的情况。”
　　“底下的回复……
　　好像不止一个两个，是许多人都被传送到同一个副本，估计也就是我们这个副本。”
　　“咦！
　　好像说这个副本是不能死的，一旦在这个副本死去，之后不会以任何形式复活。”
　　周逸听到这里，眉头一动，忍不住惊呼道：“你说什么？
　　在这个副本死去，不会以任何形式复活？”
　　“对，有一个人的回复是这么说的，看底下好像很多人都确认了这件事。”
　　周云珂点了点头。
　　“游戏官方呢？
　　游戏官方给出解释了吗？”
　　周逸连忙问道。
　　“没有，至今没看到游戏官方任何形式的回复。”
　　周云珂摇了摇头。
　　“怎么会这样！
　　这个游戏不是玩家都不会死么？”
　　周逸很是不解。
　　“后面好像还有更重要的内容，只有杀死一百对情侣玩家，才能获得戒指，离开这个副本。”
　　周云珂说到这里，心头不禁有些凝重。
　　周逸沉吟片刻，询问道：“这个信息是真实的吗？”
　　“好像是真的，不止一个人这么说。”
　　周云珂轻轻点头。
　　沉默片刻，她又问道：“现在怎么办？
　　咱们就在这里困守一辈子？”
　　“等等！”
　　周逸摆了摆手，“这很可能是个bug，我先来一波意见反馈再说。”
　　别看周逸在谢诗雨死去之后变得有些杀人不眨眼，实际上那只是他将很多人都当成NPC来看待。
　　杀死NPC，相当于杀死一串数据，这样的话就没什么好不安心的。
　　放在之前，杀死玩家也没什么大不了的，毕竟玩家死后顶多就是掉一级，很快就可以复活。
　　但是这一次，杀死玩家，对方可能真的就死了。
　　怎么说都是地球老乡，这种事情让人如何能做得心安理得？
　　除非真的到了逼不得已的时候，否则他并不想将屠刀对准那些地球老乡，至少此刻他是这么想的。
　　进行意见反馈，不说能不能轻易离开这个副本，但至少能弄明白为什么会出现这种情况，这样就算杀人，也不会那么不明不白。
　　“意见反馈？”
　　周云珂愣了一下，“那是什么东西？”
　　“就是意见反馈啊，好像可以直接反馈到系统那里，到时候会有工作人员帮忙解决问题。”
　　周逸稍稍解释了一下。
　　“有这个功能吗？
　　为什么我没有？”
　　周云珂秀眉微蹙。
　　“没有吗？
　　不可能啊！
　　你把菜单选项调出来，我来看看。”
　　“好。”
　　事实证明，那个意见反馈的功能，周云珂真的没有，在哪里都找不到。
　　“难不成只有我和姜小芸两人才能进行意见反馈？”
　　周逸忍不住想到。
　　“哥哥你先问问什么情况吧。”
　　周云珂没怎么当一回事，而是催促道。
　　“嗯好。”
　　周逸点了点头，接着进入意见反馈面板。
　　将自己的疑惑转换成文字的方式输入之后，周逸直接点击提交留言。
　　好一会儿，他就收到一条回复，打开一看，里面的内容让他有些哭笑不得。
　　“尊敬的玩家您好，关于您提出的问题，这里给您做一个正式的解答：1.这个游戏不存在任何bug，即使有bug，那也是合理的bug。
　　2.天谴副本属于难度较大的副本，被传送至天谴副本的男女玩家，要么犯了重婚出轨罪，要么属于不正常情侣关系。
　　因为本身关系不正常，想要修成正果，必须付出更大的努力，这是在所难免的。
　　3.要离开天谴副本，可以找出隐藏在副本之中的终极boss，也可以击杀100对情侣玩家。
　　4.因为是天谴副本，所以在副本中死亡，将不会以任何形式复活，从今往后也将被这个游戏正式除名。”
　　回复的内容挺长的，看完之后，周逸也总算是明白自己和周云珂为什么会被传送到这个副本里来了。
　　“重婚出轨罪，不正常情侣关系……”周逸一拍额头，“好冤枉！
　　早知道在进副本之前我就提前确认一下了。”


第225章 大侠饶命！
　　周逸跟周云珂当然不是情侣关系，只不过是被周云珂临时拉来凑数的。
　　不过要是重婚出轨和不正常情侣关系会被传送到天谴副本的话，他似乎两样都占了。
　　首先，他已经和姜小芸结婚过，红线绑过了，结婚戒指也戴上了，现在又跟周云珂来刷情侣副本，如果不是来凑数的，那可不就是出轨？
　　精神出轨也算是出轨的一种吧。
　　另外，他和周云珂是兄妹，兄妹变成情侣，这可不就是不正常情侣关系？
　　虽然两边都占了，但他确实是冤枉，毕竟他和周云珂的兄妹关系不是那么容易改变的，也从来就没有越线的意思，哪怕兄妹之间的感情再好也是一样。
　　周云珂也看了周逸收到的那条回复，她先是愣了一下，旋即也有些哭笑不得。
　　“那个……
　　我也不知道会发生这样的情况，还以为能领取到副本卷轴，应该就不是什么大问题，谁知道会发生这样的事情。”
　　她有些羞愧地说道。
　　周逸抬手在她的脑袋上摸了摸，安慰道：“没事的，咱们会安然无恙地离开的。”
　　“嗯嗯，哥哥，我相信你。”
　　周云珂点了点头。
　　想了想，她又问道：“咱们现在怎么办？”
　　“去找那个终极boss，还有，碰到玩家尽量不要发动攻击，不过对方主动攻击的话也不要留手。
　　总之，在保证自己安全的情况下尽量人道一些吧。”
　　周逸叹息一声。
　　“哦哦好。”
　　周云珂自然也不希望来自地球的那些玩家死在自己手上，不过她觉得周逸这样的态度才是对的，如果对方硬是要攻击他们，如果自己的生命安全不能得到保证，那确实没什么好手下留情的。
　　两人收摄心神，继续往前走，忽听一声破空声响，斜上方竟是一支箭朝这边射了过来。
　　“嗤……”周云珂中了一箭，血量当即掉了一大截。
　　“好厉害的弓箭手！”
　　她连忙朝斜上方看去，很快就发现一道身影，仔细一看还是个男人。
　　下一刻，另一边的斜上方出现法阵，法阵光芒一闪，无数金色能量小剑直泻而下。
　　周云珂下意识地慌了一下，还没等她做出应对措施，周逸已经飞身而起，一剑劈出，那些金色能量小剑纷纷改变方向，朝着不同的方位激射而去。
　　“砰砰砰……”周围的建筑顿时多出一道又一道的刻痕，每一道刻痕都非常深，可见这个法阵威力不一般。
　　周逸手中魔血之剑又是一劈，那个法阵顿时被破坏，接着，他的目光一扫，顿时发现了另一道身影，这一次却是个女人。
　　“一左一右配合着玩远程偷袭么？”
　　周逸心下有些明了，手中宝剑一挥，当即便是两道剑气席卷而出。
　　两边的速度比他想象的还要快，就在他做出挥剑动作之前，已经翻滚了出去。
　　也正是因为这样的危机意识、应变意识以及行动速度，让两人都看看躲过一劫。
　　“咦！
　　这两个家伙……
　　有点意思。”
　　周逸顿时来了兴致。
　　明明等级跟他差得很远，竟然还能从他的剑下逃脱，这实在是难得。
　　当然，这两个人要杀他和周云珂，既然如此，他也不会客气。
　　或许这两个家伙确实可以躲过他的一次攻击，但是不代表下一击还可以顺利躲过去。
　　“饶命！
　　大侠饶命！”
　　没等周逸发动下一击，对方却是主动求饶。
　　“现在才要求饶，之前攻击我们的时候怎么不说？”
　　周逸哼了一声，依然一剑朝其中的那个男人劈了过去。
　　然而这一次，对方似乎也提前有所预警，竟再一次堪堪躲过去。
　　“这两个家伙，确实有点本事啊。”
　　周逸不得不承认，要换了是他，面对同样的情况，他恐怕根本躲不过去。
　　“饶命！
　　大侠饶命，之前是我们有眼无珠，还请大侠饶我们一命，日后大侠若有吩咐，上刀山下火海，我们也在所不辞！”
　　对方躲过周逸的第二击之后，继续求饶。
　　没办法，他们都看出周逸实力不是一般的强大，面对这种情况，就算运气好一点能躲过一次两次攻击，想要逃走也是完全没可能的事情。
　　甚至只要周逸认真一点，拿出更多的实力来，他们也不可能一次又一次地躲过去。
　　这两人左一句大侠，右一句大侠，让周逸有些无语。
　　想了想，他将魔血之剑收了起来，开口说道：“下来说话。”
　　“是是。”
　　两人唯唯诺诺，很快便跟着周逸跳了下去，在周逸和周云珂面前站定。
　　“哥哥，他们什么情况？”
　　周云珂狐疑地问了一句。
　　“他们就是刚才攻击我们的家伙，你想怎么处置？”
　　周逸并没有说要放过两人，而是询问周云珂的意见，毕竟周云珂受了伤，而他自己没有。
　　周云珂已经服了药，此刻血量全满。
　　她看了面前的男女玩家一眼，心念一动，笑着说道：“你们长得好像哦，兄妹？”
　　“那个……”对面的两人顿时有些尴尬。
　　很快，两人就像是约好了似的，同时向周云珂鞠了一躬，嘴里说道：“非常抱歉，我们愿意向您赔偿任何损失！”
　　“呵！
　　看你们的样子，应该不是第一次干这种事情了吧？
　　自己说，到底杀了多少人。”
　　周逸并不吃这一套。
　　“……”两人顿时不敢说话了。
　　“哥，咱们不是说好尽量人道一些吗？”
　　周云珂拉了拉周逸的衣袖，“况且他们也是逼不得已。”
　　“逼不得已？
　　逼不得已就可以对他人下杀手吗？”
　　周逸微微摇头，如果这两个人是被迫反击，那没什么好说的，关键这两个人并不是被迫还手，而是主动攻击，因此即使这两个人现在低声下气地求饶，在他看来也不是什么好东西。
　　不等对方辩解，周逸又继续说道：“要离开这里不是还可以挑战终极boss么？
　　又不是只有杀够一百对情侣玩家这么个土办法。”
　　“挑战终极boss？”
　　面前的两人愣了一下，很快齐齐摇头。
　　“不行的不行的，根本不可能有人会是那个boss的对手！”
　　女玩家开口说道。
　　“嗯？
　　听你这口气，似乎见过那个boss，还跟那个boss交手过？”
　　周逸忍不住问道。


第226章 罚恶之主
　　闻言，周逸身前的男女玩家对视一眼，随后点了点头。
　　“没交手过，但是见过。”
　　男玩家开口说道，“那boss名叫罚恶之主，50级boss，一招就可以把我们给秒了，哪里还敢跑去挑战？”
　　“50级boss！”
　　周逸先是愣了一下，很快就感到有些惊喜。
　　等级高对他来说不是什么大问题，况且那boss只有50级，也不算太高，相差7级的情况下，只要使用好神隐和隐刺这两个技能，要杀死那只boss应该不会很难。
　　想到这里，他连忙说道：“那只boss现在在什么地方？
　　只要你能带我们找到那只boss，刚才的账，我可以既往不咎。”
　　“啊！
　　你要去挑战那只boss！”
　　女玩家很是惊讶地看着周逸。
　　那男玩家也连忙劝阻道：“别冲动啊，虽然你确实很强，但是要对付那只boss简直就是痴人说梦！”
　　“废话少说，尽管带我们去就是。”
　　周逸不以为意。
　　男女玩家对视一眼，当着周逸和周云珂的面小声商量了一下，最终还是决定带两人去找boss。
　　途中，周逸得知了这两人的名字，男的叫李学诚，女的叫李书瑶，如周云珂之前推测的那般，真的是兄妹。
　　李学诚不知道什么时候吃了熊心豹子胆，竟然还跑到周云珂身边，想要搭讪。
　　“你都有妹妹了，还跑来找我搭讪，不怕她生气？”
　　周云珂神色怪异地问了一句。
　　“那不一样！”
　　李学诚连连摇头，“妹妹是妹妹，我跟她是假情侣……”话还没说完，周逸已经一巴掌将他拍飞，“感情你想跟我妹妹发展成真情侣是吧？”
　　李学诚顿时怂了，一路上都不敢再说什么，甚至离周逸和周云珂远远的。
　　路上自然也碰到了其他一些玩家，不过那些玩家看这一行有四个人，明显是硬茬，因此也没敢跑上来找麻烦。
　　好一会儿，四人来到一个比较偏僻的场所。
　　“前面那一片雷电区……
　　罚恶之主就在里面，每隔半小时，那一片雷电就会消失，时间只有五分钟，到时候你进去就可以看到那只boss。”
　　李学诚指着前方的雷电区说道。
　　“这都能发现！”
　　周逸不禁有些佩服。
　　换做是他，估计得找好久才能找出那boss的所在。
　　当然，现在还没做确认，谁都不知道李学诚的话是真是假。
　　不过既然李学诚敢说，那八成不会有假。
　　击杀boss，就能离开这个副本。
　　与此同时，50级的boss也能给他带来大量的经验，最后极有可能让他升好几级。
　　想到这里，他不禁有些跃跃欲试。
　　可惜前方的那一片雷电还没消失，在这么密集的雷电之下，即使他有着43级，元婴后期的修为，也肯定坚持不了多久，更不用说挑战boss。
　　就算再怎么跃跃欲试，也必须等那一片雷电消失。
　　“大侠，我跟我妹妹现在可以离开了吗？”
　　李学诚似乎并不想多待。
　　想想也是，有妹子不能撩，又要随时担心周逸翻脸，担心周逸给他们来上一剑。
　　这种情况下，能够早点离开那是好事一桩。
　　周逸本来还想着验证一下，不过想想又觉得这对兄妹不会说谎，也没必要在这种事情上面欺骗他，因此点了点头，干脆利落地说道：“走吧走吧，留在这里也很碍眼。”
　　李学诚和李书瑶顿时一喜，连忙向周逸道谢，接着快步离去。
　　等到这两人的身影消失不见，周云珂才问道：“哥，那是50级的boss，你真的有信心对付？”
　　“先看看再说，应该不是什么大问题。”
　　周逸看向雷电区，又看了看周云珂，“等等我进去看，你在外面守着就好。”
　　“那怎么行？
　　我也想跟你一起进去刷boss。”
　　“我有保命的手段，你没有，进去了也只是拖累我。
　　况且那是50级的boss，你连30级都没到，很可能连他的防御都破不了。”
　　“那……
　　那好吧。”
　　周云珂无奈地点了点头。
　　片刻之后，前方的那一片雷电果真消失。
　　一只面目漆黑，分不清是人是鬼，巨大且狰狞的boss出现在两人的视线范围之中。
　　“罚恶之主，LV50，执掌雷电刑罚，惩治邪恶，可惜自身犯了严重的错误，以至于被囚禁在天谴副本，永世不得离开。”
　　相关信息跟李学诚介绍的差不多。
　　“你现在进去，可能没那么容易杀死这只boss，你跟你嫂子说一下这边的情况。
　　另外，待会儿我可能会隐身，你看不到我不要惊讶。”
　　周逸对周云珂吩咐了一句，接着魔血之剑一挥，猛地朝那只boss冲了过去。
　　“影刺！”
　　他的身形出现在罚恶之主的背后，一剑朝罚恶之主刺了过去。
　　“-78”一个非常弱的伤害数字冒了出来，让周逸很是郁闷。
　　这boss，少说也有几万点生命值，而他的“影刺”是灵阶技能，也差不多可以算是他的最强一击，给罚恶之主造成的伤害数字竟然才两位数，连一百点都不到，这也太过分了点！
　　对付这样的boss，就算自身拥有自保的手段，就算能够瞬间进入神隐状态，怕是也没那么容易。
　　罚恶之主突然受到攻击，虽然这攻击给它带来的伤害就一点点，但还是将它激怒。
　　它猛地转过身，抬手抓周逸抓了过来。
　　幸好周逸早有准备，迅速进入神隐状态，成功躲过一劫。
　　眨眼的功夫，周逸的身影又出现在罚恶之主的身后，又是一剑朝罚恶之主刺了过去。
　　“-52”这次的攻击给罚恶之主造成的伤害更加微弱，不过也没办法，只能一点一点地慢慢耗。
　　好在有神隐这个技能傍身，本身也没损失什么，因此伤害小一点也没什么太大的影响。
　　一连几次下来，罚恶之主损失了几百点生命值。
　　这时，五分钟的时间过去，附近一整个区域重新布满雷电。
　　已经进入神隐状态的周逸并没有受到雷电的影响，这让他稍稍松了口气。
　　“每隔半个小时，雷电就会消失一次。
　　布满雷电的时候我是无法现身的，只有在雷电消失的时候才能现身，这么算的话，只要这只boss在放电过程中不恢复血量，那么我应该两天左右就能拿下这只boss。”
　　周逸美美地想到。


第227章 传送阵
　　下四州，各大城镇之中，一个个传送阵如有神助似地突然建立起来。
　　众多玩家早已得知情况，在传送阵出现的第一时间，就朝传送阵挤了过去。
　　“唰唰唰……”许多人被传送走。
　　更多的人却是一脸郁闷地下了传送阵，一副生无可恋的样子。
　　传送阵可以传送到下四州的任何一个州，也可以传送到上四州的任何一个州，不过索要的金币数量非常之多。
　　以青州为例。
　　从青州的一个城镇传送到青州的另一个城镇，视距离而定，但最少也需要一千金币。
　　传送到下四州中的某一个州，至少需要一万金币。
　　传送到上四州中的某一个州，至少需要十万金币。
　　现阶段的玩家，有点金币顶多也就是买买丹药，要拿那么多金币出来做传送阵，不是一般的难。
　　况且青云大陆这个游戏跟其他游戏不太一样，只有击杀boss，才能获得金币奖励，击杀普通怪物，是无法得到金币奖励的。
　　当然，还有一种获得金币的方法，那就是出售物品，或者抢劫！
　　可以抢玩家的，也可以抢NPC的。
　　原本这个世界流通的货币既有金币、银币、铜币，还有金票、纸钞之类的，非常混乱。
　　但自从天地异变之后，这个世界的设定被强行改变，那些混乱的币种统统被取消，取而代之的是游戏里面的金币。
　　因此现在是可以向NPC敲诈或者抢夺金币的。
　　不过那样一来就相当于是得罪了NPC，很可能会被通缉，一般情况下，也不会有谁向NPC下手。
　　不偷不抢，辛辛苦苦刷怪又得不到什么金币，而在地球那边有没有人愿意帮忙充钱，这样的情况之下，能拿出大量金币的玩家真的不多。
　　因此就算传送阵建立起来，大多数玩家还是只能待在下四州。
　　“这个游戏……
　　体验效果真的是极差！”
　　“充钱才能变强，这话真的没毛病！”
　　“好气啊，我要是有十万金币，直接买一头坐骑飞过去不就得了，还需要做传送阵？”
　　“神坑啊，我当初怎么就相信这游戏好玩？
　　真是日了动物园了！”
　　“抗议抗议！
　　没钱就玩不了，这样的游戏还有什么意思？”
　　……
　　下四州的各个地方，各个角落，包括游戏论坛之中，全都充斥着各种负面言论。
　　当然，游戏该怎样还是怎样，并不会因为那些人的抗议而改变什么。
　　客栈之中，姜小芸来回走动，不禁有些担忧。
　　周逸和周云珂刷副本已经刷了七天，尽管已经知道两人进的是天谴副本，难度比一般的副本要大得多，也知道两人已经找到了离开副本的方法，知道周逸正在专心对付boss，她还是免不了多想。
　　要不是好友列表中周逸和周云珂的头像还亮着，周云珂也会时不时地给她发个消息，她怕是都要以为两人已经阵亡了。
　　她也想进天谴副本看看到底是个什么情况，可惜那是特定的一些人才能进去，她手中既没副本卷轴，也不属于特定的人，想进都进不去。
　　“那只boss到现在都还没解决吗？”
　　她忍不住又给周云珂发了条消息。
　　周云珂并没有马上回复，似乎被什么事情耽搁了。
　　姜小芸叹息一声，心里面更为着急。
　　天谴副本之中。
　　只听“呜”的一声，罚恶之主终于倒在地上。
　　“杀死罚恶之主，经验+30000000。”
　　“唰唰唰……”数道光环接连闪过，周逸竟连升6级，从43级直接跳到了49级。
　　原先他就已经快要到44级，因此三千万点经验值实际上只够升五级多一些。
　　不过那也很多了，要知道周逸上一次等级提升已经是很久之前的事情。
　　49级显示的修为境界是炼神初期，炼神之后的境界还有出窍、合体、大乘、渡劫。
　　跟那些大佬比起来，差距还是非常大。
　　不过这也是没办法的事情，那些修炼到渡劫期的大佬，那都是几十年如一日地在修炼。
　　而他修炼到现在，一共也不到两年，能有现在的实力，已经算不错了。
　　周云珂是和周逸组队的，因此就算自始至终都没碰过boss一下，还是成功赚到了大量的经验值。
　　连周逸都能连升六级，她的等级不高，提升得肯定更加明显。
　　不过到36级她就停了下来，没能继续突破。
　　任何修炼者，不论玩家还是NPC，想要从36级突破到37级，必须要有仙玉果，同时还要渡凡劫，否则攒再多的经验也没用。
　　仙玉果这东西，周云珂刚好没有，因此暂时是没办法突破的。
　　对此，她感到有些无奈，不过一想到进这个副本能升那么多级，她还是非常满意的。
　　之前她的等级是29级，那时候在玩家之中就已经是一枝独秀，如今更是可以直接碾压。
　　当然，她没怎么关注过别的玩家的等级，有周逸和姜小芸这两人在前，36级也没什么好骄傲的。
　　击杀boss之后，玩家就可以离开天谴副本，系统给的回复一点都没错。
　　不过这个离开不是他们主动离开，而是被迫离开。
　　周逸甚至只来得及将罚恶之主爆出来的东西捡起来，一个信息框就跳了出来：“击杀终极boss罚恶之主，天谴副本正在崩坏，所有玩家3秒之后将被自动传送出副本。”
　　“唰唰……”白光闪过，周逸和周云珂都被传送走，再出现时，已经是在当初的客栈之中。
　　“呼……
　　你们总算是回来了。”
　　姜小芸看到两人，不由得松了口气。
　　周逸上前，将姜小芸搂进怀里，轻声说道：“让你担心了。”
　　“咳咳……”周云珂忽然咳了两声，“你们两个能不能不要在我面前秀恩爱？
　　不知道单身狗看着很难受吗？”
　　闻言，姜小芸连忙从周逸怀中挣脱开来，拍拍胸脯道：“回来了就好！
　　回来了就好！”
　　“咱们先休息一晚吧，明天和云珂一起去刷仙玉果。”
　　周逸提议道。
　　“好。”
　　姜小芸点了点头，忽地想到什么，脸颊顿时羞红一片。
　　周云珂意味深长地看了两人一眼，笑着说道：“那我先回房间了，你们两个慢慢玩。”
　　“慢慢玩……”周逸听得一愣一愣的。
　　好污！
　　这不是我妹妹！
　　我妹妹不可能那么污！


第228章 是时候放大傻出来乞讨了
　　第二天，周逸、姜小芸和周云珂三人出了客栈，准备去刷仙玉果。
　　这个世界自然有许多生长仙玉果的地方，可惜无论周逸、姜小芸还是周云珂，都不知道什么样的地方才会生长仙玉果。
　　周逸的仙玉果是在罗衍手中得到的，姜小芸的仙玉果也是无意中获得的，如果要让他们在这个世界的某个角落再找一颗仙玉果，那怕是有很大的难度。
　　好在之前的活动还没结束，持续时间比周逸想象的还要长久一些，只要找到野外boss出现的地点，击杀boss之后，就能获得仙玉果。
　　而野外boss会出现在什么地方，论坛之中的那个官方帖都有详细说明，只要找到相应的刷新点就行，相对而言要简单得多。
　　唯一比较麻烦的是，上四州并没有野外boss的刷新点，想要刷boss，获得仙玉果这个奖励，必须去下四州。
　　“去英州吧，那个飞虹谷我们之前刚好有经过，正好知道在什么地方，其他几个刷新点我们都不知道，找起来也麻烦。”
　　姜小芸提议道。
　　“我这边没问题。”
　　周云珂轻轻颔首。
　　周逸忽然想起什么，于是说道：“听说各大州之间的传送阵开通了？
　　咱们直接做传送阵去吧。”
　　“传送阵啊，好像要很多金币。”
　　周云珂有些犹豫。
　　“先去看看再说。”
　　周逸有些不以为然。
　　传送阵神坑，这种事情他当然也听说了。
　　不过在他看来，下四州传送到上四州要价十万金币也是应该的，毕竟这是变强的代价。
　　留在下四州，怪物的等级就那样，高不到哪里去，等级提升自然也很慢，更何况下四州的怪物，经验没上四州的多，因此才会有那么多人想来上四州。
　　上四州想去下四州的人应该很少，像他们那样专门跑去下四州刷boss，就为了一枚仙玉果，这不是吃饱了撑着没事儿干么？
　　因此在周逸看来，上四州传送到下四州肯定不需要那么多的金币。
　　嗯，事实证明他想的太美好了，即使是上四州传送到下四州，同样是十万金币起步，而且还是每个人十万金币，不是所有人加在一起十万金币。
　　“这……
　　这特么就很尴尬了！”
　　周逸差点忍不住爆粗口，这游戏公司是想钱想疯了吗？
　　神坑根本不足以形容好吗？
　　“哥哥，还是算了吧，咱们不是有坐骑吗？
　　顶多就是多花点时间咯，活动时间结束还有很久，暂时也没什么别的计划，飞一趟再再回来，应该来得及。”
　　周云珂宽慰道。
　　“不行不行。”
　　周逸连忙摇头，“来不来得及先不说，那些野外boss都是要首杀才能获得仙玉果奖励，要是咱们飞行的这些天，首杀被抢走了，那岂不是白忙活一场？”
　　“……”周云珂沉默，她觉得周逸说的有点道理，不过三人来回需要六十万金币，他们又怎么可能拿得出来？
　　这时，姜小芸拍了拍两人的肩膀，笑了笑，“放心吧，别忘了我的生活职业是什么，一点金币而已，还是很容易就能弄到手的。”
　　姜小芸的生活职业……
　　盗贼！
　　也就是俗称的小偷！
　　以姜小芸的观念来看，能偷到东西那绝对是意味着自己有本事，而因为偷的是NPC的东西，所以不会有任何愧疚，甚至偷窃成功还会感到兴奋。
　　不过呢，周逸并不怎么喜欢这种来钱方式。
　　他微微摇头，说道：“不用你出马，我有更合适的方式。”
　　“嗯？
　　什么更合适的方式？”
　　周云珂和姜小芸齐齐看向周逸。
　　“大傻！
　　是时候放大傻出来乞讨一波了！”
　　周逸嘿嘿笑了笑，将大傻从宠物空间之中释放了出来。
　　虽然这段时间没怎么管大傻，但毕竟设置了自动喂养，即使在宠物空间之中，自动喂养也不会停止，因此现在的大傻依然活得好好的。
　　“主人主人，本喵终于又可以和你并肩战斗了吗？”
　　大傻刚刚从宠物空间被释放出来，就一脸欣喜地说道。
　　“战斗你个大头鬼，我是叫你出来乞讨的，不是叫你出来战斗的！”
　　周逸对大傻很是无语，虽然进化成了叫花猫，但是就本质以及性格来说，跟之前的大脸猫一点变化都没有。
　　“哇……
　　乞讨吗？”
　　大傻看了看四周，“这个好，这个本喵也很喜欢！”
　　“那好等什么？
　　快去吧，我们在这里等你，有危险的话就说一声，到时候我去救你。”
　　周逸不耐烦地挥了挥手。
　　“主人放心，本喵保证不被打死！”
　　大傻不知道从哪里学来的，向周逸敬了个礼，接着就一脸严肃地跑去乞讨了。
　　跟之前的那次乞讨不一样，如今他们是在烟雪城，城里面既有从下四州来到上四州的玩家，也有许许多多的NPC。
　　人多，自然不会缺钱，因此要乞讨个几十万金币其实不是什么难事。
　　难就难在，怎样在不被打死的情况下乞讨到几十万金币。
　　大傻最后的保证，简直像是在立flag，以至于让周逸都有些担心。
　　“哥哥，你这宠物好有趣，是叫叫花猫吗？”
　　周云珂笑着说道。
　　“不，写作叫花猫，读作大傻。”
　　周逸微微摇头，“这家伙不是有趣，纯粹就是傻。”
　　“还不是你给人家取个大傻的名字，还好意思说人家傻！”
　　姜小芸在一旁调侃了一句。
　　“我给它取名字的时候，哪里会想那么多？
　　因为也没提示说取了名字就不能更改，再加上当时在气头上，所以就随便取了一个。”
　　周逸叹息一声，“不过算了，傻傻的也挺好的，反正它的作用就是乞讨，我从来就没指望塌有一天能和我并肩战斗。”
　　“好可怜！”
　　周云珂顿时有些哭笑不得。
　　原本以为大傻强行乞讨会被打死，没想到并没有那么一回事。
　　大约一个时辰过去，周逸就发现自己已经入账一百多万金币。
　　“啧啧，难怪大家都说乞丐总是富得流油，在地球上那些乞讨的人也是个个开着豪车，今天我总算是相信了。”
　　周逸啧啧感慨了一句，连忙将大傻叫了回来。
　　之后，三人乘坐传送阵，前往英州。


第229章 天子盟
　　英州，飞虹谷。
　　周逸还是第一次来这个地方。
　　姜小芸和周云珂虽然在此之前路过此地，但是那时候活动还没开启，因此也没多留意，这一次差不多也可以说是第一次来。
　　“好像有人。”
　　周逸皱了皱眉。
　　“咱们要不要躲一下？”
　　周云珂问道。
　　“没必要，咱们就是来抢boss的，他们想送死就尽管来。”
　　周逸没怎么放在心上。
　　“哦哦。”
　　想到周逸如今的实力，周云珂倒也没怎么反对。
　　如今他们是在飞虹谷，不是在天谴副本，既然如此，玩家即使被杀死，那也是可以复活的，顶多就是结点仇，掉一级，问题不是很大，不会给人带来多大的罪恶感。
　　三人径直朝前走去，很快就听一人喝道：“什么人？”
　　姜小芸暗暗观察了一会儿，很快对周逸说道：“好像是某个帮会，应该是有组织的一群人。”
　　不等周逸三人回答，对方又说道：“这里已经被我们天子盟包场了，三位请回吧。”
　　“天子盟？”
　　周逸愣了一下，怎么感觉在哪里听过这个帮会。
　　“是他们！”
　　周云珂却有些惊讶，显然是认识“天子盟”这个帮会的。
　　“你认识他们？
　　什么情况？”
　　姜小芸不由看了周云珂一眼。
　　“很强的一个游戏联盟。”
　　周云珂面色凝重，“据说他们在现实中都有很强的个人能力，两年前突然出现，横扫各大游戏顶尖高手，成为公认的最强帮会。”
　　“嗯？
　　还有这样的存在？”
　　周逸微微皱眉。
　　对方似乎并没有将周逸三人放在眼里，也没有查看三人的等级信息，否则多半也不敢那么放肆。
　　不管怎样，已经来了飞虹谷，周逸没理由空手而归。
　　况且以他现在的实力，就算遇到这个最强帮会，也没什么好害怕的。
　　“这里的boss我要了，你们天子盟退群吧。”
　　周逸风轻云淡地说道。
　　“哼！
　　狂妄！”
　　那玩家哼了一声，提剑便朝周逸劈了过来。
　　“唰……”周逸身形一闪，迅即无比地出现在那玩家身后，一剑刺了出去。
　　“噗”的一声，那玩家的血量顿时被清空，化作一道白光消失不见。
　　远处，几名天子盟玩家看呆了。
　　“你个混蛋！
　　竟然连我们天子盟的人都敢杀！”
　　一名昵称为“阡陌”的女玩家咬了咬牙，当即用侦察术查看了一下周逸三人的信息，很快就愣住了。
　　“49级！
　　怎么可能！”
　　她忍不住惊呼一声。
　　“什么？
　　49级！
　　你看错了吧？”
　　“卧槽！
　　真的是49级！”
　　“等级排名第一的云中客不是才36级吗？
　　这个49级的人是哪里冒出来的？”
　　“等等！
　　后面那个女的！
　　云中客！
　　她就是云中客！”
　　“云中客竟然是个女人！”
　　“云中客旁边的那个女人也很强，39级！”
　　“和云中客在一起的这两个家伙，该不会是NPC吧？”
　　……
　　一时之间，那些天子盟玩家惊呼连连。
　　突然，一道赤红色的光芒自远处亮了起来，接着就是一声怪物的怒吼声响起。
　　“boss刷新了？”
　　周逸皱了皱眉，懒得再理会外围的这些天子盟玩家，朝身后的姜小芸和周云珂看了一眼。
　　一个眼神示意之下，两人微微点头，表示明白。
　　紧接着，三人一跃而起，迅即无比地朝boss所在的方向飞掠而去。
　　“天眼虎，LV40，传说为白虎后裔，开了天眼，具有极其强大的实力。”
　　40级的boss，比之前那个活动中刷出来的35级的墨玉麒麟强大得多。
　　天眼虎的周围围着好些个玩家，一个个面色凝重，但是没有任何畏惧之色。
　　他们似乎也早就有过经验，在一名身材很是高大的玩家的发号施令之下，有组织有秩序地对天眼虎发起了进攻。
　　“轰轰轰……”在众多天子盟玩家的攻击之下，天眼虎的血量一点一点地往下掉，虽然面对天眼虎，这些人的攻击力都不算强大，但跟普通玩家比起来强得不是一点半点。
　　能站在这里对天眼虎发动攻击的，等级至少都在25级以上。
　　当然，现阶段除了周云珂以外，没有哪个玩家等级突破到了30级。
　　即使是那个指挥者，也只有29级，距离30级还差一小步。
　　天眼虎自然不是任人攻击而不还手的主，只一瞬间，它就已经被激怒，眉心天眼一开，一道神光扫射而出。
　　“砰砰砰……”当即就有十几名天子盟玩家被轰飞，直接残血，更有甚者化作一道白光，消失不见。
　　幸存下来的天子盟玩家尽皆脸色一黑，差点就想爆粗口，然而天眼虎根本不给众人喘息的机会，很快冲了上来，一顿扑咬。
　　“不要慌！
　　有序防御，继续攻击！
　　受伤残血的人赶紧嗑药！”
　　那名指挥者连忙喊道。
　　众人闻言，心神稍定，面对猛扑过来的天眼虎，连忙闪身躲避，另一边的十几名玩家则趁机发动一顿猛攻。
　　片刻之后，情况渐渐好转，场面顿时被这些人控制住。
　　虽然也没能很快就将天眼虎击杀，但是只要按照这个趋势下去，击杀这只天眼虎已经是板上钉钉的事情。
　　恰在此时，一道身影飞速掠至。
　　只见剑光一闪，接着就听“噗”的一声，血花飞溅。
　　天眼虎当即吼了一声，踉踉跄跄地后退了好几步。
　　“-3468”一个高额的伤害数字从天眼虎头上冒了出来，那在众人看来无比恐怖的血条，竟也一下子就掉了将近十分之一。
　　“唰唰……”又是两道身影掠至，连看都不看众人一眼，直接加入战斗。
　　“砰砰砰……”在这些天子盟玩家眼中无比强大的大boss天眼虎，竟然被三人完全压制，彻底吊打。
　　“这是咱们的人？”
　　好几个天子盟玩家看得一愣一愣的。
　　很快就听一声惊呼：“卧槽！
　　是抢boss！
　　这三个家伙在抢我们的boss！”
　　“一起攻击，千万不能让他们得逞！”
　　那名指挥者脸色无比难看地喊道。
　　闻言，那些天子盟玩家哪儿还管得了这突然出现的三人是谁，手中法宝挥舞之间，对三人一虎发动了无差别攻击。


第230章 渡个劫都有差异？
　　周逸等级已经达到49级，在实力差距如此悬殊的情况下，根本不需要怕这些天子盟玩家。
　　哪怕是那个负责指挥的天子盟玩家，每次也只能给他带来个位数的伤害，议论攻击下来，给他造成的伤害甚至还不能破百。
　　姜小芸和这些天子盟玩家的等级差距要小一些，不过至少也想差了十级，而且中间还隔着36级到37级之间的天堑，虽然受到的伤害比周逸要大一些，但是也差不了太多。
　　倒是周云珂有些勉强，一轮下来，被带走了上千点血量。
　　见状，周逸顿时怒了，连忙对一旁的姜小芸说道：“这只天眼虎先交给你来对付，我来对付这些烦躁的家伙。”
　　“好！”
　　姜小芸点了点头。
　　周逸不再说什么，安心将后背交给姜小芸和周云珂，身影一闪，朝着那些天子盟玩家杀了过去。
　　“噗噗噗……”血光飞溅，数名天子盟玩家当即化作一道白光，消失不见。
　　“大家注意安全，尽量不要被这个NPC近身！”
　　负责指挥的天子盟玩家喊了一声。
　　话音刚落，就听“噗”的一声，他那原本慢慢的血槽也一下子被清空，直接白光回城。
　　这下子，那些天子盟玩家都慌了。
　　不过毕竟是高级玩家，即使领头的被干掉了，他们也没有乱了阵脚，依然有序配合地对付周逸。
　　然而实力是硬伤，在实力差距如此悬殊的情况下，这些玩家的素质再高也没用。
　　“噗噗噗……”一道又一道的身影化作白光。
　　剩下的那些天子盟玩家也渐渐醒悟过来，接着就听某个天子盟玩家大喊一声：“快跑啊！
　　这家伙太强了，我们根本不是他的对手！”
　　眨眼的功夫，秩序井然的天子盟玩家团队就乱了起来，一个个似被吓得不轻，都着了魔似地往飞虹谷出口处疯狂跑去。
　　周逸没有放过任何一个人，既然仇恨已经结下，那就干脆做得彻底一点。
　　反正自己现在等级远远高于一般玩家，也不需要怕受到这些天子盟玩家的报复。
　　至于周云珂和姜小芸……
　　反正一直都会在他身边，有他保护着，也不需要担心什么。
　　“唰唰唰……”无数道剑影之后，整个飞虹谷的天子盟玩家竟都被清空，只剩下周逸、姜小芸和周云珂三人。
　　天眼虎毕竟是40级的boss，哪怕姜小芸已经39级，周云珂也是36级即将突破37级，两人联手也不是天眼虎的对手。
　　好在两人成功撑到了周逸返回，虽然掉了大量的血，但并不是什么大问题。
　　周逸重新回来，战斗顿时变得简单得多。
　　40级的天眼虎，也只有被吊打的份。
　　只不多时，就听天眼虎哀嚎一声，缓缓倒在地上。
　　“击杀一只天眼虎，经验+3500000。”
　　一个信息框从周逸面前冒了出来，不过即使有三百五十万经验值，还是没能让他升到50级。
　　反倒是姜小芸连升两级，从39级直接升到41级。
　　周云珂依然停留在36级，不过肯定积攒了大量的经验，只要服用仙玉果，渡过凡劫，之后肯定能够连升好几级。
　　“完成限时活动，奖励仙玉果*1，已存放至背包。”
　　因为最后一击是由周逸给出的，所以活动奖励的仙玉果发放到了周逸这边。
　　周逸当然不需要仙玉果这东西，不过周云珂需要。
　　也是为了周云珂，他们才会特意来飞虹谷刷这只野外boss的。
　　他连忙将仙玉果取了出来，交给周云珂，旋即说道：“你先不要急着服用仙玉果，等到准备好了的时候再来，毕竟凡劫的威力挺强大的，而且很恐怖，一个不慎估计就是万劫不复的下场。”
　　“没关系的，我已经准备好了，一定能撑过去的。”
　　周云珂信心满满地说道。
　　周逸叹息一声，终究还是没说什么。
　　待到周逸和姜小芸离得远了些，周云珂才点击使用仙玉果。
　　将仙玉果服用下去之后，一股狂暴的气势当即爆发出来，天上雷鸣阵阵，雷劫之眼成型，凡劫瞬间到来。
　　原本周逸还担心周云珂撑不过去，然而事实证明他想多了。
　　不知道怎么一回事，周云珂的这个雷劫比起他当初的那个雷劫，威力要小得多，简直不在一个档次。
　　“你上次渡劫也是这样吗？”
　　周逸忍不住看了姜小芸一眼。
　　“对呀，不然还能怎样？”
　　姜小芸点了点头，反问了一句。
　　“我的凡劫好像比这个要强得多。”
　　周逸说出了心中的疑惑。
　　“不是吧，难不成渡个劫都有个体差异性？”
　　姜小芸有些哭笑不得。
　　“你不是也说了吗？
　　你和云珂的凡劫，强度值一样的，就我的比较不同。”
　　周逸提醒道。
　　“也是哦。”
　　姜小芸点了点头，“所以说，是你自己的问题，你自己运气衰，所以跟我们两个都不一样？”
　　“别闹，我在跟你正儿八经地说话呢！”
　　周逸有些无语。
　　姜小芸沉吟片刻，最终说道：“可能你是第一个渡劫的？
　　又或者说，隐藏职业？
　　你这鬼影剑士的职业比较强大，所以降临下来的凡劫自然也比较强大？”
　　“嗯，这么一说好像也有些可能，毕竟我是在渡劫之前成为鬼影剑士的。”
　　周逸赞同地点了点头。
　　“真好啊！
　　我也想变成隐藏职业！”
　　姜小芸有些羡慕地说道。
　　“安心吧，总有一天能变成隐藏职业的。”
　　周逸安慰道。
　　“嗯。”
　　姜小芸点了点头。
　　……
　　羊安城，这是距离飞虹谷最近的一座小城。
　　附近一带玩家死亡之后，都会被传送到羊安城的中央大广场。
　　此刻，一群天子盟的玩家围在一起，商讨着对策。
　　“杰老大，咱们现在怎么办？
　　直接杀回去吗？
　　还是当做什么事情都没发生过？”
　　其中一名玩家问道。
　　杰老大，昵称为“布杰克”，正是天子盟的盟主。
　　也有人称他为布老大或者杰克老大，不过他自己更喜欢“杰老大”这个称呼，因此称呼他“杰老大”的人比较多。
　　“杀回去？”
　　布杰克微微摇头，“咱们的实力也就那样，怎么杀？
　　人家可是49级的NPC，一剑就可以秒了我们任何一个人，回去也只是送死！”
　　顿了顿，他又说道：“不过这笔账不能就这么算了，早晚有一天咱们要报仇。
　　那个云中客能够找NPC帮忙升级，咱们也可以，今天开始大家都去上四州，尽量分散开来，加入各大宗门，让各大宗门的NPC带我们升级！”


第231章 主线任务
　　“轰隆轰隆轰隆……”几波雷劫之后，周云珂虽然被劈得外焦里嫩的，但还是幸存了下来。
　　等级也有36级一连突破到40级，距离姜小芸的41级就只差一小步。
　　这时，就听得叮咚一声，一道声音自天空之上响了起来：“玩家云中客第一个渡过凡劫，奖励生活职业任意卷轴*1，主线任务开启！”
　　“玩家云中客第一个渡过凡劫，奖励生活职业任意卷轴*1，主线任务开启！”
　　“玩家云中客第一个渡过凡劫，奖励生活职业任意卷轴*1，主线任务开启！”
　　一连响了三遍，内容完全相同。
　　“世界公告？”
　　周逸微微皱眉。
　　事实上周云珂并不是第一个渡过凡劫的玩家，在周云珂之前，先有周逸，后有姜小芸，这个第一怎么也轮不到周云珂。
　　不过系统似乎并没有将周逸和周云珂判定为玩家，尽管两人都跟普通玩家一样玩游戏，跟普通玩家拥有一样的游戏面板。
　　既然这两人没能被判定为玩家，那这个玩家之中的第一，也只能是周云珂。
　　周云珂等级第一，这是毫无疑问的。
　　有周逸和姜小芸带着刷怪，要是周云珂还拿不下第一，那只能说明周逸和姜小芸太失败了。
　　不过就因为渡过凡劫，系统竟然特意发了世界公告，还奖励了周云珂一份生活职业任意卷轴，这倒是有些出乎周逸的意料。
　　姜小芸和周云珂当然也没预料到会有这样的事情，两人对视一眼，很快便进入任务界面，查看起所谓的主线任务。
　　主线任务就挂靠在“剧情性任务”的窗口之下，而且每个人的主线任务都是一样的：“加入一个五星宗门，借助宗门的势力，让青云大陆停止纷争，恢复秩序。”
　　让人比较无语的是，这个主线任务竟然还有时间限制，而给出的期限是六个月。
　　也就是说，如果不能在六个月之内完成这个任务，那么要么这个任务消失，要么主线任务换成别的任务。
　　“这么说来，这个游戏的最终目的就是要让青云大陆恢复秩序？”
　　周逸有些摸不着头脑。
　　“应该没那么简单吧，不过既然是主线任务，那这至少也是阶段性目标。”
　　周云珂面色凝重地说道。
　　“是主线任务没错，但也没说一定要完成这个任务，还好还好。”
　　姜小芸的关注点似乎比较偏。
　　“这个应该是谁完成谁就能获得奖励吧？”
　　周逸推测道。
　　“很困难的样子，咱们要不要试着做一下？”
　　姜小芸问道。
　　“做啊！
　　为什么不做？
　　反正咱们接下来也没什么计划，就集中精力攻克这个任务吧，说不定到时候能让咱们一飞冲天呢！”
　　周逸笑着回答道。
　　“现在的问题是，怎样的宗门才算是五星宗门，没加入五星宗门的话，就算靠我们自己的力量阻止了青云大陆的纷争，怕是也不算完成任务。”
　　周云珂叹息一声。
　　“这个论坛上应该会给出相应的资料吧。”
　　周逸说着，点击进入游戏论坛。
　　果然，论坛上出现了一个官方帖，而且还被官方置顶了。
　　“青云大陆五星宗门相关介绍。”
　　标题简洁明了，跟那种用骚标题来换取点击和关注度的妖艳贱货完全不同。
　　首先是关于星级的划分，这个似乎是系统给定的，并不是青云大陆的NPC认定的，一共五颗星，五星宗门为最顶级的宗门。
　　反之，一星宗门或者连星级都没有的宗门差不多算是最垃圾的宗门。
　　所有的五星宗门都在上四州，而上四州每一个州五星宗门的数量也各不相同。
　　数量最多的是青云大陆北边的明州，一共拥有七个五星宗门，其次是东边的元州和西边的云州，各自拥有五个五星宗门。
　　南边的虞州则只有四个五星宗门。
　　东南西北四个州加起来一共是二十一个五星宗门，每一个五星宗门的名字以及具体的位置，在帖子里面都有详细介绍。
　　至于如何才能进入五星宗门，帖子里面没说，这个也必须由玩家自己想办法。
　　若是连加入五星宗门这点小事都办不到，主线任务也别想完成了，因为也不可能有那个能力完成主线任务。
　　当然，并不是说名字当中带着“宗”或者“门”的势力才能算五星宗门，事实上这里面有许多五星宗门，名字当中是不带“宗”或者“门”的，甚至连某个家族和某座城都可以算是五星宗门，比如其中提到的神都君家以及万妖城。
　　周逸三人目前身处青云大陆西边的英州，距离他们最近的上四州分别是云州和明州，其中云州会更近一些。
　　云州的五个五星宗门分别为：药王谷、无极宗、天圣宫、神都君家、缥缈仙宗。
　　其中，天圣宫和缥缈仙宗又位列青云大陆八大宗门，成为云州的两大霸主。
　　明州的七个五星宗门分别为：帝宫、万妖城、尸神教、百花门、仙雨阁、太上仙门、万剑神宗。
　　其中，帝宫、尸神教以及太上仙门位列青云大陆八大宗门，在明州呈三足鼎立之势。
　　八大宗门的另外三个：天武宗、合欢宗以及五毒门，前两个在元州，后者则在虞州，也都属于五星宗门。
　　二十一个五星宗门，长期以来争斗不休，给青云大陆带来阵阵腥风血雨。
　　想要完成主线任务，就必须让这二十一个五星宗门停止争斗。
　　看完帖子里面关于青云大陆五星宗门的介绍，周逸微微皱眉，瞬间就意识到了这个任务的不简单。
　　先不说要如何加入五星宗门，成为其中的一员，就算能成为其中的一员，想要让这二十一个五星宗门停止争斗也几乎是不可能的事情。
　　原因无他，五星宗门太多了！
　　那么多个五星宗门，根本不可能一点争斗或摩擦都没有，否则这个世界的人也太善良了点。
　　“或者说，可以想办法团结几个宗门，灭掉几个宗门，最后形成相互忌惮的三足鼎立之势，以此来维持短暂的和平？”
　　一个大胆而疯狂的想法出现在周逸的脑海之中。


第232章 星雨盟
　　求斗争非常简单，但是求和平没那么容易。
　　特别是青云大陆当前的局势非常混乱，他们这些玩家属于外来者，还不怎么了解，但是青云大陆的那些大宗门的人不会不了解。
　　各大宗门之间相互争斗，死去的人不计其数，可以说，几乎每一个宗门都或多或少的有七八个仇恨势力，这样的情况下，想要让他们互相罢手，联手求和平，又哪里是那么容易的事情？
　　既然不能罢手，不能坐下来好好谈一谈，那就只能采取强势手段，以杀止杀，杀到让各大宗门的人忌惮为止。
　　只要让各大宗门的人都忌惮，不敢再轻启战端，那么不说长久的和平，但至少短暂的和平还是能维持住的。
　　周逸是这么想的，不过在具体实施之前，他也不知道这么想是对是错。
　　“先看看要加入哪个宗门吧，咱们是在云州寻找还是在明州寻找？”
　　姜小芸看了周逸一眼。
　　这种事情毕竟不是小事，周逸等级更高，对这个世界的了解更多一些，同时还是周云珂的哥哥，因此这种事情肯定是周逸来决定。
　　周逸倒也不负众望，分析道：“不是去云州就是去明州，只是肯定的，关键是云州和明州哪个更合适一些。
　　明州那边是七大五星宗门，但是其中有帝宫、尸神教、万妖城、百花门。”
　　“帝宫的人自称是永恒天帝的后裔，肯定是不对外招收弟子的。
　　尸神教是邪教，更加不可能去那边。
　　万妖城则是妖族聚居之地，咱们都不是妖族族人，肯定也去不了。
　　百花门则是只招收女弟子的宗门，也不可能去那边，所以只剩下仙雨阁、太上仙门以及万剑神宗。”
　　“云州这边是五大五星宗门，神都君家肯定不能指望，毕竟这是一个家族式的宗门。
　　剩下的就只有药王谷、无极宗、天圣宫、缥缈仙宗四个。”
　　“三对四，所以说，去云州会比较合适一些。
　　当然这只是我个人的想法，不一定要按照我想的来进行，所以去明州也不是不行。”
　　话是这么说，周逸其实是不太想去明州的，要知道他从青州刚飞到明州的时候，就遭遇上了莫云天，还差点被莫云天坑死。
　　莫云天那样的强者，应该没那么容易就狗带。
　　既然如此，去了明州，他就很有可能会再次遇到莫云天。
　　一旦再次出现在莫云天面前，那麻烦可就大了，说不定看他没死，莫云天还会不惜身份地把他给补了，免得他将莫云天的那点秘密泄露出去。
　　这种事情，他没跟姜小芸和周云珂说，因此两人并不知道发生了什么。
　　听完周逸的分析，他们也觉得有些道理，于是干脆称作传送阵前往云州。
　　有了传送阵之后，不需要慢吞吞地走或者慢吞吞地飞，这是天大的好事。
　　否则周逸三人要前往云州还真没那么容易。
　　元州，降虎城。
　　这是附近方圆五百里之内唯一拥有传送阵的一座规格较大的古城。
　　无论周逸、姜小芸还是周云珂，都是第一次来元州，更不用说降虎城，说是人生地不熟也不为过。
　　在被传送到降虎城的中央大广场之后，他们就开始想着怎样才能在最短的时间之内获得云州的大致地图。
　　“那个……”一道声音忽然响了起来。
　　三人扭头看去，发现竟是一个短发妹子。
　　“江南雨，LV25。”
　　妹子的信息很快就被侦察到。
　　“找我们有事？”
　　周逸微微皱眉。
　　“我找她！”
　　江南雨朝周云珂指了指。
　　“找我？”
　　周云珂很是诧异。
　　“你是那个等级排名第一的云中客吧！”
　　江南雨明显是侦查出了周云珂的身份。
　　周云珂想了想，最终也没有否认，“我就是云中客，怎么了吗？”
　　“没……
　　没有！”
　　短发妹子江南雨顿时变得有些紧张，“您真是太厉害了，我一直都把您当成我的偶像来看待。”
　　“哈？”
　　周逸原本还以为对方是来找麻烦的，没想到并不是，原来这妹子还是周云珂的小迷妹。
　　周云珂自己显然也没预料到，先是脸红了一下，连忙道：“你把我想的太厉害了，我没什么本事，之所以能拥有那么高的等级，是因为从开始玩到现在，一直有人带我刷怪，刷的次数多了，修为自然也就提升上去了。
　　先说明，我的技术很菜，并没有你想的那么厉害！”
　　“不，即使有人带，能走到现在这地步也是相当厉害的，至少我就做不到。”
　　江南雨连忙说道。
　　说完，她又看向周逸和姜小芸，疑惑道：“这两位是……
　　？”
　　周云珂看了周逸和姜小芸一眼，见周逸点头，方才说道：“我哥哥周逸和我嫂子姜小芸。”
　　“哦。
　　就是他们带你刷经验的啊。”
　　江南雨眼珠子转了转，“听你这么一说，我也想认个NPC哥哥带我刷怪。”
　　周逸和姜小芸是真名，这是肯定的。
　　云中客虽然就是周云珂，但只是周云珂的昵称。
　　至于周云珂的真名，目前除了周逸和姜小芸之外，游戏之中还没有人知道。
　　不知道周云珂的真名，再加上下意识地认为周逸和姜小芸都是NPC，江南雨才会下意识地认为周云珂是周逸的干妹妹，是周云珂来到这个世界之后才认的。
　　听到江南雨的话，周云珂愣了一下。
　　反应过来之后，顿时有些哭笑不得。
　　当然，她并没有解释，有些事情是解释不清的。
　　更何况，周逸和姜小芸确实没被系统认定为玩家，她和周逸是亲兄妹的事情，即使说了，江南雨怕是也不会相信。
　　想了想，她微笑着说道：“要是没什么事，我们先告辞了。”
　　“也不算什么大事，就是突然看到，发现是你，所以过来看看。”
　　江南雨摆了摆手。
　　迟疑了几秒，她又问道：“你们很着急吗？
　　我能不能将你们介绍给我们盟主认识？”
　　“盟主？”
　　周云珂微微皱眉。
　　“实际上我是星雨盟的副盟主……”江南雨有些不好意思地说道。
　　“星雨盟！
　　就是那个实力仅次于天子盟的第二大帮会？
　　！”
　　周云珂一脸惊讶。


第233章 邀请
　　周逸对于玩家的事情并不是很了解，毕竟他和姜小芸来这个世界已经是三四年时间。
　　三四年在地球上足以发生许多事情，天子盟啊，星雨盟啊，也都是在这期间崛起的，周逸不认识也很正常。
　　不过星雨盟的副盟主是周云珂的粉丝，主动跑过来找周云珂聊天，还一副非常客气的样子，跟实力最强的那个天子盟比起来好得多。
　　这种评价未必客观，毕竟在抢夺boss的事情发生之前，他们和天子盟的人并没有任何交集，其中多少掺杂着利益因素。
　　不过现实就是这样，就算知道那样的评价不能算客观，他还是觉得这个星雨盟要比天子盟好得多。
　　周云珂对这个星雨盟的副盟主也不排斥，只是都有些惊讶而已。
　　想了想，她问道：“也就是说，你想把我介绍给你们星雨盟的盟主认识？”
　　“对的。”
　　江南雨点了点头，“我们盟主对你仰慕多时，早就想跟你见一面了，只是没想到会是我最先碰到你。”
　　“这样啊……”周云珂轻轻颔首，“能让我们考虑一下吗？”
　　说着，看了身边的周逸和姜小芸一眼。
　　“没问题，那我就在那里等你。”
　　江南雨朝不远处的一个地方指了指，又笑了笑，挥了挥手，才往那边走去。
　　“咱们去不去？”
　　周云珂这才问道。
　　“你很想见那什么盟主吗？”
　　周逸疑惑道。
　　“也不是很想见。”
　　周云珂微微摇头，解释道：“你想啊，咱们就三个人，又是刚来云州，对这里的一切都非常陌生，接下来要完成主线任务，至少得先摸清楚云州这边的大致情况。
　　正好星雨盟的盟主想见我们，我们不如就与之见上一面，看看能不能套出点有用的信息。”
　　“嗯，计划通。”
　　姜小芸轻轻点头表示赞同。
　　“那就这么说定了？”
　　周云珂又看向周逸。
　　“好吧，暂时先这样。”
　　周逸没有再反对。
　　三人又商量了一下具体细节，这才朝那个江南雨走过去。
　　此刻江南雨身边已经围了不少人，不过在看到周逸三人走过来之后，她便将那些围在她身边的人都打发了。
　　“怎样？
　　可以和我们盟主见上一面吗？”
　　江南雨微笑着问道。
　　“他人在哪里？”
　　周云珂代表三人问道。
　　“现在在野外带队刷boss……”江南雨说着，目光一瞥，像是发现了什么令人哭笑不得的事情，嘴角一抽，朝回城点指了指，说道：“那就是我们的盟主，看来是被boss拍回来了。”
　　周逸三人循着江南雨手指的方向看了过去，就发现一道身着紧身衣裤，身材很是火爆的身影。
　　“星雨盟的盟主竟然是个女的！”
　　周云珂忍不住惊呼一声。
　　“咦！
　　你现在才知道吗？”
　　江南雨有些诧异，很快又说道：“我已经跟她打过招呼了，咱们快过去吧。”
　　“好。”
　　周逸三人点头。
　　“天外星，LV28。”
　　光从昵称来看，这个星雨盟盟主确实很容易就会被误会成是男人。
　　周云珂大概只听过星雨盟盟主的昵称，但是并没有听说过这个天外星是男是女。
　　三人来到天外星面前，天外星主动打招呼：“你们好，我是星雨盟盟主天外星，你们可以叫我小星星。”
　　“呃……”小星星！
　　强行卖萌！
　　恐怖如斯！
　　微微错愕之后，周云珂开口说道：“我是云中客，你可以叫我珂珂。
　　久仰大名，只是没想到您竟然是个美女！”
　　“哈哈……
　　说实话，我自己都没想到。”
　　天外星爽朗地笑了笑，“以前我一直都是玩男号，没想到转战这个游戏之后，玩游戏的人直接穿越，我的性别也就跟着曝光了。”
　　“原来如此。”
　　周云珂恍然大悟似地点了点头。
　　天外星看了周逸和姜小芸一眼，又压低声音对周云珂说道：“珂珂，可以借一步说话么？”
　　“嗯？”
　　周云珂愣了一下，也跟着看了周逸和姜小芸一眼，很快明白过来，连忙说道：“这是我哥和我嫂子，有什么事情在这里说就行。”
　　天外星目光闪烁了一阵，很快又笑了笑，“我们在刷一个boss，你们要一起来么？”
　　周逸感觉这个天外星原本想说的话并不是这个，不过对方既然不想说，他也不可能非要人家说出来不可。
　　姜小芸同样察觉到了什么，不过也没有说话，现在是周云珂的主场，人家想结交的也是周云珂，没有他们说话的份。
　　周云珂自然是很想接受邀请的，不过还得征求周逸和姜小芸的意见。
　　周逸和姜小芸自然是没问题，微微点头，于是周云珂就答应了下来。
　　见状，天外星很是高兴，连忙招来一群星雨盟的玩家，将周逸三人小小地介绍了一下，旋即一同离开降虎城，前往野外boss出现的地方。
　　路上，天外星好几次欲言又止，这让周逸、姜小芸和周云珂都有些不解。
　　犹豫片刻，周云珂还是决定主动和天外星搭话：“那个……
　　我能问一下咱们要刷的是什么样的boss吗？”
　　“不是那个哦，叫我小星星！”
　　“小……
　　星星？”
　　天外星稍稍感到满意，这才回答道：“那boss名叫猪妖王，40级，很难对付，比限时活动刷出来的40级boss天眼虎强得多，我们挑战了两次，全部失败。”
　　“挑战了两次都失败，那你们还继续挑战？”
　　周云珂有些哭笑不得。
　　“没办法，那个地方富得流油，我们还没杀死猪妖王，就已经收获了好几件法器和一件宝器，若是能杀死那只猪妖王，很可能会爆出一件极品宝器。
　　而且猪妖王所在的地方有两个耀眼得非常刺目的宝箱，那宝箱里面一定是好东西，想放弃都做不到。”
　　天外星叹息一声。
　　“还有这种地方！”
　　周云珂很是惊讶。
　　周逸和姜小芸更加惊讶，要知道他们来到这个世界的时间比任何一个玩家都要久，然而也从来没遇到类似的好地方。
　　也难怪星雨盟失败两次还要继续挑战，碰到这样的好地方，换了他们，怕是也不愿意轻易放弃，哪怕只有一丝希望。


第234章 妖王塔
　　一座高耸入云的宝塔前，周逸三人和星雨盟的人都停了下来。
　　只听天外星介绍道：“这座塔名叫妖王塔，一共有九层，第一层到第三层都是20级以下的怪物，第四层到第六层都是20级到30级之间的怪物，第七层到第九层则是30级到40级之间的怪物，每隔三层有一只妖王，同时每一层都有三只精英级小boss。”
　　“你确定这座塔只有九层？”
　　周逸抬头看了一眼，嘴角一抽，有些怀疑地说道。
　　“确定一定以及肯定！
　　这是写得清清楚楚的。”
　　天外星很是肯定地说道，“之前我们挑战过两次，除了第九层的猪妖王之外，其他都被我们干掉了，所以这一次进去，除了在第九层的猪妖王那边，咱们只能获得经验，不会掉落物品，这个没问题吧？”
　　“能获得经验就好，我们本来就不缺什么东西。”
　　姜小芸点了点头，又疑惑道：“已经被你们干掉的情况下，那些怪物还会重新刷新出来吗？
　　这么看的话，这座妖王塔里面的怪物并不是青云大陆原本就拥有的，而是受游戏世界和游戏规则支配的怪物？”
　　“嗯？”
　　天外星不太明白姜小芸话里面的意思，不过还是点头说道，“会刷新出来的，这地方有点像是一个副本，只要有一队人进去，在那个队伍没有全部覆灭的情况下，别的人是不能再进去的。
　　而只要那一队人全部死亡，里面的怪物就会重新刷新。”
　　“原来如此。”
　　周逸三人都点了点头。
　　“咱们现在进去？
　　或者说，你们需不需要先准备一下？”
　　天外星问道。
　　“不用了，没什么好准备的。”
　　周云珂微微摇头。
　　天外星点了点头，当即跟身后的一众星雨盟玩家说了一声，几十号人顿时推开塔门走了进去。
　　塔内光线良好，不过在所有人都走进去之后，塔门也随即关了起来。
　　“野猪，LV5。”
　　“野猪，LV5。”
　　“野猪，LV5。”
　　……
　　一眼望过去，一片的野猪，还都只有五级。
　　野猪群中倒是有三只体型特别庞大的，显示出来的名称是“大野猪”，估计就是天外星口中的精英级小boss，不过也只有十级。
　　这种级别的怪物，别说周逸三人，即使是这些星雨盟的玩家对上了，也没什么难度。
　　“唰唰唰……”根本不需要吩咐，众人身影飞掠开来，各自朝着那些野猪杀了过去。
　　“噗……”血花飞溅，周逸一剑过去，当即就是一只大野猪倒在地上。
　　不得不说，这里的怪物，给的经验比周逸想象的要多得多，明明大野猪只是一只10级的精英小boss，竟然也有好几千点经验值，这还是在周逸他们和星雨盟的玩家组了队的情况下。
　　要是当初周逸刚接触这游戏那会儿，10级的boss能有这么多的经验，周逸怕是也不用那么辛苦地到处寻找刷怪地点。
　　怪物的级别低，没什么压力，因此当第一层的怪物被清空的时候，星雨盟的玩家除了少部分掉了点血，大部分都是毫发未伤，更不用说死亡。
　　周逸三人更是如此，一直都是云淡风轻，应对自如。
　　第二层、第三层、第四层……
　　众人一路杀上去，获得了大量的经验，许多玩家在等级方面都有所提升，有的甚至升了两级。
　　解决完第六层的怪物之后，连姜小芸和周云珂都各自升了一级，前者变成42级，后者则是41级。
　　周逸还是49级，这个没办法，毕竟他现在升级需要的经验太多了，就算每次击杀boss和精英级小boss都有他的身影，想要升级还是有些不够。
　　第七层。
　　“大家都小心，从这里开始，怪物就不太好对付了，一定要记得配合好！”
　　天外星很是郑重地叮嘱道。
　　众人闻言，纷纷点头，接着按照五人一小队的划分方式，组成一个个小队，分别挑选一只怪物杀了过去。
　　周逸抬头看了一眼，不禁暗自摇头。
　　这些星雨盟的玩家还是太嫩，之前欺负那些等级较低的怪物倒还行，到了这里，全都是30级到40级之间的怪物，即使五人一小队围杀一只怪物，依然打得有些艰难。
　　“三位，那三只精英级小boss能否拜托你们？”
　　天外星忽地看向周逸三人。
　　“你不说我们也准备去对付那三只boss。”
　　周云珂笑了笑，“交给我们吧。”
　　“好，那就拜托了。”
　　天外星说着，和副盟主江南雨组成两人队，也朝一只怪物冲了过去。
　　“哥哥，芸姐，咱们一人一只？”
　　周云珂提议道。
　　“没问题，我就要左边那只吧。”
　　周逸看着左前方说道。
　　“那我要中间那只。”
　　周云珂说着，飞身而起，直接朝那只精英级小boss冲了过去。
　　姜小芸没什么意见，也挥舞着法杖，攻击起右边的那只boss。
　　“猪妖大将，LV35，猪妖王麾下得力干将。”
　　事实上这座妖王塔可以改名叫猪妖塔了，从第一层一路上来，周逸看到的都是猪妖，就没见过别的类型的妖怪。
　　可以想象，第八层和第九层也是一样的情况，甚至周逸觉得第八层的boss很可能是猪妖元帅。
　　49级，对付35级的boss完全不在话下。
　　周逸飞身而起，一剑挥出，猪妖大将的血条顿时掉了五分之一。
　　不敢说秒杀，但至少三五下的功夫，他就能击杀这只猪妖大将。
　　“噗噗噗……”等级、攻击力全面被压制的情况下，猪妖大将只有挨打的份。
　　只不过片刻，它便哀嚎一声，无力地倒在地上。
　　“杀死一只猪妖大将，经验+5000000。”
　　“唰……”一道光环闪过，周逸终于升了一级，达到50级，也就是炼神中期。
　　周围的玩家听到猪妖大将的哀嚎，再看到猪妖大将倒在打上，化为众人的经验，都感到有些惊讶。
　　这才几秒钟的时间，35级的猪妖大将竟然就死了？
　　这也太快了点！
　　要知道这些星雨盟的玩家还是最先动手的，击杀的还都是些普通怪物，结果大家都还没能将手中怪物一半的血量打掉，人家那边就已经结束战斗了。
　　这差距要不要那么大？


第235章 猪妖王
　　“你们两个，需要帮忙吗？”
　　周逸看向周云珂和姜小芸。
　　虽然两人的等级都在40级以上，但是要对付一只35级的boss，一时半会儿也没那么容易结束战斗，毕竟他们都不像周逸那样属于隐藏职业，并没有十倍的基础攻击。
　　当然，等级压制的情况下，他们也不至于死在猪妖大将手里，只不过麻烦了点，肯定要掉点血。
　　周逸当然想帮忙，不过一个人刷怪跟两个人刷怪，获得的经验是不一样的，因此在帮忙之前，必须先征得两人的同意。
　　闻言，两人却都没有答应，反而让周逸帮忙对付那些普通怪物。
　　周逸无奈，并没有强行帮忙，手中魔血之剑一挥，朝那些普通猪妖冲了过去。
　　对付猪妖大将，周逸尚且需要好几下，但是对付这些普通猪妖，周逸可以说是一剑一只，次次秒杀。
　　有周逸的加入，第七层的怪物变得有些不堪一击。
　　当姜小芸和周云珂先后结束战斗的时候，其余人也都结束战斗，第七层顺利被清空。
　　毕竟是30级到40级之间的怪物，尽管那些星雨盟的人已经一再小心，但还是有不少人没能活下来。
　　最后清点人数的时候，一共损失了八个人。
　　第八层的情况和第七层类似，不过怪物的实力更强大，也更加凶狠。
　　令周逸无语的是，第八层的小boss真的是猪妖元帅，只不过这三只猪妖元帅的等级达到40级，实力方面跟第七层的猪妖大将比起来也是强了不止一丁半点。
　　周逸已经是50级，对付40级的猪妖元帅自然不在话下。
　　姜小芸和周云珂那边就不太容易了，最后还是周逸帮忙，才成功将猪妖元帅全部击杀。
　　单杀一只猪妖元帅，又帮忙对付了两只猪妖元帅，一轮下来，周逸又升了一级，变成51级，修为突破到炼神后期。
　　姜小芸和周云珂则是连升两级，前者提升到44级，后者则是43级。
　　说妖王塔肥得流油，也确实是这么一回事。
　　第八层的怪物清理完毕，星雨盟那边又损失了十二名玩家，剩下的人包括盟主天外星和副盟主江南雨在内一共是二十八个，算上周逸三人则是三十一个。
　　“你们星雨盟还是挺强的，换了一般的帮会，怕是这第八层就没有一个人能活下来。”
　　周云珂由衷地赞叹道。
　　“托你们的福。”
　　天外星笑了笑，“之前你们没加入，我们一次来一百个人，刷完第八层一般都只剩下二十几个人。”
　　“不管怎样，能坚持到第八层就是赚大了。”
　　周云珂客观地说道。
　　“嗯。”
　　天外星点了点头，“咱们上第九层吧，第九层没有普通怪物，只有一只猪妖王。
　　不过大家都要小心一些，那猪妖王虽然也是40级的boss，但实力比起第八层的猪妖元帅强了不止一点点。”
　　“放心吧，有我们在，问题不大。”
　　周云珂摆了摆手。
　　这时，周逸却问道：“击杀猪妖王之后刷出来的东西怎么分？”
　　天外星愣了一下，和江南雨对视一眼，微不可见地点了点头，接着说道：“你们先挑一件，其他的归我们，你们看怎样？
　　不行的话还可以商量。”
　　事实上这个副本，即使周逸、姜小芸和周云珂三人来刷也能通关，不过怎么说这地方都是星雨盟的人发现的，也是星雨盟的人邀请，他们才有机会来这里刷怪，等级上能提升就不错了。
　　原本周逸是想着金币给他们就好，其他东西他们不要也可以。
　　不过对方要让他们先挑一件，这样更好，他没有拒绝的道理。
　　周云珂和姜小芸自然也没意见。
　　商量好之后，剩下的三十一个人就一齐上了第九层。
　　“吼……”刚刚进入第九层，众人就听到一声怒吼。
　　周逸抬头看去，没看到猪妖，反倒是看到一个墩胖的中年男人。
　　“猪妖王，LV40，天赋异禀，实力强大，已化形为人。”
　　侦察术反馈回来的信息让周逸有些惊讶，没想到面前的中年男人就是那猪妖王。
　　猪妖王看着突然闯入第九层的一众人，面色不善，冷冷地说道：“该死的人类，竟敢闯入我的领地，找死！”
　　说着，身形一闪，“噗噗噗”的几声之后，好几个星雨盟的玩家化作一道白光，直接回城。
　　周逸有些惊讶，没想到这只猪妖王的速度如此之快，虽然只有40级，实力也是远超他想象的强大。
　　不等猪妖王继续攻击，周逸立即提剑迎了上去。
　　“砰！”
　　一声轻响之后，猪妖王被震飞，周逸也被一股反震之力震得后退了两三步。
　　“这只猪妖王很不简单！”
　　周逸心下暗自惊叹。
　　他一边和猪妖王对峙着，一边看向猪妖王的身后，发现果然有两个非常耀眼的宝箱，很明显是好东西。
　　“我来缠住他，你们谁去开宝箱。”
　　周逸回头喊了一声。
　　一众星雨盟玩家你看看我，我看看你，最终将目光定格在姜小芸和周云珂二人身上。
　　“珂珂，你去开吧，开出来的东西归你们。”
　　天外星开口说道。
　　“这样不好吧。”
　　周云珂推辞。
　　“没什么不好的。”
　　天外星微微摇头，“你要是觉得过意不去，那就等开出来之后再做决定。”
　　“好。”
　　周云珂点了点头，转而又对姜小芸说道：“芸姐你也一起来吧。”
　　姜小芸“嗯”的一声，和周云珂一起，朝那两个箱子走过去。
　　“无耻的人类，休想碰我的宝物！”
　　猪妖王发现有人想去开宝箱，当即大怒，转身便要朝两人扑过去。
　　周逸提剑一挥，一道剑气纵横而出，逼得猪妖王不得不改变方向。
　　“你的对手是我！”
　　周逸很快就缠了上去，和猪妖王厮杀了起来。
　　虽然只有40级，但猪妖王发挥出来的实力怕是一些45级的boss都比不上，战力怕是比50级的普通怪物要强大得多。
　　可惜周逸并不是普通剑士，而是鬼影剑士，他的等级也升到了51级，即使面对55级的普通怪物也浑然不惧，更不用说这只猪妖王的实力并不比55级的普通怪物强大。
　　只不过片刻，周逸就已经稳占上风，成功将猪妖王压着打。


第236章 大九层
　　“影刺！”
　　周逸一剑刺出，猪妖王的血条顿时掉了一大截。
　　可惜这只猪妖王的血条太长，血量多得有点恐怖，哪怕周逸一直都将猪妖王压着打，短时间内也没办法干掉这boss。
　　另一边，姜小芸和周云珂已经开了宝箱，开出一件宝甲和一块玉佩，品级都属于上品宝器，虽然比不了极品宝器和传说中的灵宝，却也算是相当宝贵的东西。
　　回归到队列之中，姜小芸将自己开出来的那件宝甲丢给天外星，“这东西给你。”
　　“啊？”
　　天外星愣了一下。
　　江南雨和其余的星雨盟成员也有点懵，不知道姜小芸为什么要将这件宝甲给他们，明明已经说好开出来的东西自己留着就行。
　　姜小芸似乎懒得解释，将头扭向一边，并没有多说什么。
　　周云珂倒是笑了笑，说道：“你们就收起来吧，我们要这块玉佩就行。”
　　“这……”天外星犹豫片刻，最终还是决定收下，同时还向周云珂道了声谢。
　　周云珂将玉佩收了起来，旋即说道：“大家都帮帮忙吧，虽然我哥一个人也能打倒这只猪妖王，但人多力量大，早点杀死这只猪妖王，咱们也能早点离开。”
　　星雨盟的人本来就跃跃欲试，如今收了周云珂的东西，自然是周云珂说什么就做什么。
　　当即，在场的人全部出手，一起向猪妖王发动了攻击。
　　猪妖王原本对付周逸就已经力有不逮，如今在被周逸全面压制的情况，又遭到众人的攻击，血量当即一节一节地往下掉。
　　十几分钟之后，猪妖王使用秘法回了一次血，然而最终也只坚持了大约半个小时。
　　“噗……”周逸发动最后一击，一剑刺在猪妖王身上，猪妖王的血槽顿时被清空，哀嚎一声，倒在地上，现出了原型，竟是一直赤皮大野猪。
　　“唰……”光环闪过，周逸升到了52级，其余人包括姜小芸和周云珂，等级也都有所提升。
　　掉落的物品一共有四样：一张极品宝器弓，一把下品宝器剑，一枚下品宝器戒指，一件女玩家穿的中品法器衣。
　　此外就是一万多枚金币，虽然不少，但是也多不到哪里去。
　　极品宝器弓毫无疑问是极品，可惜周逸、姜小芸和周云珂的职业都不是弓箭手，因此这东西要来也没什么用。
　　下品宝器剑名为绯红之剑，周逸将其抽了出来，丢给周云珂。
　　周云珂同样是剑士，原先身上只有一把中品法器剑，这一次刚好可以替换一下。
　　至于其他的东西，连同那一万多枚金币，周逸都交给了天外星。
　　不过天外星只收了那三样东西，最后将那一万多枚金币还给周逸，说是要给周逸他们的。
　　对此，周逸倒也没有拒绝，道谢一声，直接收下。
　　正准备离开这座妖王塔，姜小芸忽地惊咦一声，走到猪妖王的尸体边上，用脚一踢，将猪妖王的尸体踢了开来。
　　接着，一个传送阵出现在众人的视线范围之中。
　　“嗯？
　　这里怎么会有一个传送阵？”
　　周逸有些疑惑。
　　其余人也都愣住了，连忙跑了过来，想要查探个究竟。
　　可以肯定的是，之前大家刚上第九层的时候，这个传送阵并不存在。
　　也就是说，是在猪妖王死去之后，这个传送阵才出现的？
　　那么问题来了，这个传送阵是传送到什么地方的？
　　直接传送出这座妖王塔？
　　又或者说，这里面其实是一个隐藏机关，可以被传送到其他的某个副本之中？
　　“走吧，一起去看看。”
　　周逸提议道。
　　姜小芸和周云珂自然是没什么意见，毕竟两人都以周逸为主。
　　周逸的决定，只要不过分，他们都不会反对。
　　反倒是星雨盟那边有些犹豫，毕竟是未知的存在，谁也不知道这个传送阵会将他们传送到什么地方，要是被传送到某个死亡之地，那岂不是玩完？
　　想是这么想的，天外星和江南雨最终还是下定决心，准备和周逸等人一起去探个究竟。
　　因为第九层只有一只猪妖王，而对付猪妖王的主力是周逸，其他人基本上是在打酱油，是在分享经验，因此这一次反倒没什么人死亡。
　　三十一个人坐上传送阵之后，点击开启传送阵，接着就见白光一闪，所有人都消失不见。
　　“凶猴，LV20。”
　　“凶猴，LV20。”
　　“凶猴，LV20。”
　　……
　　入眼是一群猴子，每一只都面相凶恶，长着跟僵尸一样的獠牙，看起来有些吓人。
　　不过他们被传送来的这个地方并不是什么森林，也不是某一座动物园，看四周的布局，大家明显都还在塔内。
　　“这是什么情况？”
　　周逸有点懵。
　　其余人也是一脸不解，不知道为什么坐传送阵会被传送到这么个地方，也不知道这个地方是否还是妖王塔。
　　周逸连忙打开地图查看了一下，只见上面标注的是：“妖王塔第二大层第一小层。”
　　“嗯？
　　难不成这座塔还分九大层和九小层？”
　　周逸顿时有些明白过来。
　　其余人也都看到了地图上的标注，顿时不知道该说什么好。
　　“那个……
　　都别愣着了，刷怪吧，说不定这一层刷完，咱们都有机会突破到40级呢。”
　　天外星是最尴尬的，毕竟之前她可是信誓旦旦地说这座妖王塔只有九层。
　　如果分九大层和九小层，那这座塔就不是九层那么简单了，很有可能是八十一层！
　　周逸、姜小芸和周云珂自然不会因为这么点无关紧要的小事就斤斤计较，听到天外星的话后，三人最先朝前方的那些凶猴冲了过去。
　　“噗噗噗……”数只凶猴一个照面就被撂倒在地，化为众人的经验。
　　很快，一声怪叫响了起来，周逸抬头一看，站在他面前的竟是一只体型堪比猩猩的大猴头。
　　“大凶猴，LV25。”
　　虽然并没有详细的介绍，但周逸知道，这家伙八成就是这第二大层第一小层的精英级小boss。
　　虽然这种也算是boss，但是在周逸面前太弱了，只用了两剑，他就将这只大凶猴击杀。


第237章 妖猴王
　　妖王塔。
　　第一大层是猪妖，第二大层则明显是猴妖，不过这些猴妖的整体实力明显要比猪妖强得多。
　　第二大层中，第一小层到第三小层的怪物等级都在20级到30级之间，第四小层到第六小层的怪物等级则在30级到40级之间，第七层到第九层的怪物……
　　第七层是40级到50级之间，不过也因为怪物等级太高，刷完第七层的时候，原先的三十一个人就只剩下五个人：周逸、姜小芸、周云珂、天外星以及江南雨五个。
　　刷boss爆出来的东西太多，周逸都懒得一一去查看了。
　　至于等级……
　　第七层刷完之后，周逸升到了54级，相信只要刷完第八层，就能升到55级。
　　姜小芸升到48级，周云珂则升到47级。
　　天外星和江南雨两人也都升到了36级，甚至要不是没有服用仙玉果，两人早就已经不止36级了。
　　妖王塔就像是一座巨大的宝藏，周逸甚至有理由相信，只要能将这座妖王塔刷通关，他的等级很可能提升到70级以上。
　　70级对应的修为不知道是怎样的，不过在周逸看来，70级已经有能力在青云大陆立足了。
　　至少70级的时候，他再对上莫云天那样的强者，只要使用好神隐这个技能，就有一战之力，不至于乖乖低头，人家吭一声，他就得抖三抖。
　　刷完第七层，自然是要上第八层的，不过天外星和江南雨都有些怕了。
　　毕竟他们才36级，面对40级到50级之间的怪物，还真是力有不逮。
　　见他们有退出的意思，周云珂连忙劝阻：“不用担心，打不过的话就交给我哥，你们跟着分点经验就行。
　　而且按照这样的趋势来看，第三大层的第一到第三小层很可能是30级到40级之间的怪物，到时候你们还是有能力对付的。”
　　“这……
　　不太好吧。”
　　天外星和江南雨两人都觉得怪不好意思的。
　　“没什么不好的呀。”
　　周云珂安慰道，“我以前跟着芸姐混经验，也像只咸鱼似的，只会喊666，芸姐也从来没觉得我是个拖累，芸姐你说是吧？”
　　“打不过混经验很正常，没什么好丢人的。”
　　姜小芸笑了笑。
　　“那……
　　好吧。”
　　天外星和江南雨两人都没再说什么。
　　五人继续往上，这一次，周逸故意放慢脚步，和周云珂走在后面。
　　“哥哥，怎么了？”
　　周云珂忍不住问道。
　　“等等你问一下她们对那个主线任务是怎么看的。”
　　周逸压低声音说道。
　　因为是主线任务，没那么容易完成，而且也没规定必须一个人来完成，所以周逸想过要和星雨盟的人联手，特别是在发现星雨盟的人都还不错之后。
　　当然，他们一开始就想从星雨盟的人嘴里套出一些关于云州的情报，之所以到现在都还没问，一方面是因为之前星雨盟的人很多，不太方便过问，另一方面是大家都在忙着刷怪，突然提出这样的问题，怕是会有些尴尬。
　　如今妖王塔中一共就只剩下五个人，星雨盟的人更是只有盟主天外星和副盟主江南雨。
　　天外星和江南雨也已经说好了接下来只混经验不动手，因此也差不多该问一下情况了。
　　周云珂先是愣了一下，旋即点了点头，“哥哥放心吧，等等第九层的时候我再来问。”
　　“好。”
　　周逸没什么意见。
　　第八层的时候，如原先预想的那样，周逸、周云珂和姜小芸三人出手，天外星和江南雨跟着混经验。
　　花了好一会儿的功夫，几人才将这一层的怪物清空。
　　周逸等级提升到55级，姜小芸和周云珂各升一级，天外星和江南雨虽然还是36级，但也算是获得了大量的经验。
　　第九层没有小怪，只有boss。
　　这一层的boss名叫妖猴王，50级，也已经顺利化形为人，显现在众人面前的并不是那一副猴样，而是一个身形瘦削，尖嘴猴腮的年轻男人。
　　五人突然之间的闯入，自然是激起了妖猴王的怒火。
　　他的速度比之前的那只猪妖王更快，实力也更强，废话更少，几乎在五人出现的那一瞬间，就飞身杀了过来。
　　吸取了遭遇猪妖王时候的经验，周逸早有防备，当即就是一剑劈了出去。
　　“砰”的一声，妖猴王顿时后退了好几步。
　　周逸也被震退，这一次对上50级的妖猴王，他虽然也很有把握，但是不可能再像之前对付猪妖王那般简单。
　　他的实力，也就比这只妖猴王强上一点点。
　　不等妖猴王缓过来，周逸提剑冲了上去，很快就和妖猴王缠斗在一起。
　　这种级别的战斗，别说天外星和江南雨，就连姜小芸和周云珂都没有插足的份。
　　四人干脆躲在一旁，看周逸和妖猴王之间的战斗。
　　“小星星，你们来云州多久了？”
　　周云珂忽然问道。
　　“也没多久。”
　　天外星微微摇头，“传送阵刚开通的时候来的。”
　　“这样啊。”
　　周云珂轻轻颔首，又问：“你们目前对云州这边的情况掌握了多少？”
　　“嗯？”
　　天外星有些不解，“你指的是……
　　？”
　　周云珂想了想，这才问道：“云州的详细地图，你们弄到手了吗？”
　　“详细地图没有，简易地图倒是有一份，你们需要吗？
　　需要的话我发给你。”
　　天外星很是大方地说道。
　　“那感情好。”
　　周云珂并没有拒绝。
　　很快，周云珂就收到了一份地图。
　　不过让她无语的是，这份地图比她想象的要简略得多，除了几个主要城镇和和五星宗门以外，这张地图几乎什么东西都没有。
　　她甚至怀疑这份地图是星雨盟的人自己制作的。
　　这样的地图，周云珂自己也能制作。
　　尽管如此，她还是道谢一声，旋即装作不经意地说道：“对了，之前出来的那个主线任务，你们是怎么想的？”
　　“主线任务啊……”天外星看了周云珂一眼，“能完成那个主线任务的话，肯定能获得相当丰厚的奖励，但是那个任务，难度未免太大了些，几乎不可能完成吧？”
　　“所以……
　　你们并不打算去尝试？”
　　周云珂微微皱眉。


第238章 第三大层
　　“尝试主线任务？”
　　天外星愣了一下，很快反应过来，“你该不会是想挑战吧？
　　这可是地狱级难度！”
　　“是有那个想法。”
　　周云珂点了点头，“本身任务失败也没什么惩罚，为什么不尝试一下呢？
　　如果能完成主线任务，说不定就可以走在所有人前面，你说是吧？”
　　天外星扭头看了江南雨一眼，后者问道：“我没猜错的话，你是想跟我们合作？”
　　“对。”
　　周云珂并没有隐瞒，“这个任务，光凭一个人的力量可以说是很难完成的，如果能跟你们合作，那是再好不过的事情。
　　而且我相信天子盟的人也有完成这个主线任务的野心，我想你们也不希望被天子盟的人狠狠甩在后头吧？”
　　“当然不希望，不过我也不认为天子盟的人能完成任务。”
　　天外星很是认真地回答道。
　　“所以呢……
　　你们是怎么想的？”
　　周云珂不准备继续废话下去。
　　天外星先是沉默，好一阵子之后才说道：“时间还很多，能不能让我们先考虑考虑？”
　　“好。”
　　周云珂也不着急，点了点头，“等你们有了决定再找我。”
　　……
　　周逸和妖猴王的战斗持续了将近两个小时，眼看着妖猴王的血条只剩下一点点，他连忙回头对众人说道：“最后一击了，大家一起上！”
　　有动手跟没动手，最后分到的经验差距不是一般的大。
　　不过既然组队了，周逸一个人肯定是没办法独吞经验的，就算一个人将这只妖猴王打趴下，最后顶多也就是让他多升一级，实在是没那个必要。
　　如果这座妖王塔真的有八十一层，那他们接下来还需要继续战斗，与其自己多升一级，逞个人英雄，还不如大家一起升级，到时候战斗的时间也能大幅度缩短。
　　听到周逸的话后，姜小芸和周云珂都没有迟疑，连忙挥舞着法宝朝妖猴王发动了攻击。
　　反倒是天外星和江南雨有些迟疑，脚步挪了挪，最终也没有动手。
　　“轰……”一声轰响过后，妖猴王哀嚎一声，顿时倒在地上。
　　“唰唰……”接连两道光环闪过，周逸的等级提升到57级。
　　姜小芸和周云珂也各自升到52级，至于天外星和江南雨，依旧停留在36级。
　　这一次爆出来的物品一共有五件，第一件是极品宝器炼妖剑，第二件是中品宝器千芒枪，剩下的三件则分别是：一双女玩家穿的鞋子、一件华美的法器衣、一条粉红色的束带。
　　金币则是两万多枚，还算挺多的。
　　周逸将五样东西的信息共享了出来，让天外星和江南雨挑选。
　　两人纠结了一阵，最终挑了那杆中品宝器枪和那双女鞋。
　　炼妖剑周逸本来打算给周云珂，然而周云珂并没有接受，说是刚得到绯红之剑，不想那么快就换下来。
　　既然如此，周逸也没有强求，将自己的魔血之剑换了下来，将炼妖剑装备上。
　　魔血之剑自带技能“魔影”，炼妖剑也有一个附带的技能，名叫“追魂斩”，同样是天级技能。
　　不过炼妖剑的品级比魔血之剑高，同样的天级技能，发挥出来的力量应该更加强大。
　　两轮下来，反倒是姜小芸没得到什么东西，这让周逸多少有些愧疚。
　　姜小芸却不以为意，反而说道：“没关系的，说不定下一次爆出来的东西中就刚好有我需要的。”
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，“没有我就刷到它有！”
　　将妖猴王的尸体挪开，果然又有一个传送阵。
　　周逸正想让大家坐传送阵前往第三大层，谁知天外星和江南雨主动告辞。
　　“等级一直卡在36级，都不能帮忙，怪难受的，我准备先去外面把等级提升上去，到时候再进来刷怪。”
　　天外星解释道。
　　“我也一样，反正你们离开之后，这里的怪物都会刷新，到时候再跟你们一起进来就是。”
　　江南雨也跟着说道。
　　“那好吧。”
　　周逸三人都没有再挽留。
　　等到天外星和江南雨使用回城卷轴离开，第二大层的第九小层就只剩下了周逸、姜小芸和周云珂三人。
　　“终于走了。”
　　姜小芸暗暗松了口气，“那些人在，害我好几次想说的话都被我咽了回去。”
　　“你有那么怕生吗？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“不，不是怕生！”
　　姜小芸连忙为自己辩解道，“这是要看人的，跟某些人相处，我感觉很自在，但是跟这些星雨盟的人相处，感觉一点都不自在。”
　　“咱们今后还很有可能要跟星雨盟的人合作呢。”
　　周云珂皱着眉头说道。
　　“没事，合作就合作。”
　　姜小芸有些不以为然，“反正到时候珂珂负责跟他们沟通，我当一个纯粹的打手就好。”
　　“感觉压力好大。”
　　周云珂有些哭笑不得。
　　“行了，咱们去第三大层吧，没必要在这里继续浪费时间。”
　　周逸朝那个传送阵指了指。
　　“嗯。”
　　姜小芸和周云珂齐齐点头。
　　站在传送阵上，一道白光闪过，三人顿时被传送走。
　　“恶狼，LV30。”
　　“恶狼，LV30。”
　　“恶狼，LV30。”
　　……
　　第三大层果然存在，按照先前的经验，这一大层应该都是狼妖，而且等级可能在30级到60级之间。
　　周逸三人的等级都在50级到60级之间，要对付30级的怪物还是挺容易的，不过这一大层的最后三小层怕是没那么容易对付。
　　再者就是，星雨盟的人要么死了，要么退出了，现在就剩他们三个人，有点光杆司令的意味。
　　想要将这一大层刷过去，恐怕比通过之前两大层所花的时间要多得多。
　　不管怎样，这里对三人来说都是一个刷怪圣地，三人也没理由像天外星和江南雨那样直接退出。
　　“上吧，争取这一大层刷过去升到63级。”
　　周逸为自己定了个小目标。
　　“那我就争取到60级！”
　　周云珂笑了笑，很快提剑冲了上去。
　　“那我岂不是要升到61级？”
　　姜小芸愣了愣，“压力好大的样子。”
　　周逸没有再说什么，提着炼妖剑飞掠而出，很快在一群饿狼之中冲杀了起来。


第239章 开挂了吧！
　　飞羽城，这只是云州一座不知名的小城。
　　此刻一名无极宗弟子和一名天圣宫弟子鬼鬼祟祟地碰头在一起，似乎在密谋着什么事情。
　　“咱们天子盟的人已经全部安置妥当了吗？”
　　开口说话的是那名天圣宫弟子，名叫黄意超，虽然跟那个无极宗弟子分属不同的宗门，但就其神态以及说话的语气来看，似乎地位比那个无极宗弟子更高。
　　那个无极宗弟子名叫陈志，是一名身材瘦削的青年。
　　闻言，陈志点了点头，“老大，你就放心吧，现在元州、明州、虞州和云州，四大州的五星宗门中都有我们的人。”
　　“那就好！”
　　黄意超哈哈笑了笑，“这么一来，只要安心发展下去，咱们说不定还真能够完成那个主线任务。”
　　表面上看，这两个人，一个是天圣宫弟子，一个是无极宗弟子，实际上这两个人都是玩家，而且分别是天子盟的盟主和副盟主。
　　能够成为天子盟的盟主和副盟主，身份、地位以及各方面的能力自然是非同一般的。
　　以往他们也做了许多在外人看来根本不可能完成的事情，最终都成功了。
　　这一次虽然才刚布局完成，但是在他们看来，问题并不是很大，只要按计划进行下去，一切都不是问题。
　　听了黄意超的话，陈志也不觉得是在吹牛，不过顿了顿，他还是说道：“老大，你最近有关注那个等级排行榜吗？”
　　“等级排行榜？”
　　黄意超愣了一下，“等级排行榜怎么了？”
　　陈志欲言又止，犹豫了好一会儿，最终说道:“你自己看吧。”
　　黄意超微微皱眉，连忙打开菜单界面，进入等级排行榜。
　　“云中客，65级……”“什么？
　　65级！”
　　“这个等级排行榜出错了吧，现阶段怎么可能会有玩家达到65级？”
　　“等等，不止是云中客，星雨盟的天外星和江南雨也都四十几级了……”“开玩笑的吧！
　　他们集体开挂了吗？”
　　黄意超眼中满是惊讶，仿佛看到了什么根本不可能发生的事情。
　　另一边，陈志苦笑了一下，旋即说道:“关键是，那个云中客升到65级一共才用了几天时间，而且就目前的趋势来看，她接下来的升级速度也不会慢到哪里去。”
　　黄意超沉吟片刻，面色凝重地询问道:“那个天外星和江南雨呢？
　　他们是什么时候升到四十几级的？”
　　“前几天。”
　　陈志回答道，“一开始两个人都是36级，后来不知道发生了什么，两人突然连升好几级，一下子跳到四十几级。”
　　“从三十六级一下子跳到四十几级！”
　　黄意超更加惊讶，“究竟是怎么一回事？”
　　“我也不知道。”
　　陈志无奈摇头。
　　黄意超沉默，盯着陈志看了好一会儿，把陈志看得都有些不知所措了，才听他说道:“你觉得这里面有没有可能是开挂了？”
　　“开挂？”
　　陈志微微摇头，“不太可能吧，毕竟我们现在的情况根本不像是在玩游戏，或者说，我们的人生变成了一个游戏。
　　如果有人开了挂，那不就太不公平了吗？”
　　“那你怎么解释那三个人升级速度那么快的事情？”
　　黄意超脸色非常难看地说道。
　　“……”陈志明白了，感情黄意超这是嫉妒了，不平衡了！
　　事实上他也嫉妒，他也感到不平衡，可是能有什么办法？
　　别说人家很可能根本没有开挂，就算对方真的开挂了，他也奈何不了人家。
　　难不成向系统举办？
　　不切实际，别说他们根本不知道该怎么举报，就算知道该怎么举报，那个坑爹的系统会不会理他都不好说。
　　发现等级排行榜上不对劲之处的不止是他们两个，同一时间，一则帖子在游戏论坛上引发了热议。
　　“发现三个挂逼，严正抗议！”
　　“相信最近几天等级排行榜上的情况大家都知道了。
　　我只是一条咸鱼，但是我感到非常愤怒，没想到这样的游戏还会出现挂逼！
　　天外星、江南雨、云中客，一共三个，一挂还比一挂强！
　　地球上，开挂被抓到就要被封号。
　　这个游戏跟以往的游戏不太一样，但我也希望能够受到公正的对待。
　　希望大家能一起抗议，希望系统能够严查，对这三个开挂的家伙做出公正的处理……”从标题到正文，透着赤裸裸的嫉妒与不甘。
　　“挂逼去死！”
　　“真恶心，最烦这种人了！”
　　“抗议抗议！
　　都开挂了，让别人还怎么玩？”
　　“那个云中客，原来是挂逼，我说怎么每次升级都那么快！”
　　“天外星和江南雨也开挂吗？
　　她们好像是星雨盟的盟主和副盟主吧，看来星雨盟也不是什么好东西！”
　　底下评论无数，虽然也有人理智地来看待，但无脑黑的人更多，嫉妒与不甘的人更多。
　　在嫉妒与不甘的驱使下，即使有理智的人，也容易变得疯狂。
　　事情闹得很凶，可惜，无论是游戏系统还是其中提到的三个玩家，都没有给出一个正面的回应，似乎根本不知道有这回事。
　　事实上天外星和江南雨此刻都有些发愁，只不过愁的并不是在论坛上被无脑黑，而是……
　　妖王塔似乎进不去了！
　　自发现了妖王塔这么一个刷怪圣地之后，星雨盟就一直有人守在塔外，一直没发现有人进入妖王塔。
　　没有人进入妖王塔，等级排行榜第一的云中客等级飞速提升，而天外星和江南雨主动退出之前，云中客是在妖王塔里面的……
　　种种线索结合起来，事情真相已经不言而喻:那个云中客到现在都还在妖王塔之中，云中客的等级之所以能够飞速提升，妖王塔可谓是功不可没！
　　“什么情况？”
　　“妖王塔里面到底发生了什么？”
　　“为什么云中客到现在还能待在妖王塔里面？”
　　“难不成妖王塔后面几大层的怪物都很弱？”
　　两人心里满是疑惑，很想问问周云珂到底是怎么一回事，不过一想到她们跟周云珂只是刚认识不久，并不算熟悉，最终她们还是没有发问。
　　妖王塔中，周逸、姜小芸和周云珂三人一路刷怪，最终来到第六大层。
　　这里，即使第一小层的怪物，也是60级起步。


第240章 刷通关
　　原先周逸以为自己需要刷完整个妖王塔才能升到70级，现在他才发现自己的想法是有多么的错误，才到第六大层，他就已经升到了70级。
　　如今他也大致明白了青云大陆的境界体系与游戏等级之间的转换关系。
　　以60级的合体大圆满之境为分界线，在此之前的修为境界，每一个大境界都分为四个小层次，即前期、中期、后期、大圆满之境。
　　合体之后是大乘和渡劫两个境界，这两个境界都分为十个小层次，即一到九层以及九层之后的大圆满之境。
　　也就是说，70级相当于大乘大圆满之境，71级就开始进入渡劫期，而80级则相当于渡劫大圆满之境。
　　渡劫期在青云大陆已经算是最强大的存在，即使传说中的神魔，也只有差不多的修为。
　　因此周逸并不知道80级之后是什么样的修为境界，甚至不知道到80级之后，等级还能不能继续提升。
　　估计80级之后，就算能够继续提升，周逸也没办法继续待在青云大陆了，或许要飞升到更高级的世界？
　　是否有更高级的世界存在，青云大陆上估计没有人知道。
　　不过传说中的永恒天帝并不是青云大陆的人，而且永恒天帝比起当时的任何一个神魔要强大了无数倍，因此若说有更高级的世界存在，那也不是不可能。
　　不过真要这样的话，问题也就来了，现在整个青云大陆都被游戏化了，但是更高级的世界肯定不会被游戏化，那么要是真能离开青云大陆，前往更高级的世界，那么到时候修为实力啥的肯定也不会再以等级的形式来展示。
　　也就是说，80级之后估计是真的到顶了。
　　周逸现在还是70级，不过只要将整座妖王塔刷下来，估计就算不能到80级，差距也不会很大。
　　如果等级有80级，修为达到渡劫大圆满之境，那他是不是有资格参与到青云大陆上的争霸了？
　　这么一来，他要加入某个五星宗门，想要阻止青云大陆上的纷争，估计也不是不可能了吧？
　　“猛虎，LV60。”
　　“猛虎，LV60。”
　　“猛虎，LV60。”
　　……
　　看着面前一大片60级的怪物，周逸没有任何的害怕，反而是欣喜，无尽的欣喜。
　　姜小芸和周云珂也没有害怕，两人的等级分别提升到了66级和65级。
　　别看和周逸只差了四五级，实际上经验方面的差距估计有好几个亿。
　　相对来说，两人最大的感受应该是无聊，毕竟在妖王塔中不是刷怪就是刷怪，面对的环境也几乎没什么不同，只不过是把眼前的怪物从这一波换到另一波罢了，要多单调有多单调。
　　“要疯了，再怎么下去我可能会晕怪！”
　　刷完第一小层的怪物之后，姜小芸叹息一声。
　　“晕怪？”
　　周逸愣了一下，有些不明白这个词语的意思。
　　“不是有晕车啊，晕船啊，晕血啊之类的吗？
　　我现在是看到怪物就头晕，不是晕怪又是什么？”
　　姜小芸无奈地解释道。
　　“这样的吗？”
　　周逸有些哭笑不得，“再忍忍吧，过几天把整座妖王塔都刷完了，出去之后咱们再好好玩一玩。”
　　“哥，出去之后咱们还得做主线任务呢！”
　　周云珂提醒道。
　　“没事。”
　　周逸笑了笑，“主线任务给的时间还很多，不着急，耽搁一两天问题不大。”
　　“那好吧。”
　　周云珂没再说什么。
　　第六大层的怪物全都是虎妖，第九小层则是虎妖王，等级是75级。
　　三人花了大约四天的时间，才好不容易将第六大层通关。
　　在击杀虎妖王之后，周逸就发现了一个非常古怪的现象，似乎到70级之后，他的等级就卡住了，就算刷怪获得再多的经验，都无法让他升到下一级，这让他非常疑惑。
　　于是，当姜小芸等级达到69级，周云珂等级达到68级的时候，周逸的等级依然是70级。
　　第七大层的怪物是狐妖，第九小层的怪物则是妖狐王，等级达到变态的80级。
　　大约花了十天的时间，三人才将第七大层通关，然而周逸的等级还是没有提升，还是停留在70级。
　　姜小芸和周云珂的等级都追上来了，不过也正是如此，周逸才发现，到70级之后无法继续提升的并不只有他一个人，姜小芸和周云珂也是如此。
　　既然不是自己的问题，那估计就是游戏的问题。
　　周逸甚至动用了意见反馈功能，结果游戏系统给他的回复是，71级开始就是渡劫期，想要从70级升到71级，必须经历天劫的洗礼。
　　周逸升级的经验肯定是够了，然而并没有出现天劫，这让他非常疑惑。
　　又使用了一次意见反馈功能，他才知道妖王塔里面是不会有天劫的，想要渡劫必须离开妖王塔，到外面的地方去。
　　“先出去渡个劫，回来继续刷妖王塔？”
　　某一瞬间，周逸心里面冒出了这么一个想法，不过最终被他否定了。
　　虽然渡个劫回来继续刷妖王塔也不是不可能，但是到时候很可能要跟星雨盟的人一起进来。
　　要照顾星雨盟的人的情况下，经验肯定要被分走很大一部分，到时候刷完妖王塔能不能升到80级还真不好说。
　　而且离开之后再回来的话，很可能要从妖王塔第一大层第一小层开始刷起，还不知道要花费多少时间。
　　现在他们三个打80级的boss都能打得过，也没什么好害怕得了，还不如一鼓作气地刷完，把经验都积攒下来再说。
　　在得知无法从70级升到71级的缘由之后，姜小芸和周云珂也是同样的想法，也都想先把妖王塔里面的怪物刷完，因此在第七大层刷完之后，三人又去了第八大层。
　　第八大层的怪物，即使是第一小层也有70级，简直恐怖。
　　好在到第九小层，出现的也只是80级的boss，并没有超过80级的存在。
　　第七层80级的boss能刷过，第八层80级的boss自然也没问题，只是要耗时一些。
　　第九大层比第八大层更加恐怖，第一小层就是一片75级的怪物，之后慢慢抬升，越往上怪物等级越高。
　　好在第九大层的第九小层依然是80级的boss，只不过这boss实力更强，血量更多，耗费了好大一番功夫，三人才将那boss顺利解决掉。


第241章 渡劫
　　云州，一块荒草地上。
　　周逸、姜小芸和周云珂相视一眼，皆微不可见地点了点头。
　　很快，上方风起云涌，天色突变，三个雷劫之眼骤然成形。
　　“哧啦哧啦哧啦……”三道雷弧落下，分别劈在三人身上，把三人劈得外焦里嫩的。
　　大老远之外，一些发现异常的玩家纷纷抬头看向三人所在的方向，一时间很是惊讶。
　　“这是有NPC在渡劫？”
　　“啧啧，这恐怖的声势，怕是要飞升了！”
　　“渡劫强者啊，要不要去抱一下大腿？”
　　“怎么感觉这不是一个人在渡劫？”
　　“好想去看一看究竟是谁在渡劫！”
　　……
　　一众玩家都感到非常好奇，不过没有一个人敢冒然跑去查看，毕竟那是渡劫强者，而大多数的玩家，连凡劫都还没渡过，冒然跑去查看，一旦惹得人家不高兴，很可能被人家一巴掌拍死。
　　虽然被拍死也就是掉一级的事情，但这种事情能避免还是要尽量避免。
　　当然，也有不怕死的人，比如星雨盟的盟主天外星以及副盟主江南雨。
　　或许也不能说不怕死，只是好奇大过于对死亡的恐惧。
　　一两个月都处于关闭状态的妖王塔突然开启了，说明之前在妖王塔里面的三个人已经离开了妖王塔。
　　这段时间，她们一直关注着等级排行榜上的变化，周云珂一直在妖王塔之中，却再也没有之前的升级速度，一直停留在70级。
　　妖王塔里面的怪物有多肥，她们是知道的，一直都没升级，不太可能是经验不够的原因，再加上之前在36级卡了很久的经历，她们很快就推测出周云珂没升到71级是没渡劫的原因。
　　如今周云珂突然离开了妖王塔，而距离妖王塔不远的地方又刚好有人渡劫，她们想不将事情联系到周云珂身上都非常困难。
　　就算只是为了确认，她们也必须去看个究竟！
　　因为距离并不远，所以他们很快就赶到了周逸他们渡劫之地的附近。
　　只是看了一眼，她们便都愣住了。
　　“真的是他们在渡劫！”
　　两人眼中的震惊之色难以掩饰。
　　周逸三人渡劫，惊动的不止是附近的那些玩家，云州的一些渡劫期强者纷纷被惊动，齐齐朝三人渡劫的地方赶了过来。
　　药王谷、无极宗、天圣宫、神都君家、缥缈仙宗，云州五大五星宗门一个不落，全都有人前来探查。
　　毕竟是渡劫期的雷劫，渡劫强者又是青云大陆最顶尖的存在，一个渡劫强者的诞生或进阶，都势必要引起整个大陆的关注。
　　要不是明州、元州和虞州这三大州与云州之间相隔甚远，怕是其他十几个五星宗门也会有人跑来探查情况。
　　五大五星宗门的人来到周逸三人渡劫的地方后，当即一脸震惊。
　　不是一个人在渡劫，而是三个人同时在渡劫！
　　这三个人看起来都很年轻，而且没有一个人是他们认识的。
　　“究竟是何人在渡劫？”
　　众人满心疑惑。
　　“哧啦哧啦哧啦……”越来越多的雷弧落下，周逸、姜小芸和周云珂三人也由一开始的任由雷弧劈在自己身上改为主动出击，想要依靠自己的实力将雷弧劈散。
　　“轰轰轰……”被披散的雷弧落在地上，产生极大的破坏力，荒草地也起了熊熊大火。
　　周围围观的人，却都不由自主地往后退，生怕那些被披散的雷弧一不小心就落在自己身上，生怕一不小心就被波及。
　　大半天时间过去，天上终于不再有雷弧落下，三人虽然不能说毫发无伤，但也还不至于被劈死，这意味着三人渡劫成功，修为顺利进入渡劫第一层。
　　见状，江南雨连忙想要上前问话，却被天外星拦了下来。
　　天外星也没说什么，只是朝附近的那些人指了指，仿佛在说：“这附近那么多强者在盯着，你还跑上去问话，这不是找死么？”
　　江南雨倒也只是一时间太过激动了，得到天外星的提醒之后，顿时冷静下来，又和天外星眼神示意了一下，决定先离开这个地方，过一会儿再找机会联系周云珂。
　　想要上前问话的人不止是江南雨，各大五星宗门的人也很想问个究竟，然而还没等他们发问，天上刚刚消失的雷劫之眼再度出现，转眼又是几波雷劫悄然降临。
　　“这是……
　　连续渡劫？”
　　众人都倒吸了口凉气。
　　“哧啦哧啦哧啦……”雷弧不停地落下，到了这种时候，众人哪里还敢跑上去问话？
　　他们唯一能做的，就只是在一旁围观，围观三人渡劫。
　　三人同时渡劫，那场面绝对比一个人渡劫要壮观。
　　这一次的雷劫，一渡就是一整天，因此众人也是看了一整天。
　　好不容易，二次渡劫才结束，而渡劫的三个人再一次活了下来，修为从渡劫第一层提升到渡劫第二层。
　　“这次总该结束了吧？”
　　众人暗自嘟囔道。
　　谁知就在他们想要上前问话的时候，天上的雷劫之眼再一次出现。
　　“连续三次渡劫，还连续三次都是同样的三个人同时在渡劫！”
　　众人都惊呆了，第一次发现世上竟还有如此令人不可思议的事情。
　　“哧啦哧啦哧啦……”雷劫一次比一次恐怖，其中蕴含的狂暴的毁灭力量也一次比一次强大，然而天劫下的三人竟一次又一次地撑了下来。
　　两天之后，第三次渡劫结束，三人的修为从渡劫第二层提升到渡劫第三层。
　　然而事情还没完，接下来又是几波雷劫落下，第四次渡劫开始。
　　围观众人开始麻木了，甚至不知道该说什么好。
　　一些人心里甚至出现了拉拢三人的想法，想着只要三人没有加入某一个宗门，那就无论如何都要将三人拉拢进他们的宗门。
　　三天之后，第四次渡劫结束。
　　接着又是第五次渡劫，只不过这一次只有两个人渡劫：周逸和姜小芸。
　　五天之后，第五次渡劫结束。
　　很快又是第六次渡劫开始，这一次就只有周逸一个人在渡劫。
　　等到周逸渡过第六次雷劫，天上的雷劫之眼消失之后总算不再出现。
　　最终，周逸的等级停留在76级，修为臻至渡劫第六层。
　　姜小芸的等级为75级，渡劫第五层。
　　周云珂的等级为74级，渡劫第四层。


第242章 抢人
　　“三位，我乃神都君家的大长老君无夜，不知是否有幸能跟三位交谈几句。”
　　一名略显沧桑的中年男人朝周逸三人走了过来。
　　“神都君家！”
　　周逸、姜小芸和周云珂三人对视一眼，皆有些疑惑。
　　倒不是说没听说过神都君家的名号，在主线任务以及相关介绍出来之后，没有哪一个玩家对青云大陆的几大五星宗门不清楚的，神都君家是云州的一个五星宗门，这个谁都知道。
　　他们疑惑的是，神都君家的人找他们要干嘛。
　　毕竟他们并没有读心术，不可能知道君无夜在想什么。
　　不管怎样，对方的态度还不错，既然如此，他们也没有拒绝的道理。
　　正准备答应，忽见另一边又有一人走来，大老远地就喊道：“君无夜，你这个卑鄙小人！”
　　周逸扭头看去，很快就听那人说道：“三位，敝人王谋，忝为药王谷太上长老，这是一点小小的见面礼，还请三位千万不可推辞。”
　　说着，取出三个玉瓶。
　　虽然没有打开查看，但玉瓶里面装的明显是丹药，可见药王谷丹药方面的资源有多充足。
　　周逸三人愣了愣，有点不敢接受，毕竟一见面就送礼，能有好事才怪。
　　可是人家都说了让他们不要推辞，如果现在就推辞，未免太打脸了点，说不定会被人家记恨上，这可不是什么好事。
　　正纠结着，又是一道声音响了起来：“药王谷和神都君家真是好大的威风，连我们天圣宫看上的人都敢抢，怕不是活得不耐烦了！”
　　“天圣宫又如何？”
　　另一边身影一闪，又出现了一名女子，“别人怕你们天圣宫，我们缥缈仙宗从未怕过任何人！”
　　“池羽婧，这么说来，你们缥缈仙宗是准备跟我们抢人了？”
　　“哎呀呀，华天廖，你这话怎么说的，我们缥缈仙宗像是那种会抢人的宗门吗？
　　我只是想邀请他们三位到我们缥缈仙宗参观一番，可不像你们天圣宫，行事如此卑鄙！”
　　华天廖、池羽婧，两人分别是天圣宫和缥缈仙宗的人，而天圣宫和缥缈仙宗都是青云大陆八大宗门之一，谁都不怕谁，也谁都不把谁放在眼里。
　　两人正争执着，又是一人赶了过来，“相遇即是有缘，各位不妨一起去我无极宗转转？”
　　“呸，褚青，你当我们都是傻子么？
　　跟你去了无极宗，那我们还能完好无损地离开？”
　　最先开口说话的君无夜冷哼道。
　　周逸三人看着场中的情况，很快就明白过来，感情云州五大五星宗门齐出，就是想要将他们三个拉拢进各自的宗门。
　　周逸三人正好也有这样的想法，毕竟主线任务显示必须加入某个五星宗门，借助那个五星宗门的力量让青云大陆停止纷争，这样才能算是完成任务。
　　现在这五大五星宗门的人都出动了，并且都有拉拢他们的想法，那就再好不过了，只要选择最适合他们的一个加入就行。
　　现在的问题是，到底要加入哪一个宗门。
　　以青云大陆目前混乱无序的状态，不管他们偏向于哪一方，其余几方怕是都要群起而攻。
　　不做决定也不行，这些人千里迢迢赶来这里，又等他们渡过雷劫等了好些时日，若是让所有人都没收获，那差不多就是得罪了所有的人，这样更加不妙。
　　五人明显是谁也不服谁，争吵一下子升级，场中顿时剑拔弩张，场面十分紧张。
　　“怎么办？
　　咱们加入哪一方？”
　　姜小芸连忙问道。
　　周逸正想说随便，忽听周云珂说道：“天子盟的盟主好像在天圣宫，副盟主在无极宗。”
　　“你怎么知道？”
　　周逸愣了一下。
　　“之前查看论坛消息的时候无意中翻到的。”
　　周云珂稍稍解释了一下。
　　“这样啊，那天圣宫和无极宗就不用考虑了。”
　　周逸并不想和天子盟的人待在一起，尽管那些天子盟的人在他看来修为都不高，尽管他根本没将天子盟的人放在眼里，天子盟的人也无法对他构成威胁，但那些人能回避就尽量回避。
　　“不考虑天圣宫和无极宗，那就只剩下神都君家、药王谷和缥缈仙宗。”
　　姜小芸压低声音说道。
　　“嗯，神都君家是君姓超级世家大族，药王谷虽然不是以家族名称来命名，但内部也是由王氏家族在掌控，如果进这两家，咱们很可能掌握不了实权，自然也不可能借助这两大宗门来做主线任务。”
　　周逸分析道。
　　“这么说来，只能是缥缈仙宗了？”
　　姜小芸顺着周逸的话说道。
　　“缥缈仙宗可以，星雨盟的人好像也很想加入缥缈仙宗，只可惜并没有相关途径，他们招收弟子非常严格，就连天子盟的势力也没能渗透进这个宗门。”
　　周云珂点头表示赞同。
　　“那就这样？”
　　“嗯。”
　　“就这样吧，咱们先去缥缈仙宗看看。”
　　做出决定之后，周逸、姜小芸和周云珂三人对视一眼，很快朝缥缈仙宗的池羽婧所在的方向走去。
　　“这位姐姐，我们真的可以去缥缈仙宗参观吗？”
　　周云珂微笑着问池羽婧。
　　“当然可以。”
　　池羽婧顿时欣喜不已。
　　另外的几个人却有些不爽，天圣宫的华天廖更是连忙说道：“三位，缥缈仙宗可不是什么好东西，他们说是邀请你们去缥缈仙宗参观，实际上却是要逼迫你们加入缥缈仙宗，为他们缥缈仙宗效力，到时候你们怕是后悔都来不及！”
　　“华天廖，你废话真多！”
　　池羽婧当即一脸的不善，很快又对周逸三人说道：“我确实是想让他们加入缥缈仙宗，但还不至于逼迫，怎么说我们缥缈仙宗也是八大宗门之一，也是要面子的，哪里像你们天圣宫，软的不行就来硬的，卑鄙无耻莫过于你们天圣宫的人。”
　　“呵！”
　　华天廖很是不屑，扭头对在场的其余几人说道：“诸位，这三个可是连续渡了好几次雷劫的人，而且非常年轻，未来必定都要站在青云大陆最顶端的位置，你们难道愿意看着他们三个被缥缈仙宗的人抢走？”


第243章 缥缈仙宗
　　一石激起千层浪。
　　华天廖此言一出，君无夜、王谋、褚青三人全都警惕了起来。
　　几人相视一眼，仿佛突然之间有了默契，身形跳跃之间，竟将周逸三人连同池羽婧围了起来。
　　池羽婧脸色不变，淡淡地说道：“天圣宫也就算了，神都君家、药王谷和无极宗也想和我们缥缈仙宗的人做对？”
　　“多说无益，你们几个都给我受死吧！”
　　华天廖冷哼一声，抬手祭出一把宝剑，一剑朝前方劈了出去。
　　“轰隆……”剑气足有百丈，一剑出，地面上顿时多出一道深深的划痕。
　　好在周逸等人早有防备，在华天廖出剑的第一时间，已经闪身避了开来。
　　君无夜、王谋、褚青三人见状，也连忙祭出各自的法宝，联手华天廖对池羽婧和周逸三人展开攻势。
　　“轰隆隆……”在场的都是一些渡劫期的强者，激烈的战斗激起漫天尘土，恐怖的声势，宛若滚滚天雷，附近山岳蹦毁，河流变道，地面碎裂，一副末世景象。
　　那些相距不远的NPC或玩家，都吓得不轻，哪怕暂时还没波及到他们，也是尽量有多远跑多远。
　　场上的几人，池羽婧和华天廖最强，都是77级，渡劫七层，接着就是王谋，76级，渡劫六层，君无夜和褚青则是75级，渡劫五层。
　　周逸是76级，姜小芸75级，周云珂则是74级。
　　从等级和修为方面来看，他们这一方是非常吃亏的。
　　从经验来看，周逸、姜小芸和周云珂三人平等对付怪物的经验比较多，对付NPC特别是对付NPC中的强者，这方面却几乎可以说是没有，因此经验上也很吃亏。
　　好在现在的情况是华天廖、君无夜、王谋和褚青四人联手对付池羽婧、周逸、姜小芸和周云珂四人，并不是单对单的战斗，因此两方面的不利都是可以弥补的。
　　“轰隆隆……”打斗越来越激烈，破坏力越来越大，几人边打边移动，转瞬又是无数座大山被夷为平地。
　　正打得难解难分，天际传来一声轻喝，几道流光划过，竟又有几名强者赶来。
　　周逸刚刚一惊，就发现来人竟都是缥缈仙宗的人。
　　一共来了十个，个个都是渡劫期强者，只不过并不是所有人都像池羽婧那样，修为达到渡劫七层。
　　一下子出动十个渡劫期强者，华天廖、君无夜、王谋和褚青四人顿时被吓得不轻，哪里还敢继续战斗？
　　纷纷转身想要逃跑。
　　下一刻，天际又是数道身影飞速掠至，华天廖见状，大喜，连忙喊道：“是我们天圣宫的人！”
　　来的天圣宫之人数量并不多，只有七个，完全比不上缥缈仙宗来人的数量，然而那七个人也个个都是渡劫期强者，而且实力方面，每一个都不比缥缈仙宗来人的实力更差。
　　光影闪烁，另外几个方向，神都君家、药王谷、无极宗的强者也都赶了过来，这三家的渡劫强者数量更少，却有不少大乘高手，用数量硬生生弥补了实力方面的差距。
　　众多强者的加入，让整个场面变得混乱不堪，各种轰响更是接连不断，时不时地就能看到断臂废物，血腥无比。
　　饶是周逸早就知道青云大陆不太平，也没想到各大宗门之间的争斗如此激烈。
　　虽然他的等级达到76级，修为臻至渡劫第六层，但是光凭他一己之力，在这场战斗中似乎根本没办法占据优势。
　　正将面前的一名大乘修士一剑劈开，池羽婧忽然来到他的身边，对他说道：“这么下去不是办法，咱们几个先走。”
　　周逸没想到池羽婧会有这样的打算，不过这样最好，他也不希望自己、姜小芸和周云珂三人陷入危险之中。
　　他点了点头，连忙将周云珂和姜小芸喊上，三人在池羽婧的带领下突围而出，飞速地逃往某一个方向。
　　……
　　缥缈仙宗，位于云州的静水仙山，宗门内部灵气氤氲，雾气飘渺，风景如画，美不胜收。
　　周逸三人漫步在仙山云海之中，看着池羽婧，有些欲言又止。
　　“放心吧，那些长老们很快就会回来，凭他们的实力，只要想逃，天圣宫、无极宗、神都君家和药王谷的人都奈何不了他们。”
　　池羽婧笑着安慰道。
　　周逸三人闻言，这才松了口气。
　　片刻之后，几人来到一座正殿之中，殿内站着一名年轻女子，看起来只有二十岁左右。
　　看到池羽婧之后，那女子连忙躬身行礼，口中喊道：“师叔。”
　　“无须多礼。”
　　池羽婧摆了摆手，又向周逸三人介绍道：“这是我们缥缈仙宗的掌门，名叫廖玲。”
　　事实上周逸已经用侦察术探查出了廖玲的名字和修为，只不过他没想到这个才63级的廖玲会是缥缈仙宗的掌门。
　　这么看来，缥缈仙宗的掌门也是挺难当的，头上顶着一大堆的渡劫期长老，虽有一定的实权，但是权力估计并不大，压力之大可见一斑。
　　廖玲虽然看不出周逸三人的具体修为，却也不是一点眼见力都没有。
　　尽管池羽婧没有向她介绍周逸三人的身份，她还是朝三人躬身施了一礼，开口说道：“见过三位前辈。”
　　“前辈……”周逸嘴角一抽，很想说一句：“我有那么老么？”
　　想是这么想的，他却不可能真的这么说，毕竟这个世界就是实力为尊，实力更强的人，尊为前辈，某种意义上来说没毛病。
　　不等三人说些什么，池羽婧笑着说道：“他们是即将加入我缥缈仙宗的长老……”来缥缈仙宗的路上，池羽婧已经试探过三人的想法，知道三人目前并没有加入某一个宗门，同时还有加入缥缈仙宗的想法，因此这时候，她才会这么说。
　　说完，她又看向周逸三人，很是郑重地说道：“三位，我现在正式邀请你们加入缥缈仙宗，你们意下如何？”
　　当缥缈仙宗的长老，有很大的权力，连掌门都可管得，同时也没太大的限制，简直就是理想中的选择，因此周逸三人当然没有拒绝的理由。
　　三人对视一眼，最终由周逸说道：“乐意之至！”
　　这本书可能再写一个多月就会完结，开了本新书《狗爷饶命》，讲的是一个强者重生到一条狗身上的故事，有兴趣的可以去看看。
　　两边的更新都会有保证，所以可以放心。


第244章 想收徒
　　静水仙山的山脚下，一望无际的原野，缥缈仙宗正在招收新弟子。
　　宗主廖玲亲自坐镇把关，除了身世背景要清白，天赋资质要足够强大以外，还需要表现出加入缥缈仙宗的强烈渴望。
　　总之，不是随随便便的一个人都能加入缥缈仙宗，否则也不会那么多人想进缥缈仙宗都进不了。
　　除了廖玲以外，坐镇现场的基本上都是缥缈仙宗的执事。
　　当然，也有一名渡劫期长老，而那个渡劫期长老，正是刚进入缥缈仙宗不久的周逸。
　　“周长老，这次的事情真是麻烦您了。”
　　廖玲很是客气地对周逸说道。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　周逸微微摇头，“本来也不是什么大不了的事情，况且我加入缥缈仙宗到现在几乎什么事情都没干过，能有点事情可做总归是好的。”
　　“嗯。”
　　廖玲轻轻颔首，“听说周长老以前是青州星神宫的宫主？”
　　“嗯对，不过当初离开青州的时候我就已经辞去了宫主之位，现在的宫主名叫秋云霜，算是我的师侄吧。”
　　周逸呵呵笑了笑，“对了，当初我离开青州的时候，星神宫有一个弟子本来是想和我一起离开的，我没答应，在那之后她就失踪了，我怀疑她去了明州，咱们缥缈仙宗在明州有没有什么渠道消息，如果有，能不能帮我关注一下那个弟子？”
　　“有的哦。”
　　廖玲点了点头，“虽然咱们缥缈仙宗的主要活动范围是在云州，但是明州那边跟云州这边也时常会发生冲突，所以宗门在明州肯定会布置一些眼线的，就是不知道周长老所说的那个星神宫弟子叫什么名字，大概长什么样，有没有可以用来辨认身份的东西？”
　　“她叫宋玉妍，至于大概的长相，等我回宗门之后琢磨着画一张，没办法画得一模一样，但应该能画出个七八分相似。
　　至于用来辨认身份的东西……”周逸说到这里，取出一块玉佩，说道：“星神宫每一位弟子都会有一块玉佩，只不过每一代的弟子手中持有的玉佩都不太一样。
　　我手中的是星神宫第一百零八代弟子的信物，那个宋玉妍身上肯定有星神宫第一百零九代弟子的信物，她的玉佩跟我这个有七八分相似。”
　　“原来如此。”
　　廖玲盯着玉佩瞧了好一会儿，“既然有信物，那应该就会方便许多，不过这块玉佩还请周长老暂时交给我们，至少也得让人看一眼，否则他们帮忙寻找的人根本不会知道这玉佩长什么样。”
　　“应该的。”
　　周逸没有拒绝，直接将玉佩交给廖玲。
　　别看周逸三人轻而易举地加入了缥缈仙宗，成为了缥缈仙宗的长老，事实上在三人加入缥缈仙宗之前，池羽婧对三人的身份多次打探过。
　　正好周逸有一个原星神宫宫主的头衔在，至少来历方面没什么问题，否则即使被邀请到缥缈仙宗，三人也不可能被缥缈仙宗接纳，更不用说成为缥缈仙宗的长老。
　　如今周逸让缥缈仙宗的人帮忙寻找宋玉妍，也是想要进一步打消缥缈仙宗的怀疑，现在看来，效果还不错。
　　当然，他想找宋玉妍也是真心的，毕竟宋玉妍的实力并不强，又一个人离开了星神宫，而且那么单纯，很容易就会被欺骗，说一点都不担心那是假的。
　　事情拜托好之后，周逸结束和廖玲的对话，开始帮着审查那些想要加入缥缈仙宗的人。
　　“我叫方媛媛，当前的修为是婴变中期……”“等等，先把你的来历和身世介绍清楚，我们缥缈仙宗不接受来历不清的弟子！”
　　“我……”名叫方媛媛的女孩顿时有些语塞。
　　负责招收弟子的人不由得皱了皱眉，顿时怀疑这个叫方媛媛的人是不是别的宗门派来的细作。
　　还没等他发怒，周逸便站了出来，开口说道：“这个女孩不错，我想收她为徒。”
　　“咦！
　　周长老……”宗主廖玲有些不解地看向周逸。
　　“放心吧，来历这方面我会慢慢考查，如果真有问题，我不会心慈手软，而且她不加入任何一个宗门都能修炼到婴变中期，资质肯定不错。”
　　周逸解释道。
　　廖玲秀眉微蹙，犹豫了好一会儿，最终还是点了点头，“你是咱们缥缈仙宗的长老，有资格自己决定收徒事宜，只要不损害到咱们缥缈仙宗的总体利益就好。”
　　见廖玲这边没有反对，周逸暗暗松了口气。
　　另一边，方媛媛也连忙对周逸鞠躬道谢。
　　审查继续，十几个之后，又是一个女孩，只听她说道：“我叫林雨，当前的修为是婴变初期，我非常想……”还不等她把话说完，周逸再一次开口说道：“这个女孩，也让她拜入我的门下吧。”
　　“哦……”廖玲愣愣地点了点头。
　　新弟子招收事宜一共进行了三天，周逸、姜小芸和周云珂各负责一天，期间周逸多次出手，一共收下了十几名弟子，姜小芸和周云珂也分别收下了十几名弟子。
　　缥缈仙宗的其他人虽然疑惑，却只当做是三人想要快点在缥缈仙宗内部站稳脚跟。
　　只有周逸、姜小芸和周云珂这三个当事人以及那些被三人收为弟子的人心里面清楚，这里面可是有猫腻的，因为那些被三人收为弟子的人，实际上都是星雨盟这个帮会的人。
　　星雨盟的盟主天外星和江南雨也进了缥缈仙宗，当然，加入缥缈仙宗的时候，她们报的当然不是游戏的昵称，而是真名，两人的真名分别是方媛媛和林雨，也就是最先被周逸收为弟子的人。
　　名义上是被收为徒弟，实际上大家是合作关系，这一点无论是周逸三人还是星雨盟的人都非常清楚。
　　当然，星雨盟是第二大帮忙，自然不可能只有那么几十个人，剩下的那些人，周逸只能表示遗憾。
　　毕竟就算他们三个成了缥缈仙宗的长老，招收弟子的时候也不能太过招摇，招十几个已经差不多了，再多就真的要引起缥缈仙宗的怀疑了。
　　招收弟子的事情结束，几天之后，周逸三人带着那些刚加入缥缈仙宗的星雨盟成员去了妖王塔，开始疯狂刷怪。


第245章 官方澄清
　　因为已经刷过一遍，周逸、姜小芸和周云珂对妖王塔里面都有哪些怪物可谓是一清二楚。
　　不过这一次他们是带星雨盟的人来刷怪的，并不是他们自己刷怪，因此他们将主动权交给了那些星雨盟的人，自己并不出手。
　　只有在星雨盟的人实力不够，遇到不可能战胜的怪物的时候，他们才会出手。
　　这样一来，星雨盟的人的等级提升得更快。
　　等级排行榜上，第一还是被云中客牢牢占据。
　　云中客就是周云珂的昵称，她现在是74级，在周逸和姜小芸两人不上榜的情况下，74级排第一是当之无愧的。
　　第二名到第五十名没一个到五十级，不过这里面有一批人等级飞速提升，瞬间就引起了众人的一片热议。
　　“大家最近关注等级排行榜了吗？”
　　“等级排行榜？
　　怎么了？
　　虽然那个云中客在第74级已经停了好几天了，但是这个很正常吧？
　　要按照之前的速度一直升上去，那才不正常！”
　　“不是，这一次是第二名到第五十名，你们有没有发现一个规律？”
　　“什么规律？”
　　“第二到第五十，大部分都是星雨盟的人，天子盟的人虽然也有，但人数相对较少，天子盟以外的人就更不用说了。”
　　“啊？
　　天子盟被星雨盟的人压制了？
　　什么情况？
　　不是说天子盟才是第一大帮会么？”
　　“前两天遇到一个天子盟玩家，他们好像很生气，说是要向系统举报。”
　　“嘿，只是集体开黑的节奏，换做是我，我估计也要向系统举报。”
　　“有没有向系统举报我不知道，但是我知道，论坛那边已经炸锅了，好像很多人都在抗议。”
　　“之前云中客、天外星和江南雨那三个人开挂，论坛上面也闹得轰轰烈烈的，这一次不过是换一批人重新上演而已，在论坛上闹有什么用？
　　说到底这个游戏根本就没有系统和客服一说。”
　　……
　　私底下议论一片，论坛上也是闹得不可开交。
　　跟之前说云中客、天外星和江南雨开挂的人不一样，这一次的事情是天子盟的人挑起的，也是指责星雨盟的人开挂，支持的人更多，每一秒都能刷新出几十条回复，仿佛想要靠这种方法来逼迫那不知道存不存在的系统给一个合理的解释。
　　星雨盟的人平白无故遭受诋毁，当然是非常不爽，也在论坛上面澄清。
　　可惜没用，嫉妒眼红的人太多，看他们不爽的人太多，再加上天子盟在搞事，他们的澄清一下子就被淹没在一大片的声讨之中。
　　就在星雨盟的人郁闷不已，天子盟的人暗暗得意的时候，论坛之中，一则官方帖出现，标题为：“警告：本游戏不存在外挂，凡是在论坛之中继续搞事的人，将被永久封号！”
　　帖子的内容先是大概地说了一下最近闹得沸沸扬扬的“开挂事件”，然后从云中客、天外星和江南雨等人开始说起，说到星雨盟，大概地解释了一下这些人升级如此之快的原因，之后又说到天子盟，说是天子盟有些人升级速度也非常快，也解释了原因，最后说了这都是正常现象，不存在开挂行为。
　　这则官方帖一出，相当于是一个官方澄清，开挂谣言不攻自破。
　　之前诋毁云中客、天外星和江南雨的家伙吓得不轻，后面诋毁星雨盟的天子盟玩家也都焉了，哪里还敢继续乱来？
　　永久封号？
　　正常的游戏永久封号就永久封号吧，没什么大不了的。
　　这个游戏大家都是穿越过来直接玩的，永久封号的话，鬼知道会发生什么。
　　若是永久封号代表直接被抹杀，那岂不是要玩完？
　　没有人敢冒那个风险，因此自然也没有人敢在论坛上继续搞事。
　　天圣宫。
　　天子盟盟主黄意超看着论坛上的那则官方帖子，恨得咬牙切齿。
　　他怎么都没想到这种时候会出现一个官方澄清，虽然那些天子盟玩家在论坛上诋毁星雨盟，对星雨盟也没造成什么实质性伤害，但是至少星雨盟在名誉上是有所损失的。
　　一旦贴上开挂的标签，日后怕是也没有人愿意再加入星雨盟，星雨盟的人在外行走也会面临诸多不便，从长远来看，这是对天子盟有利而对星雨盟非常不利的行为。
　　然而官方澄清一出来，他们天子盟的玩家跟傻子似的，那些诋毁，也仿佛成了跳梁小丑的无聊把戏，如今反倒是他们星雨盟成了笑柄。
　　本身实力上吃了亏，还要沦为众人的笑柄，简直是奇耻大辱！
　　“轰！”
　　他一拳轰在一棵大树上，将那棵大树一拳打断，恨恨地说道：“云中客，星雨盟，哼，早晚有一天我会让你们知道跟我们天子盟作对的下场！”
　　妖王塔，第九大层第九小层，也就是整座塔的最顶层。
　　周逸、姜小芸和周云珂三人一齐对boss发动攻击，其余的星雨盟玩家则在一旁观看，顺便喊加油。
　　大约半个时辰过去，随着一声哀嚎，那boss缓缓倒在地上。
　　“唰唰唰……”无数道金光闪过，在场众人等级不停地飙升。
　　一轮下来，在场的星雨盟玩家修为最低的都升到了36级，而且还是因为没有服用仙玉果，没有渡凡劫，否则早就不止36级了。
　　天外星方媛媛以及江南雨林雨，这两人也都由四十几级升到了五十几级，升级速度不可谓不快。
　　周逸、姜小芸和周云珂也都达到了升级所需的经验值，不过妖王塔里面同样不能渡天劫，想要把等级升上去，必须到外面渡天劫才行。
　　因为之前已经刷过一遍，物品倒是不再掉落。
　　不过光是刷完八十一层获得的经验，已经让众人感到非常满足了。
　　“走吧，咱们先回缥缈仙宗渡劫，渡完劫之后再来刷一遍。”
　　周逸开口对众人说道。
　　众人也都是一样的想法，因此在离开妖王塔之后，飞快地朝缥缈仙宗赶了回去。
　　静水仙山，一群人领了仙玉果，服用之后，开始渡劫。
　　天上雷云汇聚，现出几十个雷劫之眼，场面很是壮观，吓得四周的鸟兽全都飞散奔逃，那些坐镇缥缈仙宗的长老执事们也纷纷被惊动。


第246章 来自地球
　　“轰隆隆……”雷声轰鸣，一道道紫色的雷弧划过天际，落在下方的一群人身上。
　　“哧啦哧啦……”下方渡劫的修士顿时被劈得外焦里嫩的。
　　不管怎样，一群人一起渡劫，那场面简直不是一般的壮观，缥缈仙宗的那些执事长老赶过来，看到那场面之后，当即就惊呆了。
　　长老池羽婧和掌门廖玲也来了，两人看向周逸，问道：“你们这是……
　　集体渡劫？
　　怎么做到的？”
　　“之前不是带他们外出修炼吗？
　　修炼成果出来了，差不多了，然后就让他们渡劫了。”
　　周逸笑了笑，又指了指姜小芸和周云珂，“等他们渡完劫之后，我们三个也要渡劫，不过他们渡的是凡劫，我们渡的是天劫。”
　　闻言，池羽婧和廖玲等人更是震惊无比。
　　集体渡劫，这场面不但是将缥缈仙宗内部的人惊动，就连云州其他几大宗门的人也都被惊动，这么大的动静，若说一点都感应不到，那也太假了点。
　　不过这一次跟之前周逸他们在野外渡劫不一样，这一次大家是在缥缈仙宗内部渡劫。
　　而在缥缈仙宗内部渡劫，外面的人都进不来，自然不知道里面是个什么情况，除非攻打缥缈仙宗，破开护山大阵，强行闯进去。
　　青云大陆各大宗门之间虽然纷争不休，但还不至于到各大宗门联手攻进缥缈仙宗的地步，因为这样一来，除非真的将缥缈仙宗给灭了，否则跟缥缈仙宗真的就是不死不休了。
　　跟缥缈仙宗不死不休的宗门当然也有，那就是天圣宫，不过天圣宫再怎么强大，也没办法号令云州所有的宗门。
　　也就是说，云州其他几大宗门的人，虽然都感应到了缥缈仙宗这边的动静，却也只能干瞪眼，根本做不了什么。
　　等级排行榜之上，关注的比较多的人就会发现，原先只有36级的那一片人，等级忽地蹭蹭蹭往上飞涨，一般都是涨到40级左右才停下来，而这些人当中，基本上都是星雨盟的人。
　　如果说，原先星雨盟的人在等级排行榜前五十当中只是占据了很大一部分，那么现在，等级排行榜前五十就基本上被缥缈仙宗的人霸占了。
　　天子盟的人虽然也有那么一些在等级排行榜上面，但是名次基本上都比较靠后，人数也比之前少了许多。
　　换言之，如今的天子盟完全处于被碾压的状态。
　　等到那一群人渡劫完毕，周逸、姜小芸和周云珂三人也开始渡劫。
　　别看这只有三个人，实际上之前那一群人渡的是凡劫，而周逸三人渡的是天劫，因此三人渡劫的声势一点都不比之前那一群人要小。
　　如果说之前周逸三人渡的天劫还有一定的风险，那么现在，加入了缥缈仙宗，三人渡劫的危险就没那么大了。
　　毕竟有缥缈仙宗的人护着，可以免去许多顾虑，这样一来就能全心全意地用来对付天劫。
　　再加上缥缈仙宗这边许多阵法都比较齐全，可以帮忙分担一部分压力，因此这一次三人渡劫比之前的那一次渡劫更加轻松。
　　周逸原本是76级，渡完劫之后，直接升到78级，渡劫八层，修为上竟是超过了池羽婧。
　　姜小芸也是升了两级，来到77级，渡劫七层。
　　相比较等级，周云珂提升得反倒更大，原本是74级，升了三级，也来到77级，同样是渡劫七层。
　　78级，只差两级就到80级。
　　80级也就是渡劫大圆满之境，在青云大陆之中属于巅峰之中的巅峰，而渡劫期一共需要渡九次雷劫，渡劫九层升到渡劫大圆满之境是不需要渡劫的，这也就意味着周逸在渡劫期只需要再渡一次雷劫就够了。
　　既然是渡劫，那就肯定有风险，一想着只需要渡最后一次雷劫，周逸稍稍松了口气。
　　渡劫完毕，池羽婧、廖玲以及缥缈仙宗的一众长老执事纷纷过来祝贺，对此，周逸三人还之以礼，都谦虚了一下。
　　等到那些长老执事都走得差不多了，周逸才找到池羽婧，问道：“池长老，听说渡劫大圆满之境就是咱们青云大陆修为上的巅峰？”
　　“呃……”池羽婧似乎没想到周逸会问她这方面的问题，微微错愕，之后才说道：“差不多可以这么说。”
　　“差不多？”
　　周逸皱了皱眉，“此话怎讲？”
　　池羽婧沉吟片刻，旋即说道：“传说中的永恒天帝，你知道吗？”
　　“听说过一点，据说他不是咱们青云大陆的人。”
　　周逸简短地回答道。
　　“没错，他不是青云大陆的人。”
　　池羽婧点了点头，“虽然他自称来自一个名叫地球的地方，但相关典籍记载，他多次提到一个叫天域的地方，所以大家怀疑他是天域的强者，而且即使在天域，应该也是顶尖强者。
　　那个叫天域的地方，不出意外是一个比青云大陆更高级的世界。”
　　“自称来自地球！”
　　周逸目瞪口呆，真的假的，那个永恒天帝竟然还是地球人？
　　开玩笑的吧！
　　地球人都那么强的吗？
　　该不会那个永恒天帝还是穿越者吧？
　　不然地球上根本不存在所谓的修士，因此也不可能是地球那边修炼出来的强者。
　　等等！
　　这个名叫青云大陆的游戏，他和姜小芸两人死后穿越到青云大陆，穿越到疑似前世今生的人身上，大家玩游戏，一不小心就来了个集体穿越，这会不会也是永恒天帝搞的鬼？
　　如果是永恒天帝搞的鬼，那他的目的是什么？
　　难不成真的就像主线任务要求的那样，只是希望能有人帮忙停止青云大陆各大宗门的纷争，让青云大陆进入和平状态？
　　“没错，永恒天帝确实自称来自地球，不过他很少提到地球，反倒提到天域的次数很多很多。”
　　池羽婧边思索边说道，“在他的说法中，渡劫之上还有好几个境界，甚至我们口中的渡劫强者，在天域之中只能算是蝼蚁，不过即使渡劫之上还有好几个境界，咱们青云大陆也没有人能达到那样的境界。
　　或者说，从来没有人达到过渡劫之上的境界。”


第247章 西昆山大会
　　周逸怀疑自己发现了一个非常了不得的秘密，不过现在的他顶多就只是游戏中的一枚棋子，在跳出这个世界之前，这个发现是真是假他怕是永远都不可能知道。
　　根据池羽婧的说法，渡劫大圆满之境确实是青云大陆的巅峰，想要跳出青云大陆，只需要将修为提升到渡劫之上的境界就行。
　　不过在此之前，没有人能突破到渡劫之上的境界。
　　既然没有人突破到渡劫之上的境界，说明想要突破到渡劫之上的境界并不是那么容易的一件事情。
　　那么问题就来了，周逸真的能突破到渡劫之上的境界？
　　不是他不相信自己的能力，而是……
　　他这人压根不存在所谓的能力，能达到如今的境界，完全是游戏世界和现实世界由半重合状态走到重合状态。
　　如果不是这样，仅仅只是穿越到青云大陆，穿越到玄幻世界，他怕是再过个几十几百年也不一定能有如今的成就。
　　“算了，这个游戏的秘密先不去管，现在先想办法把等级提升到80级，之后再想方设法完成主线任务！”
　　周逸这样想着，叫上姜小芸、周云珂以及那些加入了缥缈仙宗的星雨盟玩家，准备去妖王塔再刷一遍。
　　这时，廖玲走了过来，开口说道：“三位长老留步！”
　　“不知掌门有何贵干？”
　　周逸停下脚步，转身望着廖玲。
　　廖玲看了众人一眼，最终将目光定格在周逸身上，开口说道：“三位长老这是又要带弟子外出修炼？”
　　“没错。”
　　周逸点了点头。
　　廖玲欲言又止。
　　周逸连忙说道：“掌门有话但请直说。”
　　廖玲又纠结了一会儿，这才说道：“周长老可知今年的西昆山大会？”
　　“西昆山大会？
　　那是什么东西？”
　　周逸微微皱眉，压根就没听说过这个名词。
　　廖玲叹息一声，旋即说道：“是这样的，青云大陆地域辽阔，大小宗门不计其数，但说到底还是由八大宗门主宰，八大宗门分别是哪八个你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　周逸点了点头，“咱们云州的缥缈仙宗和天圣宫，明州的帝宫、尸神教和太上仙门，元州的天武宗和合欢宗，虞州的五毒门，一共八个，并称八大宗门。
　　其中，帝宫因为由永恒天帝后裔执掌，拥有强大的道统和远超其与宗门的实力，所以成为八大宗门之首。”
　　“知道就好。”
　　廖玲轻轻颔首，“我刚刚说过，青云大陆由八大宗门主宰，每一年，八大宗门都会召开一次大会，由帝宫发起并主持，其他几大宗门都必须参加，地点不固定，上四州各个地方都有可能。
　　今年大会的召开地点就在咱们云州的西昆山，又称西昆山大会。”
　　“原来如此。”
　　周逸还是第一次听说这方面的事情。
　　想了想，他又问道：“掌门跟我们说这些，可是有什么吩咐？”
　　“吩咐不敢当。”
　　廖玲客气了一下，接着说道：“按照规矩，宗门新晋长老和渡劫强者，必须参加当年的大会，你们三位都是刚成为咱们缥缈仙宗的长老的，又都是渡劫强者，所以这一次的西昆山大会，你们三个不得不去。”
　　“就我们三个吗？”
　　周逸愣了一下，“还有没有别的人？
　　虽然我们三个去也不是不行，但总归不太好。”
　　“池师叔会陪三位一起去，一共是四个人。”
　　廖玲回答道。
　　“这样啊。”
　　周逸低头沉思片刻，又看了看姜小芸和周云珂，见两人点头表示没意见，于是说道：“我们三个没什么问题，就是具体的时间……”“大会十天之后开始，不过我们必须提前三天到达西昆山，所以希望三位长老带弟子外出修炼能够早点回来。”
　　廖玲郑重其事地说道。
　　“十天之后开始，提前三天到达，也就是说，这次出去，差不多五天就得回来……”周逸思索片刻，很快点了点头，“没问题，我们就出去几天，五天之内一定会回来。”
　　五天想要将妖王塔刷一遍，时间上应该是不太够的，不过没什么，大不了提前离开，让那些人自己刷。
　　反正他们三个不是星雨盟的人，虽然和星雨盟和合作关系，但是也不能让那些星雨盟的人一直依赖他们，否则跟他们三个加入星雨盟有什么区别？
　　不管怎样，只有五天也不能放弃，修为能提升一点是一点，鬼知道到时候在西昆山会不会遇到实力特别变态的人，若是能在这五天的时间中将等级提升到79级，那就再好不过了。
　　离开缥缈仙宗之后，众人再一次前往妖王塔，继续刷怪之旅。
　　在渡过凡劫，过了36级和37级之间的那道坎之后，有人带的情况下，众人的升级速度更快。
　　一晃五天过去，眼看着时间差不多了，周逸、姜小芸和周云珂三人才离开妖王塔，返回缥缈仙宗。
　　至于那些星雨盟的人，暂时都留在妖王塔，准备刷到过不去的时候再离开。
　　缥缈仙宗。
　　周逸三人在一名弟子的指引下，交到了池羽婧，准备听池羽婧交代一些西昆山大会的事情。
　　出乎意料的，池羽婧并没有交代什么，而是说道：“你们直接回去准备，咱们明天出发。”
　　“池长老，西昆山大会主要是干嘛的，您就没点要交代的话吗？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“就是去那边让大家认识你们一下，不过你们要小心，到时候肯定会有人来挑战你们，每年的大会，说是讨论青云大陆的权力分配问题，实际上从来就不缺乏冲突，除了帝宫以外，没有哪个宗门能够幸免，甚至死人都是在所难免的事情。”
　　池羽婧很是严肃地说道。
　　周逸三人听得一愣一愣的，感情这不是什么好的差事，而是随时会送命的差事。
　　“那啥……
　　池长老，我现在退出缥缈仙宗还来得及吗？”
　　周逸开玩笑地说了一句。
　　“你说呢？”
　　池羽婧一翻白眼，“你要退出缥缈仙宗也可以，先把命留下，到时候我想也不会有人有反对意见。”
　　“我就是随口一说。”
　　周逸撇了撇嘴，暗暗嘀咕了一句。


第248章 阳谋
　　西昆山，位于云州中央地带，为云州第一大山。
　　同样的山有东昆山、南昆山、北昆山，分别在元州、虞州以及明州。
　　帝宫总部位于明州，因此算是明州那边的势力，不过在元州、云州和虞州都有分部，每年的大会都在四座山之中选择，只不过今天刚好来西昆山这边召开。
　　静水仙山和西昆山之间的距离还是有点远的，乘坐飞行坐骑全力飞行，也需要一天的时间。
　　途中没什么意外，因此在大会正式召开的三天前，周逸四人顺利来到了西昆山。
　　西昆山不愧为云州第一大山，远远看着，比静水仙山更加雄奇壮丽，里面的风景也是异常优美。
　　可惜西昆山上的人实在是不怎么样，坐镇西昆山的帝宫之人，个个傲慢得不要不要的，一副目中无人的样子，就像是每个人都欠了他们一大笔修炼资源似的，简直让人不爽。
　　周逸等人并不是第一批到达西昆山的人，实际上在四人入驻西昆山的时候，已经有好几个宗门的人到达。
　　同为云州两大宗门之一的天圣宫，他们的人就比周逸他们到得要早。
　　天圣宫和缥缈仙宗也不愧是世仇，刚刚遇到，就听天圣宫的人各种冷嘲热讽。
　　也好在帝宫有规定，说是大会开始之前，任何人都不得在西昆山动手，违令者杀无赦。
　　如果没有这个规定在，天圣宫的人怕是当场就要和周逸他们动起手来。
　　“你们三个多注意一下天圣宫的人，大会开始之后，天圣宫的人肯定要挑战你们，其他宗门的人反倒未必。”
　　池羽婧在一旁对周逸小声说道。
　　“知道了。”
　　周逸点了点头，“多谢池长老提醒。”
　　元州那边的两个宗门的人是最晚到的，因为元州和云州之间的距离最遥远，因此也可以理解。
　　天武宗和合欢宗，这是元州的两大宗门。
　　合欢宗的男女都有些放荡不羁，从周逸四人身边路过的时候，甚至当面勾引他们，这让周逸有些生气。
　　不过现在不是动手的时候，就算心里面有气也得忍着。
　　天武宗那边倒是让周逸有些意外，因为他竟发现了一个熟人——楚云霄。
　　当初在灵州，楚云霄就说要依靠自己的能力飞跃无尽之海，现在看来，这家伙还真的就做到了。
　　不但做到了，这家伙能加入天武宗，能出现在这个地方，说明至少都拥有了渡劫修为，尽管这家伙的等级在周逸看来还是0级。
　　“竟然是你，好久不见！”
　　楚云霄看到周逸，似乎也有些意外，主动跑来和周逸打招呼。
　　“……”周逸很想问楚云霄到底是怎么做到的，张了张嘴，最终还是没能问出口。
　　楚云霄倒也只是过来打个招呼，很快就跟天武宗的人走了。
　　姜小芸却有些疑惑，探头询问道：“这家伙是灵州那边的楚云霄？”
　　“对。”
　　周逸点了点头。
　　“他怎么会出现在这边？
　　而且他的等级……
　　为什么会是0级？”
　　姜小芸看起来很是想不通。
　　“咦！
　　我之前没跟你说过吗？”
　　周逸惊咦一声，将自己在灵州遇见楚云霄以及楚云霄决定飞跃无尽之海的事情大致地说了一下，旋即说道：“我更加好奇，楚云霄到底是怎么做到的，这简直有些不可思议。”
　　“研究基因技术吗？”
　　姜小芸听得一愣一愣的，“这简直就是玄幻世界里面的黑科技！”
　　“这个楚云霄，确实很特殊，而且不知道是敌是友，让人不得不防。”
　　周逸很是凝重地说道。
　　“你要是不告诉我这些事情，我怕是要以为他和我们一样都是游戏世界的玩家。”
　　姜小芸小声说道。
　　“应该不是玩家。”
　　周逸微微摇头，“真要是玩家，他现在的等级不可能会是0级，而且根据他的说法，他的那些基因技术，实际上是来自十万年前创造出魔族的那位天才。”
　　“嗯，这么说的话确实跟咱们玩家有点不同。”
　　姜小芸轻轻颔首。
　　虽然规定必须提前三天到达，但似乎也没什么事情可做，顶多就是在西昆山看看风景，到处逛一逛，然后熟人之间聊一聊。
　　不过这三天时间里，各大宗门之间的仇恨倒是增加了，比如天圣宫和缥缈仙宗之间的仇恨，尸神教和太上仙门之间的仇恨，天武宗和合欢宗之间的仇恨。
　　五毒门更狠，天天放毒，招惹的宗门不止一个两个，估计五毒门的人最终能不能活着走出西昆山真的是不好说。
　　不止是各大州内部的两个宗门，州与州之间也不太平，就比如，合欢宗就盯上了缥缈仙宗，天圣宫被尸神教仇恨，天武宗和太上仙门之间也不太平，五毒门就更不用说了，差不多全民皆敌。
　　周逸甚至有点怀疑，帝宫规定各大宗门的人必须提前三天到达西昆山，为的就是增加各大宗门之间的仇恨，以便大会开始的时候，各大宗门的人打得更惨烈一些。
　　想想不是没有可能，甚至这个可能性很大，毕竟这八大宗门之中，唯独帝宫是抽身事外的，即使各大宗门之间打得再狠，也不会波及到帝宫。
　　而帝宫身为八大宗门之首，主宰天下，自然也不希望出现能和自己相抗衡的实力，借助这什么大会，名义上商讨青云大陆权力分配，实际上却要各大宗门相互争斗，互相消磨对方的实力，加深彼此之间的仇恨，久而久之，哪里还可能出现能与帝宫相抗衡的势力？
　　如果真是这样的打算，那简直就是赤果果的阳谋，想想都有些可怕！
　　周逸找到池羽婧，将自己的这一猜测告诉池羽婧，谁知池羽婧表现得很是淡定，还说道：“周长老，慎言！”
　　说着，朝周逸眨了眨眼睛，“有些事情心里面知道就好，没必要说出来，该装傻的时候就要装傻，否则对自己来说不是什么好事。”
　　“还真是这样！”
　　周逸不禁有些无语。
　　“其实各大宗门之间的仇恨由来已久，也不是帝宫想挑事就能挑起来的，这个大会，只不过是将各大宗门的人聚集起来，更方便挑事罢了。”
　　池羽婧叹息一声。


第249章 你们都是垃圾！
　　时间匆匆，一晃三天过去，西昆山大会正式开始。
　　主持大会的是帝宫的一名渡劫期强者，修为臻至渡劫九层，名叫凌千帆。
　　趁着凌千帆在台上说话的时间，周逸看向一旁的池羽婧，小声问道：“听说帝宫成员都是永恒天帝的后裔，那么是不是说永恒天帝也姓凌？”
　　“对。”
　　池羽婧点了点头，“据说是叫凌浩，他的妻子名叫李思宁。”
　　“不认识……”周逸嘴角一抽。
　　事实上不认识才是正常的，真要是认识这两个人，他哪里还需要在青云大陆默默奋斗？
　　人家那么牛逼，稍稍给点指点，应该也够他少奋斗个几百年了。
　　他也就是纯粹好奇，所以才有此一问。
　　很快，他又问道：“永恒天帝的妻子，是咱们青云大陆的人？”
　　“不是。”
　　池羽婧微微摇头，“你想多了，咱们青云大陆的人，又怎么入得了永恒天帝的法眼？
　　不过据说那个李思宁曾经受过永恒天帝的指点，所以差不多算半个永恒天帝的徒弟，不出意外的话，他们两个都来自传说中的天域。”
　　“我去！
　　师徒恋？
　　这永恒天帝可以啊！”
　　周逸暗暗腹诽道。
　　“我刚刚说的这些，你别乱传，毕竟年代久远，谁也不知道是不是真的，而且帝宫那边并不喜欢有人在背后议论永恒天帝的事情，被发现了，怕是要引起帝宫的反感。”
　　池羽婧郑重其事地叮嘱道。
　　“哦哦，明白了。”
　　周逸点了点头，心中却暗暗说道：“你让我别乱传，自己还说得那么嗨！”
　　凌千帆似乎结束了说话，从台上走了下来，接着，众人开始移动，去了某个广场，广场上摆放着一个擂台。
　　周逸还不明白这是要干嘛，就见一个合欢宗的男修跳上擂台，四处叫嚣了一阵，最后指了指周逸身边的姜小芸，说道：“美女，有胆量就上来和本大爷一战！”
　　“……”周逸很是无语，这家伙哪根筋接错了吗？
　　一上来就要挑战姜小芸，还说什么有胆量就和本大爷一战，你丫怎么不去死？
　　姜小芸脸色也有些难看，连忙看向池羽婧，问道：“池长老，怎么办？”
　　“他要挑战你，你不能拒绝，这是规矩，否则你这个渡劫期将不被帝宫承认，到时候还会遭受八大宗门的联手绞杀。”
　　池羽婧面色凝重地说道。
　　“还有这种规矩！”
　　周逸更加无语，尽管知道这什么大会压根就是帝宫的阳谋，但这也太赤裸裸了点，然而八大宗门偏偏就是要陪帝宫玩下去，哪怕知道这游戏对他们来说一点好处都没有。
　　挑战姜小芸的那个合欢宗男修，修为不比姜小芸高，这让周逸稍稍松了口气，尽管被挑衅了，但以姜小芸的实力，应该能轻而易举地赢下来。
　　姜小芸也没太过于将对方放在眼里，她接着问道：“打残还是直接打死？”
　　“……”池羽婧愣住了，那表情仿佛在说：“你那么凶残的吗？
　　之前怎么一点都不知情？”
　　想了想，她还是回答道：“打残还是打死都无所谓，本来缥缈仙宗和合欢宗就不算什么友好宗门，他既然敢挑战你，就要做好被打死的准备。
　　而且规矩就是这样，只要你能赢下来，对方将由你处置，打死了帝宫也不会怪你，甚至还会维护你。”
　　“好。”
　　姜小芸和善地笑了笑，接着飞身而起，挑上擂台，手一招，手中已经多出一根法杖。
　　“你放心，我不会杀你，如果我赢了你，你就跟大爷我睡一晚，你看如何？”
　　那合欢宗男修很是淫荡地笑了笑。
　　姜小芸却是一脸的不屑，“本来我还想着把你打残就好，但是你的表现让我太激动了，现在我决定当着众人的面把你打死！”
　　“哟！
　　好大的口气！”
　　那男修不以为然，虚空一抓，一条银白色的鞭子出现在手中，闪身便朝姜小芸冲了过去。
　　“啪……”他一鞭子抽向姜小芸，可惜并没有命中，反而拍打在擂台之上，那擂台当即“轰”的一声，炸裂开来。
　　那擂台似乎经过了什么力量的加持，眨眼的功夫，又恢复了原先的样子，竟是完好无损。
　　姜小芸躲过对方的一击后，手中法杖一挥，一股磅礴无比的力量顿时落在那男修身上。
　　那男修身形当即停滞了一下，仿佛有些承受不住那股力量，“啊”地大叫了一声，面容都变得有些扭曲了起来。
　　“噔！”
　　姜小芸手中的法杖在擂台上狠狠地剁了一下，仿佛有一股无形的力量席卷开来，擂台再一次碎裂，身处姜小芸前方的那名合欢宗男修却是“砰”的一声，当即炸裂成一团血雾。
　　擂台下方一片寂静，众人似乎都没想到战斗结束得如此之快。
　　等到擂台恢复原先的模样的时候，姜小芸轻轻一跃，已经回到周逸身旁。
　　周逸看了姜小芸一眼，发现姜小芸的衣服上沾了点血，连忙想要帮忙擦拭干净。
　　一旁的池羽婧却提醒道：“小心，别碰到那些血迹，合欢宗的人，他们的鲜血自带毒素，有点类似于情毒，一旦触碰到，你接下来就可以直接回房间了。”
　　“那么牛逼的吗？”
　　周逸嘴角一抽，不知道该说什么好。
　　仿佛应验了池羽婧的话，姜小芸也变得有些扭扭捏捏，看向周逸的目光都暗含媚意，脸颊也有些潮红。
　　“池长老，我可以早退吗？”
　　周逸看向池羽婧。
　　“你说呢？”
　　池羽婧翻了一下白眼，“你要是有信心，现在上擂台，把合欢宗的人和天圣宫的人都挑了，那样就算你们两个现在退场也没有人会说你们什么，帝宫的人也不会管你们。”
　　“这样啊。”
　　周逸轻轻颔首，连忙对姜小芸说道：“那你先忍耐一下，我去去就来。”
　　说着，他飞身而起，上了擂台，环视一圈，很是嚣张地说道：“合欢宗和天圣宫的人一起上来吧，我不是针对你们当中的某一个人，我是想说，你们这两个宗门的人都是垃圾！”


第250章 杀神
　　周逸那嚣张无比的话一出来，天圣宫和合欢宗的人顿时都坐不住了。
　　“竖子狂妄！”
　　当即有一名天圣宫的人跳上擂台，想要和周逸拼命。
　　周逸哼了一声，二话不说就是一剑劈了出去。
　　那人甚至还没看清周逸的动作，就是“啊”的一声，血花飞溅，顿时就被周逸一剑劈成两半。
　　“……”全场皆惊，众人都没想到周逸的实力如此强大，即便缥缈仙宗的池羽婧，看向周逸也是一脸惊讶。
　　之前听周逸说什么天圣宫和合欢宗的人都是垃圾，让两个宗门的人一起上，她还有些担心，觉得周逸托大了，现在看来，周逸是真的有那样的实力。
　　不过周逸的修为是渡劫八层，渡劫八层再怎么强大也没那么夸张吧？
　　这样的实力，怎么感觉要渡劫大圆满之境的修为才说得通？
　　一剑击杀一名渡劫期强者，天圣宫来人顿时都惊呆了。
　　眼见于此，那些人再也不敢小瞧周逸，当即一起跳上了擂台。
　　好在天圣宫这一次来的人并不多，除了一个负责带队的长老以外，也只有新晋长老或新晋渡劫强者能来参加西昆山大会。
　　缥缈仙宗这一次来的是四个人，天圣宫则是五个人，除了刚刚被周逸一剑斩杀的那一个，剩下的就只有四个。
　　一个挑战四个，周逸却是浑然不惧，甚至不跟他们废话，提剑就是一个冲锋。
　　“咻！”
　　他的身形突然消失不见，让四人都有些错不及防。
　　下一刻，周逸却是突然出现在其中一个人的身后，一剑猛地朝那人刺了出去。
　　“噗……”先是一道血箭飞洒而出，接着就听那人惨叫了一声，还没来得及做出应对措施，周逸握剑的手轻轻一搅，接着就是“砰”的一声，那人的身体顿时炸裂开来。
　　此情此景，让台下众人头皮一阵发麻。
　　擂台上，剩余的三人顿时反应过来，连忙挥舞着法宝朝周逸轰了过去，然而周逸却在眨眼的功夫消失不见，三人的攻击也瞬间落空。
　　“又不见了？”
　　三人眉头大皱。
　　“噗……”又是一声轻响想起。
　　众人循声望去，就见那三个人中的一人瞠目结舌，一脸的不敢置信，接着“砰”的一声，倒在地上，瞬间失去了生机。
　　“不好！
　　那家伙太强了，天圣宫的人之后怕是就要到我们了，咱们也一起上，就连和天圣宫联手也要干掉他！”
　　台下合欢宗的人见状不妙，连忙喊了一句，很快便先后跳上擂台，和天圣宫的人一起将周逸团团围在中央。
　　“哟！
　　总算是齐全了，这样最好，不用我再一一浪费时间。”
　　周逸呵呵笑了一声。
　　“狂妄！
　　明天今日就是你的忌日！”
　　合欢宗的一名男修冷哼一声，一个眼神示意，所有合欢宗之人包括天圣宫剩下的两个人立即会意，同时朝周逸所在的方向扑了过去。
　　周逸身影一闪，再一次消失不见。
　　“噗噗噗……”剑光闪烁之间，竟又有几人倒下。
　　堂堂渡劫强者，在周逸面前就像是待宰的羔羊，竟是一点反抗的余地都没有。
　　此次合欢宗来的人要多一些，除了死在姜小芸手中那个，剩下的一共有七个人。
　　加上天圣宫剩下的那两个人，一共就是九个人。
　　九个打一个，却依然是一边倒的局面。
　　转眼的功夫，擂台之上就只剩下合欢宗的两个女修和一个男修。
　　台下一片寂静，被周逸的强大给震撼到了，久久无言。
　　剩下的三个合欢宗修士当中，那个男修也是被吓得不轻，哪里还敢和周逸对峙？
　　只听他“啊”地叫了一声，转身便要逃跑。
　　“咻！”
　　周逸抬手就是一剑，剑气纵横之间，一下子就将那名男修轰杀。
　　剩下的那两个合欢宗女修更是被吓得不要不要的，不过这种时候，逃跑也没什么用，只能不停地给周逸抛媚眼，希望能魅惑住周逸，好让周逸放他们一马。
　　“哼！
　　浪货！”
　　周逸心如铁石，丝毫不为所动，身影一闪，提剑杀了过去，只听“噗噗”两声，那两人也瞬间惨死当场。
　　原先还算干净的擂台，此刻却是血流成河，宛如地狱惨状，让人有些不堪入目。
　　周逸却是第一时间跳下擂台，对池羽婧说道：“池长老，接下来就交给你了。”
　　说完，抱着姜小芸直接离开。
　　池羽婧愣了愣，知道周逸和姜小芸的身影消失不见，才猛地反应过来，点了点头。
　　另一边，帝宫坐镇西昆山的代表凌千帆望着周逸离去的方向，目光闪烁了一下，“啧啧”一声，暗暗嘀咕了一句。
　　可惜他身周三尺方圆一个人都没有，自然也就没人能够听清他说的是什么。
　　过了好一阵子，在场众人似乎才从那种惊愕莫名的状态之中恢复过来，你看看我我看看你，接着就是一片哗然。
　　经此一战，天圣宫和合欢宗的人都死光了，大家也见识到了缥缈仙宗的强大，自然不会有人再妄想着挑战缥缈仙宗的人，因此周云珂倒是没有再出战。
　　不过周云珂的心情并不怎么好，内心有一种复杂的情绪，虽然和池羽婧有一搭没一搭地聊着，但更多地给人一种心不在焉的感觉。
　　……
　　等到周逸和姜小芸回来的时候，大会已经进入了第三个环节：坐而论道。
　　参加大会的人明显少了许多，若说一开始是四五十个人，如今却是锐减到二三十人，而这，很大一部分是拜周逸所赐。
　　以往当然也有这种比斗挑战的环节，不过渡劫强者之间，除非修为差距实在是悬殊，否则很难在短时间内分出胜负，而挑战归挑战，也不可能一直霸占着擂台，因此即使每次都有人死去，但死去之人的数量没那么多。
　　这一次，周逸一个人就杀了天圣宫和合欢宗十二个人，死去的人中，差不多有一半是死在他手中的，说他是杀神也一点都不为过。
　　看到周逸回来，其余几大宗门的人纷纷退避。
　　幸好接下来是坐而论道的环节，按规矩是不能动手的，否则帝宫的人不会旁观，因此众人倒也不是特别担心。


第251章 论道
　　论道的地点是在一座碧水湖边，湖面平滑如镜，似乎经过了特殊力量的加持，即使有风吹过，也看不到一丝一毫的波澜。
　　周逸和姜小芸在池羽婧和周云珂身边坐下，接着看了看四周，皆感到有些疑惑。
　　“池长老，你不是说这西昆山大会是商讨青云大陆权力分配问题的吗？
　　怎么还搞出那么多的花样？
　　这坐而论道又是干嘛的？”
　　周逸虚心请教道。
　　“商讨权力分配的事情是在最后一个环节，估计要到后天吧，还早呢，这坐而论道的环节也挺不错的，听一听，也能增长不少见识。”
　　池羽婧笑着回答道。
　　“哦哦。”
　　周逸点了点头，不再多问。
　　二十几个人，围着碧水湖而坐，当然，各个宗门的人还是聚在一起的。
　　本来是要分为八个小部分，八大宗门各自占据一个方位，奈何合欢宗和天圣宫的人都被周逸和姜小芸给灭了，自然也就不存在被合欢宗和天圣宫占据的方位。
　　最终是分为六个方位，六大宗门之间隔湖相望。
　　还是帝宫的凌千帆首先发言，只听他说道：“今日坐而论道，诸位畅所欲言。”
　　能成为渡劫强者，对大道的感悟肯定是颇为深刻的。
　　可惜周逸一点感悟都没有，他的修为提升依靠的是刷怪赚经验，经验一到，自然而然地就能升级，对大道的感悟，或许有那么一点点，不过未成体系，他自己也不知道该怎么表达，跟在座的各位大佬比起来那是远远不如，强行发言，那怕是要丢人现眼。
　　周云珂似乎也没什么兴趣，她依靠在周逸的肩膀上，怔怔地看着湖面。
　　反倒是姜小芸一副颇为感兴趣的样子，见众人都不说话，当即抛出一句：“道可道，非常道。”
　　“噗……”周逸差点连口水都要喷出来。
　　原本还以为姜小芸会说出什么高深的见解，没想到却是直接把《道德经》给搬出来了。
　　嗯，永恒天帝也是个地球人，但愿在永恒天帝来到这个世界的时候，没有把《道德经》搬过来，否则就真的是尴尬了。
　　幸运的是，永恒天帝似乎并没有那么无耻，在场众人显然都没听说过《道德经》开头的这一句，乍一听，如闻仙乐，竟是低头细细品味了起来。
　　“怎么了？”
　　池羽婧发现了周逸的不对劲，忍不住问了一句。
　　“没，没什么。”
　　周逸连连摇头。
　　沉寂了一会儿，忽听对面的凌千帆说道：“道可道，非常道。
　　看似普通的一句话，却异常精妙，一般人估计是说不出来，缥缈仙宗的这位朋友对大道的理解怕是颇为深刻。”
　　“谬赞！
　　谬赞！”
　　姜小芸脸上满是得意之色，却一副谦虚模样。
　　“悠着点。”
　　周逸连忙在一旁提醒道，“你好歹是得道高人，要做到喜怒不形于色，懂吗？”
　　“呀！
　　我已经努力做到了，你感觉不出来吗？
　　我现在是一脸严肃的样子，你看是吧？”
　　姜小芸笑意盈盈地说道。
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　另一边，天武宗忽地有人说道：“我有一言。”
　　顿了顿，那人继续说道：“天地万物皆有道，亦皆可为道！”
　　闻言，周逸忍不住抬头朝那人看了过去，发现竟是楚云霄在发言，难怪声音听起来那么熟悉。
　　跟只说了一句话的姜小芸不同，楚云霄就像是个打开了话匣子的话痨，顿时如江水一般滔滔不绝地说了起来。
　　周逸听了一会儿，开始的时候还觉得这家伙说得挺不错的，而且论道浅显易懂，连他这个对大道没多少感悟的人，都能有不少的收获。
　　然而渐渐地，这家伙就开始夹带私货了，从一开始的天地万物皆可为道变成基因之道，大论特论基因之道的神奇之处，以至于周逸听了一会儿直接败退。
　　周逸对面的凌千帆也渐渐听出了不对劲，不过都说了可以畅所欲言，这种时候他也不好开口打断。
　　他皱了皱眉，看向身旁的一名女子，问道：“这家伙怎么回事？”
　　那女子愣了一下，向凌千帆微微欠身，接着便起身离开。
　　片刻之后，那女子又回到凌千帆身边，小声说道：“那家伙名叫楚云霄，来历有点神秘，有人怀疑他是从传说中的灵州飞跃无尽之海来到元州的。
　　没人能看出他的具体修为，不过他能轻易杀死渡劫期强者，天武宗就是看中他这一点，才将他吸收进去的。”
　　凌千帆轻轻颔首，很快问道：“基因之道呢？
　　那又是什么东西？”
　　“据说他修炼的就是基因之道，从万物身上提取基因，强化自己的实力，这种基因之道也有一个非常显著的特征，那就是无论从什么东西身上提取基因，都能获得那种东西的能力，比如从鸟身上提取基因，获得飞行能力，从鱼身上提取基因，获得在水里游行的能力。”
　　那女子解释道。
　　凌千帆思索片刻，忽地想到什么，差点忍不住惊呼出声，“这么说来，这个基因之道，不就跟十万年前创造出魔族的那个方法类似？”
　　“对。”
　　那女子一脸凝重地点了点头。
　　凌千帆顿时沉默下来，好一会儿才说道：“稍后，找几个人把他盯紧了。”
　　“是。”
　　女子点头应是，很快又起身离去。
　　楚云霄某方面也是强，一个人就讲了一个下午，还让众人一点插嘴的余地都没有。
　　到了晚上，楚云霄终于结束了发言，眼看着天色已晚，凌千帆当即宣布解散，明日继续论道。
　　众人被洗脑了一个下午，此刻都有些无精打采，纷纷起身，回各自的房间。
　　周逸和姜小芸也回了自己的房间，这一次他们缥缈仙宗一共要了两间房间，周逸和姜小芸一间，周云珂和池羽婧一间。
　　回到房间后，周逸搂着姜小芸，正准备到床上论道，一阵敲门声忽地响了起来。
　　“谁啊，那么不识趣！”
　　姜小芸撇了撇嘴。
　　周逸也有些不爽，却也只能整理着装，跑去开门。
　　门开，外面站着一人，竟是楚云霄。


第252章 帝宫要杀人
　　“找我有事？”
　　周逸皱了皱眉，很是疑惑地询问道。
　　楚云霄盯着周逸看了一阵，忽地冒出一句：“他们要杀我！”
　　“……”周逸一阵无语。
　　先不说谁要杀你……
　　人家要杀你，关我什么事？
　　你跑来找我干嘛？
　　见周逸不说话，楚云霄忙又说道：“不止要杀我，他们还要杀你！”
　　“呃……”周逸微微错愕，“你说的他们是谁？”
　　“帝宫的人！”
　　楚云霄毫不忌讳地回答道。
　　“帝宫的人要杀我？”
　　周逸满脸狐疑，“你搞错了吧，我跟帝宫的人无冤无仇，他们为什么要杀我？
　　而且帝宫向来不参与各大宗门之间的纷争，怎么看都没理由对我下杀手。”
　　“因为你太强了！”
　　楚云霄解释道，“你不是帝宫的人，又展露出如此强大的实力，帝宫的人不可能放过你，根据我所知道的消息，他们今晚就会动手，不早点做准备的话，可能咱们都得死！”
　　“今晚动手？”
　　周逸听得一愣一愣的，“你在开玩笑的，帝宫的人再不明智，也不可能今晚动手，现在出了状况，帝宫肯定得负起全部责任，还不如等我离开西昆山之后再动手，这样也就能够和他们撇清关系。
　　我不知道你从哪里得到的消息，但是你这消息八成是假的。”
　　“你要相信我，帝宫的人就是这么肆无忌惮，他们才不会管你怎样，你越是觉得不可能的事情，就越是会发生！”
　　楚云霄满脸凝重地说道。
　　周逸沉思片刻，微微摇头，“我还是觉得不可能。”
　　这时，姜小芸从房间之中走了出来，看了两人一眼，疑惑道：“什么情况？”
　　“帝宫的人要杀咱们。”
　　楚云霄又说道。
　　“帝宫？
　　杀咱们？”
　　姜小芸也是一脸的不相信，“不可能的，帝宫的人再嚣张也不至于打破一直以来的规矩。”
　　“规矩？
　　帝宫有规矩吗？”
　　楚云霄反问道，“你别忘了，他们是青云大陆最强的势力，强大即使规矩，这东西，还不是他们想怎么改就怎么改？”
　　“好吧，就算他们真的有可能会对我们动手，你又是怎么知道的？”
　　姜小芸没有一直纠结于事情的真假，抛出了另一个问题。
　　“我身上有听兽的基因，只要是对我不利的事情，我都能听得一清二楚，就算他们布下了禁制也没用。”
　　楚云霄很是认真地回答道。
　　听兽，青云大陆上的一种灵兽，行踪罕见，差不多属于传说中的存在。
　　楚云霄身上有听兽的基因的话，说明这家伙肯定见识过听兽，而且还很可能杀死过一只听兽。
　　如果换作别的人，说什么身上有听兽的基因，可以将对自己不利的事情听得一清二楚，那么周逸怕是要一巴掌直接拍死，那样的话怎么都不可能相信。
　　但是站在他面前的人是楚云霄，以他对楚云霄的了解，听兽基因的事情八成不会有假，说谎的可能性非常小。
　　也就是说，帝宫是真的想除掉他们三个？
　　可是这怎么可能！
　　就像他刚刚所想的那样，帝宫怎么也不至于那么嚣张吧？
　　真要这样做的话，日后还有谁敢服帝宫的命令？
　　以后这什么昆山大会，怕是也没有哪个宗门愿意参加了吧？
　　可是也不对，他实力强大，在白天的挑战环节之中杀了天圣宫和合欢宗十二名渡劫强者，帝宫的人感到害怕，想要将他铲除，这是可以理解的。
　　但是楚云霄是什么情况？
　　帝宫的人为什么也要杀楚云霄？
　　难不成下午也有很多人死在楚云霄手中？
　　白天的挑战环节，后续的事情他并没有看到，因此不知道楚云霄有没有在那时候杀人，不过从第三个环节，坐而论道的时候来看，在他离开之后死的人并不多，应该不是楚云霄杀的，所以帝宫的人没理由杀楚云霄才对。
　　仿佛知道周逸的心思，姜小芸帮忙问道：“帝宫杀我们，是因为我们的实力太强大，威胁到了帝宫，那你呢？
　　他们又是为什么要杀你？”
　　“他们想让我入赘帝宫！”
　　楚云霄有些悲愤地说道。
　　“哈？
　　入赘帝宫？”
　　周逸嘴角一抽，“这不是很好么？
　　你还说要杀你！
　　感情你还是在开玩笑啊！”
　　“不！
　　我不可能入赘帝宫。
　　而且他们到时候肯定会控制起来，一旦真的入赘帝宫，那我跟死又有什么差别？”
　　楚云霄态度异常坚决。
　　姜小芸不知道该说什么好了，虽然早就知道楚云霄是一个奇怪的人，但是到今天才知道，楚云霄竟然这么奇怪。
　　周逸则是抬手在楚云霄肩膀上拍了拍，“我知道了，谢谢你特意跑过来提醒我们，你说的这个事情，我们得先商量一下才行，否则根本没办法做出相应的对策。”
　　“别商量了，没多少时间了，他们已经过来了。”
　　楚云霄忽地朝身后不远处的某个地方指了指。
　　周逸眉头一跳，很快就见几名帝宫之人从暗处走来。
　　他们甚至没有任何解释，提着刀，杀意凛凛，一副浑然不怕事的样子。
　　“你们……
　　要干嘛？”
　　姜小芸连忙问道。
　　那几个帝宫的人嘿嘿笑了几声，很快，为首那人便喊道：“这三个家伙破坏规矩，擅自在庭院动手，快把他们都抓起来！”
　　“是！”
　　身后几人点头应是，当即，所有人一齐出动，朝周逸三人冲了过去。
　　“不能抵抗，抵抗就完了，帝宫势大，到时候擅自动手这个罪名可就摘不掉了。”
　　姜小芸一脸严肃地对周逸说道。
　　“我知道，咱们先去找云珂和池长老。”
　　周逸当然不会傻到在这时候动手，让罪名坐实，更加不会无动于衷，乖乖让这些人抓走。
　　现在还没搞清楚情况，先把池羽婧和周云珂找到再说，一旦事情真的有变，也能通知他们紧急撤离。
　　他们两个确实是不想动手，偏偏有人不让他们如愿，不怕事情闹大。
　　只见楚云霄飞快地转过身来，一拳朝其中一名帝宫之人轰了过去。
　　“轰……”狂暴的力量席卷而出，顿时将那名帝宫之人轰飞。


第253章 杀出重围
　　“你……
　　要不要那么冲动？”
　　周逸很是无语，原本跟姜小芸计划得好好的，这一回却是直接被楚云霄给破坏了。
　　如今楚云霄都已经动手了，而他们又和楚云霄在一起，即使接下来都不动手，哪怕是也会被当成动手了，而且还无法反驳。
　　闻言，楚云霄却一点愧疚感都没有，反而说道：“都已经这种时候了，不是他们死就是我们亡，我还不想死！”
　　“……”周逸顿时无言以对。
　　姜小芸却是拉着周逸的手说道：“咱们不管他，先找珂珂和池长老再说！”
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，又对楚云霄说道：“你先一个人撑着，我们等会儿再回来看你！”
　　楚云霄倒是没觉得怎样，背对着周逸和姜小芸，挥了挥手，接着迅速朝那些帝宫之人冲了上去。
　　池羽婧和周云珂的房间就在周逸房间的旁边，因此倒是不需要跑到别的地方去寻找。
　　院子里的动静，也一下子就将两人惊动。
　　两人房间的大门刚刚打开，姜小芸就拉着周逸闯了进去。
　　“池长老，不好了，帝宫的人好像要杀我们！”
　　姜小芸开门见山地说道。
　　“……”池羽婧愣了愣，原本还想责怪周逸和姜小芸擅闯别人房间来着，听到这话，哪还有闲心去计较这种小事？
　　她心思急转，很快问道：“你们是不是搞错了？
　　帝宫的人为什么要杀你们？
　　外面有人在战斗吧？
　　你们都进了房间，外面战斗的人是谁？”
　　“应该没有搞错，好像是说我的实力太强了，不被帝宫容许，所以想要除掉我们。”
　　周逸一点都没有自吹自擂的觉悟，一本正经地说道，“外面在战斗的人是天武宗的那个楚云霄，帝宫的人好像也要杀他，他是来找我商量的，只是还没商量出个结果，帝宫的人就来了。”
　　池羽婧倒也是个干脆利落的人，知道现在不是多说的时候，朝周逸、姜小芸和周云珂三人看了一眼，很快说道：“咱们先出去看看，暂时别轻举妄动，如果真的是要杀我们的，那就直接闯出去，后面的会议，咱们缥缈仙宗不参加也罢！”
　　周逸原本还以为池羽婧会将他们推出去任由帝宫处置，甚至他已经做好了抛下池羽婧，直接带周云珂杀出去的准备，然而没想到池羽婧并没有这么做，到头来完全是他在以小人之心度君子之腹。
　　对于池羽婧的提议，他自然不会有任何意见，毕竟一开始他也是同样的想法。
　　几人对视一眼，轻轻点头，接着开门走了出去。
　　来的帝宫之人不少，个个都是渡劫强者，而且这还只是帝宫在云州这边的分部，可见帝宫实力之强悍。
　　楚云霄的实力也是出乎意料的强大，被众多帝宫强者围攻，看起来有些狼狈，但是始终没有受到太大的伤害，至少短时间内来看不会挂掉。
　　周逸四人从房间出来，一下子就引起了那些帝宫强者的注意。
　　还不等池羽婧开口询问，那些帝宫强者就分出一部分，朝四人冲了过来。
　　楚云霄原本还压力不小，如今一部分跑去对付周逸四人，压力顿时减轻了不少。
　　周逸四人一开始还想观望观望，看看帝宫的人是不是冲他们来的，如今却是不用怀疑了。
　　他们当即都祭出法宝，和那些个朝他们冲过来的帝宫强者厮杀了起来。
　　突如其来的战斗，一下子惊动了不少人，许多别的宗门的人纷纷跑来围观，看到楚云霄以及缥缈仙宗的四人和帝宫的人动起手来，都有些惊讶，不知道到底发生了什么事情。
　　正猜测之间，忽听一名帝宫之人喊道：“这五个贼子不顾帝宫规矩，私底下擅自动手，如今更是与我帝宫作对，诸位还请助我们一臂之力，一起将这五个贼子擒拿！”
　　“这……”围观的各大宗门的人面面相觑。
　　总感觉事情有些不对劲，可是在他们的观念之中，帝宫的人不会说谎，也没必要说谎。
　　况且帝宫的人发话了，他们敢不遵守？
　　想被帝宫的人灭了不成？
　　就算帝宫不会来个秋后算账，这里是西昆山，是帝宫的地盘，只要他们今天敢不听号令，那么接下来他们很可能就走不出西昆山，毕竟他们面前的这些帝宫强者并不是西昆山上帝宫势力的全部，只是一小部分，逼得帝宫动用西昆山上的全部力量，那真的就都别想走了。
　　“楚云霄，你好大的狗胆！
　　今日老夫便要代表天武宗清理门户！”
　　一名老者大喊一声，当即朝楚云霄冲了过去。
　　此人是天武宗的带队长老，他一出手，天武宗其他人顿时都跟着冲了上去。
　　其余几大宗门的人见状，也都纷纷出手，帮着帝宫的人对付缥缈仙宗四人。
　　一下子又有那么多位强者加入，哪怕周逸他们再强，也有些应付不了，只是眨眼的功夫，就落入了下风。
　　如果只是周逸自己一个人，那他肯定是一点都不担心的，身为78级的鬼影剑士，根本没有人能奈何得了他。
　　不过现在不是他一个人在战斗，他自己可以进入神隐状态，但是姜小芸、周云珂和池羽婧三人却不行，一旦他选择进入神隐状态，三人必定压力大增，这可不是什么好事，因此无论如何他都必须坚持住。
　　四人甚至连楚云霄都顾不上了，背靠着背，且战且退。
　　“轰轰轰……”轰响声震天动地，一排排房屋，转眼间就成了一片废墟。
　　远处的一座山头上，凌千帆负手而立，静静地眺望着。
　　眼看着楚云霄和周逸四人在一众强者的围攻下还能成功逃出西昆山，他的脸色有些难看。
　　这时候他才想起西昆山上竟是一个护山大阵都没有，否则那五个人无论如何都不可能轻易逃走。
　　“长老，他们逃走了。”
　　身后的女子淡淡地说了一句。
　　“一群废物！”
　　凌千帆哼了一声，“吩咐下去，对那五个人追杀到底，另外以咱们帝宫的名义向缥缈仙宗施压，让他们交出这五个逆贼！”


第254章 力挺
　　缥缈仙宗，宗主和各大长老齐聚一堂。
　　身为八大宗门之一，缥缈仙宗拥有三十几位渡劫期长老，虽然他们平常并不怎么管事，但遇到关乎宗门利益的大事的时候，相关的会议他们都是会参加的。
　　相对而言，只有大乘修为的掌门廖玲反倒是修为最低的。
　　当然，身为缥缈仙宗的掌门，类似的会议都是由廖玲主持的。
　　此刻她就坐在上首位置，见众人都安静下来，这才开口说道：“这次召集诸位长老前来，主要是有一件非常紧急而且非常重要的事情要跟大家商量……”顿了顿，见众人的目光都望了过来，她才接着说道：“这一次的西昆山大会，咱们缥缈仙宗派出的四位长老，据说违反了帝宫的规矩，和帝宫的人起了冲突，最后又杀出西昆山逃走了。
　　帝宫的人现在向我们施压，要我们交出那四位长老，我想听听诸位长老的意见。”
　　“……”话音落下，满堂皆寂，众人都像是听到了什么不可思议的事情，满脸的震惊之色。
　　前往西昆山大会的人都有哪几个，在场的人都非常清楚，除了池羽婧之外就是周逸、姜小芸和周云珂这三个刚加入缥缈仙宗的长老。
　　如果只有周逸他们三个去参加西昆山大会，不懂规矩，那就算违反了帝宫的规矩，就算和帝宫的人起了冲突甚至杀了帝宫的人，众人也不会如此惊讶。
　　然而这一次不止是周逸他们三个去，就连池羽婧也去了。
　　池羽婧那可是缥缈仙宗元老级别的长老，去过的类似的大会不计其次，周逸他们可能不懂得规矩，但是池羽婧不可能不懂规矩。
　　现在的情况是，四位长老违反了帝宫的规矩，和帝宫的人起了冲突，还杀出西昆山逃走了，怎么想都有些不对劲。
　　如果只是周逸三个，帝宫让把人交出去，那么只要周逸三人回来，他们可能会毫不犹豫地将周逸三人交出去。
　　但是多了一个池羽婧，问题就不一样了。
　　在座的三十几位长老，有不少受过池羽婧的指点，有些是和池羽婧同一个时代的师弟师妹，有些则或多或少受过池羽婧的帮助和照顾。
　　说要把池羽婧他们交出去？
　　真要这样做的话，首先他们的良心这一关就过不去。
　　沉寂了好一会儿，终究还是有人开口打破沉默：“池长老他们回来了吗？”
　　“没回来，也没联系过我们，因此现在我们也不知道是个什么情况。”
　　廖玲微微摇头。
　　“既然没回来，那咱们暂时也做不了什么。”
　　那人稍稍松了口气。
　　在座的其余人也都各自松了口气，似乎为不用做那种违背良心的事情而感到庆幸。
　　廖玲环视一圈，对众人的心态稍稍有了个把握，这才问道：“帝宫那边怎么答复？
　　就说池长老他们没回，没办法交人吗？”
　　“嗯，就这样吧，不然还能怎样？”
　　“除此之外，我觉得还得派些人出去找他们。”
　　“对，帝宫的人没那么好糊弄，派人出去找他们，也相当于是在给帝宫一个交代。”
　　“如果真的找到池长老他们，那该怎么办？”
　　“也不能怎么办吧，找到了就弄清楚事情的前因后果，找不到就算了。”
　　“如果真的是池长老他们主动违反规矩……”“不可能的，池长老不可能违反帝宫的规矩，就算真的违反了帝宫的规矩那又怎样？
　　谁敢说要交出池长老，我第一个不同意！”
　　……
　　众位长老纷纷表态，力挺池羽婧的竟是占了大多数，哪怕知道这样做对缥缈仙宗来说可能不是什么好事，哪怕知道这样做很可能给缥缈仙宗带来灭顶之灾。
　　池羽婧人缘之逆天，可见一斑！
　　此刻，周逸几人已经远离了西昆山，躲在一座杳无人迹的荒山之中。
　　不止是周逸、姜小芸、周云珂以及池羽婧四人，此次事件的另一主角楚云霄也在。
　　周逸这边好歹有四个人，楚云霄却只有一个人，而只有一个人的楚云霄，竟然也能从那么多渡劫强者的围攻之下顺利脱身，实力之强，手段之多可见一斑。
　　“咱们现在怎么办？
　　缥缈仙宗还回去吗？”
　　周云珂忽然开口问了一句。
　　能不能回缥缈仙宗，周逸是一点保证都没有，毕竟要杀他们的可是帝宫，帝宫势力之大不是一般人可以想象的，也不是一般的宗门可以抗衡的。
　　到现在，西昆山上发生的事情肯定已经传开了，要是缥缈仙宗怕事，要将他们几个交给帝宫赔罪呢？
　　这种时候回缥缈仙宗岂不是死路一条？
　　既然没有保证，他也就不敢胡乱回答，将目光望向池羽婧，等着池羽婧来回答。
　　池羽婧也没有回答，反而看向楚云霄，投去疑惑的目光，似乎想问楚云霄为什么也会在这里。
　　楚云霄却仿佛根本没理解池羽婧那眼神里面蕴含的意思，长出一口气，有些无奈地说道：“你们能不能回缥缈仙宗我是不清楚，反正我知道，天武宗我是无论如何都回不去了。”
　　“我们也就算了，帝宫的人为什么要杀你？”
　　池羽婧干脆直接问道。
　　“我？
　　帝宫的人想控制我，我不愿意，所以当然要杀了我，免得我日后给他们帝宫的存在带来威胁。”
　　楚云霄并没有隐瞒。
　　“听说一开始是你先发现帝宫要杀我们的？
　　你又是怎么发现帝宫想杀我们的？”
　　池羽婧似乎对楚云霄不是很相信，又问了一个问题。
　　楚云霄倒是也没有表现出不耐烦的样子，将之前对周逸和姜小芸的说辞又重复了一遍。
　　没发现什么明显的问题，池羽婧这才稍稍感到满意。
　　之后，她看向周逸三人，开口说道：“帝宫的人肯定会向咱们缥缈仙宗施压，不过你们放心，缥缈仙宗应该是站在我们这边的，毕竟我们都是缥缈仙宗的长老，他们没理由帮帝宫的人来抓我们。
　　不过咱们也不能一直躲下去，接下来肯定要做点什么。”
　　“池长老有主意么？”
　　周逸连忙问道。
　　“不算是什么好主意……”池羽婧沉吟片刻，将自己的想法说了出来。


第255章 计划
　　缥缈仙宗那边大概是个什么情况，池羽婧多少能够猜得出来。
　　不过她也知道帝宫的人不会那么轻易善罢甘休，如果找不到他们，如果不能杀了他们，那最终很可能是要对缥缈仙宗动手的。
　　事实上池羽婧并不是帝宫主要想杀的人，只要她愿意，大可以和周逸他们划清界限，回缥缈仙宗，之后再向帝宫那边道个歉，问题并不大。
　　但是这样的话未免有些绝情，至少她池羽婧不是那样的人，而且真要那样做的话，今后还有没有人敢加入缥缈仙宗怕是都不好说，毕竟这种事情传扬出去有点丢脸，也很容易失去人心。
　　帝宫势大，说不怕帝宫，那是假的。
　　八大宗门，没有哪一个宗门是不怕帝宫的。
　　但是现在的情况是帝宫要杀他们，是帝宫想搞事，如果还一味退缩，一味软弱，最终真的会被帝宫压榨得一干二净，最后连八大宗门的名头都不知道能不能保得住。
　　她甚至能猜到帝宫接下来的举动，一旦缥缈仙宗不给一个满意的交代，那么帝宫肯定会唆使其余几大宗门一起，联手围攻缥缈仙宗。
　　天圣宫和合欢宗这两大宗门，和缥缈仙宗早已结仇，到时候肯定会出手。
　　剩下的就是太上仙门、尸神教、天武宗和五毒门这四个宗门。
　　天武宗因为楚云霄的事情，为了表明自己对帝宫的顺从，肯定会积极响应。
　　尸神教和太上仙门则是明州那边的宗门，而明州则是帝宫的总部所在，这两个宗门更加不可能违背帝宫的旨意。
　　五毒门是虞州那边的宗门，相对比较独立，倒是未必会听帝宫的话。
　　不过这个宗门最多的就是疯子，谁也不知道他们会干出怎样的事情。
　　也就是说，只要帝宫一声令下，其他几大宗门真的很可能积极响应，联手围攻缥缈仙宗。
　　缥缈仙宗在八大宗门之中也算是排在前几的实力，跟帝宫没得比，跟其他几大宗门比起来却是绰绰有余。
　　然而即使如此，也不可能以一己之力同时对抗六大宗门。
　　能以一己之力对抗其余几大宗门的，青云大陆上就只有一个帝宫。
　　其他的，至少缥缈仙宗做不到。
　　也就是说，他们现在首先要做的就是破坏其他几大宗门之间的联盟，让其他几大宗门相互之间乱起来，从而无瑕响应帝宫的号召，让帝宫接下来可能实施的几大宗门联手围攻缥缈仙宗的计划直接泡汤。
　　池羽婧的想法是，各大宗门之间的仇恨由来已久，想要挑拨一下其实非常容易，而距离缥缈仙宗最近的是天圣宫，到时候围攻缥缈仙宗，最积极的也可能就是天圣宫，所以要在帝宫那边行动之间，先想办法挑起天圣宫跟某一个宗门之间的仇恨，让他们打起来。
　　听完池羽婧的想法之后，周逸思索了片刻，很快问道：“池长老，你看有没有那么一种可能，就是将帝宫的仇恨转移到天圣宫身上。”
　　“将帝宫的仇恨转移到天圣宫身上？”
　　池羽婧皱了皱眉，“你想怎么做？
　　我是觉得不太可能，但你要是有什么好办法，不妨说一说。”
　　周逸从背包里面取出一张人皮面具，接着说道：“咱们可以先想办法干掉一个天圣宫的长老，然后冒充他袭击帝宫的人，然后再冒充帝宫的人，回帝宫报信，你看这样如何？”
　　“这……
　　不可能做到的吧？
　　要想办法干掉一个天圣宫长老应该不是什么大问题，但是要冒充天圣宫长老，估计是有点困难，冒充帝宫的人，更是一下子就会被看出来。”
　　池羽婧微微摇头。
　　“我这张人皮面具应该不会轻易被人识破，所以要冒充天圣宫长老，应该不是什么大问题，倒是帝宫那边，应该是永恒天帝的后裔，说不定会有什么了不得的手段，所以那边我还真没什么把握，至少也得想个能蒙混过关的办法。”
　　周逸满脸凝重地说道。
　　池羽婧先是从周逸手中将那张人皮面具拿过来看了看，又归还给周逸，说道：“你戴上去，换个样子我看看。”
　　“好。”
　　周逸将人皮面具戴上，心念一动，变换成了之前被他杀死的一名天圣宫长老的样子。
　　池羽婧看了好半天，没发现什么破绽，于是点了点头，“这面具不错，你哪边搞到手的？”
　　“……”周逸顿时不知道该怎么回答了。
　　当然是刷boss刷出来的，不过池羽婧又不是玩家，跟池羽婧说这些，池羽婧怕是也不太懂。
　　想了想，他还是随口胡诌道：“从某个强者手里抢来的。”
　　“如果只是短时间冒充，应该不会被看出来，但是要冒充帝宫的人，却是不太容易。”
　　池羽婧点评道。
　　周逸顿时沉默下来，不能冒充帝宫的人，计划就没那么容易进行下去，这是个大问题，只是他暂时也想不出什么好办法。
　　姜小芸和周云珂全程保持沉默，虽然她们的实力都还算不错，但是这种时候，光有实力没什么用，连周逸都没有办法，她们更加想不出什么好办法。
　　片刻之后，忽听楚云霄开口说道：“我可以冒充帝宫的人，甚至能让帝宫的人看不出来，不过至少得杀死一个帝宫的人，而且我得提取那人的基因，需要一定的时间。”
　　闻言，周逸顿时有些欣喜，连忙问道：“需要多少时间？”
　　“多则两天，少则一天。”
　　楚云霄如实回答道。
　　“这样的话，时间上应该是足够的，只是……”池羽婧说到这里，欲言又止。
　　主要是她对楚云霄这个人不是特别放心，毕竟不知道楚云霄的强大之处，也不知道楚云霄做事到底可不可靠。
　　冒充帝宫的人，挑拨帝宫和天圣宫之间的关系，让帝宫将仇恨转移到天圣宫身上，这可是计划当中最关键的一环，这么重要的事情，真的可以交给楚云霄？
　　事关重大，她想不怀疑都很困难。
　　周逸倒是对楚云霄的能力一清二楚，至于楚云霄这个人可不可靠，他也不敢保证，毕竟他和楚云霄之间根本算不上朋友，只是有过几面之缘，说过几句话罢了。
　　不过现在的情况，也只能将重任交给楚云霄，因此听池羽婧说时间上足够之后，他就点了点头，“既然时间足够，这个计划应该是可行的，咱们先讨论一下细节方面的问题吧。”


第256章 这天圣宫长老好强！
　　云州，某座山林之中，周逸五人举目眺望。
　　“池长老，你确定天圣宫会有长老路过此地？”
　　周逸很是怀疑地询问道。
　　“确定。”
　　池羽婧点了点头，“是一个名叫陆远扬的天圣宫长老，凭咱们缥缈仙宗的力量，想要调查一个毫无防备的人的动向，可以说是轻而易举。”
　　周逸不再说什么，静静地等待着。
　　不知过了多久，果然有一名中年男子坐在一只狮子背上，优哉游哉地朝五人所在的方向走来。
　　“来了，那人就是陆远扬！”
　　池羽婧连忙说道。
　　“好，你们在此地不要走动，我去去就来。”
　　周逸说着，连忙进入神隐状态，悄悄朝那个陆远扬摸了过去。
　　那个陆远扬显然没想到有人盯上他了，竟是一点自觉都没有，不过在快要进入林中的时候，他还是感觉有些不对劲。
　　微微皱眉，正要探查，忽地就见剑光一闪。
　　“噗……”陆远扬压根没想到有人能悄无声息地靠近他，毫无防备的情况下，被一剑拦腰斩成两半，当即从那狮子的背上跌落下来。
　　那狮子身为陆远扬的坐骑，在受到这样的惊吓之后，当即“吼吼”地叫了起来，顾不上陆远扬的尸体，转身便要逃跑。
　　周逸连狮子都不放过，飞身上前，一掌拍了出去，当即就将那只狮子拍晕。
　　紧接着，他就回到林中，和池羽婧等人商量后续事宜。
　　“时间料想得不差，咱们把这里处理一下，然后赶紧去下一个地方。”
　　池羽婧说道。
　　五人离开山林，将陆远扬的尸体处理了一下。
　　当然，楚云霄拔了一根陆远扬的头发，说是要找时间研究一下陆远扬的基因，到时候伪装帝宫之人的时候才更加不会出错。
　　将尸体销毁之后，又重新布置了一下现场，让人看不出不对。
　　之后，周逸就戴上人皮面具，变换成陆远扬的模样，换了一身衣服，接着将陆远扬的坐骑，也就是刚才被他拍晕的那只狮子弄醒。
　　为了能让自己伪装得更像一些，陆远扬的坐骑当然也是需要利用起来的，虽然需要花费一定的时间，但是问题并不大。
　　一切处理好之后，周逸乘坐坐骑，光明正大地前往计划中的下一个地点，余下四人则悄悄跟上。
　　……
　　在西昆山中没能杀死楚云霄和周逸等人，这让凌千帆一阵火大。
　　西昆山上的帝宫强者自然而然地都被派了出去，被命令无论如何都要找到那几个人。
　　一开始的时候，因为跑得不是很远，尚且还有一点蛛丝马迹可循，等到时间一久，人家早就不知道跑哪里去了，还怎么将那几个人找到？
　　总之，这些帝宫强者很是苦恼，偏偏凌千帆的命令无法违抗，就算明知道不可能找到，还是得尽力去寻找，或者说，装出一副尽力寻找的样子。
　　前方，一个骑在狮子背上的人缓缓靠近，看起身上的服饰，似乎是天圣宫的人，而且很可能是天圣宫的某位长老。
　　“朋友请留步。”
　　一位帝宫强者连忙将那人拦了下来。
　　“咋滴？
　　想打劫？”
　　对方冷冷地瞥了他们一眼。
　　那名帝宫强者一听，当即就怒了，什么人呐这是？
　　一个天圣宫长老而已，竟然拽得不要不要的，难道不知道他们是帝宫的人吗？
　　在帝宫的人面前还那么嚣张，是想死还是想死？
　　他冷冷地笑了笑，“打劫又如何？
　　一个小小的天圣宫长老，竟敢在我等面前放肆，我看你是活得不耐烦了！”
　　“哟呵！”
　　对方似乎也来了脾气。
　　还不等对方再说些什么，他就见一沙包大的拳头朝他轰了过来。
　　“轰！”
　　只是一拳，那帝宫强者当即就被轰成一团血雾。
　　“什么情况？”
　　剩下的那些帝宫强者都愣住了，急忙朝轰响声传来的方向望了过去。
　　那天圣宫长老很是果断，杀了一个帝宫强者之后，很快又飞身而起，杀向其他几个帝宫强者。
　　在场的几个帝宫强者虽然都被那突如其来的变故震住了，但是很快就反应过来，当即联手杀向那名天圣宫长老。
　　一共五名帝宫强者，那天圣宫长老却只有一个，然而即使如此，那天圣宫长老以一敌五，竟是丝毫不落下风。
　　这天圣宫长老好强！
　　强得出乎所有人的意料！
　　“砰砰砰……”转眼的功夫，又是三个帝宫强者死在那天圣宫长老手中。
　　剩下的两人都被吓得不轻，哪里还敢继续和那天圣宫长老拼命？
　　两人对视一眼，齐齐拍出一掌，借着反震之力后退一大步，接着趁那天圣宫长老没意识，转身分别朝两个不同的方向狂奔了出去。
　　那天圣宫长老看了两人一眼，翻身来到坐骑背上，迅速朝其中一人追了出去，只是那坐骑的速度似乎并不快，只是勉强地追着，怎么也追不上那人。
　　另一边，另一名帝宫强者跑着跑着，没发现有人追上来，顿时松了口气。
　　还没等他彻底放松下来，忽地就是一声破空声响。
　　他连忙抬头看去，就见一道身影飞速袭来。
　　“砰！”
　　毫无防备的情况下，他当即就被一拳轰倒在地。
　　下一刻，又是一道身影飞掠而至，一剑朝他的脖颈处劈了下来。
　　他当即就是一惊，一个翻身躲了过去，奈何早已有人在等着他。
　　只见一根冰锥从天而降，敲到好处地刺在他的胸口上，猛地贯穿了他的心脏。
　　他的眼神瞳孔瞬间放大，还没来得及说些什么，刚才那个持剑偷袭的人已经冲了上来，对着他的脖颈处就是一剑。
　　“噗……”血花飞溅，那人当即一命呜呼。
　　几道身影闪现而出，正是姜小芸、周云珂、池羽婧以及楚云霄四人。
　　楚云霄砍下地上那人的一根手指，接着说道：“可以把尸体处理掉了。”
　　几人当即行动起来，开始毁尸灭迹的工作。
　　两天之后，那个追杀帝宫强者的天圣宫长老似乎懒得再追了，一拍坐骑，转身离去。
　　那个被追得要死要活的帝宫强者暗暗松了口气，想起被追杀的耻辱，心头大恨，决定立刻回西昆山禀报。
　　途中，他遇到了事故中的另一位帝宫强者……


第257章 岂有此理！
　　西昆山。
　　凌千帆看着面前的两位帝宫强者，微微皱眉，“天圣宫的长老袭击你们？
　　还杀了我们帝宫好几个人？
　　你们确定没搞错？”
　　“长老，不会有错的，那个人我认识，就是天圣宫的陆远扬。”
　　两人之中，较瘦的那人开口说道。
　　“天圣宫的陆远扬吗？”
　　凌千帆低头思索了起来。
　　“天圣宫的家伙真是太过放肆了，明知道我们是帝宫的人还敢对我们大开杀戒，真是岂有此理！
　　要不是我跑得快，说不定都回不了西昆山了！”
　　另一人气愤无比地说道。
　　“没道理啊！”
　　凌千帆想来想去都有些想不通，“天圣宫的人为什么要杀你们？
　　难不成就因为你们挡了他的道，还开玩笑地说了要打劫？”
　　“长老，我怀疑这个天圣宫早就看咱们帝宫不爽了，不然陆远扬那家伙对我们动手也不会那么干脆利落。”
　　较瘦的那人分析道。
　　此人名叫凌振远，当然，现在已经不是真正的凌振远，而是由楚云霄假扮的凌振远，只不过楚云霄的手段太高超了，竟没有人能看出来这个凌振远是假的。
　　楚云霄已经决定要和周逸他们合作，此刻自然是尽力挑拨帝宫和天圣宫之间的关系，想要让帝宫将矛头对准天圣宫。
　　听了楚云霄的话，凌千帆点了点头，似乎觉得有那个可能。
　　不过他还是感到有些不对劲，看了看面前的两人，最终将目光定格在其中一人身上。
　　“那个陆远扬，既然追的是你，最后为什么突然又不追了？”
　　他忍不住问道。
　　“长老，我也不知道啊，估计是懒得追了吧。”
　　“懒得追？
　　你觉得有可能吗？
　　他既然做了这种事情，肯定知道相应的代价，除非已经做好了承受我们帝宫的怒火的准备，否则肯定是要杀人灭口的。”
　　“这……”“还有，他的实力比你们任何一个人都要强大，既然如此，为了他追了你两天还没能将你追上？”
　　“……”眼见那人被问得哑口无言，楚云霄连忙说道：“长老，或许那个陆远扬根本就是故意的呢？”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　凌千帆微微皱眉。
　　楚云霄沉吟片刻，接着说道：“如果天圣宫是有意想要和咱们作对的，那么放我们两个回来通风报信也是很正常的，可能他一开始就没想过要杀我们两个，只是做做样子吓吓我们。”
　　凌千帆听着，轻轻点头，虽然还是觉得有些不对劲，但也不是一点可能都没有。
　　只是他又有了新的疑惑，“天圣宫想要和咱们帝宫作对？
　　他们哪儿来的那么大的胆子？”
　　楚云霄欲言又止，纠结了好一会儿的样子，最终还是开口说道：“长老，别忘了咱们帝宫并不是无敌的，还有两个存在能威胁到咱们帝宫。”
　　“两个存在？”
　　凌千帆一开始还有些不解，很快他便想起什么，眼神瞳孔瞬间放大，有些不可思议地说道：“你是说，天圣宫很可能跟神族或者魔族有勾结？”
　　“……”楚云霄闭口不答。
　　经过楚云霄这么一提醒，凌千帆顿时意识到了事情的严重程度。
　　他眉头紧锁，来回踱步着，似乎在纠结着什么。
　　好一会儿，他开口说道：“传讯回北昆山，请宫主来定夺。”
　　……
　　天圣宫，宫主长老们齐聚一殿，脸色都有些难看。
　　“帝宫究竟是怎么一回事，有人知道吗？”
　　宫主李长天开口问了一句。
　　其余人都摇头，显然也想知道到底是怎么一回事。
　　“帝宫那边有回复吗？”
　　李长天又问。
　　现在的情况是，帝宫调集了大批强者，直接将他们天圣宫给围了。
　　他们甚至不知道发生了什么，不知道帝宫为什么要派人将他们天圣宫围起来。
　　十脸懵逼的情况下，他们也只能是先派人去问问帝宫的人，看看是个什么情况。
　　那些长老还是摇头，没有人回答。
　　沉默了一阵，忽地有人进入殿内，来到李长天身边，小声说道：“宫主，咱们派去问话的人被杀了。”
　　“什么！”
　　李长天大惊。
　　在座的诸位长老也都听到了刚才那人的话，得知派去询问情况的人被帝宫直接杀了，当即炸开锅来。
　　“帝宫这是非要亡我天圣宫不可！”
　　“岂有此理，帝宫这般蛮不讲理，难道就不怕各大宗门群起而攻吗？”
　　“咱们现在怎么办？
　　直接投降吗？”
　　“投降不行吧？
　　咱们派去问话的人都被杀了，投降怕也是死路一条。”
　　“投降不能投降，那就只能想办法逃走了。”
　　“唉，且不说咱们能不能从帝宫的包围圈中逃走，真要逃走了，咱们天圣宫万年基业怕是要毁于一旦。”
　　……
　　一众长老纷纷感叹不已，一时间心如死灰。
　　好一会儿，李长天才开口问道：“大家怎么看？
　　不能投降的话，难道真的要和帝宫力抗到底？”
　　“……”没有人回答，毕竟要灭天圣宫的是帝宫，不是别的什么乱七八糟的宗门。
　　和帝宫对抗，那真的是要下很大的决心，而且多半不会有什么好结果，这种时候谁都不敢妄自开口。
　　见状，李长天叹息一声，“既然大家都不表态，那我就说说我的想法吧。”
　　顿了顿，他接着说道：“现在帝宫的态度非常强势，根本不给我们把话问明白的机会，明显就是下定了决心要灭掉我们天圣宫，既然如此，投降是肯定不能投降的，否则只能是死路一条。”
　　“帝宫的实力，大家也都知道，而这一次帝宫明显是动了真格，咱们天圣宫虽然不弱，但怎么也不可能会是帝宫的对手，所以和帝宫对着干也不是明智的决定，很可能让我们天圣宫彻底覆灭。”
　　“也就是说，咱们也只能是想办法逃走。
　　不过就算要逃也没必要那么早，帝宫这么蛮不讲理，肯定会引起其他几大宗门的恐慌，若是能让其他几大宗门联起手来，即使帝宫实力再怎么强大，应该多少也会有些顾忌，到时候再逃也许胜算更大。”
　　说完，他抬头环视一圈，想看看众人是什么意思。
　　在座的众位长老则是一副思索模样，好一会儿，才纷纷点头。


第258章 陆长老回来了
　　现在出去杀出去就是死路一条，投降也是死路一条，既然如此，还不如龟缩不出，一切且待日后再看。
　　李长天是这么想的，天圣宫的一众长老也纷纷表示赞同。
　　商定结束，李长天就准备让人封山。
　　突然，又是一名天圣宫弟子冲了进来，慌乱无比地说道：“宫主，陆远扬陆长老回来了。”
　　“嗯？
　　陆长老回来了？”
　　李长天皱了皱眉。
　　陆远扬这位长老他当然知道，在天圣宫也算是颇有地位，只是这位陆长老很喜欢云游四方。
　　虽然听说陆长老最近回了云州，但是他怎么都没想到此人会在这种时候回天圣宫。
　　现在这种时候，天圣宫可谓是遇到了天大的危机，而陆远扬回归，肯定能为天圣宫添上一大战力。
　　只是他实在是不知道陆远扬这时候回天圣宫是对是错，因为帝宫要灭亡他们天圣宫的意图非常明显，陆远扬回来，难不成是回来送死的？
　　另一方面来说，宗门有难，陆远扬特意赶回来，此人对天圣宫的归属感之强可见一斑。
　　“陆长老……
　　陆长老他……”那天圣宫弟子不知怎的，说话都不利索了，好半天才说道：“陆长老在山下和帝宫的人起冲突了，现在正在和帝宫的人厮杀……”“你说什么！
　　陆长老和帝宫的人厮杀？”
　　李长天和在座的天圣宫长老皆感到非常惊讶。
　　要知道，那可是帝宫强者，而且还不是一个两个帝宫强者，而是能将整个天圣宫灭掉的一群帝宫强者，陆远扬哪儿来的胆子，竟然敢和帝宫的人对着干？
　　那天圣宫弟子哆嗦了一阵，接着说道：“就因为陆长老，咱们的护山大阵也崩溃了，现在帝宫的强者已经杀进来了。”
　　“什么！”
　　李长天和帝宫一众长老这回就不止是惊讶了，更多的是惊吓。
　　他们刚刚才作出决定，要封山一段时间，龟缩不出。
　　虽然封山也不代表能就此躲过这一劫，但至少在封山之后，帝宫的人要特意寻找，直到找到入口之后，才能攻进天圣宫。
　　但现在，帝宫的人已经杀进来了，还怎么封山？
　　他们甚至连短暂的安宁都没有了，更加没有其余的选择，只能硬着头皮出战！
　　“走！
　　组织弟子们杀出去！”
　　李长天当机立断地站起身，朝殿外走去。
　　刚刚他对陆远扬回天圣宫这件事还不知道是喜是忧，如今却只剩下气愤。
　　要是陆远扬不回来，天圣宫至少还能多撑一段时间，至少还有一丝希望，但现在，希望破灭，就算在场诸位有人能在帝宫强者的围杀之下逃出去，天圣宫也肯定是完蛋了。
　　如果可以，他真的很想将陆远扬大卸八块！
　　但是现在不是想这个的时候，说什么要将陆远扬大卸八块，这种时候也没有任何意义，与其想这些有的没的，还不如赶紧趁事情变严重之前，赶紧阻止弟子们杀出去，这样或许还能多活几个人。
　　……
　　真正的陆远扬早就已经死了，此刻正在和帝宫强者厮杀的人自然是假扮陆远扬的周逸。
　　因为怕力度不够，没办法让帝宫对天圣宫下杀手，他才决定再加把火，于是有了回天圣宫，顺便再杀几个帝宫强者这一险招。
　　之前袭击帝宫之人，还可能是帝宫的那两个人在撒谎，或者说那两个人看错了，但是现在，他假扮的陆远扬在众目睽睽之下和帝宫的人干了起来，帝宫的人要是能咽得下这口气就怪了。
　　这么一来，天圣宫必灭！
　　当然，这个计划非常凶险，如果不是对自己的实力有绝对的信心，周逸也不敢胡乱尝试。
　　虽然才渡劫八层，但别忘了他还是鬼影剑士，基础攻击十倍加成，即使是渡劫大圆满之境的强者也不是他的对手，否则他也不敢如此嚣张。
　　楚云霄假扮的凌振远，此刻也在现场。
　　事实上在此之前，天圣宫派出人来想要问清缘由，那个人也是被楚云霄杀了的，为的就是不给天圣宫一丝一毫的机会。
　　两人相互配合，真是真的要灭了天圣宫，可惜无论是天圣宫的人还是帝宫的人，虽然隐隐觉得有些不对劲，但还是没能看破真相。
　　帝宫那边是被楚云霄假扮的凌振远的说辞给吓到了，神族和魔族，那是唯一能威胁到帝宫的存在，若是天圣宫真的和神族或者魔族有勾结，那他们天圣宫岂不是危险了？
　　为了不让这种事情发生，有必要趁着还没到无法挽救的地步前，抢先一步下手，将天圣宫给灭了，这样没了和神族或魔族联系的势力，神族和魔族也就不可能再对他们帝宫构成威胁。
　　至于天圣宫这边，他们全程只有挨打的份，根本没有解释的份，稀里糊涂地就到了灭亡的边缘，弱小便没有发言权，说的就是他们。
　　帝宫强者冲进天圣宫山门之后，就开始大肆屠杀了起来。
　　能参与此次战争的帝宫之人，就算没到渡劫修为，那怎么也有大乘修为，反倒是天圣宫这边有些不够看，强者不够多也就算了，门中弟子众多，根本不是帝宫强者的对手，局势完全就是一边倒。
　　“轰轰轰……”轰响声震耳欲聋，原本秀丽的风景顿时被破坏得一干二净。
　　一开始天圣宫的人可谓是毫无防备，毕竟他们怎么都没想到陆远扬陆长老的回归会引发这么严重的后果，会让帝宫强者轻易破开大阵，冲进山内。
　　渐渐地，宫主李长天和一众天圣宫长老都行动了起来，纷纷出手，倒是稍稍止住了天圣宫方面的败事。
　　只是弱小就是弱小，就算宫主和长老齐齐出动，天圣宫方面也是一点胜算都没有。
　　李长天等人倒也没想着获胜，只想着突围出去，因此所有力量几乎集中于一点，不过这也给了天圣宫方面一网打尽的机会。
　　帝宫和天圣宫的人打得火热的时候，假扮陆远扬的周逸和假扮凌振远的楚云霄却是离开了战场，变回了原先的模样，与姜小芸、周云珂，池羽婧三人会合。


第259章 天圣宫覆灭
　　黄意超很是郁闷，他费尽千辛万苦，好不容易才加入天圣宫，这才过去没多久，结果天圣宫就被帝宫的人围了起来。
　　帝宫是什么样的势力，身为玩家的他不会一点了解都没有，因为论坛上的那则帖子说得非常清楚，那是一个至少有着两百位渡劫强者的超级大势力。
　　两百位渡劫强者那是什么样的概念？
　　即使被誉为八大宗门之一的天圣宫，一共也才三十个左右的渡劫强者，普通的五星宗门，渡劫强者怕是不超过十个。
　　被帝宫围起来，那天圣宫怕是要完蛋了。
　　当然，他还存了一丝希望，毕竟是好不容易才加入的天圣宫，他怎么也不希望天圣宫就这么覆灭。
　　况且有护山大阵在，山门尚未被踏破，天圣宫也不是一点希望都没有。
　　然而很快，他刚刚听说天圣宫一位长老从外面回来，和帝宫强者起了冲突，还没等他意识到问题，护山大阵就被破开，一众帝宫强者冲了进来。
　　“轰……”一道恐怖的剑气落下，他甚至还没来得及取出回城卷轴，就被那道剑气绞杀，瞬间化作一道白光。
　　在附近的城镇掉级复活之后，他的脸色很是难看，纠结了好一阵子，还是决定再回去看看。
　　还没走到一半，一道系统提示的声音忽然响了起来：“尊敬的玩家，您所加入的宗门天圣宫已经覆灭，身为天圣宫弟子，您将遭到帝宫的通缉，请小心应对。”
　　“被帝宫通缉！”
　　黄意超倒吸了口凉气，差点忍不住爆粗口。
　　跟被帝宫通缉这种事情比起来，天圣宫覆灭反倒成了微不足道的小事，毕竟他加入天圣宫的时间并不长，对天圣宫并没有太多的感情。
　　就算天圣宫覆灭了，也不代表他今后再也混不下去，他甚至可以抛开过去天圣宫弟子的身份，想办法加入别的宗门。
　　天圣宫覆灭也就算了，身为天圣宫弟子，他还要被帝宫通缉，这是最操蛋的，要知道帝宫是青云大陆八大宗门之首，势力遍布整个青云大陆，被帝宫通缉，他能好过才怪。
　　这很可能意味着，今后他在这个游戏之中再也没有出头之日，即使他是天子盟盟主也于事无补！
　　他有点想哭，要不是这个游戏跟以往的游戏不太一样，他怕是会直接删号，或者说开个小号，直接玩小号去。
　　现在好了，他连天圣宫看看都懒得回了，毕竟天圣宫已经覆灭，没有再回去的必要。
　　他纠结了好一阵子，最终长叹一声，决定去找天子盟的副盟主陈志商量今后的事情。
　　……
　　天圣宫覆灭，整座天圣山被夷为平地，天圣宫宫主李长天以及一众长老全部不能幸免于难，那些天圣宫弟子更是不用多说。
　　在当时的情况下还能顺利逃走的，除了周逸这个假的陆长老之外，怕是也只有黄意超了。
　　黄意超严格意义上甚至不能说逃走，而是死后掉级回城，状况之惨烈可想而知。
　　在将天圣宫覆灭之后，帝宫之人才发现天圣宫并没有和神魔勾结，甚至一点和神魔勾结的迹象都没有。
　　也就是说，他们很可能误会了天圣宫！
　　意识到这一点之后，凌千帆第一时间就想找凌振远问话，然而却被告知，凌振远在和天圣宫的人战斗的时候，被天圣宫的人一拳打爆，已经是尸骨无存。
　　无奈之下，凌千帆只能放弃找凌振远问话，将所有的疑惑埋在心底。
　　反正天圣宫已经灭了，人也杀了，就算问清楚了，也不可能让时间倒退。
　　犯了这样的过错，这种时候他们也不可能还天圣宫一个公道，因此这笔糊涂账只能让它就此揭过。
　　反正帝宫过去又不是没干过类似的事情，问题不大，凌千帆也没有太大的心理负担。
　　帝宫的人没怎么当一回事，其余六大宗门却是被吓得不轻，特别是在那之后，帝宫还号召几大宗门的人联手攻打缥缈仙宗。
　　按理说，刚刚灭掉天圣宫，帝宫怎么也不能那么快就对缥缈仙宗下手，但是楚云霄和周逸等人对帝宫的威胁不小，帝宫还是想尽快将这些人除掉。
　　至于会不会引起众怒，让其他几大宗门的人反而联手来对抗帝宫，帝宫并不是特别在意。
　　在他们看来，其他几大宗门联手对抗帝宫，这种情况是不可能存在的。
　　明知道帝宫实力无比强大的情况下，还想跟他们帝宫对着干，没有那个宗门那么傻。
　　太强了就容易自负，就容易不将别人放在眼里，如今的帝宫就是这么一个情况。
　　其他几大宗门的人确实都非常害怕帝宫，但是帝宫已经灭了天圣宫，如今又想灭掉缥缈仙宗，这是要干嘛？
　　难不成帝宫已经不满于现如今青云大陆的格局，不满于做那个超然物外的存在，想要真正称霸青云大陆，甚至一统青云大陆？
　　谁也不敢保证，在缥缈仙宗被灭之后，其他几大宗门不会成为帝宫新的下手对象，因此各大宗门的人都很是犹豫，不知道要不要遵从帝宫的号召去攻打缥缈仙宗。
　　至此，周逸等人的计划算是完成了。
　　不过这并不是结束，在周逸的怂恿之下，池羽婧说服了缥缈仙宗的一众长老们。
　　之后，缥缈仙宗纷纷派出使者前往除帝宫以外的各大宗门。
　　经过长时间的交涉，由缥缈仙宗主导的抵抗帝宫的联盟成立了。
　　各大宗门之间的仇恨还在，不过暂时都被搁置一边，只有在帝宫的威胁解除之后，各大宗门才会重新开战。
　　和各大宗门交涉的事情并不是周逸来进行的，整个过程，除了一开始的怂恿池羽婧之外，他可以说是一点都没参与。
　　没参与自然也就不知道缥缈仙宗是如何跟各大宗门交涉的，不过这至少证明，缥缈仙宗的实力和影响力还是很大的，否则就算大家都要共同面对帝宫这一大威胁，也不可能让各大宗门全部选择妥协。
　　联盟成立之后，周逸四人也不再躲躲藏藏，直接回了缥缈仙宗。
　　楚云霄倒是没回天武宗，只是池羽婧邀请他加入缥缈仙宗的时候，他也没有答应，只说需要时间考虑考虑，准备在青云大陆各个地方游历一番，等想通了就会去缥缈仙宗给个答复。


第260章 渡劫大圆满
　　缥缈仙宗，逸仙峰。
　　劫云涌动，雷劫之眼显现，周逸迎来了渡劫期的最后一次雷劫。
　　此次雷劫声势更为浩大，天空更加阴沉，雷劫之眼散发出来的气息更加恐怖。
　　雷弧尚未落下，“轰隆隆”的雷声便响彻九霄，仿佛整片天空都要被压垮似的。
　　原本缥缈仙宗每一位长老都能拥有一座独立的山峰的，但因为姜小芸、周云珂和周逸之间的关系，三人是住在一起的。
　　不过这种时候，周云珂和姜小芸都没敢待在逸仙峰，她们都看出了周逸这次雷劫的恐怖，哪里还敢靠近？
　　她们也只能是跑到别的山峰，远远地看着，心中隐隐地担忧着。
　　这一次周逸渡劫，缥缈仙宗的长老们又一次被惊动了。
　　上一次被惊动，还是那些加入缥缈仙宗的星雨盟玩家们集体渡劫的时候，因为几十个人同时渡劫，才能引起那些长老的关注。
　　正常情况下，缥缈仙宗的长老渡天劫，虽然也有关注的人，但绝不至于到整个宗门关注的程度。
　　而这一次，掌门、长老们以及那些弟子们全部都被惊动，只因周逸这一次渡劫，声势太过浩大了，这都还没正式开始呢，那恐怖的气势就将整个缥缈仙宗的人压得差点喘不过气来，真正开始渡劫的话，那还得了？
　　此刻池羽婧就站在周云珂和姜小芸两人的身边，看着逸仙峰上那道遗世独立般的身影，忍不住长叹一声：“周长老当真是我见过天赋最强的修士，这才没几天，竟然又要渡劫了。”
　　“池长老，你也可以的。”
　　姜小芸扭头看了池羽婧一眼，笑着安慰道。
　　事实上玩家可以刷怪升级，NPC同样也可以刷怪升级，只是玩家刷怪获得经验的时候会有相应的提示，NPC刷怪获得经验却并不会有相应的提示，因此很多NPC并不知道可以通过刷怪来升级。
　　到了池羽婧这种级别，更是很少杀人，因为像她这样的人都是将感悟天地大道来作为渡劫期提升修为境界的手段，也没想过会有别的手段。
　　而要感悟天地大道，少杀人甚至不杀人都是有必要的。
　　至于说击杀怪物，虽然当初天地异变让青云大陆多出许多怪物，但是对于那些怪物，他们只是稍微感到有些好奇，并没有跑去击杀的想法。
　　总之，池羽婧并不知道周逸是依靠刷怪这种手段来升级的，因此才会这般感慨。
　　姜小芸虽然安慰，但也没有告诉池羽婧具体该怎么做，毕竟NPC是NPC，玩家是玩家，很多玩家的东西，向NPC解释起来不是一般的麻烦，还不如不要解释。
　　池羽婧知道姜小芸是在安慰自己，不过她也只是稍稍感慨一下，并不是特别的羡慕，在她看来，一步一个脚印提升上来的修为更稳妥一些。
　　“哧啦……”就在两人聊天的功夫，天上终于有雷弧落下，而且第一波雷劫就是九道雷弧，每一道雷弧都有水桶粗细，蕴含着无比恐怖的毁灭气息，让那些围观的人都纷纷倒吸了口凉气。
　　天劫之下的周逸抬头看了一眼，连眉头都不皱一下，任由那九道雷弧落在自己身上。
　　“轰隆！”
　　一道巨大的轰响声远远地传了开来，整个缥缈仙宗的人，无论身处任何一个角落，竟能听得一清二楚。
　　逸仙峰上的建筑，都受到了这一波雷劫的洗礼，竟是熊熊燃烧了起来，山上的花草树木也全都不能幸免。
　　只是这种情况下，周逸有些自顾不暇，根本不可能去关注那些死物的情况。
　　缥缈仙宗的掌门廖玲倒是不能不管，为防止火势蔓延开来，连忙组织缥缈仙宗的执事们施展结界，将火势圈定在逸仙峰上。
　　好一会儿，第一波雷劫过去，周逸的身形重新显现出来，虽然有些狼狈，但是并没有受到太大的伤害。
　　很快，第二波雷劫落下，这一次雷劫更猛，一连就是二十七道雷劫落下，连成一片，仿佛不将周逸毁灭就誓不罢休。
　　这一次，即便周逸自诩比一般修士要强大得多，也不敢托大，连忙将自己的宝剑祭了出来，飞身迎了上去。
　　“哧啦……”他将那恐怖无比的雷劫披散开来，然而还是有很多雷弧轰在他的身上，将他猛地从半空中劈落。
　　“周长老的雷劫，也太可怕了点！”
　　池羽婧忍不住说道。
　　要不是事先知道周逸的修为，他怕是要怀疑周逸渡的并不是天劫，而是传说中的飞升雷劫。
　　青云大陆并没有出现过飞升者，飞升雷劫只存在于传说之中，还是从永恒天帝口中流传出来的。
　　不过既然是永恒天帝说的，那就应该不会有假，飞升雷劫是真的存在的，只是没有人到达过那个能引出飞升雷劫的境界而已。
　　渡劫九层和渡劫大圆满之境的修士，缥缈仙宗当然有，只是那些修士在渡劫八层突破到渡劫九层的时候，所渡的天劫并没有那么强大。
　　跟周逸这一次渡的天劫比起来，别的修士在同样的阶段渡的雷劫简直就是小儿科。
　　现在池羽婧算是明白周逸为什么会这么强大了，试想周逸渡的雷劫都那么恐怖，自身实力要是不强大，那还说得过去？
　　她现在甚至有点担心，但是周逸根本无法渡过这次的雷劫。
　　渡劫期一旦渡劫失败，那往往就是万劫不复的下场，很可能灰飞烟灭。
　　身为缥缈仙宗元老级的人物，她当然不希望周逸惨死在天劫之下，否则对缥缈仙宗来说将是一个巨大的损失。
　　仿佛看出了池羽婧的担忧，姜小芸轻声说道：“放心吧，周逸一定没问题的。”
　　另一边，周云珂也非常肯定地说道：“哥哥肯定没问题，我相信他！”
　　雷劫的威力越来越强大，越来越恐怖，到最后，甚至整座逸仙峰都被炸个粉碎，被夷为平地。
　　好在周逸最终还是撑了下来，顺利渡过了这渡劫期最后一波的雷劫。
　　他的等级从78级升到79级，接着又从79级升到80级，修为来到渡劫大圆满之境，真正达到了青云大陆的巅峰。


第261章 大战爆发
　　帝宫方面很是生气，原本是他们号召各大宗门的人联手对付缥缈仙宗，却没想到各大宗门的人不知道吃错了什么药，竟然组成联盟，联手来对抗帝宫。
　　消息传到帝宫的时候，帝宫宫主凌易川气得不知道打碎了多少座大山。
　　随后，凌易川将西昆山、南昆山和东昆山的主事者全部召集起来，商讨对策。
　　商讨来商讨去，最终得出一个结论，想要破坏那个联盟，首先就要灭了缥缈仙宗。
　　毕竟缥缈仙宗是这个联盟的主导，只要能将缥缈仙宗灭掉，那么这个联盟自然而然地就会土崩瓦解。
　　很快，帝宫就向青云大陆各大宗门发布了一个告示，单方面向缥缈仙宗宣战，还警告其余几大宗门不要轻举妄动，否则收拾了缥缈仙宗之后，帝宫就会继续向那些敢挑事的宗门下手。
　　不管那个警告管不管用，至少帝宫向缥缈仙宗宣战是认真的。
　　帝宫总部所在的北昆山和三大分部所在的西昆山、南昆山和北昆山之间都建有传送阵，当天，帝宫的大批强者去了西昆山，接着从西昆山出发，直接将缥缈仙宗所在的静水仙山围了起来。
　　一时之间，天下震动！
　　帝宫方面越是强势，其他几大宗门就越是害怕，于是，在缥缈仙宗的挑唆之下，反抗帝宫的联盟第一次联手，各大宗门联手当地的几个名门大派，向帝宫发起了挑战，遍布整个青云大陆的战争一触即发！
　　帝宫总部虽然在明州，但是这一次为了对付缥缈仙宗，大部分的帝宫强者都去了云州，因此明州这边几个宗门对帝宫的大战并不是压力最大的，压力最大的反而是在云州。
　　元州和虞州那边更不用说，虽然暂时没办法拿下帝宫，但也至少能和帝宫留驻的人分庭抗礼。
　　各大宗门不顾警告，联手向帝宫宣战，帝宫方面自然是更加愤怒。
　　只不过在他们看来，其他几大宗门都不足为虑，只有缥缈仙宗是最让他们头疼的。
　　只要能将缥缈仙宗解决，其他几大宗门的联手自然也就不攻自破，到时候其他几大宗门的人甚至会亲自到北昆山向帝宫负荆请罪。
　　因此，帝宫方面做出决定，无论如何都要尽快将缥缈仙宗解决。
　　静水仙山被帝宫强者包围之后，缥缈仙宗掌门廖玲当机立断，宣布封山，整个缥缈仙宗当即就消失在静水仙山之中。
　　不过在缥缈仙宗封山之前，一名长老却是带着使命悄悄地溜了出去，而那名长老，自然是修为臻至渡劫大圆满之境的周逸。
　　缥缈仙宗选择封山，这完全在帝宫的意料之中，因此那些帝宫强者并没有任何的惊慌，只是在寻找着入口。
　　只要能将入口找到，缥缈仙宗封山也就失去了意义，到时候再将缥缈仙宗的护山大阵强行轰开，杀进去，到时候缥缈仙宗必然和天圣宫一个下场。
　　一连几天的时间，帝宫强者们都在寻找那个入口，只是每过一天，帝宫强者都会失踪几个，就像是从人间蒸发了似的，突然就不见了，这让那些帝宫强者很是惊讶。
　　随后，他们渐渐地反应了过来，不再单独寻找，而是所有人一起寻找。
　　帝宫强者失踪的事情，当然是周逸干的，他都是挑那些落单了的帝宫强者下手，再加上有神隐这个技能，配合自己渡劫大圆满之境的修为，几乎可以说是一抓一个准，每次一出手必然有一名帝宫强者死去。
　　如今那些帝宫强者不再单独行动，而是一起行动，既然如此，周逸也就没有了偷偷摸摸的必要，虽然还是依靠了神隐这个技能，去开始了光明正大的刺杀。
　　“噗……”鲜血飞溅，一位帝宫强者被懒腰斩杀，身体一分为二摔在地上。
　　周围的帝宫强者先是一愣，很快就反应过来，当即有人大喊：“敌袭！”
　　还没等那些帝宫强者对周逸发动攻击，周逸身形一隐，当即消失不见。
　　“噗……”很快又是一名帝宫强者惨死在周逸手中。
　　那些帝宫强者反应倒也非常迅速，第一时间朝周逸所在的方向发动攻击，可惜周逸的速度更快，早在他们攻击之前，就已经消失不见。
　　周逸是鬼影剑士，需要照顾别人的时候，无法用到神隐这个技能，他虽然还是很强大，但怎么也不至于到这种程度。
　　现在他只有自己一个人，不用照顾任何人，找到机会就出手，出手之后立刻隐身，可以说是要多轻松就有多轻松。
　　最重要的是，他的实力足够强大，且不说他那十倍加成的基础攻击，就算没有那个十倍加成，单单一个渡劫大圆满之境修士的身份，就足以斩杀在场的大部分帝宫强者。
　　一时之间，帝宫方面迎来了一场灾难，第一次感受到了被单方面屠杀的恐惧。
　　帝宫势大，以往都是他们单方面碾压乃至屠杀别的宗门的人，现在却成了他们单方面被屠杀，这让帝宫的人如何能不惊慌？
　　偏偏他们根本奈何不了周逸，否则也不会单方面遭到周逸的屠杀。
　　为了对付缥缈仙宗，帝宫这回可是下定了决心，单单是渡劫强者就派出了八十个之多，大乘境修士、合体境修士、出窍境修士更是不计其数。
　　这样的阵容，接连横扫两大宗门怕是都没问题。
　　然而现在，他们都还没正式开始和缥缈仙宗交战，就已经损失了三十位渡劫强者。
　　周逸这厮，还偏偏就挑渡劫强者下手，就好像渡劫之下的修士根本不值得他出手似的。
　　三十位渡劫强者！
　　帝宫之外的几大宗门，一个宗门怕是都只有三十位左右的渡劫强者，这让帝宫方面如何能不生气？
　　此刻他们是又气又惧，气周逸身为堂堂渡劫强者，还搞偷袭这种阴险无耻的手段，同时又怕周逸下一个下手对象会轮到自己，因为谁都没有信心在周逸的偷袭之下还能幸存下来。
　　身为此次行动的负责人，凌千帆不得不站了出来，怒喝道：“大胆鼠辈，有种就出来和本座决一死战！”


第262章 破阵
　　周逸当然不会傻傻地跑出来送死，虽然他自己的实力远比一般人要强大得多，但在不使用神隐技能的情况下，也不敢说自己能够同时对付四五十个渡劫强者。
　　更何况现场不止是四五十个渡劫强者，除了那些渡劫强者以外，还有许许多多的大乘境、合体境、出窍境修士。
　　不过既然凌千帆想找死，他也不介意成全对方，反正横竖都要杀，只不过是时间早晚的问题。
　　他控制着自己的身形，悄悄来到凌千帆身后，一剑朝凌千帆劈了过去。
　　凌千帆倒是警惕，反应也远比一般渡劫强者要迅速得多，还没等周逸一剑落下，身子当即就是一歪。
　　可惜最终还是没能成功躲过去，只听“噗”的一声，他的半边肩膀都被削了下来，鲜血狂喷不止。
　　“可恶！”
　　凌千帆大怒，顾不得身上的疼痛，反身就是一掌朝周逸拍了过去。
　　周逸却第一时间使用神隐技能，身形一隐，直接消失不见。
　　凌千帆一张落空，更是愤恨不已，忍不住怒骂道：“无耻鼠辈！
　　有种就别躲，出来和本座大战三百回合！”
　　周逸不理不睬，任凭凌千帆如何激将，自始至终都无动于衷。
　　那些帝宫强者却都围了上来，连忙帮助凌千帆治疗。
　　此刻的凌千帆却是一点疗伤的心思都没有，一门心思只想着要将周逸大卸八块。
　　他抬头看着四周，狂骂着，似乎不将周逸骂出来就决不罢休。
　　周逸以及未能得手，却并不沮丧，毕竟他有的是时间，有的是精力，完全可以陪这些帝宫强者慢慢玩。
　　他暂时放弃了凌千帆这个目标，该向其他的帝宫强者下手。
　　其他的帝宫强者却没有凌千帆那样的反应能力，虽然时刻警戒着，但往往只要周逸出手，就没有落空的。
　　“长老，咱们现在怎么办？”
　　“赶紧撤吧，那个家伙太诡异了，我们根本不是他的对手。”
　　“对啊对啊，再不撤退，咱们这一次来的人怕是都要完蛋！”
　　“可恶！
　　那只缩头乌龟，最好不要有落在我手里的一天！”
　　……
　　一众帝宫强者围在凌千帆身边，纷纷七嘴八舌地述说了起来。
　　凌千帆脸色很是难看，那些帝宫强者能看出来的事情，他当然也能看出来。
　　只是帝宫可是下了很大的决心，甚至有些孤注一掷的意味，这都还没开始和缥缈仙宗的人交手呢，就被一个偷偷摸摸的鼠辈吓退了？
　　这种事情要是传出去了，让天下人怎么看他凌千帆，让帝宫日后还怎么号令青云大陆的各大宗门？
　　他冷哼了一声，“退？
　　怎么退？
　　咱们死了那么多强者，缥缈仙宗那边却是一个人都没死，你让我回去怎么向宫主交代？”
　　“……”那些帝宫强者都不吭声了，凌千帆说的是很现实的问题，别说凌千帆没办法向宫主交代，就是他们这些人也没办法向宫主交代。
　　只是现在的情况，不逃真的没问题？
　　若是他们这些人全部都死在那个鼠辈手中，而缥缈仙宗还是一个伤亡的人都没有，那么他们帝宫岂不是更要被天下人耻笑？
　　“噗……”眨眼的功夫，又是一名帝宫强者死在周逸手中。
　　凌千帆脸色一阵变换，咬了咬牙，很快说道：“给我找！
　　无论如何都要将缥缈仙宗的入口找到！”
　　他们奈何不了周逸，不代表奈何不了缥缈仙宗。
　　这个逻辑看起来有点不对劲，但现实就是如此。
　　只要能将入口找出来，只要能杀进缥缈仙宗，那么即使周逸再强，手段再诡异，最终也没什么用。
　　一旦缥缈仙宗被灭了，即使周逸一个人苟活下来，又有什么意义？
　　真要能将缥缈仙宗给灭了的话，那么其余几大州反抗帝宫的联盟也将自然而然地土崩瓦解，到时候即使他们都不能回去，都死在周逸手中，也可以说是死而无憾了。
　　一众帝宫强者们都看出了凌千帆的坚决，众人纷纷各显神通，寻找那个入口。
　　之前他们都还是慢慢寻找，没有动用什么特殊的手段，如今他们却是什么都顾不上了，在静水仙山大肆破坏着，企图强行锁定那个入口。
　　“轰轰轰……”轰响声震天动地，方圆十几公里之内，任何一个人都能听得一清二楚。
　　好一会儿，忽听一名帝宫强者惊喜无比地喊道：“找到了！
　　找到入口了！”
　　凌千帆大喜，连忙组织所有的帝宫修士来到入口处，悍然发动攻击。
　　“轰隆！”
　　只一下子，缥缈仙宗便无处遁形，护山大阵瞬间显现出来。
　　帝宫的人顿时对着护山大阵上的一点疯狂地进攻，企图在最短的时间内撕开大阵，冲进缥缈仙宗内部。
　　期间，还是不停地有渡劫强者死去，只不过那些大乘境、合体境以及出窍境修士一个个都毫发无损，因此总人数上来看，很难看出有什么不对劲的地方。
　　帝宫的人在攻击护山大阵，里面缥缈仙宗的人也都没有闲着，连忙施法修补大阵。
　　可惜帝宫此次前来攻打缥缈仙宗的人实在是太多了，缥缈仙宗之人修补大阵的速度终究还是跟不上帝宫之人攻打的速度。
　　只听“咔咔”两声，坚固无比的护山大阵终于裂开一条缝来，负责此次行动的凌千帆上去就是一剑。
　　“轰……”一声惊天轰响过后，缥缈仙宗护山大阵顿时崩坏。
　　凌千帆当先冲进缥缈仙宗，其余帝宫强者也怒吼着，杀向缥缈仙宗内部。
　　开始的时候，凌千帆还非常高兴，因为一旦轰开了缥缈仙宗的护山大阵，凭借缥缈仙宗的力量，肯定抵挡不住他们帝宫的冲杀。
　　然而很快他就意识到了不对劲，跟在他身后冲进缥缈仙宗的那些人，一眼望过去竟是一个渡劫强者都没有，修为最高的也只有大乘大圆满之境。
　　“什么情况！
　　人呢？”
　　他有些被吓到了。
　　这时，缥缈仙宗的人也都行动了起来，强者尽出，冲进帝宫强者的阵营之中，拼命厮杀了起来。


第263章 天下震动！
　　即使帝宫的人攻破了缥缈仙宗的护山大阵，周逸也是一点都不惊慌。
　　这当然是有原因的，而原因就是，帝宫此次前来的渡劫强者，除了凌千帆以外已经全部死在他手中。
　　只剩凌千帆这一个渡劫强者的情况下，缥缈仙宗要是还对付不了，那么缥缈仙宗这个反抗帝宫的联盟主导也不用当了，甚至这个缥缈仙宗都可以直接不用存在了。
　　凌千帆周逸也没准备放过，毕竟凌千帆这家伙就是帝宫在西昆山这边的负责人，如果当初在西昆山的时候不是凌千帆下令，那么他也不会跟池羽婧等人躲躲藏藏，甚至用起了伪装杀人那样的把戏。
　　他甚至不再躲躲藏藏，身形一闪，直接出现在凌千帆面前，一剑朝凌千帆劈了过去。
　　“呛啷……”凌千帆被周逸那一剑震得后退了好几步，好不容易站稳，看向周逸，眼中多出一丝忌惮：“是你！”
　　“刚刚不是说要和我决一死战吗？
　　我现在就是来送你下地狱的！”
　　周逸说着，闪身再一次冲了上去。
　　凌千帆也是渡劫大圆满的修为，只是同样的渡劫大圆满修为，一样有强弱之分，而周逸的实力显然比凌千帆更强。
　　更何况在此之前，周逸一剑就将凌千帆的半边肩膀劈了下来，而凌千帆虽然运转真元力量止住了血，但受伤了就是受伤了，受伤的情况下，实力肯定会有所削弱。
　　种种因素综合之下，凌千帆能是周逸的对手才怪。
　　只不过片刻，他就被周逸一剑斩杀，死不瞑目。
　　至此，帝宫派出的八十几位渡劫强者，全部死在周逸手中。
　　那些渡劫强者都完蛋了，剩下的渡劫境以下的修士更加不是缥缈仙宗之人的对手，战斗基本上呈一边倒的态势。
　　只不过片刻，那些进入缥缈仙宗的帝宫修士就大部分被斩杀，只有少部分逃了出去。
　　那些逃走的帝宫修士，缥缈仙宗也没有派人追杀，毕竟缥缈仙宗的护山大阵还等着他们修复。
　　帝宫向缥缈仙宗宣战，派出无数强者，结果反被缥缈仙宗杀得打败。
　　消息一经传出，天下震动！
　　虽然由缥缈仙宗主导的抵抗帝宫的联盟成立了，虽然在大战爆发之后，各大宗门纷纷行动了起来，但是在此之前，根本没有哪个宗门认为缥缈仙宗能取得最终的胜利。
　　他们所希望的，就只是缥缈仙宗在帝宫的围杀之下能多撑一会儿，这样一来，只要各个州各大宗门对帝宫的战争结束，就能抽出力量支援缥缈仙宗。
　　如今的情况却是，他们和帝宫的战争还没结束，人家缥缈仙宗已经抢先一步将帝宫打得落花流水，这让众人如何能不惊讶？
　　这下子别说去支援缥缈仙宗，他们甚至都想向缥缈仙宗请求支援。
　　周逸以一人之力击杀八十几位渡劫强者，其中还有渡劫大圆满之境的强者，此时也以极快的速度传扬开来，各大宗门再一次震动。
　　各大宗门纷纷和缥缈仙宗搞好关系的同时，也连忙派人打探周逸的消息，想看看周逸是什么情况，为何会有如此强大的实力。
　　与此同时，各大宗门的宗主长老们也纷纷下令，不许门中之人招惹缥缈仙宗的人，看到缥缈仙宗的周逸，更是要躲得远远的。
　　帝宫八十多位渡劫强者都死在周逸手中，这种实力已经不是“强大”两个字可以形容，应该说是恐怖。
　　许多宗门，一共也才不到三十位渡劫强者，至多不超过五十个，真要惹怒了缥缈仙宗，惹怒了周逸，那岂不是找死？
　　说不定不需要缥缈仙宗别的人，单单周逸一个人，就可以灭掉他们一整个宗门。
　　不同于其余几大宗门的忌惮，帝宫方面则是愤怒无比，毕竟那是八十位渡劫强者，即便帝宫底蕴再怎么强大，也不能做到完全不当一回事的地步。
　　帝宫宫主凌易川连夜召集各大长老商讨对策，整个青云大陆的局势愈发紧张。
　　……
　　将护山大阵修复之后，缥缈仙宗掌门和一众长老开了个简单的会议，一阵商讨之后，连忙派出强者，将帝宫在云州的分部——西昆山给占了，一把火烧光山上的一切，将西昆山连通北昆山的传送阵毁掉，最后更是将整座北昆山夷为平地。
　　紧接着，缥缈仙宗一连发布了几条告示，满云州地追杀帝宫之人。
　　之前逃走的帝宫之人，要么惨死在缥缈仙宗之人手中，要么只能躲进深山老林，隐姓埋名，从此远离修行界的纷争。
　　仅仅几天的功夫，云州就彻底落入了缥缈仙宗的掌控之中。
　　北昆山的帝宫总部商讨对策，商讨了好几天，最终还是决定放弃云州，转而加强对其他几大州的控制，于是元州和虞州那边，天武宗、合欢宗、五毒门以及联盟之中其他的大小宗门，压力大增。
　　好在云州这边稳定了下来，缥缈仙宗也得以派出高手支援其他几大州。
　　大战并没有结束，反而更加激烈，乃至到如火如荼的地步。
　　外界各大宗门的强者们打得天翻地覆的时候，周逸却是悄悄离开了云州，来到了明州。
　　至于为何要去明州，主要是因为他从掌门廖玲那里收到消息，说是找到了一个疑似宋玉妍的人。
　　不管是不是，周逸都必须去确认一下。
　　真要是宋玉妍，说不准还得把人接到缥缈仙宗，让宋玉妍成为缥缈仙宗的弟子。
　　因为行踪要做到尽量保密，免得让帝宫那边以为得了机会，趁机向缥缈仙宗下手，所以周逸并没有带姜小芸和周云珂一同前往。
　　听说是去找星神宫的一名女弟子，姜小芸和周云珂看周逸的眼神都有些怪怪的，不过她们终究还是选择相信周逸。
　　周逸不是第一次来明州，不过跟第一次来也没什么差别，毕竟上次来明州更像是路过，只待了几天。
　　明州的傲月城，缥缈仙宗的人就是在这里发现疑似宋玉妍的人的。
　　周逸来到傲月城之后，第一时间找到了缥缈仙宗的人，询问那个疑似宋玉妍的人的消息。


第264章 新仇旧账
　　“周长老！”
　　那缥缈仙宗的负责人名叫黎允，是缥缈仙宗的执事，也是缥缈仙宗在明州这边的主要负责人。
　　执事的身份跟长老自然是不能相提并论的，哪怕黎允加入缥缈仙宗的时间比周逸早得多。
　　周逸摆了摆手，示意对方不必多礼，随即问道：“人呢？”
　　“我们的人在悄悄关注着。”
　　黎允回答道，“因为她身边有疑似渡劫期的强者，我们也不敢胡乱上去问话。”
　　“疑似渡劫期的强者？”
　　周逸有些疑惑。
　　宋玉妍可是从青州星神宫来的，星神宫别说渡劫强者了，就连金丹修士都没有。
　　那么宋玉妍又是怎么认识渡劫强者的？
　　难道说这一次纯粹是认错人了？
　　又或者说，宋玉妍在来明州的过程中，也有奇遇，之所以会出现在傲月城，也是那个渡劫强者带着来的？
　　黎允似乎有些犹豫，纠结了好一会儿，最终还是说道：“如果我们所料不错，她应该是被那个渡劫期强者抓了，想要逼她做点什么。”
　　“嗯？”
　　周逸皱了皱眉，看来不是有什么奇遇，而应该说是不好的遭遇。
　　不过宋玉妍无论是资质还是修为都很一般吧，能有什么好让渡劫期强者逼迫着去做的事情？
　　想了想，他还是问道：“知道那个渡劫强者叫什么名字，来自那个宗门吗？”
　　“不知道，不过他身上妖气很重，很有可能是来自万妖城的某个妖族强者。”
　　黎允微微摇头道。
　　“万妖城的妖族强者吗？”
　　周逸轻轻颔首，接着又问道：“他们现在人在何处？”
　　“就在傲月城的一座院落之中，我现在就带您去看看？”
　　黎允提议道。
　　“好。”
　　周逸点头表示同意。
　　……
　　在黎允的带领下，周逸来到一座位置相对较偏僻的院落附近。
　　站在高处，居高临下地看了那座院落一下，黎允抬手指了指，说道：“应该就在那里面，至于具体在里面干嘛，我们也不清楚。”
　　“行吧，等等我进去看看。”
　　周逸低头思索片刻，很快发动神隐技能，悄悄潜入那座院落之中。
　　这座院落并不大，仅有几间房间，院子里一个人都没有，也不知道是不是都待在房间之中。
　　周逸没有多想，看了看那几间房间，稍稍感应了一下，很快朝其中一间房间摸了过去。
　　房门紧闭，不过就周逸目前的状态，即使布有结界都能轻易穿越，更不用说一道小小的房门。
　　如风一般穿入房门之后，几道身影映入眼帘，竟真的有宋玉妍。
　　不过宋玉妍似乎已经晕了过去，被仰面朝天丢在地上。
　　地上有两个阵纹，纹路交汇，形成一个组合大阵。
　　宋玉妍此刻就躺在这个组合大阵的其中一边，而另一边则是另一个女人，不过那个女人看起来面无血色，甚至连呼吸都非常微弱，似乎将死未死，硬生生地被人吊着一口气。
　　大阵外坐着一个人，周逸看了一眼，当即就愣住了。
　　“莫云天！”
　　此人应该就是黎允口中的渡劫强者，不过周逸发现自己竟然认识此人，正是他当初从青州初来明州遇到的76级的莫云天。
　　当初他还被莫云天逼着去做了一件事情，差点就丧了命，好在他自己够激灵，游戏的任务系统够给力。
　　当时他觉得自己日后很可能还会和莫云天见面，只是他怎么都没想到再见面会是在这种场合，更加没想到宋玉妍遇到的渡劫强者会是莫云天。
　　无比惊讶的情况下，他差点忍不住惊呼出声。
　　当初被莫云天利用，这笔账怎么也得算回来，更何况这家伙似乎想利用宋玉妍来做某个实验？
　　虽然不知道这个组合大阵是用来干嘛的，但绝对不是什么好东西，估计会威胁到宋玉妍的生命安全。
　　想到这里，周逸悄悄靠近宋玉妍，接着突兀地显现出身形，抬手一抓，将宋玉妍抓了起来，旋即又迅速抽身而退，退出这个组合大阵。
　　突如其来的变故，让莫云天顿时一惊，他看向周逸，发现似乎有些面熟，只是他怎么也想不起来在什么地方见过周逸，更加想不起来周逸叫什么名字。
　　他看了一眼被周逸抱着的宋玉妍，很是愤怒地说道：“你是谁？
　　快放开她！”
　　虽然他对周逸是如何悄无声息地潜入这间房间的感到非常好奇，但此刻宋玉妍对他来说才是最重要的，相较而言，他更希望周逸能够赶紧将宋玉妍还给他。
　　“哟！
　　莫云天，看来你已经把我忘记了。”
　　周逸并没有依然将宋玉妍放开，毕竟他此次就是来找宋玉妍的，这种时候把宋玉妍放开？
　　他有毛病才差不多。
　　听到周逸的话，莫云天愣了一下。
　　尽管确认了自己是见过周逸的，他还是没想到周逸是谁。
　　“想想也是，毕竟我那时候只是个微不足道的蝼蚁，你随时都可以把我捏死，自然是不会记住我这个人的，况且在你看来，我应该早就已经死了才对。”
　　周逸对于莫云天没有记起自己的身份这件事情表示理解。
　　很快他又哼了一声，“你这人还真是恶劣啊，当初差点把我害死也就算了，如今又要来害我师侄，要不是我来的正是时候，怕是我师侄已经没救了吧？
　　修行界有你这样的家伙，真是一大不幸！”
　　“你……
　　你是当时的那个小子？”
　　莫云天似乎终于想起了周逸的身份，“这个小女娃是你的师侄？”
　　“没错，她叫宋玉妍，是我的师侄。”
　　周逸点了点头，旋即又说道：“之前的那笔账我还没找你算，如今你又对我师侄下手，莫云天啊莫云天，我看你是活得不耐烦了！”
　　莫云天先是一愣，很快又有些不屑，“一段时间不见，你的口气倒是变狂妄了，我倒想知道，究竟是谁给你的胆子，在我面前也敢如此放肆！”
　　话是这么说，他对周逸还是不敢小觑，毕竟就在刚才，周逸进入这间房间而他却并没有发现，能做到这一点的人，由不得他不重视。
　　他朝宋玉妍指了指，悠悠说道：“把她放下，我可以跟你出去外面打一场！”


第265章 死了
　　“去外面打一场？”
　　周逸微微摇头，“不用那么麻烦，我现在就可以送你下地狱！”
　　“狂妄！”
　　莫云天冷哼一声，不过似乎怕伤到宋玉妍，终究还是没有轻举妄动。
　　周逸也是一点都不着急，他看了一眼地上的那个女人，又看了看宋玉妍，问道：“你对她们两个做了什么？”
　　“我好像没有告诉你的必要吧？”
　　莫云天冷冷地回应道。
　　周逸也只是随口一问，当然没指望莫云天能回答他。
　　他准备先看看地上那个女人的身份，于是一个侦察术过去，很快就有信息反馈回来：“凌玲，LV52，帝宫子弟，已死亡。”
　　“嗯？
　　竟然是帝宫的人！”
　　周逸很是惊讶。
　　更让他惊讶的是，这个女人，刚才还是一息尚存，这都还没过去多久，竟然就已经死了。
　　什么情况？
　　难不成就因为他突然介入，导致这个女人直接死去？
　　他皱了皱眉，将目光移回到莫云天身上，直接挑明道：“莫云天，你这家伙连帝宫的人都敢抓，到底想做什么？”
　　“你……”莫云天眼中闪过一丝慌乱，“你怎么知道她是帝宫的人？”
　　“我好像也没有告诉你的必要。”
　　周逸微微摇头，“话又说回来，她已经死了，不要紧吗？”
　　“什么？
　　！”
　　莫云天大惊，连忙跑过去，将那个凌玲扶了起来，施法探查了一下，果然是一点生机都没有。
　　他顿时大怒，忍不住怒吼道：“你这家伙，坏我大事！
　　我要杀了你！”
　　说完，抬手便朝周逸抓了过去。
　　周逸哼了一声，甚至连动用法宝的意思都没有。
　　眼看着莫云天扑了过来，他一抬脚，猛地朝莫云天踹了过去。
　　“砰！”
　　莫云天顿时带飞了出去，将房门床破，甚至飞到大老远之外，将这座院落的一堵院墙都给撞倒。
　　周逸搂着宋玉妍，缓缓走了出去，冷冷地看着，看着莫云天艰难地从地上站起来。
　　“你……
　　你的实力竟然这么强大！”
　　莫云天满是不敢置信。
　　“托你的福！”
　　周逸冷哼一声，没好气地说道。
　　莫云天没有继续动手，沉默了一阵，才听他说道：“那个小女娃对我有大用，你把她还给我，往日的种种恩怨，我可以既往不咎。”
　　“哈？”
　　周逸顿时懵了，“莫云天，你个老匹夫，你确定不是在逗我？
　　到了现在这种时候，难道你还没认清形势？
　　以前的账要不要追究，那是我说了算，不是你说了算！
　　况且宋玉妍是我师侄，不是你什么人，你竟然让我把她还给你？
　　我还从没见过像你这样厚颜无耻的家伙！”
　　莫云天似乎非常不甘心，咬了咬牙，接着说道：“她是我妻子！”
　　“……”周逸一脸无语，你特么仿佛是在逗我！
　　“真的！
　　她是我妻子，我可以叫你一声师叔，你把她还给我，好不好？”
　　莫云天的语气几近于哀求。
　　周逸脸色变了变，连忙高声喊道：“黎执事在不在？”
　　“咻！”
　　只见身影一闪，周逸身旁多出一人，正是和周逸一起前来的缥缈仙宗执事黎允。
　　周逸将宋玉妍交给黎允，说道：“你帮我看看她怎样了，顺便看看她身子是否清白。”
　　“好。”
　　黎允点了点头。
　　虽然这种事情，周逸自己也可以做到，但毕竟不太好，还是交给黎允来做比较合适。
　　黎允很快在宋玉妍身上探查了起来，片刻之后，才对周逸说道：“周长老，她只是晕了过去，应该一会儿就能醒过来，身子也是清白的。”
　　“呵呵……”周逸松了口气，也笑了笑，“好一个是你妻子，这下子我倒要看看你还有何话可说！”
　　莫云天咬了咬牙，盯着周逸看了许久，忽地就是一喜，“楚兄！”
　　周逸一愣，忍不住转身看去，却发现后方竟是一个人都没有。
　　莫云天则趁机一个闪身，化作一道流光，迅即无比地朝远离周逸的方向飞了出去。
　　只是下一刻，周逸已经出现在了他的正前方，一剑朝他劈了下来。
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　莫云天大惊，想要闪躲，却已是来不及。
　　只听“噗”的一声，莫云天当即被周逸一剑劈成两半，摔落在地，生机尽散。
　　“咻！”
　　周逸一个闪身，回到黎允身边，同时把剑收了起来。
　　这是，忽听“唔”的一声，黎允怀中的宋玉妍醒了过来。
　　“你是……
　　？”
　　她抬头看了黎允一眼，有些疑惑。
　　很快她便转移目光，看向周逸，一个愣神，接着有些诧异地说道：“宫……
　　宫主，你怎么在这里？”
　　“你还记得自己发生什么了吗？”
　　周逸没有回答，反而问道。
　　宋玉妍后退了两步，从黎允怀中抽身而出，捂着脑袋，显得有些痛苦。
　　好一会儿，她才想起什么，连忙问道：“那个莫云天呢？”
　　“被我杀了。”
　　周逸如实回答，同时又紧盯着宋玉妍，想看看宋玉妍是什么反应。
　　“什么！
　　死了？”
　　宋玉妍很是惊讶，“他可是渡劫强者，宫主你……”“哦，我现在的修为是渡劫大圆满之境。”
　　周逸稍稍解释了一下。
　　宋玉妍更加震惊，一时半会儿竟是一句话都说不出来。
　　好一会儿，她才稍稍从震惊的状态之中恢复过来，接着问道：“他的尸体呢？”
　　周逸有些疑惑，不知道宋玉妍要莫云天的尸体干嘛。
　　不过他并没有多想，只当宋玉妍是要亲自确认一下。
　　“你跟我来。”
　　周逸说着，当先一步朝莫云天尸体所在的方向走去。
　　宋玉妍轻咬下唇，迅速跟上。
　　来到莫云天的尸体旁，宋玉妍多看了几眼，眼神之中复杂莫名的情绪一闪而过，很快说道：“这个坏蛋！
　　死得好！”
　　说着，她抬手打出一道火焰，将莫云天的尸体燃烧成灰。
　　这时，黎允也跑了过来，问道：“周长老，房间里面还有一具尸体，怎么弄？”
　　“那是帝宫的人，好像是叫凌玲，你看着办吧，反正那个女人跟我一点关系都没有。”
　　周逸有些无所谓地说道。
　　“哦好。”
　　黎允轻轻颔首。
　　正准备去处理，一旁的宋玉妍忽然说道：“宫主，帝宫可是八大宗门之首，咱们还是把她送回帝宫吧，得罪了帝宫，那也不是什么好事。”


第266章 支援
　　帝宫确实是八大宗门之首，得罪了帝宫，也确实不是什么好事情，不过周逸是缥缈仙宗长老，而缥缈仙宗早就已经得罪了帝宫，甚至说和帝宫是死敌都不为过。
　　既然如此，和帝宫客气真的是一点必要都没有，也没必要将帝宫太过于放在心上，如果帝宫方面真的想怎样，那么及时他们不将凌玲的尸体送回去也没什么大不了的。
　　当然，宋玉妍现在并不知道他是缥缈仙宗的长老，也不知道缥缈仙宗和帝宫的敌对关系，会有那样的提议也很正常。
　　想了想，他回头对黎允说道：“你看着办就是。”
　　“好。”
　　黎允点了点头，也明白了周逸话里面深层次的意思，就是说不用在意宋玉妍的提议，该怎么办就怎么办。
　　如果让她硬是将凌玲的尸体送回帝宫，那她还真不知道该怎么办，但是现在，有了周逸的授意，事情就简单多了。
　　周逸此次出来，就是想出来找宋玉妍的，如今宋玉妍找到了，差不多也该回缥缈仙宗了，免得姜小芸和周云珂他们担心。
　　不过也没必要太着急，毕竟宋玉妍刚刚找到，得让宋玉妍缓一缓，因此他决定在傲月城多待一天，等宋玉妍差不多缓过来了，再带宋玉妍回缥缈仙宗。
　　这边的事情丢给黎允处理，周逸带着宋玉妍找了家客栈入驻。
　　当然，两人毕竟不是情侣，因此要了两间房。
　　途中，周逸也将最近一段时间发生的事情大致说了一下。
　　得知周逸竟然加入了缥缈仙宗，成为了缥缈仙宗的长老，宋玉妍很是惊讶。
　　当然，她并没有多问，毕竟在她的记忆之中，周逸确实是很厉害的一个人，能加入缥缈仙宗，成为缥缈仙宗的长老，似乎也挺正常的。
　　休息了一天，第二天，周逸正准备带宋玉妍回缥缈仙宗，黎允忽然找到周逸，开口说道：“周长老，宗门来信，说是太上仙门那边快顶不住了，问你能不能去支援一下。”
　　“太上仙门？”
　　周逸愣了愣，思索片刻，最终还是决定答应，“去支援倒是没问题，不过宋玉妍这边……
　　要不你看看是不是派个人把她送回宗门吧。”
　　“好，这事我来处理。”
　　黎允郑重地点了点头。
　　周逸又将宋玉妍找来，将事情的经过大致地跟宋玉妍说了一下。
　　宋玉妍起初还有点不愿意和周逸分开，奈何经不住周逸的劝说，最终还是答应下来。
　　将宋玉妍交给黎允之后，周逸又向黎允打听了一些更具体的信息，之后便离开了傲月城，赶去支援太上仙门。
　　太上仙门的传承实际上比缥缈仙宗还要久远，甚至差不多可以和帝宫相提并论，可惜这个宗门地处明州，一直被帝宫压制着，即使传承再久远也没用。
　　几万年下来，太上仙门的实力时强时弱，而如今恰好是太上仙门相对较弱的时代，别说比不上缥缈仙宗，甚至连尸神教都有些比不上。
　　周逸老早就从莫云天那里获得了明州各大势力的分布图，虽然没去过太上仙门，但是大致在什么方位还是蛮清楚的。
　　来到太上仙门附近，周逸发现帝宫的人和太上仙门的人竟已经杀了起来。
　　因为明州就是帝宫总部所在，所以这一次帝宫方面派出的强者很多。
　　当然，跟上次帝宫攻打缥缈仙宗的阵仗还是差了很多。
　　真要派出跟上次差不多的阵容，那等待太上仙门的下场基本上就是灭门，周逸怕是来不及援救。
　　既然两方人已经打了起来，周逸也就不再犹豫，迅疾无比地加入战场，对那些帝宫强者大肆屠杀了起来。
　　那些帝宫强者一开始还没注意，直到发现他们之中的渡劫强者变得越来越少，才渐渐发觉到不对劲。
　　“不好！
　　有高手！
　　大家注意！”
　　其中一名帝宫强者高声喊道。
　　注意倒是注意了，可惜没什么用，周逸想要偷袭，根本没有任何一个人能挡住，甚至在场的那些帝宫强者聚在一起都没用。
　　“噗噗噗……”陆续地又有帝宫强者倒下，反观那些帝宫强者，却是连周逸的衣角都碰不着，自然也不可能对周逸造成半点伤害。
　　“这家伙……
　　是缥缈仙宗的杀神周逸！”
　　很快就有人猜出了周逸的身份。
　　闻言，在场的帝宫强者顿时大惊失色。
　　“怎……
　　怎么会是他？”
　　“他不是在云州，在缥缈仙宗坐镇吗？”
　　“该死！
　　谁能告诉我这家伙为什么会出现在这个地方？”
　　“不行啊，我们根本不可能会是这个杀神的对手！”
　　“逃啊！
　　再不逃就完蛋了！”
　　……
　　帝宫的人都慌了，一时间都乱了阵脚，许多人甚至不顾一切地转身就跑。
　　太上仙门的人却欣喜不已，原本他们甚至怀疑这一次可能要灭门了，却没想到缥缈仙宗那边竟然在最短的时间内就把援兵派了过来。
　　虽然这援兵只有一个人，却顶得上千千万万人。
　　现如今，要说有哪个名字是帝宫方面人人害怕的，那这个名字一定是“周逸”。
　　周逸并不杀那些渡劫期以下的修士，专挑渡劫强者下手。
　　渡劫强者本来就不多，死了不少的情况下，太上仙门连忙发起反攻，越杀越勇。
　　到最后，除了少部分逃走的人以外，此次帝宫前来攻打太上仙门的大部分人都被诛杀。
　　尘埃落定，周逸也不再遮遮掩掩。
　　太上仙门的掌门连忙带着一众长老过来，当面向周逸道谢，同时想摆酒宴请周逸。
　　周逸并没有答应，甚至没在天上仙门久留，和太上仙门的人说了几句话之后，乘坐骑飞速离去。
　　既然已经出手，那他身处明州的消息肯定已经传开。
　　这一次出手，不妨就干脆一些，去一趟帝宫总部，把帝宫总部给毁了？
　　一人灭一宗，还是帝宫那样的庞然大物，这对别的人来说根本就是不可能完成的任务，但是对他来说却不是什么难事。
　　只要能将帝宫总部毁了，将北昆山的帝宫强者都杀了，那么只剩下东昆山和南昆山这两个帝宫分部，这么一来，帝宫对他，对缥缈仙宗就再也构不成威胁了。
　　计划通，只差实施！


第267章 你们已经被我包围了
　　北昆山，明州第一大山。
　　山的主体高耸入云，占地千里，绵延无尽。
　　西昆山虽然也很高，但是跟北昆山比起来就差远了，只能说，这里不愧是帝宫总部所在，看起来就很不一般。
　　周逸只是远远地看了一眼，接着就进入神隐状态，跟着一名帝宫之人，悄悄进入北昆山。
　　“帝宫据说有两百多位渡劫强者，在云州和缥缈仙宗那一战之中就死了八十多个，刚刚在太上仙门那边又死了三十几个，剩下的应该就只有一百多个。”
　　“西昆山那边的分部没了，东昆山和南昆山那边的分部却还在，那两个地方都需要人来坐镇，算他每个地方是四十几个人，两个地方就是九十个人左右，那么现在北昆山上的渡劫强者应该没剩多少了吧？”
　　“四十个？
　　还是五十个？
　　尸神教那边似乎也有一些帝宫强者啊，只不过不多就是了，那么北昆山这边能有四十个都算多了。”
　　“不过帝宫的人毕竟是永恒天帝后裔，谁也不知道永恒天帝临走之前是不是留下了什么牛逼哄哄的法宝。”
　　“这里又是帝宫总部，不得不当心！”
　　“就算是搞偷袭，那也只能尽量对落单的人下手，能不被人发现最好。”
　　周逸这样想着，很快就进入了北昆山内部。
　　东昆山、西昆山和南昆山都是不设护山大阵的，不过北昆山这边不同，毕竟是帝宫的总部，不设一个护山大阵就太不像样了。
　　有护山大阵在，非帝宫子弟就没办法轻易进出。
　　可惜这个护山大阵对周逸来说一点用都没有，在神隐的状态之下，他轻而易举地就穿了进去。
　　进入帝宫的范围后，周逸就开始四处寻找落单的渡劫强者。
　　本身并不着急，也没有人能奈何得了他，因此他第一时间要做的就是观察。
　　等到摸清了北昆山上的建筑布局和地形地势，摸清了那些渡劫强者的大致所在，他才开始对帝宫的那些渡劫强者下手。
　　在外面的渡劫强者不太好下手，但是这里可是帝宫总部，有的是在闭关的渡劫强者。
　　周逸找到一座有渡劫强者闭关的洞府，悄悄潜入，一剑刺向那位渡劫强者。
　　“噗……”那人甚至还没反应过来是怎么一回事，就被周逸当场绞杀。
　　因为是在闭关，所以也不会有人来打扰，即使死了也不会有人知道，这倒是更加方便周逸的掩饰。
　　之后，周逸继续向那些闭关的渡劫强者下手，一天下来，就有二十几位渡劫强者死在他的手中。
　　更关键的是，那些帝宫的人都没发觉他的到来，也不知道已经有大量渡劫强者死在他的手中。
　　夜间，周逸继续对那些渡劫强者下手。
　　虽然到了渡劫期，早就已经可以不眠不休，但还是会有少数几个渡劫修士会在夜间休息。
　　而这也更方便周逸下手，在神隐这个技能的辅助之下，只要他一出手，就没有能逃过一劫的。
　　……
　　帝宫主殿，灯火通明。
　　帝宫宫主凌易川和几位长老聚在一起，面色凝重地商谈着。
　　太上仙门那边发生的事情已经传了回来，得知消息，他们是又惊又怒。
　　“那个周逸，谁知道他的底细？
　　突然冒出来，突然拥有无比强大的实力，刚好还和我们帝宫作对，真是该死！”
　　“那家伙确实是突然冒出来的，据说第一次渡劫就连渡六次，从大乘大圆满之境一路突破到渡劫六层。”
　　“现在那家伙已经不是渡劫六层了，据说修为已经臻至渡劫大圆满之境。”
　　“关键是，他的修为从大乘大圆满之境突破到渡劫大圆满之境，只花了差不多一个月的时间。”
　　“一般的人，修为进境如此神速，怕是早就走火入魔了，根基不稳的情况下，实力也强大不到哪里去，但是那家伙的渡劫大圆满之境远比一般强者的渡劫大圆满之境强大得多。”
　　“他应该是获得了什么奇遇，否则不可能如此强大！”
　　“我现在更担心的是，他会不会突然杀上北昆山，咱们帝宫虽强，但怕是没有人能成为他的对手。”
　　“唉！
　　要是能将那家伙招揽进咱们帝宫就好了，这样一来咱们也不用为帝宫的未来发愁了。”
　　……
　　帝宫的几位长老说着，都有些唏嘘不已。
　　这时，帝宫宫主凌易川开口说道：“你们说，能不能从咱们帝宫之中找个姿色不错的姑娘嫁给他？
　　如果他愿意，那他就是咱们帝宫的女婿，到时候肯定也就不会再和咱们帝宫作对了吧？”
　　周逸杀了他们帝宫那么多人，帝宫的人简直恨不得将周逸扒皮抽筋。
　　但是现在的情况是，他们奈何不了周逸不说，还生怕周逸来找他们的麻烦，此时此刻，也只能想出这种不是办法的办法。
　　闻言，一众长老长老纷纷低头思索了起来。
　　好一会儿，才有人说道：“听说他已经有妻子了，再想把咱们帝宫的人嫁给他，怕是没那么容易。”
　　“不试试看怎么知道？”
　　另一人连忙说道。
　　“……”众人顿时一阵沉默。
　　好一会儿，凌易川才试探着说道：“那就让人试一下？”
　　话音刚落，忽听“噗”的一声，在座的一名长老，竟被一道仿佛从虚空劈来的剑气当场轰杀。
　　“谁！”
　　众人猛地从座位上站了起来，都感到惊讶不已，齐齐朝那道剑气劈来的方向望去，竟是一道陌生的身影。
　　“不用试，我是不会同意的。”
　　周逸面对这些帝宫的大佬，却是一点压力都没有，一脸风轻云淡地说道。
　　“你……
　　你是周逸？
　　！”
　　在场众人很快就反应过来，纷纷惊呼出声。
　　“对，我就是周逸！”
　　周逸点了点头，“顺便说一句，你们已经被我包围了，乖乖束手就擒吧！”
　　“被包围？”
　　在场众人都愣了一下。
　　周逸却不管这些人能不能理解，身影一闪，挥剑立即朝最近的一人杀了过去。
　　那人反应倒也迅速，连忙闪身躲避，只是下一秒，周逸突兀地出现在他的身后，“噗”的一声，一剑刺在了他的身上，轻轻一搅，当即就是血肉横飞。


第268章 新的格局
　　一夜之间，帝宫在北昆山上的渡劫强者全部覆灭，就连宫主凌易川都不能幸免。
　　消息传出，举世沸腾。
　　渡劫期以下的修士，周逸一个都没动。
　　那些人在得知消息之后，纷纷逃往东昆山和南昆山。
　　明州剩下的一部分帝宫强者，原本还在攻打尸神教，发生了这样的事情，哪里还敢继续进攻？
　　和北昆山的那些渡劫期以下的修士一样，那些人也纷纷撤往元州和虞州。
　　东昆山和南昆山原本只是帝宫的两个分部，在帝宫总部毁灭之后，这两个分部谁也不服谁，结果各自独立了出来，变成两个势力：东帝宫和南帝宫。
　　原本帝宫号称有两百多位渡劫强者，如今东帝宫和南帝宫加起来也只剩下不到一百位渡劫强者，东昆山和南昆山平均只拥有不到五十位渡劫强者。
　　五十位渡劫强者，即使是缥缈仙宗也远远比不上，不过东帝宫正遭受着天武宗、合欢宗以及元州各大小宗门的联手围剿，而南帝宫则遭受着五毒门以及虞州各大小宗门的围剿，只要东帝宫和南帝宫不合并，那么两边的实力都只可能越来越弱。
　　原本青云大陆的格局，可以说是帝宫主导，八大宗门并存，其余大小宗门无数。
　　如今帝宫一分为二，又遭遇围剿，已不再占据主导地位。
　　新的格局慢慢形成，而新格局的主导者，无疑是缥缈仙宗。
　　如今也只有缥缈仙宗，才拥有号令天下的资格，哪怕缥缈仙宗的渡劫强者实际上才三十几位，比起东帝宫和南帝宫任何一个都远远不如。
　　之所以能号令天下，并不是因为渡劫强者多，而是因为周逸，因为周逸这个杀神刚好是缥缈仙宗长老。
　　如今的周逸，差不多可以说是一句话就能让整个青云大陆抖三抖，青云大陆各大宗门，包括东帝宫和南帝宫在内，就没有不怕他的。
　　帝宫的分裂，自然让青云大陆的人议论纷纷，身为罪魁祸首的周逸却回了云州，回了缥缈仙宗。
　　缥缈仙宗，逸仙峰，之前周逸渡最后一次雷劫的时候被毁过一次，后面被他重新搬来一座山峰，按照原来的布置重新建设。
　　如今的逸仙峰跟原先的逸仙峰没什么差别，周逸、姜小芸和周云珂自然也是继续住在这里。
　　当初招了几十个星雨盟的玩家，因为那些人名义上都是三人的徒弟，因此在他们回缥缈仙宗的时候，一般也是在逸仙峰落脚。
　　宋玉妍早在周逸之前就已经回来了，也被安置在逸仙峰，今后她还是星神宫的弟子，不过也多出另一重身份，那就是缥缈仙宗的弟子，并且将拜入周逸门下，成为周逸的弟子之一。
　　这是周逸老早就跟廖玲商量好的，既是给宋玉妍一个合适的身份，同时也是给缥缈仙宗一个交代。
　　青云大陆上各大宗门的纷争还在继续，不过云州这边倒是没再出现什么战火，有的也只是一些小打小闹，规模并不大。
　　周逸当然不会忘记游戏的主线任务，事实上他觉得这个主线任务很快就能完成了。
　　凭借缥缈仙宗如今的影响力，凭借他自己的实力，只要他开口说一声，青云大陆各大宗门哪个还敢闹事？
　　就算各大宗门之间积怨已久，只要他开口，只要缥缈仙宗发话，再大的不满也得憋着！
　　当然，这个主线任务距离截止时间还很久，而目前青云大陆新的格局还不够稳定，就让他们多闹腾一会儿也没什么。
　　回到缥缈仙宗之后，周逸继续带那些和他有关系的人刷怪，刷怪的地方依然是那座妖王塔。
　　周逸离开的这段时间，姜小芸和周云珂也得星雨盟的人刷怪一次妖王塔，不过两人的实力还是差了那么一点，最终也没能刷通关。
　　所幸两人都没死，不用掉级，否则怕是要哭死。
　　星雨盟的人，在有人带的情况下，等级飞速提升。
　　几轮下来，基本上个个都提升到了五十几级。
　　星雨盟盟主，昵称为天外星的方媛媛，星雨盟副盟主，昵称为江南雨的林雨，两人甚至升到了六十几级。
　　等级排行榜上，除了排第一的周云珂以外，第二到第五十名全部被星雨盟的人占据。
　　曾经被玩家公认为第一大帮会的天子盟，如今在星雨盟面前黯然无光。
　　大约一个月之后，不断地刷怪的情况下，姜小芸和周云珂的等级也都提升到了80级，达到渡劫大圆满之境。
　　周逸当然也坚持着刷怪，可惜经验是涨了，却从来没有升级的迹象，由此可见，80级确实是这个游戏的满级，想要突破到81级是不可能的事情。
　　80级以上的人物，周逸认为是存在的。
　　如果此刻永恒天帝站在他的面前，他觉得侦察术显示出来的信息一定是100级。
　　可惜永恒天帝几万年前就已经离开了青云大陆，不出意外应该是不会再回来了。
　　而只要他周逸不离开青云大陆，应该也不可能见到80级以上的任务。
　　曾经听池羽婧说过，永恒天帝应该是天域那边的顶尖强者，也就是说，只要去了天域，见到的应该都是81级到100级之间的人物。
　　不过真要离开了青云大陆，去了天域，他所拥有的游戏相关的能力应该都会失去，因此某方面来说又自相矛盾。
　　况且周逸现在只是渡劫大圆满之境，渡劫大圆满之境虽然是青云大陆最顶尖的存在，但距离传说中的破碎虚空还差得远，他还真不知道该怎么离开青云大陆。
　　不管怎样，得做点什么来改变现状了！
　　周逸和姜小芸、周云珂商量了一下，决定先把主线任务完成。
　　之后，他找到掌门廖玲，将自己的想法和廖玲说了一下。
　　当然，他并没有说什么为了完成主线任务，只说不想看到青云大陆的纷争继续下去。
　　廖玲对周逸的想法表示很不理解，不过周逸提出来，她也只能召集缥缈仙宗的各位长老对此进行表决。
　　缥缈仙宗的各位长老一听是周逸的愿望，纷纷开口支持，于是在那之后，缥缈仙宗对整个青云大陆发布了一个公告。


第269章 奖励
　　公告之中，不允许青云大陆任何一个宗门主动挑起战争，否则那个主动挑起战争的宗门，将会被周逸亲自光顾。
　　另外，各大宗门之间有什么矛盾，可以请求缥缈仙宗介入协商，但无论如何都不允许挑起战争，否则后果自负！
　　最后一点就是，今后缥缈仙宗每三年就会举办一次切磋交流会，到时候各大宗门可以排除本门弟子参加。
　　公告一出，青云大陆各大宗门议论纷纷。
　　一开始还有少数几个宗门表示不满，不愿意执行，依旧不管不顾地向自己的敌对势力发动战争。
　　周逸得知情况，很是负责任地到那几个宗门走了一遭，之后那几个宗门就从青云大陆消失了。
　　其他宗门战战兢兢的时候，缥缈仙宗又发布了一个公告，说是无意与任何一个宗门为敌，但也不希望大家破坏青云大陆的和平，只要大家不搞事情，缥缈仙宗不会对任何一个宗门出手。
　　这个公告一出，各大宗门的人都稍稍松了口气。
　　之后的一个月，青云大陆各大宗门没有哪个敢在挑起战争，而缥缈仙宗也遵守承诺，没有再对任何一个宗门下手。
　　于是，原本动荡不休的青云大陆，竟是渐渐平静下来。
　　缥缈仙宗，逸仙峰。
　　周逸正奇怪着主线任务的状态显示的为何还是“未完成”，忽地就听“叮咚”一声响，接着就是一道系统提示的声音响了起来：“恭喜玩家周逸完成主线任务，稍后系统将以贡献度发放相应的奖励，请耐心等待！”
　　不止是周逸，姜小芸、周云珂以及加入缥缈仙宗的一众星雨盟玩家那里也都出现了类似的系统提示的声音，除了其中的昵称被替换了，其他完全一样。
　　至于那些加入别的宗门的玩家，他们就没那么好的运气了，毕竟这一次系统判定的是缥缈仙宗的力量让青云大陆各大宗门停止纷争，不是别的某个宗门让青云大陆各大宗门停止纷争。
　　缥缈仙宗招收弟子相对比较严格，那些星雨盟的玩家，要不是有周逸、姜小芸和周云珂三人相助，肯定不可能进缥缈仙宗，更加不可能完成这个主线任务。
　　事实上他们加入缥缈仙宗之后，除了每天刷怪以外，也几乎是什么事情都没干过，差不多可以算是躺赢，这简直就是天降之喜。
　　当然，也并不是所有的星雨盟玩家都完成了主线任务，毕竟星雨盟玩家众多，并不是每一个星雨盟玩家都能有幸加入缥缈仙宗。
　　不过这也是没办法的事情，事后如何，盟主方媛媛和副盟主林雨会去处理，也轮不到周逸来操心。
　　此时此刻，周逸显得有些激动，一心只想着看看系统会给他什么样的奖励。
　　那些星雨盟的玩家可能还不清楚，他自己却是在清楚不过，论贡献的话，他在这次的任务之中应该是排第一位的，所以最后获得的奖励也是最好的，只是不知道具体会是什么东西。
　　好一会儿，一个界面框出现在他的眼前：“恭喜玩家周逸完成主线任务，根据贡献，现奖励永恒神器*1，已存放至背包，请注意查收。”
　　“永恒神器！”
　　周逸愣了一下，连忙进入背包，找了好半天，才找到一件以往并不存在的物品：永恒之剑！
　　“永恒之剑：传说中的永恒神器，曾为永恒天帝随身佩剑，拥有毁天灭地之威能。
　　自带技能‘众生寂寥’。”
　　“众生寂寥：未知技能，强行发动，将遭受严重的反噬，最终导致玩家直接死亡。”
　　浏览了一下大致的信息，周逸犹豫片刻，便直接将永恒之剑取了出来。
　　一道白光包裹着永恒之剑，出现在周逸手中。
　　待到白光收敛，周逸看到的是一把带鞘的长剑。
　　剑鞘绘有花纹、鸟兽等图案，还有各种不知名的图案，此外还能看到两个大字，周逸并不认识那是什么字体，不过猜测应该是“永恒”这两个字。
　　整把剑看起来充满着古朴沧桑的气息，仿佛存在了数百万年之久，虽然尚未拔剑，但给周逸的感觉是无比的强大，强大到他怀疑凭借他目前的实力，根本无法轻易驾驭。
　　他咽了下口水，深吸一口气，接着一手拿在剑鞘之上，一手握着剑柄，将永恒之剑缓缓拔出。
　　“嘤……”把剑的过程中，一道刺耳的声音响了起来。
　　接着，周逸就觉剑身之上一股无比恐怖的力量席卷开来。
　　“轰……”还没等他反应过来，对面的山头就是一声炸响，竟直接被永恒之剑散逸出来的一道无形的剑气轰成一片虚无。
　　周逸吓了一大跳，连忙要将这把剑收回去，然而就像是开了弓就没有回头箭似的，明明只拔出一小截，再想收回去，却被一股无形的力量阻挡住了。
　　“怎……
　　怎么一回事！”
　　周逸大惊，连忙运转体内的真元力量，强行将这把剑收回鞘内。
　　好不容易成功，他就“哇”的一声，吐出一口血来，脸色也瞬间苍白了几分。
　　“这把永恒之剑未免太霸道了些，不愧是永恒天帝曾经的随身佩剑！”
　　周逸看着手中的永恒之剑，心有余悸地说道。
　　凭借他目前的实力，根本无法轻易驾驭这把剑，因此这把剑再好，他也不敢将其装备上，只能无奈地收进背包之中，暗道可惜。
　　之后，他找上姜小芸和周云珂，想看看这两人分别获得了什么样的奖励。
　　虽然贡献不如周逸，但两人的实力摆在那里，又都是缥缈仙宗的长老，怎么也比那些星雨盟的玩家贡献的更多。
　　不过她们获得的奖励并不像周逸获得的奖励那样夸张，姜小芸获得的是一件衣服，名叫紫光仙云衣，具有非常高的防御加成。
　　周云珂获得的是一个玉镯，名叫青木灵玉镯，具有非常高的生命加成。
　　紫光仙云衣和青木灵玉镯都没有显示品级，不过怎么看都不像是青云大陆的物品，估计就算不是神器，距离神器也相差不远。
　　“这次的任务奖励未免太丰厚了点，应该说，不愧是主线任务吗？”
　　周逸有些哭笑不得。
　　姜小芸却是忍不住皱了皱眉，“主线任务都完成了，那接下来做什么？
　　难不成这个游戏就这么结束了？”
　　周逸张了张嘴，正想说点什么，忽听周云珂惊呼一声：“主线任务刷新了！”
　　“什么？”
　　周逸和姜小芸顿时愣了一下，很快反应过来，连忙打开任务界面，查看新的主线任务。
　　“主线任务：神魔乱舞（未完成）”看到新的主线任务之后，周逸心中顿时“咯噔”一声。


第270章 神魔
　　“轰隆轰隆……”天地一片震荡，一道幽光似一把黑色的长剑，直入天穹，瞬间在天上划出一道裂缝。
　　青云大陆的人当即就是一惊，纷纷抬头朝天上看去，就见一道道身影从天上的那道裂缝之中冲了出来。
　　那些人身上都散发着幽黑色的光芒，给人一种无比诡异的感觉，凌空而立，发出一阵哈哈大笑之声。
　　紧接着，他们挥舞着手中的法宝，对着下方的青云大陆发起了轰击。
　　“轰轰轰……”无数人来不及闪躲，当即被轰得灰飞烟灭。
　　一排又一排的建筑物被夷为平地，一片又一片的树林被焚毁，一座又一座的大山被轰塌，一时之间，赤地千里，寸草不生。
　　看了一阵，那些被幽黑色光芒包裹着的人便分为几波，朝不同的方向飞去。
　　所过之处，看见的人、动植物亦或是死物，只要是能破坏的，几乎都逃不出他们的手掌心。
　　整个青云大陆迎来了一场巨大的灾难！
　　那道裂缝的正下方，一个面容冷峻，气质阴冷，身穿黑衣的年轻男子抬头环视一圈，哈哈笑了起来：“十万年了，终于回来了！”
　　他的身后，四个身穿黑袍，看不清面容的人单膝跪地，齐声高呼：“恭喜魔王大人！”
　　那年轻男子转过身，看向四人，笑了笑，很是满意地说道：“去吧，尽情地破坏吧，把属于我们的一切全部抢回来，那些下贱的蝼蚁不配做青云大陆的主人！”
　　“是！”
　　四人齐声应是，很快便化作道道幽光，飞射向不同的几个方向。
　　年轻男子在原地站了一会儿，就见一道身影朝他缓缓走来，也是一个年轻男人，名叫楚云霄。
　　“人类，你做得很好，我们魔族能重新回到青云大陆，你当记首功！”
　　年轻男人用赞赏的眼神看着楚云霄。
　　“为魔王大人效命，这是我的荣幸！”
　　楚云霄躬身说道。
　　年轻男子点了点头，又说道：“听说本王和王后的札记在你手上？”
　　“不瞒魔王大人，确有此事。”
　　楚云霄轻轻颔首。
　　年轻男子上下打量了楚云霄一阵，最终说道：“从今天开始，你就跟我本王吧。”
　　“多谢魔王大人！”
　　楚云霄大喜。
　　……
　　魔族，对于青云大陆上的人来说，那是仅存在于传说之中的种族。
　　然而此时此刻，传说不再是传说！
　　当青云大陆上出现魔族，并且对青云大陆上的生灵展开疯狂的杀戮之后，青云大陆上的人都懵了。
　　那些修为低下的人，根本不是强大的魔族族人的对手，他们甚至伤害不了那些魔族族人，只有引颈就戮的份。
　　即使是修为还算不错的人，在魔族族人手中，也几乎一个照面就败下阵来，只能落荒而逃。
　　虚空裂缝出现的地方是在元州和青州的交界处，魔族族人一经散开，元州和青州便陷入一片混乱之中。
　　青州本就没什么强者，只是来了几个魔族族人，整个州就陷入生灵涂炭之中。
　　元州的强者倒是相对多一些，还有东帝宫、天武宗以及合欢宗等大宗门以及其他的一些大小宗门。
　　眼见魔族入侵，元州的这些大小宗门纷纷抛弃一切新仇旧恨，杀向那些魔族。
　　奈何魔族族人战力都远比一般的人族修士强大得多，一个成年魔族族人甚至可以单挑好几个人族的渡劫强者，而魔族族人的数量何其之多？
　　元州的这些大小宗门，渡劫强者加起来也就两百多个，实力还参差不齐，对上数量众多且无比强大的魔族族人，根本不是对手。
　　一时间，元州遍地染血，修士死伤无数。
　　……
　　明州，北昆山一个不知名的角落。
　　一个法阵闪烁了几下，接着就听“咔咔”几声，竟是从中间裂了开来。
　　紧接着，一阵轰隆声响远远地传荡开来。
　　片刻之后，只听“轰隆”一声巨响，高大无比的北昆山竟炸了开来，一时间碎石纷飞，尘土漫天。
　　北昆山附近的那些村落、城镇，全部遭殃，要么直接被埋葬，要么被破坏得不成样子，死去的人不计其数。
　　等到尘埃落定，身为青云大陆第一大山的北昆山竟被夷为平地。
　　之后，又听一阵“轰隆”声响，地面裂了开来，道道金光蔓延开来，接着一道道闪烁着金光的身影从地底下冲了出来。
　　那些从地底下冲出来的人有男有女，个个容貌俊美，身上散发着强大无比的气势，仿佛天圣就高人一等，有的手持法宝，有的身骑不知名的坐骑。
　　但见他们冲天而起，凌空而立，朝地面上看去，也和那些魔族族人一样，露出诡异的笑容。
　　“十万年了！
　　青云大陆，终于回来了！”
　　一名身穿白衣，气质出尘，美艳不可方物的女子笑着说道。
　　“桀桀，等了十万年，终于可以重新主宰这片大地了！”
　　一名身披金色战甲的中年男人怪笑着说道。
　　“哼！
　　不知好歹的人类，竟敢和我们神族作对，这一次定要让他们知道反抗神明的下场！”
　　一名手握滑稽，高大威猛的年轻男子冷哼道。
　　神族！
　　又是一个只存在于传说之中的种族，甚至这是一个比魔族拥有更加久远的历史的种族。
　　观望了一阵，这些神族族人也分为几波，四散开来，开始在青云大陆北边的明州和渊州兴风作浪。
　　帝宫总部被周逸毁灭之后，明州就只剩下太上仙门和尸神教这两大宗门，那些五星宗门当然也不少，只是加起来也不可能会是神族族人的对手，至于明州以北的渊州，那更是一个强者都找不出来。
　　不过神族不同于魔族，魔族一味地杀戮、破坏，神族虽然也杀人，但杀的都是一些反抗他们的人。
　　发现神族冲出封印，降临在青云大陆上之后，太上仙门和尸神教当即组织明州的各大宗门联手对抗神族，可惜很快就被神族大军杀得溃不成军。
　　很快，一些宗门见状不妙，直接投靠了神族，成为了神族麾下的走狗。
　　那些不愿意投靠神族的，要么战死，要么纷纷撤离明州，前往云州。


第271章 满地荒凉
　　身处缥缈仙宗的周逸得知消息的时候，东边的两州——青州和元州以及北边的两州——明州和元州，四大州已是大部分沦陷，分别由魔族和神族掌控着。
　　明州的大宗门，纷纷退往云州。
　　元州的大宗门，则是纷纷退往虞州。
　　当然，即使能够退出，这些大宗门仅存的力量依然不多，甚至还比不上云州和虞州的那些中等势力。
　　东帝宫几近于彻底覆灭，天武宗和合欢宗剩余的渡劫强者也寥寥无几，至于那些渡劫境以下的人，虽然也有，但也是死伤众多。
　　北边的太上仙门和尸神教同样损失惨重，特别是太上仙门，最终退往云州的渡劫强者只剩下三位，还都是渡劫大圆满之境的强者。
　　尸神教那边的情况倒是要好上一些，毕竟这是一个御使僵尸来作战的宗门，在对抗神族的大战之中，死去的门人并不多，倒是他们培育出来的那些强大的僵尸，几乎都被神族族人毁灭。
　　占据了明州和渊州之后，神族暂时地安静了下来，没有继续向云州和英州发动进攻。
　　魔族那边好像和神族有了默契似的，一时竟也没往南边的虞州和府州发动进攻。
　　无论如何，半个青云大陆以沦落入神族和魔族族人手中，这是不争的事实，青云大陆的人第一次意识到了一种强大的危机感。
　　缥缈仙宗，逸仙峰。
　　周逸找到宋玉妍，将神族和魔族入侵的消息大致地说了一下，接着说道：“我准备回青州看看，你是跟我一起去还是留在缥缈仙宗？”
　　宋玉妍似乎有些犹豫，迟疑了好一阵，最终才说道：“师父，我跟你一起回去吧，我也担心星神宫那些师兄师姐的安危。”
　　“好，那你收拾一下东西，咱们马上出发。”
　　周逸丢下一句话，径直离去。
　　找到姜小芸和周云珂之后，周逸将自己的计划跟两人说了一下。
　　两人都想跟周逸一起去青州，不过周逸并没有答应。
　　“魔族身在元州和青州，威胁不到咱们这边，暂且可以不论。
　　但是神族所在的明州却是刚好和我们云州接壤，虽然现在神族并没有攻打云州的意思，但这种事情谁都说不准。”
　　“咱们缥缈仙宗看起来强大，实际上一直都是靠我一个人撑着，现在我要去青州，一旦神族入侵，凭他们怕是很难抵御。”
　　“也只有你们两个留在云州，在缥缈仙宗坐镇，我才能安心！”
　　“其他人我都信不过，只有你们两个，我是无条件相信的，你们懂么？”
　　周逸语重心长地说道。
　　话说到这个地步，两人也都不好再缠着周逸。
　　周逸不会乱来，他们也没什么好担心的。
　　不过两人还是叮嘱周逸小心应对，让周逸有危险就赶紧逃回来。
　　安抚好姜小芸和周云珂之后，周逸又重新找上宋玉妍，见宋玉妍收拾妥当了，才带着宋玉妍离开缥缈仙宗。
　　云州和青州，相隔数百万公里，即使周逸修为已经臻至渡劫大圆满之境，也没办法在短时间内轻易跨越，特别是身边还带着一个宋玉妍的情况下。
　　不过各个大州之间有游戏系统建立起来的传送阵，只要青州那边的传送阵不被破坏，就能乘坐传送阵前往青州。
　　至于传送过去之后会不会被魔族族人发现，这个并不在周逸的考虑范围之内。
　　只要能传送过去就好，其他的问题并不大。
　　庆幸的是，青州那边的传送阵已经被毁了大半，但依然有少数几个传送阵是完好的。
　　周逸支付了大量的金币之后，就和宋玉妍一起传送往青州。
　　光芒一闪，两人当即出现在青州的东阳城中。
　　东阳城是距离星神宫较近的一座小城，周逸以前并没有来过，不过却听说过这里。
　　虽然只是一座小城，但怎么也能容纳二三十万人，走在街道上应该也是人声鼎沸才对。
　　然而此刻，整座东阳城却是一片寂静，抬眼看去，除了横七竖八的干尸之外，一个活着的人都没有。
　　鲜血已经凝固，却依然散发着一股恶臭，让人难免一阵作呕。
　　饶是周逸经历过许多阵仗，看到这样的一幕，依旧忍不住皱了皱眉，连忙抓着宋玉妍的胳膊飞遁而去。
　　一路上，赤地千里，别说活人，周逸甚至连一棵草都没看到，尸体、鲜血，这些倒是遍地都是，满地的荒凉，无处倾述。
　　不知为何，周逸心中竟是有些悲哀，一股悲凉的情绪萦绕在心头，久久无法消散。
　　来到星神宫山门附近，别说星神宫了，周逸甚至连星神宫所在的那座大山都没看到，入眼一片平坦，显然是被魔族直接夷为平地了。
　　此情此景，让周逸心中悲凉之意更甚，同时也有些愤怒。
　　“该死的魔族！”
　　他忍不住咬了咬牙。
　　另一边，宋玉妍眼中也是一抹悲哀神色一闪而过，不过反倒没周逸那么激动。
　　她扭头看向周逸，问道：“师父，现在咱们怎么办？”
　　周逸沉默了一阵，忽地说道：“回去，回缥缈仙宗。”
　　“哦。”
　　宋玉妍点了点头。
　　两人回了东阳城，找到那个传送阵。
　　这一次，却是只有宋玉妍坐上传送阵，这让她很是诧异，“师父，你不回去吗？”
　　“你先回去吧。”
　　周逸摇了摇头，“我在这边还有些事情要做，晚点再回去。”
　　宋玉妍低头思索片刻，又问：“师娘和师叔那边，我怎么说？”
　　“实话实说就好。”
　　周逸说着，支付了足够的金币。
　　“那师父保重，我在缥缈仙宗等你回来！”
　　宋玉妍最后说了一句，接着就见白光一闪，瞬间就被传送走。
　　将宋玉妍送回去之后，周逸转身，抬头看了天空一眼，接着嘀咕道：“魔族……
　　也罢，就让我先会一会你们！”
　　说完，他身影一闪，当即化作一道流光，冲天而起。
　　片刻之后，一道幽影出现在他的视线范围之中，手中挥舞着一杆银色长枪，正大肆破坏着。
　　周逸目光一凝，抬手一抓，手中多出一把宝剑，加快速度朝那道幽影冲了过去。
　　“噗……”血花飞溅，当即就是一个魔族族人死在他的剑下。


第272章 熟人
　　青州，周逸凌空而立。
　　十几个魔族族人将他团团围住，个个面目狰狞，怪是吓人。
　　“人类，你胆子还真不小，竟然敢跟我们魔族作对！”
　　一名魔族族人狞笑着说道。
　　周逸用侦察术探查了一下，结果如他所料，面前的这些魔族族人基本上都是80级，只有少部分在80级以下。
　　80级，相当于渡劫大圆满之境，而这里的魔族族人，只是此次入侵青云大陆的魔族族人之中很小的一部分，也难怪元州和青州的那些宗门一下子就败下阵来。
　　想了想，他开口说道：“魔族又如何？
　　一开始你们不也是人族族人？
　　一群改造人罢了，也敢在我面前嚣张！”
　　“桀桀，人族的家伙，我看你是在找死！”
　　另一名魔族族人冷冷地说道。
　　周逸却懒得再跟他们废话，手中宝剑一挥，整个人如流星一般直冲向其中一名魔族族人。
　　“噗……”那魔族族人甚至还没捕捉到周逸的身影，整个身体已经炸裂成一道血雾。
　　“哼！
　　魔族虽强，也不过如此。”
　　周逸看向四周，满是不屑地说道。
　　“人族的家伙，你很强，但是你今天死定了！”
　　距离周逸最近的一名魔族族人冷冷地说了一句，很快便朝周逸冲了过来。
　　周逸不躲不闪，直到那名魔族族人身形靠近了些，方才施展神隐技能，直接消失不见。
　　发现周逸的气息竟然一下子就消失了，那魔族族人很是惊讶，然而下一刻，他的身后现出一道身影，恰恰就是周逸。
　　周逸没有任何迟疑，手中宝剑干脆利落地朝那魔族族人的后背刺了过去。
　　“噗……”鲜血飞溅。
　　不等那魔族族人挣扎，周逸随手一搅，当即就是一幕血肉横飞的画面。
　　剩下的魔族族人面面相觑，皆意识到了面前这个人类的不简单。
　　无须交流沟通，在场的魔族族人一起出手，朝周逸杀了过去。
　　周逸哼了一声，身形时隐时现，手中宝剑不停地挥舞着，每一击都能收割一名魔族族人的性命。
　　转眼之间，将他围着的魔族族人，竟只剩下两三个。
　　剩下的那两三个魔族族人似乎都慌了，他们天生强大，嗜血残暴，但就算是这样，也被周逸身上那血腥的气息，恐怖的杀意震慑到了。
　　周逸也不急着杀人，身形渐渐逼近其中一名魔族族人，面无表情地说道：“你们的首领在什么地方？”
　　“首……
　　首领……
　　你是说魔王大人？”
　　那魔族族人说话都不利索了。
　　“对，就是魔王，他在什么地方？”
　　周逸轻轻颔首，“告诉我，你还能有一条活路，否则我不介意让你下地狱！”
　　“你想挑战我们魔王大人？
　　哼！
　　真是不自量力！
　　人类，我承认你很强大，但是在魔王大人手中，你连一招都过不了，找魔王大人挑战，你简直就是在自寻死路！”
　　那魔族族人忽地又变得有些傲慢。
　　“是吗？”
　　周逸冷冷一笑，不再说什么，手中宝剑一扬，一道剑气轰了出去，当即就将那名魔族族人绞杀。
　　剩下的魔族族人顿时慌了，连忙转身就跑。
　　周逸还没问出魔王的下落，哪里会让这两个魔族族人跑掉？
　　正准备追出去，一道身穿黑袍，看不清面容的身影就出现在他的面前。
　　“听说你在找魔王大人？”
　　面前之人一开口就是一道清冷的声音，虽然看不清面容，但是从声音来判断，应该是一个女人。
　　周逸却感觉这个人的声音有些熟悉，似乎曾经在哪里听过，不过他又觉得不太可能，因为听这人说话的口吻，看这人身上的气质，明显是魔族族人，在此之前，他不可能认识魔族族人。
　　他连忙使用侦察术探查了一下，反馈回来的信息却让他惊讶不已：“林萱，LV80，魔王麾下四大魔将之一，虽为女魔，实力异常惊人。”
　　“林萱……
　　是那个林萱？”
　　周逸当然不会忘记自己在这个世界的另一重身份——姜城苏家的二少爷苏浩。
　　而苏浩原本和林家大小姐林萱是有婚约的，只不过周逸并不把自己当成苏浩，对林萱也是一点感觉都没有，因此就和林家解除了婚约。
　　两家婚约解除之后，姜城突然发生了一件诡异的事情，一道幽光将林府吞噬，从此整个林家就消失不见。
　　那道幽光直通障魔洲，而障魔洲又和魔族交界。
　　当时周逸并没有多想，只是将林家的人当成失踪人口来看待，没怎么放在心上。
　　现在看来，莫非林家消失，直接去了魔界？
　　如果这个林萱就是曾经姜城林家的林萱，那么灵州是不是已经惨遭魔族的毒手了？
　　细思极恐！
　　他忍不住开口问道：“你是何人？”
　　“我乃魔王大人麾下四大魔将之一，你想挑战魔王大人，先过我这关再说！”
　　林萱说着，抬手一抓，手中出现一条长长的鞭子。
　　那鞭子暗含一股恐怖无比的毁灭力量，周身隐隐有风雷之力，一看就不是凡品。
　　不等周逸抢占先机，她已是一鞭子朝周逸挥了过来，那恐怖无比的气势瞬间向周逸席卷而来，仿佛他要面对的根本不是一条鞭子，而是一座高大无比的山岳。
　　周逸心中一惊，却没有半点慌乱，挥舞着宝剑迎了上去。
　　“哧……”两样法宝相互碰撞，发出一道怪异的声响。
　　很快，周逸就听“咔咔”一声，他手中的剑竟有蹦毁的趋势。
　　“这条鞭子，竟在破坏我手中这把剑的内部结构！”
　　周逸一下子就明白过来，一时间惊讶更甚。
　　他也不敢在和林萱硬碰硬，施展神隐技能，凭空消失不见。
　　“轰……”林萱一鞭子落空，那鞭子上的恐怖力量还是席卷开来，轰在地面上，当即就是一阵巨大的轰响声。
　　尘埃落定，就见地面多出一道巨大的裂缝，就像是一个天然成型的大裂谷似的。
　　一击之威，竟是如此恐怖！
　　隐身状态下的周逸暗自庆幸，却也是战意高昂，趁着林萱不注意，闪身出现在其身后，一剑便朝林萱刺了过去。


第273章 四大魔将
　　一剑刺出，本以为能够成功命中，却没想到刺中的只是一道虚影。
　　抬头看去，林萱的身影不知何时已经出现在三丈开外。
　　“这人的反应力……
　　比一般的渡劫大圆满之境的修士至少快了十几倍！”
　　周逸暗自惊讶，能成为魔王麾下四大魔将之一，果然没那么简单。
　　同样是80级，那是普通的魔族族人，周逸尚且可以轻易碾压，但是要击杀这个林萱或者说将这个林萱重伤，怕是没那么容易。
　　不等他继续进攻，林萱手中的鞭子高高举起，仿佛变成了一道利刃，直指天穹。
　　“哧啦……”天上雷鸣阵阵，但见林萱手中鞭子一挥，仿佛拉下一个雷池，当即就是一片紫色雷电朝周逸滚落下来。
　　周逸第一时间就想使用神隐技能，却没想到身处这片惊雷之下，他的神隐技能竟然失效了。
　　无奈之下，他只能挥剑冲天而起，朝那一片雷电劈了出去。
　　“轰轰轰……”被劈落的雷弧砸在地面之上，当即发出阵阵轰响。
　　周逸虽然没有直接被雷电劈中，那紫色的雷电却通过他手中的剑传了过来，电得他整个人就是一麻。
　　还没等他缓过来，忽地就见林萱一鞭子朝他挥了过来。
　　“啪”的一声，周逸当即被甩飞，手中的剑也飞了出去，尚在半空中，便“咔咔”一声，竟断成两截。
　　周逸只觉体内气血翻涌，差点忍不住喷出一口血来。
　　他连忙运转真元，将体内气血压下，连忙又换上一把新的宝剑。
　　林萱并没有要放过周逸的意思，挥舞着鞭子，很快又朝周逸冲了过来。
　　这一次，周逸再施展神隐倒是没有任何阻碍，几乎悄无声息地，他的身形直接从半空中消失不见。
　　林萱左看看，右瞧瞧，始终没发现周逸，忍不住皱了皱眉。
　　下一刻，只听“呛啷”一声，似利剑出鞘，接着她就觉后背一凉，正想闪躲，谁知一股恐怖无比的气势突然将她锁定，竟是让她动弹不得。
　　“哧……”一道剑气轰了过来，轰在她的后背之上，猛地就将她轰得向前飞了出去。
　　好不容易恢复了行动自由，她却感觉身体一僵，一丝痛楚传来，让她忍不住咬了咬牙。
　　下一刻，周逸在她面前突兀闪现，一掌朝她的门面拍了过来。
　　她当即就是一惊，连忙抬手抵挡，却因仓促应对，力有不逮，猛地被拍飞，黑袍的帽子抖落，露出一张精致的面容。
　　“果然是那个林萱！”
　　周逸看清那张面容之后，尽管早已所有猜测，却还是有些惊讶。
　　林萱好不容易站稳，气息却变得有些紊乱，再看向周逸，眼中多出一丝忌惮。
　　“你是林家的林萱，为什么会成为魔王麾下的魔将？
　　！”
　　周逸没有趁机继续攻击，而是开口问道。
　　林萱盯着周逸看了一阵，忽地冷哼一声，“不明白你在说什么！”
　　“别给我装蒜！
　　之前我还不敢确认，现在看到你的脸了，你以为我还认不出你来？”
　　周逸音量陡然抬高了几分。
　　林萱轻咬下唇，没再说什么，手中的鞭子一挥，又要向周逸发起进攻。
　　周逸这一次甚至没使用神隐技能，手中的永恒之剑拔出一小截，一道狂暴的剑气当即席卷而出。
　　林萱根本无法闪躲，只能挥舞着鞭子来抵挡。
　　只听“哧”的一声，她的鞭子脱手飞了出去，她自己也像断了线的风筝，向后一连翻滚了几下，最终砸在地面上，硬生生砸出一个深坑。
　　周逸没敢将永恒之剑全部拔出来，眼见目的达到，又将永恒之剑收了回去。
　　他低头朝林萱所在的方向看了一眼，正要飞过去看看，忽地就是“咻咻咻”的几声。
　　林萱的位置旁边竟多出三道身影，和林萱刚出现的时候一样的打扮，都是身穿宽大黑袍，看不清面容。
　　周逸愣了一下，连忙施展侦察术探查了一下，发现来人竟和林萱一样，都是魔王麾下四大魔将之一，只不过都是男的，等级也和林萱一样是80级，名字分别是血无愁、渊沼、闫祁。
　　“哟！
　　人族的家伙，竟然能将魔王麾下的魔将打得如此狼狈，倒是稀奇！”
　　名叫渊沼的魔将乐呵着说道。
　　“嘿嘿，这下子好玩了，我还以为人族一个能打的人都没有！”
　　闫祁阴森森地笑了笑。
　　剩下的那个血无愁却是一言不发，不过周逸却感觉那人身上的气息最为恐怖，远比另外两人要强大得多。
　　“魔王麾下四大魔将吗？”
　　周逸暗暗嘀咕了一句。
　　四大魔将齐聚，这倒是让他有些意料不到。
　　以他的实力，不动用永恒之剑的情况下，要对付一位魔将都不是什么容易的事情，更不用说站在他面前的不止一位魔将。
　　林萱已经重伤，到现在还没从坑里面爬出来，暂时可以忽略不计，但即使如此，还有三位魔将。
　　很快，更糟糕的情况发生了，周逸抬头看了一眼，就发现远处密密麻麻的都是人影，不止是其他三位魔将来了，魔族大军也来了一批。
　　只一会儿的功夫，他就被魔族大军团团围了起来。
　　“既然如此……”他咬了咬牙，心中已经有了觉悟。
　　天上地下，尽是魔族族人，周逸被围在中间，几乎没有逃脱的可能，至少三位魔将是这么想的。
　　三人也不急着发动进攻，只听渊沼说道：“人族的蝼蚁，你完蛋了，很快我就会将你撕成肉片，拿去喂狗。”
　　“只是喂狗吗？
　　未免太仁慈了点！
　　这还是咱们深渊魔将的作风？”
　　闫祁冷笑着说道。
　　“嘿，当然没那么简单，我会让他在极度的痛苦之中死去！”
　　渊沼脸上现出一丝狰狞之色。
　　另一边，血无愁忽然开口说道：“这个家伙交给我？”
　　“咦！”
　　渊沼和闫祁都有些惊讶，不过两人还是没有任何反对意见，抬了抬手，让血无愁自行处理。
　　血无愁上前两步，看着周逸，抬手在地上一拍，地面震颤，一只通体由白骨组成的骷髅怪物从地底下缓缓升了起来。
　　“吼……”那骷髅怪物发出一声怒吼，眼中幽蓝色火焰闪烁着，对周逸充满了敌意。


第274章 一剑之威
　　“魂骨兽，LV80，魔王麾下四大魔将之一的嗜血魔将的坐骑，由死人的冤魂及其白骨熔炼而成，强大而又凶悍。”
　　周逸刚刚得知那骷髅怪物的信息，就见嗜血魔将血无愁跳到魂骨兽背上，驾驭魂骨兽飞了起来，站在周逸身前三丈开外，目光所过之处，那些魔族族人纷纷让开一条道来。
　　周逸看了看血无愁，又看了看下方的渊沼和闫祁，淡淡地说道：“用不着那么麻烦。”
　　“……”血无愁没说什么，目光直盯着周逸，等着周逸的下文。
　　周逸顿了顿，接着说道：“你们一起上吧，免得我一一动手。”
　　“哟！
　　这家伙还停狂妄的！”
　　下方的渊沼忍不住啧了啧舌。
　　闫祁也点了点头表示赞同，嘴里不忘说道：“这都好几万年了，人族还是改不了爱吹牛的毛病，真是无语。”
　　这一次，就连一直以来都面无表情的血无愁，脸上都闪过一丝讥讽，“人族的家伙，本座亲自来对付你，那是你的荣幸，你别不知好歹，得寸进尺！”
　　说完，他又亮出长长的、斩马刀似的法宝，在魂骨兽背上挥了挥，最后指着周逸，说道：“本座这把刀，自从来到青云大陆之后，已经痛饮三百万人族族人的鲜血，今日你将成为本座刀下又一个亡魂！”
　　“哦，三百万人族族人……”周逸忍不住多看了血无愁一眼，那眼神，仿佛在看一个死人。
　　“出手吧。”
　　他看向血无愁，冷冷地说道。
　　“哼！
　　狂妄无知，既然你那么急着找死，本座也不妨成全你！”
　　血无愁冷哼一声，手中的大刀挥舞着，驾驭着魂骨兽闪电般朝着周逸冲了过去。
　　周逸不闪不避，任由对方靠近，直到血无愁的大刀朝他劈了下来，他才突然拔出永恒之剑。
　　一道狂暴的剑气席卷开来，接着就听“咔咔”两声，血无愁手中的大刀竟出现一丝裂痕，接着就听一声脆响，大刀前端的部位顿时向下坠落。
　　“噗……”血无愁当场喷出一口鲜血，满脸的不可置信，“怎……
　　怎么可能！”
　　周逸却根本不给血无愁从惊讶中缓过来的时间，身形飞掠而出，就见剑光一闪，血花飞溅。
　　等到他出现在血无愁身后的时候，血无愁已是双目圆睁，连话都说不了了。
　　下一刻，众人就见血无愁的身体一分为二，连带着脚下的魂骨兽，从半空中迅速坠落。
　　永恒之剑又被周逸收了回去，自始至终他都没有将永恒之剑彻底拔出来，哪怕面对的是魔王麾下最强的一名魔将。
　　“嗜血魔将……
　　死……
　　死了？”
　　“怎么可能？
　　这个人族的家伙有这么强大？”
　　“我没看错吧？
　　为什么死的不是这个人族的家伙，反而是嗜血魔将？”
　　“那把剑有问题！”
　　“嗜血魔将是死在那把剑手中的，不是死在那个人手中的！”
　　“嘿！
　　魔族的二郎们都给我一起上，那把剑我要定了！”
　　……
　　随着渊沼一声令下，那些将周逸团团包围的魔族族人纷纷不要命一般朝周逸冲了过去。
　　周逸迅速扫了下方的渊沼和闫祁一眼，又看了看四周疯狂扑过来的魔族族人，深吸了口气，握剑的手轻轻颤了一下，接着便猛地将永恒之剑抽了出来。
　　“轰隆！”
　　晴天一声惊雷。
　　很快，一股龙卷风暴骤然升起，天上风云突变，一股恐怖无比的气息扫荡开来。
　　“咔咔咔……”周逸身周的空间开始崩坏，露出一片片虚空，恐怖的龙卷风暴将周围的魔族族人牵引着，以永恒之剑为中心疯狂转动了起来。
　　体内的真元力量不断地被抽走，哪怕早已有所准备，他还是暗暗心惊。
　　永恒之剑的力量果然恐怖无比，凭他现在的实力，根本无法轻易驾驭。
　　尽管如此，他还是将心一横，一剑劈了出去。
　　“轰轰轰……”一阵阵爆炸声响了起来，四周的空间更是片片碎裂，剑气所至，那些魔族族人纷纷高声尖叫着，灰飞烟灭。
　　有些魔族族人并没有处在剑气的正下方，却依然被那道剑气裹挟着的恐怖力量波及，顿时飞了出去，尚在半空中，身体已经炸裂开来。
　　渊沼和闫祁这两位魔将，在周逸刚拔出永恒之剑的时候就已经意识到了不妙，可惜永恒之剑一出，他们即使想逃也逃不了。
　　之后，周逸那一道剑气更是直接对着他们两人所在的方向。
　　毫无意外的，两人都在一片惊恐之中灰飞烟灭。
　　恐怖无比的力量疯狂地毁灭着四周的一切，龙卷风暴四处肆虐着，天上则是乌云涌动，电闪雷鸣，一副世界末日般的场景。
　　等到周逸好不容易将永恒之剑收了起来，抬眼望去，只见一望无际的虚空，别说看不到一个人影，他甚至连一块碎石都看不到。
　　只是一击，大半个青州就此消失！
　　周逸只觉整个人异常虚弱，这个时候别说那些魔族族人，怕是随便来上一个金丹修士，都能将他击杀。
　　这么大的动静，等等肯定是要引起那些魔族族人的注意的。
　　他哪里还敢继续停留？
　　将永恒之剑收了起来，又到商城租了一只坐骑，飞快地朝着最近的传送点飞去。
　　片刻之后，一道身影闪现，正是魔界魔王。
　　魔王看着眼前的场景，竟也是愣了愣，很快便怒不可遏：“是谁！
　　是谁敢杀我魔族族人？
　　！”
　　一股恐怖无比的气势席卷开来，四周的气氛顿时变得有些讶异，天色似乎都黯淡了几分。
　　很快，又是一道身影闪现，竟是之前败在周逸手中的林萱。
　　面对周逸那恐怖无比的一击，两大魔将和当时在场的所有魔族族人都没能活下来，唯独她早有准备，在周逸拔剑之前就悄悄溜走，这才成功保住一命。
　　“魔王大人。”
　　林萱跪地行礼。
　　魔王转过身，看向林萱，抬手一抓，掐着林萱的脖颈怒问道：“究竟是怎么一回事？”
　　林萱被掐得有些喘不过气来，小声回答道：“是人族，人族一个名叫周逸的家伙干的。”
　　魔王大怒，将林萱随手甩了出去，沉声说道：“杀！
　　都给我杀！
　　把可恶的人类统统杀光！”
　　快要完结了，这个月开始改为保底一更，偶尔两更。


第275章 玩家的灾难
　　缥缈仙宗，逸仙峰。
　　周逸闭关调息了好几天，总算是从虚弱的状态之中缓了过来。
　　刚刚出关，他便找上姜小芸和周云珂，询问了一下青云大陆当前的形势，得知北边的神族并没有入侵云州，这才稍稍缓了口气。
　　不过很快，他又听说了南边的虞州和府州沦陷的消息。
　　原来就在他逃离青州，回到云州之后，魔族魔王就挥师南下，开始入侵虞州和府州。
　　周逸那一剑，杀了众多魔族族人，然而即使如此，魔族的战力还是远远强过人族，最南边的府州自然不必多说，即使虞州拥有南帝宫和五毒门这两个大宗门以及其他的一些大小宗门，依然撑不了多久。
　　从姜小芸和周云珂口中，周逸也得知了一个消息，魔王麾下四大魔将之一，他认识的那个林萱，竟然没死！
　　不但没死，还在虞州那边大开杀戒，以一己之力就灭掉了五毒门。
　　南帝宫那边倒是有几个人活了下来，逃到云州，寻求缥缈仙宗的庇护。
　　如今的情况是，整个青云大陆，除了云州和英州以及被无尽之海包围着的灵州之外，几乎都成了神族和魔族的地盘。
　　英州那边几乎不用指望，而灵州又处在无尽之海的包围之中，差不多也可以忽略不计，所以只剩下一个云州。
　　云州的几个五星宗门：缥缈仙宗、药王谷、无极宗以及神都君家，一个个压力山大，几乎所有人都忍不住绷紧了心神。
　　至于那些从明州和虞州撤往云州的，他们已经失去了大部分的战力，即使曾经位列八大宗门，如今也是连一些小宗门都不如，更不用说云州本地的五星宗门。
　　情势严峻，让周逸忍不住皱了皱眉。
　　他看向姜小芸，询问道：“宗门现在是个什么态度？”
　　“掌门已经派了人邀请各个宗门的人来静水仙山共同商议此事，另外她还亲自来逸仙峰找过你，不过我说你正在疗伤，让她先回去了。”
　　姜小芸回答道。
　　周逸轻轻颔首，又看向周云珂，询问道：“玩家们现在是什么个情况？
　　论坛那边是怎么说的？”
　　“呃……
　　我已经很久没看论坛了。”
　　周云珂有些羞愧地说道，“我现在就上论坛看一看。”
　　周逸闻言，并没有责怪，也跟着进入论坛，一一浏览了起来。
　　神魔入侵，果然给玩家们造成了很大的影响，不过这个影响是周逸没有意料到的。
　　只见论坛上的一个置顶的官方帖说道：“各位玩家请注意！
　　神族与魔族拥有超常的毁灭力量，一旦被神族或魔族族人杀死，游戏数据将被清除，今后也不可能再复活……”帖子的下方，评论区域中还有游戏官方的回复，不过却是自神族和魔族入侵之后，玩家死亡人数的实时统计情况。
　　截止到目前，死在神族和魔族族人手中的玩家已经超过四千万！
　　周逸看得暗暗心惊，怎么也没想到会有那么多玩家惨死。
　　在神族和魔族入侵之前，虽然那些玩家也都挺辛苦的，但除了天谴副本那次是例外，其他从来就没出现过死人的情况，再怎么弱，死去之后也能复活。
　　如今的情况却有所不同，弱小是真的会死人！
　　得知这么个情况后，一众玩家都战战兢兢的。
　　“东南北六个州的玩家是真的惨，特别是那些没金币坐传送阵的。”
　　“庆幸我一开始就是在英州的新手村，不是在青州、府州和渊州的新手村。”
　　“第一次感觉到，穿越确实是个技术活！”
　　“唉，神族和魔族那么强大，怕是云州和英州，再过不久照样要沦陷。”
　　“没错，即使能够侥幸逃过一劫，那也只不过是多苟延残喘几天，估计再过几天咱们照样要没命。”
　　“今后该怎么办才好？
　　那些大宗门真的都没办法对付神族和魔族吗？”
　　……
　　评论区中的玩家评论数量不计其数，虽然也有感到庆幸的，但更多的透着一股绝望的气息。
　　周逸随便翻了翻，心情有些沉重。
　　好一会儿过去，他吐出一口浊气，将论坛界面关闭。
　　姜小芸和周云珂当然也看到了相关的消息，两人同样是一脸的凝重。
　　“哥，咱们现在怎么办？”
　　周云珂看向周逸，等着周逸做决定。
　　周逸没有回答这个问题，而是说道：“咱们到处走走？”
　　“嗯好。”
　　姜小芸最先点头答应。
　　周云珂愣了愣，看了周逸一眼，又看了看姜小芸，也跟着点头。
　　三人漫步在静水仙山各个地方，漫步在缥缈云海，欣赏了一番美景，心情才稍稍好了些。
　　片刻之后，三人来到一座悬崖边上，悬崖边缘有一块巨石，虽然每天都要经历风吹日晒，但这块石头竟是无比光滑，没有半点风化的迹象。
　　姜小芸飞身而起，最先坐在那块巨石之上，周逸和周云珂随后跟上。
　　坐着看了一会儿云海，周逸忽然说道：“我在想，有没有什么办法能够回灵州。”
　　“回灵州？
　　回灵州干嘛？”
　　姜小芸疑惑地看了周逸一眼。
　　“咱们离开灵州也有一段时间了，你就一点都不想回去吗？”
　　“是有那么一点点，不过不是特别强烈。”
　　“你这么说，你师父和你的那些师兄师姐听到了的话会很伤心的。”
　　“不啊，有什么好伤心的，我们逍遥派的人个个都向往自由，才不会被这些虚无缥缈的东西束缚住。”
　　“……”“真逍遥者方自在，我们逍遥派一直都是以这个为宗旨的。”
　　“你们逍遥派还是挺强的。”
　　周逸顿时有些无语。
　　姜小芸嫣然一笑，“开玩笑的啦，我知道你为什么想回灵州。”
　　“为什么？”
　　周逸忍不住问道。
　　“这边八大州的人是无法跨越无尽之海的，强如神魔，照样不行，灵州那边想必很快就会成为青云大陆最后一片净土吧？”
　　姜小芸叹息道。
　　另一边的周云珂则是眼前一亮，“听你们这么说，只要能想办法去灵州，咱们就不用再担心神魔的威胁？”
　　“可以这么说吧，但有无尽之海这道屏障存在，即使是我，也无法回到灵州。”
　　周逸微微摇头。
　　姜小芸低头思索片刻，旋即说道：“无尽之海是因为永恒天帝才出现的，帝宫的人都是永恒天帝的后裔，他们会不会有办法？”


第276章 最后的希望
　　缥缈仙宗，议事大殿。
　　一众缥缈仙宗长老皆在，此外还有云州一众大小宗门的宗主以及从明州和虞州撤往云州的那些残余势力的代表，其中就包括南帝宫的宫主凌易成。
　　当然，魔族入侵后，元州和青州最先遭殃，东帝宫作为元州那边的势力，来不及撤退，早就已经覆灭，所以现在就只剩一个南帝宫。
　　而自东帝宫的人覆灭之后，南帝宫也开始以帝宫正统自居，直接称帝宫，而不再是南帝宫。
　　此次是应缥缈仙宗掌门廖玲之邀，共同商讨对付神魔的事宜，因此场中的气氛很是微妙。
　　“听说神族那边只要投降，就不会轻易杀人，我看咱们要不集体投降神族算了。”
　　无极宗宗主曲云空忽然说了一句。
　　此言一出，全场先是一阵沉默，很快就爆发出一阵怒骂声。
　　帝宫宫主凌易成骂声最大，只听他说道：“曲云空，你这个人族的败类，叛徒！
　　竟然妄想投靠神族，靠神族的庇佑躲过一劫，你还真是不知羞！
　　青云大陆出了你这么一个家伙，真是天大的不幸！
　　你们无极宗的历代先辈怕是都要以你为耻！”
　　曲云空倒是满不在乎，摊了摊手，很是无奈地说道：“不投降还能怎样？
　　神族和魔族来势汹汹，谁敢保证能够战胜他们？
　　现在投降神族，说不定还能得到神族的优待。
　　而且到时候神族和魔族肯定会有一场大战，等他们爆发大战，或许就是我们的机会。”
　　“可是……
　　神族的尿性大家都知道，投降神族？
　　到时候我们大家都要变成神族的奴隶，区区一个奴隶，怎么可能受到优待？”
　　神都君家的家主君长安提出不同意见。
　　“没错，且不说会不会受到优待，就算我们能熬到神族和魔族开战，到时候怕是也没好下场，那时神族一定会让我们打头阵，而一旦由我们来打头阵，下场可想而知。”
　　药王谷谷主王斌也跟着说道。
　　“……”曲云空顿时不说话了。
　　这时，太上仙门掌门云无骏将目光望向周逸，开口说道：“周长老，在座众人之中，你的实力应该是最强的，能否听听你的高见？”
　　闻言，众人纷纷将目光望向周逸，似乎也想知道周逸是怎样的一个想法。
　　周逸愣了一下，没有马上回答，而是看向帝宫宫主凌易成，问道：“凌宫主，我有一事想问，希望你能如实回答。”
　　凌易成抬头，迎上周逸的目光，心思有些复杂，不过还是说道：“周长老请问，凌某一定知无不言言无不尽。”
　　“好。”
　　周逸轻轻颔首，这才问道：“不知凌宫主是否知道灵州？”
　　“灵州？”
　　在场众人都愣了一下。
　　凌易成也愣了一下，很快点了点头，“自然知道，只可惜从来没去过，那个地方被无尽之海环绕着，而无尽之海有永恒先祖布下的禁制，咱们八大州的人根本别想轻易穿越无尽之海前往灵州。”
　　“你们自称永恒天帝的后裔，难道永恒天帝临走之前没给你们留下相关的法门？”
　　周逸又问道，“凭借永恒天帝的实力，我相信他当时就已经预料到了神族和魔族会有卷土重来的一天，既然如此，他没道理不给你们留条活路。”
　　“这……”凌易成犯难了，“就算真有后路，那应该也是历代宫主口口相传，而我们之前的宫主……”说到这里他就没继续说下去了，相信周逸也明白他的意思。
　　周逸听到这里，顿时嘴角一抽，感情这件事情还要怪他，怪他当初做的太绝，不应该杀了上任宫主凌易川。
　　殿内顿时安静了下来，现场的气氛变得有些尴尬。
　　好一会儿，坐在周逸身边的姜小芸开口说道：“如果咱们能前往灵州，暂避神魔两族的封芒，待到大家拥有足够的实力之后再杀出来，想来要将神族和魔族重新驱逐也不是一点可能都没有，唯一的问题是，咱们现在也没有前往灵州的办法……”顿了顿，她继续说道：“我听说无尽之海其实是永恒天帝的一件法宝衍化而成，咱们有没有可能找到那件法宝并且将其掌控？
　　如果能够掌控那件法宝，咱们应该也就能够顺利前往灵州避难了吧？”
　　无尽之海是永恒天帝一件法宝衍化而成，这是众所周知的事情，至于能不能找到那件法宝，能不能掌控那件法宝，那就得看帝宫的人怎么说了。
　　众人纷纷将目光移向凌易成，等着凌易成的答复。
　　凌易成沉吟片刻，最终叹息一声，说道：“此事我需要回去和我们帝宫的人商量一番，看看他们是怎么个说法，目前我也给不了准确的答复。”
　　情况紧急，不等会议结束，凌易成就匆匆离开，准备将所有的帝宫之人召集起来，商量那件衍化出无尽之海的法宝的事情。
　　剩下的人则是继续商讨，但议论的话题却由一开始的如何应对神族和魔族变成如何找到前往灵州的方法。
　　神族和魔族再强，也强不过永恒天帝，这是肯定的。
　　只要他们能找到前往灵州的办法，那么至少不用再担心神族和魔族的威胁，这是大家都乐见其成的，再怎么样也比投降神族或者在明知不敌的情况下还和神魔两族拼命要好得多。
　　大半天时间过去，快要散会的时候，忽听一名缥缈仙宗的弟子来报：“掌门，各位长老，大事不妙，神族和魔族从南北两个方向同时向我们发起了进攻。”
　　“什么！”
　　众人顿时一惊，哪里还有继续商讨的心思。
　　周逸当即从座位上站了起来，对在场众人说道：“大家听我说，凭借咱们如今的实力，肯定不是神族和魔族的对手，所以我希望大家都退往无尽之海，如果帝宫的人能够掌握无尽之海的那件法宝，那将是我们最后的希望，如果不能掌握，咱们就在无尽之海和神魔两族决一死战！”
　　众人都明白周逸的意思，尽管心情非常沉重，一个个还是纷纷点头赞同。


第277章 唯有一战！
　　尽管已经做好了撤往无尽之海的准备，在撤退之前，还是要想办法争取一点时间，否则怕是还没撤往无尽之海，大家就已经被神族和魔族的人联手给灭了。
　　争取时间这种事情自然是要交给渡劫强者来做，毕竟神族和魔族的实力不是一般的强大，也只有渡劫强者能和他们稍稍抗衡。
　　一众渡劫强者兵分两路，一路往北对抗神族，一路往南对抗魔族。
　　周逸本身就比青云大陆的那些渡劫修士强大得多，又有永恒之剑在手，即使魔王亲自出手，也未必奈何得了他。
　　姜小芸和周云珂两人的实力原本也只和那些普通的渡劫大圆满之境的修士旗鼓相当，在完成上一个主线任务，获得奖励之后，实力当面也远比一般的渡劫大圆满之境的修士强大得多。
　　这种情况下，周逸和姜小芸、周云珂肯定也要分开，各自负责一边。
　　魔族性情残暴，好杀嗜血，真要不敌，那是肯定不会给人留活路的。
　　而在神族和魔族入侵青云大陆之后，玩家无限复活的能力也差不多可以说是失去了，因此周逸还真不太敢让姜小芸和周云珂去对付魔族。
　　神族虽然也不是什么好东西，但至少是允许人投降的，真要是打不过神族族人，大不了直接投降，到时候周逸再赶去救援，问题并不是很大。
　　当然，在分别之前，周逸也再三叮嘱，如果神族不允许投降，那就想办法互相杀死对方，毕竟这个游戏的情况是，死在神族和魔族手中无法再次复活，而死在自己人手中，是可以掉级复活的。
　　得到姜小芸和周云珂两人的保证之后，周逸才带了一部分的人向南飞行，前往抵御魔族大军的入侵。
　　飞行了片刻，密密麻麻的魔族大军出现在众人的视线范围之中。
　　周逸身形顿了顿，看向身后的一众渡劫强者，高声问道：“怕死吗？
　　怕死的话现在就可以退出。”
　　怕死吗？
　　当然怕！
　　能修炼到渡劫期的，大部分都苦修了几百甚至几千年，面对死亡的威胁，当然非常恐惧。
　　他们对死亡的恐惧，甚至远远超过那些没有任何修为的凡人。
　　然而怕死又能如何？
　　神魔入侵，妄图将人族覆灭，一旦他们现在退缩，身后将不知道有多少人丧命，甚至他们退缩可能也只是苟延残喘一时，终究好过不到哪里去。
　　“退无可退，唯有一战！”
　　“守护人族，死而无憾！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　一众人高喊着，纷纷朝那些魔族族人冲了过去。
　　周逸当然也不落后，他随手抽出一把宝剑，迅速朝几名魔族族人杀了过去。
　　“噗噗噗……”一时之间，数名魔族族人倒在地上，成为他的剑下亡魂。
　　紧接着，他的身形接连闪动，在魔族大军之中大肆屠杀着。
　　鲜血喷涌，溅在他的身上，让他浑身浴血。
　　他的眼神清澈而又冷冽，充满了冰冷的杀意，仿佛从深渊走来的一尊杀神。
　　好景不长，只不过片刻，一道身影落在他的面前，挡住了他向前劈出的一剑，正是在几天前和周逸交过手的林萱。
　　“是你！”
　　林萱似乎刚看清周逸的面容。
　　周逸哼了一声，“别以为我认识你就不敢杀你，你这是在找死！”
　　这边刚一剑刺出，另一边林萱手中的鞭子立刻一挥，拉下一片雷电。
　　“轰轰轰……”周围一阵爆炸，方圆百里，地面崩裂，山河破碎，那些人族的渡劫强者和那些魔族族人纷纷退避，生怕受到波及。
　　这一次，周逸有了经验，即使没有动用永恒之剑，也不会不敌林萱。
　　不过一时之间，他也拿不下林萱。
　　他也不是没想过动用永恒之剑，一来永恒时间的力量太恐怖，他有点驾驭不住，而少用就尽量少用，而来那位传说中的魔王还尚未出手，永恒之剑与其现在就拿来对付林萱，还不如留着对付魔王。
　　另外最重要的一点就是，永恒之剑一出，势必要毁掉大半个云州。
　　青州那边反正已经被魔族搞得寸草不生，也没什么好顾忌的，云州这边要是搞得像当初那样，那周逸内心怕是都有些过意不去。
　　两人互不相让，交手了片刻，谁也奈何不了谁。
　　下一刻，一道身影突兀闪现，周逸分心瞥了一眼，当即就是一惊。
　　来人看起来只是一名普通的年轻男子，身穿黑衣，身上的气息却是含而不露，无时无刻不透着一股上位者的威严。
　　“魔王！
　　这家伙应该就是那个魔王！”
　　周逸并没有使用侦察术，却也第一时间明白了来人的身份。
　　他暗暗警惕了起来，甚至随时准备进入神隐状态，也随时准备着将手中的剑收起来，换上永恒之剑。
　　魔王并没有第一时间动手，而是站着看了一阵，上下打量着周逸。
　　周逸知道自己的处境有点不妙，也不敢继续和林萱打持久战，手中的剑一剑劈出，不等收剑，突然发动神隐技能，整个人瞬间进入隐身状态。
　　林萱领教过周逸的神隐技能，知道这个技能有点不一般，于是在周逸消失的那一瞬间，整个人也警惕了起来。
　　下一刻，在一旁观战的魔王却是冷冷一笑，抬手一掌拍了出去，一道幽光横扫而过。
　　只听“噗”的一声，一道血箭凭空喷了出来，周逸的身影一瞬间就显现出来，整个人猛地倒飞了出去。
　　“这家伙……
　　竟然能破我的神隐技能！”
　　好不容易站稳，周逸看着面无表情的魔王，暗暗心惊。
　　魔王也在看着周逸，他呵呵笑了笑，有些不屑地说道：“雕虫小技，安敢在本王面前放肆？
　　！”
　　周逸抬手擦了擦嘴角的血迹，不再使用神隐来隐身，而是将手中的剑收了起来，换上永恒之剑。
　　看到永恒之剑的那一瞬间，魔王瞳孔骤然放大，脸上的表情变了变，“你是永恒天帝什么人？
　　永恒天帝的佩剑为何会在你手中？”
　　“这家伙认识永恒天帝？”
　　周逸暗暗皱眉。
　　看了一眼手中的永恒之剑，他呵呵一笑，没有回答，而是说道：“你猜！”


第278章 魔王
　　周逸和永恒天帝当然是一点关系都没有，不过他现在要做的是拖延时间，能拖延就尽量拖延，因此总不能魔王问他，他就直接回答说没有关系。
　　周逸的这一句“你猜”，倒是让魔王有些琢磨不透。
　　不过他真正在乎的也不是周逸的身份，而是周逸手中的永恒之剑。
　　这时候，他算是明白之前在青州的时候，为何会出现那样恐怖的一击了。
　　有永恒之剑在，那样的一击并不是什么值得奇怪的事情。
　　也好在此刻站在他面前的是周逸，不是永恒天帝，否则他怕是已经要落荒而逃了。
　　永恒天帝的强大，远远不是他这个魔王可以想象的，他就算再修炼个几十乃至上百万年，恐怕也不是永恒天帝的对手。
　　他冷哼一声，开口说道：“也罢，你手持永恒之剑，倒也配做本王的对手，今日就让本王亲自来会一会你！”
　　魔王说着，上前两步，对周逸说道：“出手吧，有什么招式尽管使出来，本王接着。”
　　周逸却并没有第一时间出手，而是说道：“我先出手？
　　算了吧，你还不配让我主动出手。”
　　话是这么说，真正的原因却是，永恒之剑的威力太大，他也不想胡乱使用，若是能吓唬住魔王，那是再好不过，实在唬不住，他再动手也不迟，反正他当前的任务并不是杀了魔王，而是拖延时间，争取让更多的人撤往无尽之海。
　　魔王当然不可能被周逸的一句话轻易唬住，眼看着周逸当真没有动手的意思，他冷哼一声，“你自己找死，别怪本王心狠手辣！”
　　说完，他对着周逸所在的方向，抬手就是一拳。
　　“轰……”一道幽光陡然间蔓延开来，狂暴的力量席卷向周逸所在的方向，所过之处，空间片片碎裂。
　　周逸面色一凝，手中的永恒之剑稍稍拔出了一小截，剑气纵横，呼啸而出。
　　“轰轰轰……”一阵阵爆炸之声响了起来，四面八方狂风骤起，恐怖的能量波席卷开来，落在周逸身上，将周逸横推出数百丈之外。
　　爆破之声好不容易停息，原地风雷阵阵，罡风咧咧，地面出现道道裂痕。
　　这还仅仅只是魔王的普通一击，无论怎么看，魔王都还没动真格。
　　他看向已经出现在数千丈之外的周逸，啧了啧舌，“你小子，也算是有点本事……”说到这里，他神情一凛，又冷哼一声，“不过也仅此而已，本王现在就送你下地狱！”
　　说着，他仰天狂吼一声，身后一道巨大的虚影显现出来，渐渐凝实，变成一个身高数百丈，赤裸着上半身，露出一块块肌肉，看起来力量爆棚的巨人。
　　那巨人手持双股巨剑，从魔王身后一步跨出，轻而易举地来到周逸身前，一脚朝周逸踩了下来。
　　周逸吓了一跳，身形连连后退，好不容易从那只巨大脚印的阴影之中脱身，又见那巨人右手的举剑猛地朝他劈了下来。
　　面对这样的巨人，周逸哪里敢靠蛮力来与之对抗？
　　他连忙一个侧身，堪堪从这一剑之下躲了过去，很快又见巨人左手的巨剑劈了下来。
　　避无可避的情况下，他只能高举永恒之剑，试图抵挡。
　　“轰隆”一声巨响，周逸竟被那把巨剑直接砸进土里，恐怖的剑芒呼啸着，撕裂大地，当即裂开一个巨大的深渊。
　　“吼……”巨人仰天吼了一声，低头去看周逸，却发现深渊之中并没有周逸的身影。
　　正疑惑着，就见剑光一闪，周逸突然出现在他的面前，手中的剑已经换了一把，一剑朝着他的双眼刺了过来。
　　眼看就要成功，四周温度忽然降低了几度。
　　周逸目光一瞥，就发现巨人肩膀上不知何时多出了一道身影，正是观望了许久的魔王。
　　下一刻，魔王忽地抬起手，一拳朝周逸轰了过去。
　　一拳出，道道幽光炸裂开来，恐怖的力量，似滔滔江水，狂暴且连绵不绝。
　　更恐怖的是，周逸感觉这一拳似乎连天地法则都能改变，那碾压一切的气势，让周逸差点喘不过气来，身在半空中，却是全身僵硬，动弹不得。
　　“砰！”
　　一拳落在周逸身上，周逸顿时如断了线的风筝，疯狂倒卷了出去。
　　稍稍留意了一下，周逸便惊讶地发现，他的血条竟然只剩下不到一半，怕是只要再来一击，他就会彻底死去。
　　他吓了一跳，连忙从背包之中取出一把气血丹，一口塞进嘴里，不等血量回满，他便将手中的剑重新切换成永恒之剑。
　　魔王和那巨人都没有要放过周逸的意思，很快又朝周逸冲了过来。
　　周逸咬了咬牙，心中一发狠，就听“呛啷”一声，眨眼的功夫，永恒之剑就被他拔了出来。
　　天上乌云涌动，惊雷阵阵，下方狂风骤起，龙卷风暴瞬间凝聚成形。
　　永恒之剑散发出来的恐怖威势，硬生生止住了那巨人的冲势。
　　空间片片碎裂，地面一阵震颤，似乎也在隐隐害怕。
　　站在巨人肩头的魔王脸色一变，连忙抬起手，施放出一道巨大的防护壁障。
　　“轰……”周逸一剑劈出，剑气所过之处，一切尽皆被粉碎。
　　魔王的那道壁障，只坚持了片刻，也跟着咔咔碎裂开来。
　　他当即轰出一拳，试图与那道剑气抗衡。
　　然而只一个照面，他就被轰得倒飞了出去，鲜血喷涌，差点被那道剑气直接劈成两半。
　　至于那个巨人，虽然也意识到了危险，但就他那样的体型，又岂是说逃脱就能逃脱？
　　那道剑气刚一触碰到他，他就被剑气中裹挟着的恐怖能量粉碎，眨眼间便灰飞烟灭。
　　好不容易收回剑，周逸抬头看去，眼前又成了一片虚空，再也看不见一粒尘埃。
　　他的身后，那些魔族族人以及正在交战的人族渡劫强者都看呆了，似乎都没想到周逸一剑之威竟是如此恐怖。
　　恐怖是恐怖，周逸却知道魔王在他的这一剑之下并没有死去。
　　他已经没有再战之力，魔王的情况怕是也差不了多少。
　　拖延时间想必已经拖延得差不多了，就算没办法让云州的人全部撤往无尽之海，有了这么一点时间，应该也有大部分人成功撤入了无尽之海。
　　想到这里，周逸回头喊了一句：“时间差不多了，大家快撤！”


第279章 众生寂寥
　　无尽之海，大批的人族修士从海面上空飞掠而过，往大海的纵深地带飞去。
　　八大州的人无法飞跃无尽之海，到达无尽之海正中央的灵州，但是在无尽之海纵横飞行，问题并不大。
　　海里面当然有妖兽，不过相比较于神族和魔族来说，那些妖兽并不算凶残，甚至比人族修士更加温和，毕竟海里面的这些妖兽，跟人族的渡劫强者比起来都是渣渣。
　　周逸当然也来到了无尽之海的边缘，不过他并没有跟随大部队飞往无尽之海的纵深地带，而是和姜小芸、周云珂两人负责断后。
　　一旦神族和魔族大部队追上来，他们就会毫无犹豫地抛弃剩下的那些人，飞速遁入无尽之海。
　　没办法，云州人口太多，再加上从别的地方撤过来的一些人，怎么也不可能全部撤入无尽之海。
　　况且没有一定的修为的话，就算撤入了无尽之海，怕是也没办法继续存活下去，因为一旦进入无尽之海，想要找个落脚的地方可谓是难上加难，全程必须凌空飞行，而一旦修为耗尽，茫茫大海之中也没地方能让他们坐下来慢慢修炼。
　　如此一来，最终的后果很可能是掉入海水之中，被海里面的妖兽吞噬。
　　周逸三人当然也不会伟大到为了那些不相干的人而不顾自己的性命安危，留下来断后，是因为他们实力强大，人族之中找不出实力比他们更强大的修士，不是他们有自我牺牲的精神。
　　帮助别人可以，帮助整个人族，那是更加了不起的一件事情，但为了帮助别人而丢掉自己的性命，这就有点愚蠢了。
　　整个云州肯定有来不及撤退的人，对此，周逸他们只能表示深感愧疚，到时候该撤退还是要撤退，不会有什么改变。
　　之前和魔王的一战，周逸动用了永恒之剑的力量，结果受了重伤。
　　如今他也只是吞下几枚气血丹，虽然血量已经回满，但终究是受了伤，战力下降了不少，不过问题并不是特别大。
　　姜小芸和周云珂也各自受了点伤，可见神族那边也不好对付，不过还好，两人伤得并不重，同样服用了气血丹，只要休养休养，就能恢复到巅峰状态。
　　从两人口中，周逸得知了一些神族的信息。
　　魔族只有一位魔王，所有的魔族族人都由那位魔王统领。
　　神族却有三位神王，两男一女，分别被称为太昊神王、北辰身亡、太阴神王，其中又以女神王太阴神王地位最高，实力也最强大。
　　神族的总体实力当然强大，不过跟魔族比起来还是差远了，毕竟十万年前，魔族还属于人族的一部分，而人族还没开始修炼，那时候正是身为魔族前身的人族族人将神族打败的。
　　也就是说，神族实际上就是魔族的手下败将，只不过现在神族和魔族似乎联起手来，想要瓜分青云大陆。
　　最后神族和魔族会不会爆发大战，这个还真说不准，但是人族的处境很不利，这是谁都看得出来的事情。
　　周逸站在海岸边缘的上空，远远眺望着，留意着远处的一举一动。
　　陆陆续续地还是有许多人撤往无尽之海，不过很快就断了，先是魔族从南边杀了过来，大肆屠杀，大肆破坏。
　　紧接着，神族也从北边杀了下来，所过之处，人族族人要么被杀，要么向神族低头臣服，从此沦为神族的走狗。
　　不管是魔族的到来还是神族的到来，都要让整个云州陷入血雨腥风之中，都让无数的人族族人惨死，让无数的玩家惨死。
　　男人、女人、老人、小孩……
　　站着的、走着的、跑着的、飞着的……
　　活的、死的、装死的……
　　几乎没有一个能够幸免，呈现在眼前的就是一生灵涂炭的场景。
　　周逸远远地看着一个六七岁的小女孩，哭着跑着，寻找着自己的父母。
　　还没来得及找到自己的父母，就被一名魔族族人一掌拍死。
　　看到一个拄着拐杖，步履蹒跚，明显没有任何修为的老叟，走着走着，就被一道从天而降的剑气轰杀。
　　看到一个孕妇，惊慌失措地躲闪着，哭喊着，求助着，却是叫天天不应叫地地不灵，最后被一名神族族人毫不留情地杀害。
　　……
　　看着看着，他竟有些不是滋味，心中哀叹一声，缓缓说道：“天道不仁，众生寂寥！”
　　话音刚落，他就愣了一下，一种明悟涌上心头，这一瞬间，仿佛他的境界也比先前高出了好几个层次。
　　那是一种难以形容的感觉，很是微妙，很是玄奥。
　　站在周逸身旁的姜小芸和周云珂，她们看着看着也有些不是滋味，不过并没有出现和周逸类似的体悟。
　　“走吧，实在是看不下去了。”
　　姜小芸挽着周逸的手臂说道。
　　周云珂点了点头，跟着说道：“再看下去，我怕我会忍不住出手！”
　　“嗯。”
　　周逸最后朝云州的方向看了一眼，这才说道：“走吧，剩下的人肯定是没希望了，咱们立刻追上大部队。”
　　说完，三人转身，也朝无尽之海的纵深地带飞去。
　　三人的身影刚刚消失，海岸边，一道身影突兀闪现，却是那个暗中背叛人族，成了魔王的走狗的楚云霄。
　　楚云霄朝无尽之海的纵深方向看了一眼，低下头，暗暗嘀咕了一句，也不知道在说些什么。
　　很快，一道身影出现在他的身后。
　　他连忙转过身，躬身行礼，开口说道：“魔王大人，您要杀的那个人已经进了无尽之海，我怀疑那些人族的家伙打算靠无尽之海来躲过一劫。”
　　“无尽之海吗。”
　　魔王轻轻颔首，“怪不得之前和我们战斗的那些人族修士我一个都没看到……”说到这里，他冷哼一声，“以为逃进无尽之海就绝对安全了吗？
　　真是天大的笑话！
　　本王想杀的人，就算逃到无尽之海，也照样得死！”
　　“魔王大人神威盖世，小小贼子，自然不是您的对手！”
　　楚云霄连忙拍了个马屁。
　　魔王无喜无悲，吩咐道：“传令下去，杀！
　　杀光这里的人，然后与本王一起杀向无尽之海！”


第280章 艰难的处境
　　无尽之海，纵深地带的某个地方。
　　周逸、姜小芸和周云珂三人追上了大部队，和大部队会合。
　　一众人又飞行了大半天，接着就见前头的人停了下来。
　　“什么情况？”
　　周逸皱了皱眉，不知道发生了什么。
　　姜小芸抬头看了一眼，说道：“我到前面看看，你们两个在这边等我。”
　　周逸没意见。
　　周云珂更加没意见。
　　姜小芸飞身上前，查看了一会儿，这才原路返回，对周逸和周云珂说道：“好像是帝宫的人，说是无尽之海的器灵就在这附近一带，他们需要停下来，做个召唤器灵的仪式。”
　　“召唤器灵？”
　　周逸听得一愣一愣的。
　　虽然有些疑惑，他却并没有多管闲事，毕竟让帝宫的人掌控无尽之海，从而帮他们渡过无尽之海，前往灵州，这还是他提出来的。
　　现在神魔的威胁暂时解除了，而帝宫的人又是认真在做事，于情于理他都不能阻止。
　　不只是他没有阻止，其余人也都没有阻止，毕竟大家的希望都捏在帝宫的人手中，这个时候谁敢阻止谁就会成为全民公敌，会引起公愤。
　　帝宫现任宫主凌易成主持仪式，根据姜小芸的说法，这个仪式动用了帝宫五位渡劫大圆满之境的强者。
　　周逸并没有看到这个仪式的全过程，只是在等待了一会儿之后，就见一道光柱冲天而起，旋即蔓延开来。
　　“轰隆隆……”一阵轰隆声响过后，众人面前出现了一座高大宏伟的宫殿。
　　那座宫殿竟是直接坐落在海平面上，看起来很是诡异，让人不由得都后退了几步。
　　不等前方的人说些什么，那座宫殿忽然金光大放。
　　在一片金光之中，所有的帝宫之人一个接一个地被吸了进去，转眼消失在众人的视线范围之中。
　　其余人见状，纷纷也想跟着冲进去看看，却不想那座宫殿表面似乎有一道无形的壁障，竟将所有人都拦了下来。
　　周逸却没想着要进去一探究竟，不过他已经发现了不对劲之处，似乎刚刚那些帝宫之人被吸进去的时候，本不是帝宫弟子的宋玉妍也夹杂在其中？
　　这是什么情况？
　　莫非宋玉妍的真实身份是帝宫某个人失散多年的女儿？
　　又或者说，宋玉妍的某个先祖其实是帝宫的人？
　　帝宫的人都是永恒天帝的后裔，而这一次被吸进去的，除了宋玉妍以外都是帝宫的人，可以想见进这座宫殿的首要条件就是必须是永恒天帝的后裔，既然如此，宋玉妍的情况还真的有可能是他猜测的那样。
　　帝宫的人说要召唤器灵，现在看来，那个器灵肯定是在这座宫殿之中。
　　既然大家都进不去，那就只能乖乖等待宫殿里面的帝宫之人的好消息。
　　时间匆匆，一晃就是三天过去。
　　众人还没等到帝宫之人的好消息，就发现远处的海面上黑压压的一片人影。
　　“那是……
　　魔族！”
　　“不好！
　　魔族的人追来了！”
　　“他们是怎么发现我们躲在无尽之海里面的？”
　　“可恶！
　　谁能告诉我究竟是怎么一回事？”
　　“帝宫的人还是一点消息都没有，难不成大家真的要完蛋了？”
　　……
　　在发现那些人是魔族族人之后，在场的一众人族修士都开始慌了起来。
　　周逸也皱了皱眉，同样很想不通魔族的人是怎么发现他们躲在无尽之海里面的，又是如何找到他们的。
　　他可不认为这是巧合，而只要不是巧合，那就很有问题。
　　难不成魔族会使用特殊的追踪之法？
　　又或者说，他们这群人之中出了叛徒，不知道用了什么方法，将他们的行踪不定时地暴露给了魔族？
　　眼看着大家在慌乱之下就要四散逃窜，周逸连忙说道：“大家稍安勿躁，魔族也没我们想象的那么可怕，别企图分开来逃命，因为那样一来只会被魔族逐个击破，下场只会更惨，只有大家聚在一起，我们才能和魔族多抗衡一小会儿……”顿了顿，他继续说道：“记住，咱们的任务是保命和拖延时间，只要那些帝宫的人成功控制住了无尽之海的器灵，那咱们就成功了，没必要跟魔族的人拼命！”
　　闻言，众人尽管还是慌乱不已，却稍稍好了些，听从周逸的话，并没有分散逃命。
　　魔族大军行进的速度奇快无比，只一小会儿的功夫，就已经来到众人身前不远处，接着将众人连同那座坐落在海平面上的神秘宫殿围了起来。
　　魔王亲自带队，只听他说道：“终于找到你们了！”
　　说完，他的目光在一众人族修士之中搜寻了一遍，找到了周逸，冷哼一声，“前几天小看了你，差点让本王受重伤，这一次本王可不会再轻易放过你！”
　　“哦？
　　是吗？”
　　周逸笑了笑，并不是特别担心。
　　三天之前，从云州撤退的时候，周逸的境界上升了好几个层次，而随着境界的提升，他对于永恒之剑的掌控已经多了一丝信心。
　　就算只是境界提升而实际修为并没有提升，现在他也有把握掌控好永恒之剑，能够更大程度地发挥出永恒之剑的力量，和魔王战斗，这样就足够了。
　　如今的他，对魔王并不是特备害怕，既然如此，对整个魔族大军自然也没什么好怕的。
　　姜小芸和周云珂本来还是有些紧张的，在看到周逸那自信的神情之后，心里面都暗暗松了口气。
　　很快，姜小芸就将目光移到魔王身旁，那是一个女魔头，也是魔王麾下仅剩的一位魔将——林萱。
　　周云珂或许不认识，但姜小芸是认得林萱的，在姜城的时候就见过，只是就算在此之前听周逸说过林萱的事情，在亲眼看见林萱，看到林萱站在魔王身边的时候，她还是有些不敢相信。
　　林萱却像是根本不认识姜小芸似的，只是用仇恨的目光看着周逸，一副恨不得将周逸杀之而后快的样子。
　　周逸、姜小芸和周云珂三人是不怎么慌，其余人就没那么镇定了。
　　有的人看着魔王，看着魔族的阵仗，双脚瑟瑟发抖；有的人不由自主地咽了口口水，拿着法宝的那只手紧了紧；有的人张了张嘴，想说些什么，却是无论如何都说不出口。
　　明明前不久才躲过一劫，一转眼又陷入了艰难的处境，这让众人心中都在暗暗叫苦。


第281章 魔王之死？
　　“轰……”一声轰响从宫殿之中传了出来，接着就见那座宫殿光芒大放。
　　见此情景，魔王愣了一下，很快便抬手一挥：“动手！
　　杀他们一个片甲不留！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　一众魔族族人纷纷动手，朝人族修士扑了过去。
　　周逸见状，连忙高喊道：“大家坚持！
　　帝宫的人应该很快就能好！”
　　希望就在眼前，没有人愿意在这种时候死去，一众人族修士自然是挥舞着手中的法宝，和那些魔族族人厮杀了起来。
　　一时间，鲜血纷飞，三两下的功夫，就会有人倒下，掉进无尽之海。
　　周逸一开始还只是挥舞着宝剑，冲进魔族大军之中，疯狂地屠杀着魔族族人，很快他就被魔王盯上，就见魔王亲自出手，朝他杀了过来。
　　见状，他不敢托大，连忙将手中的剑换成永恒之剑。
　　刚看到永恒之剑的一刹那，魔王还一连后退了几步，可见就算身为魔王，他对永恒之剑还是非常忌惮。
　　然而很快，就听他冷笑着说道：“拥有永恒之剑又如何？
　　凭你的能耐，根本无法掌握这把剑，到时候只会让你死得更快！”
　　“是吗？”
　　周逸没当一回事，而是说道：“你尽管来试一试好了。”
　　“试试又如何？
　　本王承认不是永恒天帝的对手，但还不至于怕了你这人族的蝼蚁！”
　　魔王冷哼一声，一掌朝着周逸拍了过去，就见一道幽光蔓延开来，所过之处，一切接被吞噬。
　　“唰……”周逸连忙将永恒之剑拔了出来。
　　这一次没有出现失控的场景，没有剑气溢出，剑身之上蕴含的恐怖力量都被周逸很好地控制住，压制在永恒之剑上。
　　眼看着那道幽光席卷而来，他抬手就是一剑劈了出去。
　　“哧……”一道怪异的声音响了起来，那道幽光顿时消失不见，魔王的那一掌所带起的恐怖力量顿时被披散开来，落入无尽之海，炸起一道道水柱。
　　魔王目光一凝，有些不敢置信，很快就减周逸劈出的那道剑气余势不减地朝他轰了过来。
　　他当即就是一惊，连忙一拳轰了出去。
　　“轰……
　　咔咔……”骨骼碎裂的声音响了起来，魔王身子一歪，竟是向后倒飞了出去。
　　那道剑气最终落入无尽之海，乍起一道十几丈高的波浪，看得周围的人，无论是人族修士还是魔族族人，都感到震惊不已。
　　“魔王大人……
　　败了？”
　　那些魔族族人都感到有些不敢置信。
　　不但败了，而且连周逸随手一剑都挡不住，那个人族修士，真的有那么强大？
　　人族修士同样一脸惊讶，他们都已经高估了周逸的实力，然而现在看来，周逸的实力还是出乎了他们的意料。
　　他们之中的许多人，之前还和周逸一起对抗过魔族，也见过那惊天的一剑，然而当时那一剑，明显动用了周逸全部的实力，甚至还让周逸受了重伤，而这一次的这一剑，显然只是周逸的随手一击。
　　也就是说，这才几天不见，周逸的实力又变强了？
　　连魔王都不是周逸的对手，那么岂不是说，光靠周逸一个人，就可以战胜整个魔族？
　　所以说，只要能在这一次魔族大军的围攻之中活下来，今后或许他们就能安然无恙了，甚至还有机会回八大州？
　　这样想着，一众人族修士的求生欲变得更加强烈。
　　波浪落下，魔王的身影重新显现出来。
　　他的嘴角挂着一道血丝，脸色有些难看，却并没有显得多么狼狈。
　　他的眼中燃烧着熊熊怒火，看着周逸，冷哼道：“几万年来，没有人能伤到本王，你是第一个，而且还不止一次上了本王！
　　本王今日非将你碎尸万段不可！”
　　说完，他仰天吼了一声，一个高大的巨人突然出现在他的身前，踏波而行，朝周逸冲了过去。
　　周逸之前就和这个巨人战斗过，那时候他动用了永恒之剑的力量，将这个巨人劈得灰飞烟灭，却没想到现在这个巨人又活了过来。
　　想来这家伙是依靠着魔王的力量存在的，只要魔王的力量在，这家伙就能无限复活。
　　看着这个巨人，周逸脸上不见半点惊慌之色，手中永恒之剑抬起，身形一闪，朝那巨人杀了过去。
　　“噗……”一声异响之后，周逸就出现在了巨人的身后，而那个巨人，身形却僵在海面上，竟是一动不动，就像是石化了似的。
　　下一刻，“轰”的一声巨响响了起来，那巨人竟是再一次灰飞烟灭。
　　周逸并没有回头，他的目光重新落在魔王之上，就发现那魔王手中不知何时多出一件法宝，有点像是……
　　电钻？
　　具体是什么名字的法宝，什么品级的法宝，周逸并不清楚，不过那绝对不是地球上的电钻，只是外形看起来有点像电钻而已，而魔王的法宝，怎么都不会是简单货色。
　　“好家伙，竟然逼我动用了法宝，你的实力确实超出了我的想象，不过到此为止了！”
　　魔王说着，挥舞着法宝，朝周逸杀了过来。
　　没有空间碎裂的画面，更没有世界末日般的场景，然而手握法宝的魔王，实力明显又增强了几分，那种恐怖的气势，让周逸也不由得暗暗心惊。
　　前冲了几步，魔王身影一闪，忽地消失不见。
　　下一刻，周逸只觉后背一凉，他想都不想地向侧方飞了出去，同时手中的永恒之剑向后一挥。
　　“呛啷”一声，周逸猛地被轰飞，一下子跌入海水之中。
　　“扑通”一声，魔王丝毫没有要放过周逸的意思，手握法宝，也跟着迅速钻进海水之中。
　　然而下一刻，他就发现了一丝不对劲，周逸并没有如他预料的一般沉入海底，而是在水下等着他，一副守株待兔的模样。
　　他刚刚钻进海水之中，周逸就已经一剑朝他劈了过来。
　　“轰……”海里一声炸响，魔王的身形顿时从海水里面飞了出去，飞向半空中。
　　众人纷纷抬头看向空中，却发现周逸不知何时已经出现在了魔王的正上方，永恒之剑一剑朝魔王的身体刺了进去。
　　“噗……”血花飞溅，魔王睁大眼睛，一脸的不敢置信，手中的法宝随之滑落进海水之中。


第282章 意料之中？
　　“魔王大人……
　　死……
　　死了？”
　　“怎……
　　怎么会？”
　　“这个人族的家伙，有那么强大吗？”
　　“魔王大人！
　　为魔王大人报仇！”
　　一众魔族族人震惊着，呼喊着，纷纷朝周逸冲了过来。
　　周逸手中的永恒之剑一个翻搅，恐怖无比的能量立即肆虐开来，当即就听“轰”的一声，魔王的身体炸了开来。
　　本以为这样就已经算是杀了魔王，却不想在那一声轰响过后，一道幽光忽地冲天而起，朝远处飞射而去。
　　周逸先是一愣，立刻想要前去追杀，可惜那些魔族族人已经围了上来，前赴后继地朝他扑了过来。
　　无奈之下，他也只能挥舞着永恒之剑，疯狂厮杀了起来。
　　那些人族修士都没闲着，在短暂的愣神之后，纷纷也朝着那些魔族族人杀了过去，场面再一次变得混乱不堪。
　　……
　　魔王的肉身被周逸毁了，只剩下一道元神逃窜。
　　途中，他的这道元神却被一道身影拦了下来。
　　他定睛一看，竟是帮助他们魔族破封而出，来到青云大陆，同时还被他收为心腹的楚云霄。
　　“魔王大人，等你好久了。”
　　楚云霄看着魔王的那道元神，呵呵笑了笑。
　　“楚云霄，本王有些事情要你去做。”
　　魔王的那道元神定了定，淡淡地说道。
　　楚云霄抬头看了一眼，还没说些什么，一只手突然伸出，抓在魔王的那道元神之上。
　　“楚云霄，你……
　　你想干什么？
　　！”
　　魔王大惊。
　　“干什么？”
　　楚云霄阴森森地笑了笑，“我当魔王大人有多强大，现在看来也不过如此，既然你打不过周逸，那就当我的养料，帮我变强吧！
　　你放心，我一定会帮你报仇的！”
　　“你……
　　！”
　　魔王顿时怒火万丈，只是很快他便冷静下来，看着楚云霄，脸上满是不屑，“狂妄的家伙，你真以为本王是蠢货么？”
　　“你什么意思？”
　　楚云霄忽然意识到一丝不妙，连忙问道。
　　“哼！
　　本王早就知道你不是什么好东西，你在算计本王，本王又何尝不是在算计你？”
　　魔王冷哼一声，不吝解释道，“你真以为本王不知道你在这里等我么？
　　真以为本王是无意中逃往这个方向的么？
　　真以为本王是看中你的忠心和贡献，才收你为本王的心腹的么？”
　　“……”楚云霄渐渐地听着，脸色越来越难看。
　　“哈哈，你这小子的身体不错，而且经过不断的改造，早就已经脱离了人族的范畴，成为了我们魔族的一员，而且你得了本王的传承，对身体的改造比其他魔族族人更加圆满，本王这一次来，就是来夺走你的肉身的！”
　　魔王哈哈笑着，忽地吼了一声，接着从楚云霄手中挣脱开来，化作一道幽光，飞窜进楚云霄的眉心。
　　只可惜，片刻之后，就听魔王惊呼一声：“怎……
　　怎么会这样！
　　不可能！
　　你怎么可能会拥有那样的能力！”
　　“为什么不可能？”
　　楚云霄笑了笑，“魔王大人，我承认你比一般的魔族族人要难对付得多，不过也仅此而已，你自以为看穿了我的阴谋，自以为已经掌控全局，又岂会知道，这一切也是在我的意料之中？”
　　“不！
　　本王不服！
　　连神族都不是本王的对手，本王又怎会落入你这小子的圈套之中？
　　！”
　　魔王发出了不甘的怒吼。
　　“魔王大人，你就认命吧，我说过，我会帮你报仇的！”
　　“不！
　　不要……”“……”片刻的沉寂之后，楚云霄嘴角挂起一丝诡异的笑容，朝无尽之海纵深地带看了一眼，又看了看云州所在的方向。
　　“下一个目标是三大神王。”
　　楚云霄喃喃低语了一句，很快便朝云州所在的方向飞去。
　　……
　　无尽之海的纵深地带，混战还在继续，不过魔王已经逃走，并且凶多吉少，人族这边又有周逸这个杀神外加姜小芸和周云珂两人，局势基本上可以说是一边倒。
　　甭管魔族族人的单体战力有多强，就算他们每个人都可以轻易击杀一名人族的渡劫强者，那也比不上周逸击杀魔族族人的速度。
　　更何况周逸的两个帮手——姜小芸和周云珂也很强，一个身穿紫光仙云衣，那些魔族族人很难破防，另一个手腕上戴着青木灵玉镯，拥有非常恐怖的血量和超强的自动回血技能，可以说是怎么杀都杀不死。
　　虽然人族修士倒下的也非常多，但有周逸、姜小芸和周云珂三人在，魔族基本上没有获胜的可能。
　　只不过片刻，魔族大军就只剩下十几个人。
　　剩下的那十几个魔族族人都意识到了不妙，在魔将林萱的带领下，纷纷往云州所在的方向跑去。
　　姜小芸和周云珂正想追击，却被周逸拦了下来，两人正疑惑着，就听周逸叹息一声，开口说道：“你们先看看咱们还剩下多少人再说吧。”
　　两人连忙朝剩余的人族修士看去，却发现原先好几万人的队伍，在经过一番惨烈的厮杀之后，竟只剩下数百人之多。
　　星雨盟的玩家，原本还是跟着缥缈仙宗的人一起逃进无尽之海的，这一轮战斗下来，却只剩下盟主方媛媛和副盟主林雨两人。
　　缥缈仙宗的人也是死的死伤的伤，就连掌门廖玲都不幸死在了这一次的战斗之中。
　　长老池羽婧实力不弱，但同样受了重伤。
　　缥缈仙宗以外的人更是死伤无数，有些惨不忍睹。
　　见此情形，姜小芸和周云珂都忍不住叹息一声，最终还是决定不再追击。
　　海面上大多数人都没办法疗伤，众人也只能静静地等着，等帝宫方面的消息。
　　海面上的那座宫殿，光芒更盛。
　　片刻之后，就听一声轰响。
　　待轰响声平息，金光收敛，宫殿之中，一名女子缓缓走了出来，不是别人，竟是唯一的一个非帝宫人员——宋玉妍！
　　宋玉妍就像是变了个人似的，身上的气质发生了翻天覆地的变化，看起来清冷了许多。
　　只见她抬手一挥，那座宫殿消失不见，接着就听一阵轰隆声响，前方的海水被分了开来，出现一条连通向天际似的道路。


第283章 可怕的女人！
　　“通往灵州的道路已经开辟，大家可以走了。”
　　宋玉妍朝那道突然出现在道路指了指，开口说道。
　　众人先是愣了一下，接着就听其中一人说道：“那些帝宫的人呢？”
　　“死了。”
　　宋玉妍并不隐瞒。
　　众人当即就是已经，很快就有人问道：“里面到底发生了什么？”
　　“……”宋玉妍摇了摇头，似乎并不愿意多说。
　　众人神情顿时变得有些凝重，无尽之海是永恒天帝的一件法宝衍化而来，如果那件法宝的器灵就在刚刚的那座宫殿之中，那么宋玉妍无疑已经掌握了那件法宝。
　　然而宋玉妍并不是帝宫之人，现在帝宫之人都没从那座宫殿之中走出来，反倒是宋玉妍这个外人走了出来，还说那些帝宫之人都已经死了，怎么看怎么不对劲。
　　“周长老，她是你徒弟，你怎么看？”
　　当即有人将目光望向周逸。
　　“我能怎么看？
　　我也很奇怪啊！”
　　周逸暗自无语，表面上却没说什么，而是皱着眉头看着宋玉妍。
　　宋玉妍避开周逸的目光，对众人说道：“路我已经给你们留着了，走不走你们自己看着办，我就不等你们了。”
　　说着，轻轻一跃，踏上那条古怪的道路，走几步便消失不见。
　　众人你看看我我看看你，都有些不知如何是好。
　　好一会儿，还是周逸开口说道：“走吧，应该不会有什么问题的。”
　　众人对周逸的话还是比较相信的，听周逸这么说，也不再犹豫，纷纷飞身而起，踏上了那条海上之路。
　　周逸、姜小芸和周云珂三人当然也要去灵州，不过三人一向是负责垫后，因此走在最后。
　　踏上那条海上之路，周逸走了进步，就发现身边的姜小芸和周云珂突然消失了。
　　前方的道路无尽延伸，两边海浪涛涛，却给他一种无尽孤寂的感觉。
　　很快，一丝不妙的预感涌上心头，略一思索，他连忙抽身而退，手中的永恒之剑拔了出来，一剑朝前方劈了出去。
　　“轰隆……”一声轰隆巨响过后，前方的道路被斩断，周逸重又出现在无尽之海上方。
　　海水恢复正常，不再是那被分成两拨的样子，前方海面上空站着一个人，正是宋玉妍。
　　“你是谁？
　　！”
　　周逸看着宋玉妍，冷冷地问道。
　　宋玉妍并没有回答，而是说道：“你的反应倒是有够快的，负责你现在已经是一个死人了。”
　　周逸心中一咯噔，看来自己的猜测并没有错，他身前的这个人，果然已经不是他认识的那个宋玉妍。
　　究竟是在什么时候？
　　和刚刚在宫殿里面发生的事情有关？
　　还是说……
　　现在不是想那么多的时候，他连忙问道：“其他人呢？
　　你把他们怎样了？”
　　“其他人？
　　其他人当然已经去了灵州。”
　　宋玉妍似乎没有要隐瞒的意思，“我想杀的人只有你，至于其他人，和我无冤无仇，我为什么要和他们过不去？”
　　“嗯？”
　　周逸微微皱眉。
　　可以肯定，面前的这个人已经不是之前的那个宋玉妍，而很有可能是被某个人占据了身体。
　　但是这家伙跟别人无冤无仇，所以不想和别人过不去，同时又说想杀的人只有他周逸一个，也就是说，这个人和他有仇？
　　究竟是什么时候结下的仇恨？
　　这家伙的真实身份又是何人？
　　正疑惑着，忽听宋玉妍笑着说道：“你杀了天哥，这笔账我一直记着，等了那么久，就为了等这么一个机会，如今终于让我等到了！
　　呵呵……”闻言，周逸先是一怔，猛地意识到了什么，顿时倒吸了口凉气。
　　原来是她！
　　难怪宋玉妍不是帝宫的人，却能进入之前的那座宫殿，难怪宋玉妍不是帝宫的人，也不是游戏玩家，却能掌控永恒天帝留下的法宝。
　　倘若所料不错，这家伙现在应该是占据了宋玉妍的身体，但灵魂却是一个帝宫子弟的灵魂。
　　身为宋玉妍的师父，和宋玉妍相处了那么久，他竟然没发现这个宋玉妍有问题！
　　等等！
　　进入之前那座宫殿的帝宫修士，应该不是遇难身亡的吧？
　　那些帝宫修士的死，或许还是这个人造成的？
　　如果这家伙的灵魂真的是一个帝宫子弟的灵魂，那么为什么要对帝宫的人下手？
　　想了想，周逸还是直接问了出来：“你也是帝宫的人，为什么要向那些帝宫的人下黑手。”
　　对于周逸的话，宋玉妍似乎一点都不意外，只听她冷笑一声，“帝宫的人又如何？
　　他们三番五次阻止我跟天哥在一起，天哥的死，他们也都脱不了干系，既然如此，他们统统都得死！”
　　“……”这个女人有点可怕！
　　周逸只觉一股寒气从心底冒了出来，早知如此，当初在明州的时候，他就应该多留心一番。
　　他将手中的永恒之剑握紧了些，再一次问道：“你说其他的人都去了灵州，究竟是真是假？”
　　“当然是真的。”
　　宋玉妍点了点头，“你放心，你的妻子和妹妹，我不会向她们动手，毕竟我也算是受了她们一番恩惠，我只要你这条狗命，你就乖乖受死吧！”
　　说完，她抬手一挥，就见周逸下方，数道龙卷水柱冲天而起，每一道龙卷水柱都像是一只恐怖的大手，从四面八方朝周逸抓了过来。
　　周逸避无可避，更无处可逃，只能将永恒之剑拔了出来，一剑向前劈了出去，冲出龙卷水柱的包围圈，很快朝宋玉妍杀了过去。
　　还没冲到宋玉妍身前，一道波浪顿时冲天而起，化作一道海蓝色的墙壁，挡在了周逸身前，阻挡住了周逸视线之中原本的宋玉妍的身影。
　　“噗噗噗……”很快又是数道由波浪筑成的墙壁冲天而起，与最开始的那道墙壁接合，形成一个包围圈，接着就见上方的水墙弯曲，也接拢在一起，筑成一个圆顶。
　　被水墙牢牢包围的情况下，周逸只觉连光线都弱了几分，阵阵压迫感从四面八方侵袭而来，让他打心底里多出一丝不安。
　　他抬手就是一拳轰了出去，轰在前方的水墙之上，那水墙却是坚不可摧，比所谓的钢筋铁桶要坚实了数万倍，他这费尽全力的一拳，竟是做了无用功。
　　水声滔滔，水墙的厚度明显在增加，而水墙内的空间却在不断压缩，一旦压缩到极致，周逸很有可能被这海水筑成的墙壁活生生压成一滩肉泥。
　　一想到这极有可能出现的一幕，周逸哪里还敢继续试验？
　　手中永恒之剑一挥，朝其中一个方向猛地劈了出去。
　　“轰……”一声炸响过后，其中一面墙壁直接消失不见。
　　周逸也不敢怠慢，不等水墙重新接合，身形一闪，迅速飞了出去，朝云州所在的方向疯狂逃窜。


更新通知
　　更新通知最近几天忙着工作的事情，实在是没办法更新，非常抱歉。
　　不过大家放心，最后只剩下十章左右，肯定不会太监的，我也会尽量抽空来写，这个月之内肯定能完结。


第284章 不应该啊！（回来了！求订阅！）
　　无尽之海是永恒天帝的一件法宝演化而成的，如今宋玉妍成了无尽之海的主人，在无尽之海这块地盘上，周逸根本就奈何不了宋玉妍，甚至时时刻刻都处在下风。
　　好在周逸手中同样拥有永恒天帝的一件法宝——永恒之剑。
　　他奈何不了宋玉妍，宋玉妍同样奈何不了他。
　　虽然不知道姜小芸和周云珂两人怎样了，周逸现在也只能相信宋玉妍，相信宋玉妍不会对这两人下手。
　　他现在要做的就是赶紧逃，逃离无尽之海，逃到云州，毕竟以他现在的手段，那些神魔根本就不足为惧。
　　到了云州，宋玉妍也就可以说是失去了最大的倚仗，到时候也未必是他的对手。
　　宋玉妍当然不会让周逸轻易逃走，周逸疯狂逃窜，她便飞速追赶。
　　在无尽之海上，宋玉妍的行动速度比周逸要快得多，可惜即使追上了周逸，她也只能短暂地困住周逸，在周逸永恒之剑出鞘之后，即使宋玉妍是无尽之海的主人，依然困不住周逸。
　　眼看着周逸离陆地越来越近，最后甚至越过海岸线，成功逃到云州大地之上，宋玉妍气得咬牙切齿。
　　她站在海面上，冷冷地看着周逸的背影，很是不甘心地“嘁”了一声，最终还是转过身，迅速远去。
　　梁子已经结下，既然如此，她不会轻易放过周逸。
　　就如周逸所猜测的那般，到了陆地上，她就会失去最大的倚仗，如此一来她根本就不是周逸的对手。
　　不过这也是暂时的，她虽然成了无尽之海的主人，但是到目前为止还没完全掌控无尽之海。
　　如今她要做的就是回去将无尽之海彻底炼化，将无尽之海真正变成自己的法宝，这样她才能真正地和周逸对抗，才能有机会杀了周逸。
　　发现宋玉妍没有追到云州大地上，周逸暗暗松一口气的同时，多少也有些遗憾。
　　“神族和魔族对我来说已经不算是什么威胁，不过这个‘宋玉妍’是个麻烦。”
　　“有这个女人存在，想要经由无尽之海前往灵州怕是不太可能。”
　　“除此之外，还有没有其他前往灵州的办法？”
　　“也不知道她们怎样了，那个女人说不会动她们，应该是真的不会乱来吧？”
　　周逸正想着，突然发现收件箱里面有好几条未读消息，点开一看，都是姜小芸和周云珂两人发来的。
　　“你人呢？
　　怎么突然不见了？”
　　“哥哥，你在哪里？
　　不会是迷路了吧？”
　　“没事吧？
　　怎么老半天不回消息？”
　　“你到底怎么了？
　　不要吓我啊！”
　　“哥，看到消息快点回复，芸姐都担心死你了。”
　　……
　　看到这些消息，周逸有些哭笑不得，说得好像是他故意不回消息似的。
　　之前被宋玉妍纠缠了好半天，他根本就没工夫去关注收件箱，自然也就不可能给姜小芸和周云珂回消息。
　　目前看来宋玉妍果然没对姜小芸和周云珂怎样，这让周逸暗暗松了口气。
　　很快，他便给两人各自回了一条消息，将这边发生的事情大致说了一遍，同时叮嘱两人小心宋玉妍。
　　虽然宋玉妍目前并没有对两人下杀手，但是这种事情谁又说得准？
　　该小心还是要尽量小心。
　　过了片刻，姜小芸和周云珂都给周逸回了条消息。
　　对于周逸描述的事情，两人都表示非常惊讶，说到时候会注意，还让周逸自己也注意安全。
　　当然，具体的说辞不太一样，毕竟是各自回的，又没提前商量过，也不可能一模一样。
　　关闭消息框，周逸开始思索起来。
　　以他目前的能力，在有宋玉妍这个阻碍的情况下，是绝无可能经由无尽之海前往灵州的。
　　这样一来……
　　难不成要让姜小芸和周云珂来云州？
　　好不容易去了灵州，若是再回云州，似乎有点说不过去。
　　况且宋玉妍是个不稳定因素，谁知道姜小芸和周云珂经由无尽之海回云州的时候，宋玉妍会不会突然发起疯来攻击这两人？
　　更重要的是，那些神魔对他来说不是什么威胁，然而对于姜小芸和周云珂来说，还是有一定威胁的，他也不想让两人跑来涉险。
　　“所以说，现在最重要的是把青云大陆上的神魔全部铲除？”
　　“魔王只剩下一道元神，不足为虑，魔王麾下的四大魔将只剩一个林萱，魔族族人也死了个七七八八，暂时可以不去管他。”
　　“目前神族那边的威胁更大一些，先去解决那些神族族人。”
　　“太昊神王，北辰神王，太阴神王……”周逸暗暗嘀咕了几句，手握永恒之剑，身形一闪，当即朝着云州纵深地带飞去。
　　……
　　云州的某个角落，剑光一闪，当即就是一道鲜血飞溅开来。
　　“奇怪，怎么就那么几个神族族人？”
　　“难不成知道我要回来找他们麻烦，都提前躲起来了？”
　　“不应该啊！
　　我都没和这些神族族人交手过，按理说他们并不知道我的实力，更加不可能知道我会突然回云州。”
　　“魔族族人也是一个都没看到，从青云大陆集体蒸发了？”
　　“还是说，他们认为云州这边没什么价值，所以去了别的地方？”
　　周逸心中满是疑惑，总觉得有些不对劲。
　　事出反常必有妖，看来有必要抓个人来问问！
　　周逸身形一跃而起，飞上高空，极目远眺，一边飞行一边寻找，找了好半天才找到一个神族族人。
　　但见他身形一闪，下一刻，他整个人已经出现在那神族族人面前。
　　“啊！”
　　那名神族族人明显被吓了一跳，那惊慌失措的模样，让周逸更加疑惑。
　　“这里发生了什么？
　　你们的那些族人呢？”
　　周逸开门见山地问道。
　　“人……
　　人族的家伙！
　　神王大人不会放过你们的！”
　　那名神族族人认命了似的，闭上眼睛，鼓足勇气说道。
　　“我去，这家伙什么情况？
　　传说中的宁死不屈？”
　　周逸有些无语，他明明还没动手！
　　正想追问详情，忽听“噗”的一声，一只突然出现的手臂穿透了那名神族族人的身体。
　　周逸低头一看，就见那只手抓着一颗金黄色的心脏，那颗心还扑通扑通地跳动着，很是诡异。
　　最近转行进了一家游戏公司，公司七月底新游戏就要发布，挺忙的，特别我刚入职，前段时间断更是没办法的事情，不过这几天也算是安定下来了，可以抽时间把剩下的章节写完了，还请大家继续支持！


第285章 畜生而已
　　“是你！”
　　一道身影出现在周逸面前，让周逸忍不住惊呼一声。
　　“周逸兄弟，咱们又见面了。”
　　突然出现之人正是楚云霄，他一脸微笑地看着周逸，似乎浑然不记得自己的手中还握着一颗正扑通扑通跳动着的心脏。
　　下一刻，就见他收回手，而相应的，那名神族族人也浑身瘫软了下来，很快便无力地倒在地上。
　　低头看了手中的心脏一眼，他忽地张开嘴，当着周逸的面就将那颗心脏吞了下去。
　　看到这诡异的一幕，周逸整个人目瞪口呆。
　　“你……”周逸甚至有些说不出话来。
　　“周逸兄弟无需惊慌，你也知道我是研究基因的，我吞噬的基因越多，实力就会越加强大，直接吞食他们的心脏，那样就能省去不少麻烦，也免得我浪费时间在那无意义的事情之上。”
　　楚云霄随口解释了一下。
　　“不是……”周逸有些难以接受，“生吞人的心脏，你不觉得恶心吗？”
　　“人的心脏？”
　　楚云霄一脸的不屑，“他们是人吗？”
　　“难道不是？”
　　周逸反问。
　　虽然神族跟人族不同，但是从外表看来并没有太大的差距，一个是神人，一个则是普通人，不都是人类？
　　面对周逸的疑惑，楚云霄却是浑然不当一回事，淡淡地笑了笑，说道：“这些家伙不过是畜生而已，算不得人类。”
　　周逸愣了愣，却是哑口无言。
　　楚云霄看了周逸一眼，又问道：“你不是去了灵州吗？
　　怎么会突然出现在这里？”
　　“发生了点意外。”
　　周逸并没有多想，将在无尽之海之中发生的事情大致描述了一遍。
　　其后，他开口问道：“这段时间你都去了哪里？
　　之前大家在缥缈仙宗举行会议，也没看你出场，我还以为你已经……”“以为我已经遇难了是吗？”
　　楚云霄笑了笑。
　　“我不是那个意思。”
　　周逸连忙否认。
　　“无妨。”
　　楚云霄不以为意，解释道：“我之前发现了一种非常强大的基因，找了个地方研究，等到研究得差不多了，将那种基因融入自己的身体后，出来却发现整个青云大陆已经被神族和魔族的那些畜生占领了，这不……
　　我就想主动出击，也算是为大家报仇。”
　　“原来如此。”
　　周逸并没有多想，毕竟这个解释很符合楚云霄的个性，看起来合情合理。
　　楚云霄抬头看了看四周，又说道：“那些魔族族人，除了魔王不知所踪以外，基本上都被我料理干净了，神族也死了个七七八八，三大神王中的太昊神王和北辰神王已经比我灭了，就只剩下一个太阴神王。”
　　“这样啊。”
　　周逸倒是没想到楚云霄的行动如此迅速，更加没想到楚云霄的实力如此强大，连神王都是说灭就灭。
　　想了想，他询问道：“那个太阴神王，据说是三大神王里面最强的，你可知她目前人在何处？”
　　“在明州呢，明州现在已经成了神族的后方大本营，青云大陆和神界之间的通道也是在明州。”
　　楚云霄丝毫没有隐瞒的意思，说着，他还提议道：“周逸兄弟，除了那些去了灵州的人，整个青云大陆的人族族人怕是就只有我们两个能打了，咱们要不合作一下？”
　　“好。”
　　周逸想都不想地点头答应下来。
　　虽然他一个人也能将那些神族和魔族族人全部清理干净，但是多一个帮手就多一份力量，他没理由拒绝。
　　就算他拒绝了，楚云霄的行动他也干涉不了，除非他能赶在楚云霄之前将所有的神族和魔族族人全部处理了，不过这显然不可能。
　　……
　　两人大致地商量了一下，很快便往明州进发。
　　一路上，看到神族族人和魔族族人，自然是毫不犹豫地出手灭掉。
　　刚刚进入明州的地界，大老远地就看到一道身影从远处飞射而来——虽然是一个女人，但看起来神威凛凛，英气不凡，显然就是三大神王之中的太阴神王。
　　“人族的蝼蚁，竟敢伤害我神族族人，真是罪该万死！”
　　太阴神王目光冰冷地看着两人。
　　“蝼蚁？”
　　楚云霄笑了笑，看向太阴神王，开口说道：“你是在说你自己吗？”
　　“狂妄！”
　　太阴神王冷哼一声。
　　楚云霄不再理会太阴神王，而是扭头对周逸说道：“周逸兄弟，这个女人交给我，没问题吧？”
　　“行，那我去对付别的神族族人。”
　　周逸轻轻颔首。
　　得到周逸的首肯之后，楚云霄也不跟对方客气，身形一闪，当即朝着太阴神王冲了过去。
　　周逸也没多想，将太阴神王交给楚云霄来对付，自己则错开身形，飞往别处，四处搜寻着那些神族和魔族族人。
　　明州是神族占据的地盘，魔族族人是一个都没看到。
　　神族族人倒是有一些，不过也没很多，若是没猜错，那些神族族人都去了云州，尔后被楚云霄干掉了大部分，是以在明州这块地盘上看到的神族族人也不多。
　　周逸找到一个神族族人就干掉一个，远处楚云霄和太阴神王之间的战斗，声震千里，势若奔雷，可见异常激烈，不过一点都没影响到周逸。
　　明州这块土地很大，周逸也只能大致地巡视一遍，会不会漏过一两个敌人，他自己也不清楚。
　　等到他巡视一遍完毕，该杀的神族族人差不多都杀了，这才回到原先的位置。
　　这时，楚云霄和太阴神王的战斗已经分出胜负，结果毫无疑问是楚云霄获得胜利。
　　太阴神王的死法有些惨不忍睹，这让周逸瘆得慌。
　　楚云霄这家伙，未免太狠了点，还真是将这些神族族人当畜生来对待了，即使太阴神王是个女人，一样不能幸免。
　　“周逸兄弟，咱们还得去将青云大陆和神界之间的通道封印住。”
　　楚云霄仿佛并没有察觉到周逸的异样，很是淡定地说道。
　　“青云大陆和神界之间的通道在哪里？
　　怎样才能封印？”
　　周逸对这方面的事情并不怎么了解。
　　楚云霄挥了挥手，“你跟我来便是。”
　　青云大陆和神界之间的通道在曾经的北昆山上，周逸到如今才知道这么一回事。
　　楚云霄懂得阵法，这也是他刚知道的，封印青云大陆和神界之间的通道这件事，可以说是楚云霄一手操办，周逸并没有给出一丝一毫的帮助。
　　将青云大陆和神界之间的通道封印后，周逸心中的一块石头就此放下。
　　“剩下的就是将青云大陆和魔界之间的通道也封印住。”
　　周逸喃喃说了一句。
　　“不着急。”
　　楚云霄摆了摆手，“在此之前，还有一件事情要请你去做。”
　　“什么？”
　　周逸皱了皱眉。
　　“那就是……”楚云霄说到这里，故意顿了顿，看了周逸一眼，语气忽地变得异常冰冷：“请你去死！”
　　话音刚落，他已是一掌朝周逸的胸口拍了过去。
　　周逸哪里料想得到会有这样的变故？
　　猝不及防之下，他挨了一掌，猛地倒飞了出去，尚在半空中，已是一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　尚未落地，就见楚云霄身影一闪，如瞬移一般来到他的面前，五指成爪，朝他的胸口抓了过来，似乎想要像对付那些神族族人似的，一爪子抓出他的心脏。


第286章 追逃
　　楚云霄的速度太快，再加上打了周逸一个措手不及，周逸甚至连永恒之剑都来不及拔出来。
　　眼看着就要遭殃，一道身影突然闪现，抓着他的肩膀向后一拉，将他整个人拖向侧后方，堪堪避免了楚云霄的毒爪。
　　“是你！”
　　看着突然出现的那个人，楚云霄有些意外。
　　来者不是别人，正是魔王麾下四大魔将之一的林萱。
　　见是林萱救了自己一命，周逸同样很是惊讶。
　　在此之前，他甚至想过要找机会杀了林萱，毕竟林萱已经不是曾经的那个林萱，现在的林萱是魔族的一份子。
　　惊讶归惊讶，他也知道现在不是问那么多的时候，不等站稳，他已经将永恒之剑拔了出来。
　　剑光闪烁之间，他已是一剑朝楚云霄劈了过去。
　　“轰……”天地一片震荡，狂暴的剑气朝楚云霄席卷过去。
　　楚云霄却是不闪不避，任由那道剑气劈在自己身上。
　　只听“砰”的一声，在那道狂暴的剑气之下，楚云霄的身体顿时炸裂开来，化作一堆齑粉，瞬间灰飞烟灭。
　　“嗯？”
　　周逸皱了皱眉，只觉有些不对劲。
　　楚云霄的实力他是亲眼目睹过的，绝对没那么简单，他甚至已经做好了再一次挥剑的准备。
　　现在的情况却是，楚云霄一下子就死了，还灰飞烟灭，真要有那么简单的话，还会有那么多神魔死在楚云霄手中？
　　果然，只不过片刻，就听“哈哈”一声。
　　伴随着这诡异的笑容，四周纷飞的齑粉重新聚拢在一起，凝结成一团，渐渐地现出人形，可不正是刚才的楚云霄？
　　“没用的，我拥有不死之身，你是杀不死我的。”
　　楚云霄满脸轻蔑地说道。
　　周逸将手中的永恒之剑抬了抬，正准备再一次动手，却被身旁的林萱拦了下来。
　　“没用的，我已经尝试过很多次，他真的拥有不死之身，我们根本无法杀死他。”
　　林萱摇头叹息道。
　　周逸愣了愣，很快说道：“永恒不朽才是真正的不死，那样的境界，应该只有永恒天帝才能达到，他楚云霄算什么东西，怎么可能真正的拥有不死之身？”
　　“周逸兄弟，你还是不了解我啊。”
　　楚云霄呵呵笑了笑。
　　这一次，不等周逸继续动手，楚云霄身影一闪，再一次朝周逸杀了过去。
　　周逸已经足够警惕，在他看来，只要集中全部精力，不被楚云霄偷袭，他就不会被打个措手不及，如此一来，楚云霄对他来说也就不再是什么威胁。
　　然而他还是低估了楚云霄，楚云霄身影闪动之间，那身形诡异莫测，凭他的实力，竟也无法轻易捕捉到。
　　好不容易才捕捉到楚云霄的身形，却见楚云霄已经来到他的身前，一掌拍了过来。
　　这平平无奇的一掌，却裹挟着无比恐怖的威势，所过之处，风雷闪烁，轰隆作响，似排山倒海一般，给人一种不可匹敌的感觉。
　　周逸还是反应不及，以至于还没来得及挥剑抵挡，胸口处已经挨了一掌，瞬间倒飞了出去。
　　楚云霄似乎也不愿意给周逸一个喘息的机会，很快又朝周逸杀了过去，可惜这一次并不只有周逸一个人，林萱成了周逸的帮手。
　　危急关头，林萱突然出手，将楚云霄挡了下来。
　　论个人实力，周逸根本比不上楚云霄，这是他不得不承认的事情。
　　他唯一的倚仗就是永恒之剑，可惜即使是永恒之剑，也杀不死自称拥有不死之身的楚云霄。
　　打又打不过，杀又杀不死，只能先逃离此地，有时间了再另谋良策。
　　想到这里，周逸挥舞着永恒之剑，又是一剑朝楚云霄劈了过去。
　　楚云霄明显没看出周逸的意图，还是任由周逸的这一道剑气落在身上。
　　“轰……”很快便见楚云霄的身体再一次炸裂成一粒粒粉末。
　　“快走！”
　　周逸对林萱喊了一句，当先一步朝其中一个方向飞去。
　　林萱没有半分犹豫，也在第一时间跟着冲了出去。
　　等到楚云霄身体恢复过来的时候，周逸和林萱早已不见了踪影。
　　“真是有趣的家伙。
　　不过……
　　我是不会容忍能威胁到我的人存在于青云大陆之上的。”
　　楚云霄嘿嘿一笑，很快朝周逸逃离的方向追了出去。
　　……
　　周逸一路从明州逃到了元州，然而还是感觉楚云霄在背后不断地追赶着他。
　　正想着该如何甩掉楚云霄，忽听林萱说道：“跟我走，咱们去魔界！”
　　周逸心中略一思索，很快便点了点头，跟着林萱朝元州的某一个方向飞去。
　　元州和青州的交界处，天空中是一道巨大的虚空裂缝，毫无疑问那便是青云大陆和魔界之间的通道。
　　林萱一刻不停地向那道虚空裂缝飞去，周逸自然也是紧紧跟随。
　　片刻之后，周逸已是一头扎进了虚空裂缝之中，只觉身体一阵天旋地转，转眼的功夫，他已经出现在了一个陌生的世界之中。
　　这是一个灰蒙蒙的世界，土地一片贫瘠，看起来寸草不生。
　　小河静静地流淌着，河水却是墨黑色的，乌漆墨黑的，很是诡异。
　　天上是一轮血色的明月，月光微微泛红，月色下不时有哀嚎之声传来，显示着这个世界的不平静。
　　林萱已经不知所踪，周逸倒是很想问问林萱为什么要救他，可惜似乎没机会。
　　抬头看了看，他唤出游戏菜单，发现游戏中的功能在魔界也能正常使用，可见这个魔界很有可能也算是青云大陆的一部分。
　　点开地图，原本是想着迅速了解一下周围的环境，然而很快他便发现了一个熟悉的名字：障魔之海。
　　“障魔之海，障魔洲……
　　难不成跨越障魔之海就能到达障魔洲？
　　障魔洲和姜城之间似乎有一个传送通道？
　　这么一来，我不就可以通过障魔洲的传送通道前往姜城？”
　　有了这一发现，周逸顿时欣喜不已，这还真是得来全不费功夫！
　　林萱的下落暂且不去管它，周逸手握永恒之剑，飞身而起，迅速朝障魔之海飞去。


第287章 神秘卷轴
　　灵州，神剑宗。
　　一道身影站在山门外，向内看去，神情有些复杂。
　　此人正是周逸。
　　他从魔界跨越障魔之海，去了障魔洲，又通过障魔洲的传送通道来到了灵州。
　　原本他是应该被传送到姜城的，却不想姜城早已不复存在，呈现在他眼前的只是一片废墟。
　　姜城都已经不存在了，苏家自然也不可能还在姜城之中。
　　找了好半天，费尽心思，他才得知苏家的人被接到了神剑宗，他的侄女苏雪妍以及妹妹苏芷兰更是成为了神剑宗的真传弟子。
　　既然回了灵州，他觉得有必要去看看那些苏家的人，可是他又有些犹豫，毕竟当初不声不响地就离开，尽管他也不是故意要这样做的。
　　还有就是，尽管回了灵州，他还有需要面对的敌人——宋玉妍和楚云霄。
　　无论是宋玉妍还是楚云霄，都不是什么善茬，他甚至不知道自己将来会不会一不小心就挂掉，毕竟这两个人如今的实力比之神魔有过之而无不及。
　　神魔杀死玩家都会对玩家造成永久死亡的效果，宋玉妍和楚云霄比神魔更加厉害，若是一不小心死在两人手中，谁知道会是什么样的后果？
　　苏家的人既然已经在神剑宗之中安顿了下来，既然没发生什么意外，似乎就没必要跑去打扰他们，至少在敌人解决之前不要打扰，周逸是这么想的。
　　看了好一会儿，周逸叹息一声随后离去。
　　片刻之后，他已经出现在万里之外的某个地方。
　　姜小芸和周云珂正等着他，见他出现在面前，当即有些欣喜。
　　“你没怎样吧？”
　　姜小芸毫不顾忌地扑进周逸怀中，颤声说道。
　　“没事，你看我，这不是好好的吗？”
　　周逸在姜小芸头上摸了摸，微笑着说道。
　　另一边，周云珂也是眼鼻泛红，“回来了就好，我跟芸姐都担心死你了，看到你没事，比什么都安心。”
　　周逸笑了笑，将周云珂拉过来，也拥入怀中，“对不起，让你们担心了。”
　　三人说着一些思念的话，喜悦而又伤感。
　　良久之后，三人分开，周逸开口问道:“其他人呢？”
　　“他们可能以为以后会在这里常驻吧，已经各自去寻找合适的灵山大川了，不过我提醒过他们，让他们不要动灵州原本的那些宗门，相信他们也不敢不听。”
　　姜小芸解释道。
　　“原来如此。”
　　周逸点了点头，对此并没有什么特殊的意见。
　　虽然现在青云大陆上的神魔都已经被铲除得差不多了，但威胁还是存在的，只不过由神魔换成了宋玉妍和楚云霄，目前的情况，还是不要告诉那些人来得好，毕竟说了也没什么好处，而且挺麻烦的。
　　“宋玉妍和楚云霄这两个人，咱们怎么办？”
　　姜小芸又问道。
　　“凉拌。”
　　周逸摊了摊手。
　　“去去去，都这个时候，你还有心思开玩笑。”
　　姜小芸嗔怪道。
　　周逸看了姜小芸一眼，又看了看周云珂，从背包里面取出一张卷轴。
　　“你们看。”
　　周逸拿着卷轴，在两人面前晃了晃。
　　“这是什么东西？”
　　两人都有些疑惑。
　　“之前不是有一个主线任务名叫‘神魔乱舞’吗？
　　我和楚云霄两人联手将青云大陆上的神魔都铲除了，而楚云霄又不是我们玩家的一员，所以奖品自然就归到我头上咯。”
　　周逸解释道。
　　“还有那么好的事情？”
　　姜小芸目瞪口呆，有些哭笑不得。
　　周云珂则问道:“这卷轴到底是个什么东西？”
　　“我也不知道。”
　　周逸微微摇头。
　　“你也不知道？”
　　姜小芸和周云珂都愣了一下。
　　“真的不知道，相关介绍里面并没有告诉我这东西的具体信息，只有使用方法。”
　　周逸说道，“只要捏碎了就能使用了，而且系统根据主线任务发放的奖励，应该不会太差。”
　　“你就知道是好东西？
　　要是什么坑人的东西该怎么办？”
　　姜小芸忍不住说道。
　　“应该不会吧。”
　　周逸叹息一声，“不管是什么东西，使用看看总是有必要的，或许一不小心就让我找到打败宋玉妍和楚云霄两人的办法了呢？”
　　如今的情况是，周逸奈何不了宋玉妍，宋玉妍也奈何不了他。
　　楚云霄的情况大抵相当，他也奈何不了楚云霄，楚云霄反倒能对他构成一丝威胁。
　　这种情况下，周逸也只能是死马当活马医，即使只有一丝希望，也得尝试着看看这卷轴是什么东西。
　　见周逸明显已经下定了决心，姜小芸和周云珂虽然依旧担心，但也不好再劝说。
　　“你现在就要使用了吗？”
　　姜小芸问了句。
　　“嗯。”
　　周逸点了点头，“我也不知道会发生什么样的事情，所以我会到远一点的地方使用，你们也不用担心，就算我短时间内没回来找你们，也不能说明我出了什么事情，你们只管相信我便是。”
　　“好吧，那你自己小心。”
　　姜小芸叮嘱了一句，想了想，又主动在周逸脸颊上亲了一下。
　　周逸愣了愣，看着姜小芸，深情款款地说道:“等我回来。”
　　“嗯。”
　　姜小芸点了点头，面露伤感。
　　周云珂看了两人一眼，最终将目光定格在周逸身上，开口说道:“哥，一切顺利！”
　　“当然要顺利，放心吧，我很快就会回来的，到时候肯定会带好消息回来给你们。”
　　“那就好。”
　　又说了几句临别的话，各自给了两人一个拥抱，之后周逸才带着卷轴，快速飞往某个不知名的方向。
　　良久之后，周逸在一座无人的荒山中停了下来，看了手中的卷轴一眼，犹豫片刻，咬了咬牙，终于将卷轴捏碎。
　　“唰……”白光闪过，周逸整个人消失得无影无踪。
　　再出现时，他已经是在一个陌生的空间中，四周灰蒙蒙的，雾气缭绕，看不到一株花草，更不用说树木灵禽之类的。
　　抬起头，天上竟有一道异常高大的身影，看那身形，很明显是个男人，不过周逸可以确定以及并没有见过此人，否则不会一点印象都没有。
　　“你好，我叫凌浩，来自地球，你也可以称呼我为永恒天帝。”
　　对方忽地看向周逸，开口说了一句。
　　“永恒天帝！”
　　周逸当即忍不住惊呼一声。


第288章 有缘人
　　周逸虽然从未亲眼见过永恒天帝，但是不会没听说过永恒天帝的事情，甚至他现在手中的永恒之剑都是永恒天帝曾经的随身佩剑。
　　如今他捏碎卷轴，见到的竟是永恒天帝，这让他如何能不惊讶？
　　卷轴是系统奖励的完成主线任务才能获得的物品，那么问题来了，永恒天帝跟这个游戏系统到底是什么样的关系？
　　仿佛能看穿周逸的心思，永恒天帝开口说道:“你猜的没错，是我把青云大陆数据化成一个游戏的。”
　　“到底要怎样的境界才能将好好的一个世界游戏化？”
　　周逸忍不住问道。
　　永恒天帝看了周逸一眼，笑了笑，说道:“至少也得是永恒境，不过这还不够，还需要有一份天书。”
　　“永恒境？
　　永恒境应该不是渡劫之上的境界吧？
　　天书又是什么东西？”
　　周逸满心疑惑。
　　“渡劫之上自然不是永恒境，渡劫境距离永恒境差得很远，你的实力还远远不够。”
　　永恒天帝耐心地解释道，“至于天书，除了流落地球的那一份以外，其他基本上都在我手中，你也没有知道的必要。”
　　“也就是说，我这辈子都达不到你这样的高度？”
　　周逸神情有些凝重。
　　“倒也未必，宇宙之大，机缘无数，只要你能把握好机缘，达到我这样的高度甚至超越我，都不是不可能。”
　　永恒天帝微笑着说道。
　　周逸微微皱眉，低头思索了起来。
　　永恒天帝也不再说话，只是静静地看着周逸。
　　好一会儿，周逸才继续问道:“你设计这个游戏到底想干嘛？
　　把我带来这个地方又是什么意思？”
　　“那你觉得我又是什么意思？”
　　永恒天帝反问道。
　　“我猜不出来。”
　　周逸摇了摇头，如实回答。
　　永恒天帝笑了笑，说道:“其实我早就预料到青云大陆会有一场灾难发生，把青云大陆数据化成一个游戏，一方面是想帮青云大陆的人度过危机，另一方面也是想寻找有缘人，给地球的人一个机缘。”
　　“机缘？”
　　周逸有些无语，“你弄出来的这个游戏，已经不知道害死了多少地球人，这也能算机缘吗？”
　　“害死？”
　　永恒天帝微微摇头，“你以为游戏中永久性死亡，现实世界中也会死去吧？”
　　“他们不是早就已经死了吗？
　　都穿越到游戏世界来了。”
　　“穿越只是暂时的，游戏终究是游戏，我不会把地球人卷进来，再让他们莫名其妙地送死，什么时候这个游戏的系统崩溃了，他们自然也就会回去了。”
　　“系统崩溃？”
　　“对。”
　　“怎样才能让系统崩溃？”
　　“很简单，只要你能突破这个世界的束缚，立地飞升。”
　　“立地飞升？”
　　周逸一脸茫然，不知道永恒天帝是什么意思。
　　“你现在是渡劫大圆满之境，连神魔都能战胜，已经有了飞升天域的实力，差的只不过是相应的机缘，而我，就是要给你机缘的人。”
　　永恒天帝解释道。
　　“为什么要帮我？
　　为什么要给我机缘？”
　　周逸有些疑惑地询问道。
　　“因为你就是我要找的有缘人。”
　　永恒天帝回答道。
　　“有缘人？”
　　周逸还是有些不理解。
　　“事实上你不是第一个穿越到青云大陆的人，然而其他人要么已经死了，要么已经堕落了。”
　　永恒天帝说到这里，叹息一声，“活着并且没有堕落的人，没有哪一个能达到你这样的高度，所以你就是我要找的有缘人无疑。”
　　“……”周逸只是听着，没说什么。
　　永恒天帝顿了顿，又说道:“当然，寻找有缘人自然也有我的目的，只是这目的与你无关，你也不必知道。
　　我给你的，你接受就是。”
　　“不需要我做什么吗？”
　　周逸忍不住问道。
　　“你已经做了你该做的事情，否则我也不会把机缘给你。”
　　永恒天帝微微摇头。
　　周逸顿时觉得有些迷糊，不过这种事情，似乎也没必要问得太仔细。
　　“好了，你还有什么问题吗？”
　　永恒天帝又看了周逸一眼，言下之意，如果没有问题，就要把机缘给周逸，然后离开。
　　周逸微微思索了一下，忽然想起什么，开口问道:“帝宫的那些人据说是你的后裔？
　　我杀了你那么多的后人，你确定还要帮我？”
　　“不。”
　　永恒天帝摇头，“他们才不是我的后裔，真要是我的后裔，我也不会把他们留在青云大陆受难。”
　　“呃……”周逸微微错愕，“既然不是你的后裔，他们又怎会自称是你的后裔？
　　那个宋玉妍又如何能掌控你留下的那件法宝。”
　　“此事说来话长，反正你记住他们不是我的后裔就行。”
　　永恒天帝并没有解释，“真要说的话，顶多也就只能说他们跟我有些渊源。”
　　“原来如此。”
　　虽然还是没弄清楚事情的真相，但周逸已经明白了个七七八八。
　　“这下还有什么疑问吗？”
　　永恒天帝再次问道。
　　“没有了。”
　　周逸摇了摇头。
　　疑问当然还是有的，不过剩下的都是些不怎么重要的疑问，人家永恒天帝高高在上，又不是整天无所事事，他又怎能指望着永恒天帝事事都给他解答？
　　无关紧要的问题，憋在心里就好，没必要浪费永恒天帝的事情，否则惹得人家不快可就不好了。
　　“既然没有问题了，那我就把你应得的机缘给你吧。”
　　永恒天帝吩咐道:“你把眼睛闭上，很快就好。”
　　周逸迟疑了片刻，最后还是乖乖闭上了眼睛。
　　永恒天帝则是抬起手来，朝着周逸打出一道白光，迅速没入周逸的身体。
　　“有缘人，好好加油吧，希望将来咱们还会有再见面的机会。”
　　永恒天帝最后说了一句，很快便消失不见。
　　等到周逸睁开眼睛时，就发现自己不知何时已经回到了青云大陆，回到了灵州，而永恒天帝早已不知所踪。
　　他努力回想了一下，竟想不起永恒天帝的样貌，甚至连永恒天帝跟他说了些什么都有点想不起来了。
　　只有体内充盈的力量在告诉他，他刚刚从永恒天帝那里获得了一笔天大的机缘！
　　“轰隆……”天空之上忽然雷声大作，一股恐怖无比的威压忽然落在了周逸的身上。
　　“这是……
　　传说中的飞升雷劫吗？”
　　周逸不由得吓了一大跳。


第289章 最终之战（上）
　　飞升之后，不出意外便是去往天域，可惜对周逸来说，这一切太快了，他还没来得及除掉楚云霄和宋玉妍，更没来得及和姜小芸以及周云珂两人道别。
　　让他现在就渡过雷劫，飞升往天域，他是极不愿意的。
　　他闭上眼睛，努力想要隐藏体内的力量，奈何永恒天帝给予他的力量太过庞大，目前他还无法彻底掌控，自然也就不可能骗过天劫，做到完美隐藏的地步。
　　“轰隆隆……”天空阴沉沉的，雷劫之眼显现出来，散发着无比惊人的威压，仿佛天穹之上有一个非常恐怖的存在，正透过雷劫之眼窥探着他。
　　劫云涌动着，黑压压的天空中忽然泛起丝丝紫色，紫色雷电渐渐蔓延开来，化作一片雷电之海，只不过片刻，天空便被那雷电之海染成了深紫色。
　　周逸相信，凭他目前的实力，要渡过这飞升雷劫并不是什么大问题，然而这雷劫终究是太过恐怖，若是就在此处渡劫，等他渡劫结束的时候，整个灵州怕是都要化为乌有。
　　想到这里，他朝姜小芸和周云珂所在的方向看了一眼，嘴里喃喃念叨了几句，接着身形一闪，转瞬间便消失得无影无踪。
　　周逸渡劫的动静太过恐怖，身处灵州之人，自然是第一时间被惊动。
　　姜小芸和周云珂同样被惊动了，她们第一时间就想跑去探查，却不想一道声音传入两人的耳畔。
　　“正在渡劫的人是我，我捏碎卷轴，见到了永恒天帝，从他那里获得了一份机缘，结果一出来立马就要渡飞升雷劫。
　　在灵州渡劫会威胁到大家的生命安全，我准备去无尽之海和其他几大州，顺便将宋玉妍和楚云霄两人解决了。
　　不知道渡劫结束之后会不会立刻飞升天域，不过你们不必太担心，即使去了天域，我也一定会想办法回来找你们的。”
　　说话的人自然是周逸，只不过周逸本人并没有出现。
　　听到这道声音之后，姜小芸和周云珂两人对视一眼，既惊喜又无奈。
　　原本她们还准备跑去探查一番，如今倒是可以不必再去了。
　　……
　　转眼的功夫，周逸已经出现在无尽之海上空。
　　四处是茫茫无尽的大海，而天上，雷劫之眼以及那片恐怖的雷电之海也随着他的转移而转移。
　　“哧啦……”雷劫明显已经蓄势完毕，一道水桶粗细的紫色雷电轰然砸落，顷刻间便已劈在周逸身上。
　　“轰轰轰……”恐怖的威势席卷开来，下方的无尽之海顿时炸起一道道水柱，而身为天劫的目标，周逸却是巍然不动，傲然立于天空之中。
　　飞升雷劫自然不是一波就直接结束，天空轰隆作响，劫云涌动之间，无数的雷劫之力汇入雷劫之眼，开始新一波的蓄势。
　　周逸正等待着第二波雷劫的落下，忽地目光一瞥，就看到一道熟悉的身影——宋玉妍。
　　宋玉妍似乎也没想到周逸会在这种时候出现在无尽之海，更加没想到周逸会跑来渡劫。
　　周逸的实力，她是有一定了解的，渡劫大圆满之境，还需要渡雷劫？
　　渡劫大圆满之境的强者，能渡的雷劫只有一个，那便是飞升雷劫，可是这怎么可能！
　　青云大陆有史以来，除了永恒天帝以外，并没有出现第二个渡劫境之上的强者，从来没听说过有哪位强者遇到过飞升雷劫，更不用说顺利渡过雷劫。
　　她很快便能彻底掌控无尽之海，而若是周逸的实力跟以前差不多，即使还没彻底炼化无尽之海，她相信也能轻易击杀周逸，但是现在，发现周逸很可能在渡飞升雷劫，她却是有些底气不足。
　　一个能渡飞升雷劫，又手握永恒之剑的人，真的是她能够对付的吗？
　　她有些怀疑。
　　她不敢轻易出手，却不想周逸已经盯上了她。
　　无尽之海上空，只见正在渡劫的周逸祭出永恒之剑，“呛啷”一声将剑拔了出来，接着便以迅雷不及掩耳之势一剑朝宋玉妍所在的方向劈了过去。
　　“轰隆……”这一剑的速度太快，以至于宋玉妍根本来不及抵挡，身上多出一道巨大的划痕，血肉可见，嘴里更是“哇”的一声，喷出一口血来，身子踉跄了一下，差点直接跌入海底。
　　“你……
　　你怎么会变得如此强大？
　　！”
　　宋玉妍抬头看着周逸，一脸的不可思议。
　　“哼！
　　将死之人，没必要知道那么多！”
　　周逸抬手又是一剑劈了出去。
　　这一次，宋玉妍有了防备，第一时间便用无尽之海的海水筑起了一道水墙。
　　可惜，周逸的这一剑太强大了，划破空间不说，那道水墙也在眨眼之间分崩离析，那一剑的威势，余势不减地轰在宋玉妍身上。
　　“噗……”鲜血飞溅，宋玉妍身上再次多出一道巨大的划痕，整个身体被鲜血染红，长长的头发也披散开来，有些不成人样。
　　接连两次重击，让宋玉妍整个人都变得癫狂了起来，她的面容变得狰狞无比，抬头朝着周逸吼了一声，这一声仿佛触动了某个开关，无尽之海的海水顿时沸腾了起来，翻涌着冲天而起，转瞬间将宋玉妍整个人淹没，周逸也没能逃脱，同样被卷入其中。
　　海水冲上数千丈的高空，距离天上的劫云似乎也只差一线。
　　片刻之后，仿佛失去了所有的动力，冲天而起的海水又落了下来，只是在海水退却之后，好端端的一片空间，却变成了茫茫无尽的虚空。
　　“结束了吗？”
　　宋玉妍的身形重新显现出来，虽然衣服还是破破烂烂的，但是身上被永恒之剑的剑气划开的那两道血痕已经消失不见，只是那苍白的脸色表明了她的伤势并没有彻底恢复。
　　她抬头向上方看去，就见雷劫还在蓄势，而茫茫无尽的虚空之中，周逸的身形也显得格外突兀。
　　周逸就像是没事儿人一样，手握永恒之剑，冷冷地看着宋玉妍。
　　“你……
　　你竟然没死！”
　　宋玉妍瞳孔渐渐放大，眼神之中充满了惊讶。
　　下一刻，周逸略抬手，对着宋玉妍所在的方向虚空一抓，顿时便是一股恐怖的束缚力量施加在宋玉妍身上，让宋玉妍无法动弹分毫。
　　还有两三章，今晚回来看看能不能写完。
　　另外，本书不涉及天域部分，因为到了天域就跟游戏彻底无关了，不符合书名，没必要继续水下去。


第290章 最终之战（中）
　　“哧啦……”一连又是数道雷弧划破天穹，落入茫茫虚空之中，径直砸向周逸。
　　下方，被周逸施展出的那股束缚力量束缚住的宋玉妍见此情形，当即就是一喜。
　　下一刻，一连串的轰隆声响响了起来，无尽之海的海水被炸上高空，这一次却是不再落下，而是直接在半空中蒸发。
　　宋玉妍也被那几道雷劫的威势波及，人在半空中，身子一震，又是一口鲜血喷涌而出。
　　反观周逸，虽然同是被三道雷弧击中，却是毫发无伤，身上的气息甚至一再攀升，不经意间散发出来的威压，尽管跟天劫比起来远远不及，却还是让宋玉妍差点喘不过气来。
　　眼看着周逸在渡飞升雷劫的时候都能这么游刃有余，都能这般毫发无损，宋玉妍心中一片绝望。
　　她知道，自己再也不可能会是周逸的对手了，别说还要找周逸报仇，她甚至怕是难逃一死。
　　“你已经不是我的对手了。”
　　周逸看着宋玉妍，淡淡地说了一句。
　　“少废话，既然不是你的对手，要杀要剐，悉听尊便！”
　　宋玉妍哼了一声，冷冷地说道。
　　“你以为我真的不会杀你吗？”
　　周逸说着，五指稍微并拢了些，宋玉妍顿时就感觉一股无比恐怖的压力从四面八方袭来，似要将她压成一块肉饼。
　　她咬紧牙关，将牙齿咬得咯咯作响，却没有求饶，甚至连眉头都不皱一下，似乎不屑于向周逸这个敌人求饶。
　　周逸反倒是皱了皱眉，盯着宋玉妍看了一会儿，忽地叹息一声，抬起的那只手忽地捏紧了起来。
　　“啊……”宋玉妍顿时痛苦无比地哀嚎一下。
　　眼看着那股无比恐怖的压力真的就要将她压成一块肉饼，一道声音忽地响了起来：“手下留情！”
　　话音刚落，一道身影突然闪现，但见她抬手一挥，施加在宋玉妍身上的那股恐怖压力瞬间消失得无影无踪。
　　好不容易能够喘口气，宋玉妍却已经是浑身无力，身子一歪，就要落入海水之中。
　　周逸看着那道突然出现的身影，愣了愣，忍不住问道：“你是何人？
　　为何要救她？”
　　来人是一名女子，身穿淡蓝色衣裳，脸上不施粉黛，却依然美艳无比，气质绝伦。
　　只见她抬手一挥，失去全身力气的宋玉妍顿时落入了她的手中，被她拦腰搂着。
　　稍后，她抬头看向周逸，说道：“我是无尽之海的器灵，我要跟你做个交易。”
　　“无尽之海的器灵？”
　　周逸皱了皱眉。
　　那女子低头看了宋玉妍一眼，说道：“凌玲是凌玲，宋玉妍是宋玉妍，想杀你的是凌玲，不是宋玉妍，你也不希望因为凌玲想杀你，就顺手把宋玉妍也给杀了吧？”
　　“呃……”周逸微微错愕，“你是说……”“没错，你的那个弟子并没有死，她只是被凌玲占据了身体，只要我将凌玲的灵魂抽出来，她就又是你熟知的那个宋玉妍。”
　　女子点头确认道，“凌玲她也是个可怜人，只不过是被仇恨懵逼了双眼，而若是只剩下一道灵魂，她今后怎么都不可能对你构成威胁，这样一来你也可以放心，你看如何？”
　　周逸低头思索片刻，旋即说道：“你要是真能做到，便是答应你又如何？
　　不过要是让我发现你在搞鬼，别怪我不给永恒天帝面子，到时候我连你一起杀！”
　　“放心吧，我不会骗你的。”
　　女子保证道。
　　话音刚落，她抬起手，放在宋玉妍的额头上，接着便是一团乳白色的光芒亮了起来。
　　“啊……”宋玉妍顿时尖叫了起来，在那蓝衣女子怀中不断地挣扎着。
　　顷刻之间，哀嚎声停止，宋玉妍也晕了过去。
　　紧接着，白光收敛，一道魂魄被抽了出来，看其轮廓，果然是周逸曾经见过的那个名叫凌玲的女人。
　　下一刻，就见蓝衣女子手一翻，一掌拍出，凌玲的魂魄顿时被打入无尽之海。
　　“你……”周逸一惊。
　　“你放心，我不会耍什么花招。”
　　蓝衣女子连忙解释道，“我已经消除了她全部的记忆，将她打入无尽之海，从今天开始，她将成为无尽之海新的器灵。”
　　“嗯？”
　　周逸皱了皱眉，“你不就是无尽之海的器灵吗？
　　器灵还能有两个？”
　　闻言，蓝衣女子微微摇头，“我除了是器灵以外，还有另一重身份。”
　　“什么身份？”
　　周逸有些好奇。
　　“游戏管理员。”
　　蓝衣女子笑了笑，“你可以看看你的意见反馈界面，是不是多了一条消息？”
　　“游戏管理员！”
　　周逸顿时目瞪口呆。
　　很快他便按照蓝衣女子所说的，打开游戏的意见反馈界面，果真看到了一条未读消息。
　　点开那条未读消息，只见上面写道：“永恒天帝早已经不在这一片位面之中，你之前看到的，不过是他留下的一道神念分身罢了，一直以来我都是按照永恒天帝当初留下的指示来运营这个游戏，如今距离系统崩溃已经不远，我也是时候去寻找永恒天帝了。”
　　看完这条消息，周逸恍然大悟，难怪之前得知永恒天帝是游戏设计者的时候总感觉有些不对劲，当初他想的是，游戏是永恒天帝设计的，运行管理之事自然也是永恒天帝做的，如今看来并不是，管理游戏的另有其人。
　　他突然对这名蓝衣女子多出了一丝好奇，然而在他关闭意见反馈界面之后，却发现那名蓝衣女子早就已经消失得无影无踪。
　　愣怔了片刻，很快他便反应过来，人家都说要去寻找永恒天帝了，而永恒天帝早已不在这片位面之中，既然如此，这蓝衣女子的修为铁定比他更高，能在他眼皮子底下神不知鬼不觉地消失，似乎也没什么好奇怪的。
　　“除了天域之外，还有位面一说吗？”
　　周逸叹息一声。
　　“轰隆隆……”劫云还在翻滚，雷劫还在蓄势，那片雷电之海却不知何时由深紫色变成了淡黄色，给人一种更加恐怖的感觉。
　　周逸正留意着天上的雷劫，忽地就感觉有一道熟悉的气息出现在附近。
　　“楚云霄！”
　　周逸一下子就猜出了那人的身份。


第291章 最终之战（下）
　　“哧啦哧啦哧啦……”眼看着一道道淡黄色甚至泛着一点金色的雷弧不断地落下，劈在周逸身上，楚云霄很是惊讶。
　　只是很快，那种惊讶便转变成了惊喜。
　　这是飞升雷劫无疑，周逸能引发飞升雷劫，说明周逸的实力已经比之前强大了不知道多少。
　　原先对于周逸的力量并没有太大的兴趣，只是因为周逸的存在威胁到了他自己，所以才想要干掉周逸。
　　如今却是不同，周逸拥有了如此强大的力量，那力量甚至让他感到恐惧，这真是再好不过了。
　　若是能得到周逸的基因，从而得到周逸身上的力量，那他将会变得比现在更加强大，更加逆天。
　　“倘若这一次能够成功，日后便是永恒天帝现身，也奈何不了我！”
　　他很是激动地想着。
　　下一刻，他就发现刚才的那一波雷劫已经结束，而原先周逸所在的地方，哪里还有周逸的身影？
　　便是那雷劫之眼和翻滚的劫云，也不知转移到了何处。
　　“怎么回事？”
　　楚云霄眼皮子狠狠地跳动了一下。
　　很快，一股恐怖无比的威压落在他的头顶，抬头看去，就见一个雷劫之眼在他上空渐渐成型，雷电之海也瞬间遍布天际，可不正是他刚才看到的场景？
　　还没等他反应过来，周逸已经出现在了他的上方，已经朝他劈了下来。
　　“噗……”猝不及防的楚云霄当即被周逸一道剑气斩成两半。
　　下一刻，被永恒之剑的剑气一分为二的楚云霄又重新粘合在一起，转瞬又是一个完好无损的楚云霄，便是那一身衣服，竟也完好无损。
　　他抬起头，看着上方的周逸，哈哈笑了起来：“真好啊，没想到你也学会了搞偷袭，可惜你永远都杀不死我！”
　　看着一脸得意的楚云霄，周逸忍不住发出“嘁”的一声，开口说道：“你说我杀不死你？
　　那你可以尽管试一试！”
　　说完，他举起永恒之剑，张嘴便是一口精血喷在剑身之上。
　　仿佛得了助力，永恒之剑忽然光芒大盛，长长的剑芒划破天际，瞬间朝楚云霄劈了下去。
　　楚云霄瞳孔一缩，一种不妙的预感涌上心头，哪里还敢继续托大？
　　他想都不想地朝其中一个方向冲了出去，却还是快不过那道剑芒落下的速度。
　　“轰隆……”一声惊天动地的巨响声响了起来，无尽之海大半的海水消失不见，楚云霄前冲的身体猛地飞了出去，还没等他站稳，侵入体内的一股无比恐怖的力量顿时肆虐开来。
　　“哧哧哧……”楚云霄的身体，从双脚开始，自下而上，化作一粒粒光子飞散开来，转瞬消弭于虚空之中。
　　“停下！
　　快停下！”
　　楚云霄大惊失色，喊了几下，发现一点用都没有。
　　他咬了咬牙，将心一横，取出一把剑来，朝自己拦腰斩去。
　　“噗……”鲜血横飞，只剩半个身子的楚云霄却奇迹般地活了下来。
　　他抬头朝周逸看了一眼，眼神之中充满了忌惮。
　　不等周逸下一波攻击降临，他已经闪身狼狈而逃。
　　周逸目光一扫，很快便是一惊，因为楚云霄逃窜的方向并不是八大州的任何一个州，而是灵州，这家伙竟往灵州所在的方向逃窜。
　　若是真的让这家伙逃到了灵州，后果怕是不堪设想！
　　正欲追去，谁知天上又是一道雷弧落下。
　　这一次不再是一连数道雷弧，也不是紫色或淡黄色的雷弧，而是只有一道的金色雷弧。
　　这道雷弧也不似先前那般有水桶粗细，而是如婴儿手臂那般，并不怎么粗，但无比凝练，蕴含着一股毁灭一切的气息。
　　即使周逸得了永恒天帝赠予的机缘，面对这道雷弧，依然不敢大意。
　　他当即抬起永恒之剑，挺身朝那道雷弧劈了出去。
　　“哧啦……”那道雷弧竟欲将周逸连人带剑撕裂开来，而永恒之剑一剑劈出，却是无法对那道雷弧造成半点阻碍。
　　无奈之下，周逸也只能将全身所有的力量覆盖于体表，以此来对抗那道雷弧。
　　“轰轰轰……”四周炸响声不断，只是这时候的周逸，又哪里还有闲心去关注其他的事情？
　　片刻之后，那股撕扯力量终于消失，上方的雷劫之眼以及雷电之海也随之消散，一道七彩祥云显现出来，柔和的光芒笼罩在周逸身上。
　　一股温和的力量进入周逸的体内，涤荡着周逸的身心，而光芒照耀之下的周逸，也觉灵台一片清明，境界不知不觉又提升了一个层次。
　　很快，那道光芒收敛，四周一片狼藉，只剩周逸一人，静静地立在虚空之中。
　　“嗯？
　　不是飞升雷劫么？
　　渡过飞升雷劫，不用立刻飞升往天域？”
　　“不对，之前的那个女人，她的修为肯定早就已经在渡劫之上了，说明即使到了渡劫之上的境界，也还是可以在青云大陆上停留的。”
　　“也就是说，想要去天域，还得自己想办法？”
　　“不管了，这是好事，我还是先去找楚云霄再说。”
　　想到这里，周逸身形一闪，当即消失在虚空之中。
　　……
　　灵州，一道巨大的黑影笼罩在上方，遮蔽了天空，也由此形成一个结界。
　　许多人发现不对劲，都想冲出去，然而刚一触碰到那个结界，便“砰”的一声，炸裂成一团血雾，更别说冲出结界。
　　令人恐慌的是，那道结界在一点一点地收缩，所过之处，别说虫鱼鸟兽，便是高耸入云的一座大山，也直接被夷为平地。
　　周逸来到灵州上空，看着那道结界，忍不住皱了皱眉。
　　结界之中，只剩半个身子的楚云霄笑得很是疯狂，对结界外面的周逸说道：“你竟然渡过了飞升雷劫，还真是超出了我的想象，不过那又如何？
　　你的家人朋友全部都在灵州，而现在，灵州就在我的掌控之中，他们的生死，也全都在我的掌控之中。”
　　“你想怎样？”
　　周逸看着楚云霄，很是凝重地说道。
　　“很简单，我要你在我面前自尽，我需要你的力量，这样我便能成为世间最强大的那个人！”
　　楚云霄面目狰狞地说道。
　　“不可能！”
　　周逸才没那么傻，以楚云霄的实力，便是姜小芸和周云珂她们也不是对手，若是他在楚云霄面前自尽，那就真的没有人能奈何得了楚云霄了。
　　“不可能？”
　　楚云霄哼了一声，“那你就等着看吧，你认识的那些人，一个都别想活命！”
　　周逸沉默了片刻，刚想利用游戏系统给姜小芸发一条消息，却发现游戏系统不知何时已经消失不见，他甚至连菜单选项都找不出来，更不用说给姜小芸发消息。
　　他深吸了口气，看了楚云霄一眼，将永恒之剑拔了出来，猛地朝那道结界劈了过去。
　　“哈哈！
　　没用的！
　　这道结界汇集了十万神魔族人的力量，只有我才能解开这道结界，你一个人，即使再怎么强大，也不可能劈开这道结界，你唯一能做的，要么就是答应我，在我面前自尽，要么就是眼睁睁地看着你的那些亲人朋友死在你的面前！”
　　楚云霄哈哈笑着说道。
　　周逸劈了几下，果真如楚云霄所说，一点效果都没有。
　　他甚至用上了之前对付楚云霄的那一招，然而即使如此，还是无法动摇这道结界分毫。
　　结界收缩的速度越来越快，许多在结界边缘的人甚至来不及逃跑，就被那道结界触碰到，当即化作一道血雾炸裂开来。
　　原本好端端的一个灵州，此刻却是哀嚎遍野，血流成河，一副人间炼狱的场景。
　　看着这一幕，周逸心头忽地有些悲哀。
　　他举起永恒之剑，闭上眼睛，嘴里缓缓蹦出八个字来：“天道永恒，永生寂寥！”
　　下一刻，一道柔和的白光爆发出来，驱散黑影，穿透结界，照在灵州大地之上。
　　原本还一片慌乱的人们，沐浴在白光之中，心头忽地变得无比平静，仿佛这道白光便是他们一直在等待的希望之光。
　　“咔咔咔……”由十万神魔族人的力量构筑起来的姐姐如镜子一般片片碎裂开来，眨眼的功夫便彻底崩溃，消失不见。
　　“怎……
　　怎么可能！”
　　目睹这一幕，楚云霄一脸的不敢置信。
　　下一刻，他就见一道剑芒渐渐放大，离他越来越近。
　　他想逃，却发现一股无形的束缚力量将他整个人固定住了，让他根本无法动弹分毫。
　　想要施展出浑身的力量来抵挡那道剑芒，可惜空有一身力量，在那道剑芒之下，也是一点都使不出来。
　　“不！
　　我是不会死的！
　　我是最强的！”
　　楚云霄疯狂地怒吼着，转眼的功夫，那道剑芒已经将他吞噬。
　　“轰隆……”天空一声炸响。
　　好不容易等到响声停息，所有的光芒尽皆消失不见，一切全都恢复平静，天空中哪里还有楚云霄的身影？
　　周逸四处看了看，确认楚云霄已经被击杀，这才将永恒之剑收了起来。
　　一股疲惫感涌上心头，他无力地闭上眼睛，接着便从半空中跌落，一头栽向地面。
　　明天还有最后一章，把那些没填的坑填一下，该交代的事情最后交代一下，这本书差不多就这样了。


第292章 大结局
　　地球。
　　当初因为“青云大陆”这款游戏失踪的数千万玩家，莫名其妙地又都回来了，没能回来的人就只有一个周云珂，只不过即使她没能回来，也没人知道，无人问津。
　　各大媒体纷纷对那些玩家进行采访和报道，相关新闻的热度高居不下。
　　曾经因为“青云大陆”这款游戏而被禁止的VR游戏，也再度火爆了起来，再没有人对它感到恐慌，人们更多的是对它感兴趣，哪怕谁也不知道下次是不是还会发生类似的事情。
　　地球上空的某个角落，一名身穿淡黄色衣裳的女子看了看，忽地叹息一声：“姐姐已经去寻找永恒天帝了，如今我的使命也已经完成，我也该走了。”
　　……
　　灵州的某个角落。
　　周逸推开窗，就见两名女子隔着大约一丈的距离，面对面地站立着。
　　“他是我哥，才不是你哥，他只有我一个妹妹！”
　　其中一名女子说道。
　　“别开玩笑了，我才是他亲妹妹，你就算真的是他妹妹，那也是他半路上捡来的！”
　　另一名女子毫不退让地说道。
　　“你有什么证据证明你是他亲妹妹？”
　　“我跟他有血缘关系，不信等一下咱们就来测一下。”
　　“哼！
　　大家都是修炼者，测血缘关系？
　　你是在逗我吧？
　　只要我愿意，我可以和任何人拥有血缘关系。”
　　“那你又如何证明你是他妹妹？”
　　“不用证明。”
　　“哼！
　　那你也只是嘴上说说。”
　　“你哥敢吃屎，我哥不敢，所以他是我哥，不是你哥！”
　　“胡说，你哥才敢吃……
　　吃屎！”
　　两名正在对峙的女子自然就是周云珂和苏芷兰。
　　周逸一开始还考虑着怎样让这两个妹妹友好融洽地相处，听到后面的话，顿时脸色一黑，忍不住对着两人所在的方向怒吼一声：“我才不敢吃屎！”
　　听到周逸的话，周云珂和苏芷兰顿时一惊，齐齐朝周逸所在的方向望了过去。
　　“跑啊！”
　　不等周逸发飙，两人齐齐惊呼一声，第一时间落荒而逃。
　　“嘿呀！
　　好气呀！
　　见过坑爹的，见过坑儿子的，愣是没见过坑哥的！”
　　周逸忍不住骂骂咧咧地说道。
　　一旁，姜小芸笑盈盈地说道：“她们也就是开个玩笑，你就别生气了，气伤了身也不好，毕竟你的伤势还未痊愈。”
　　“嗯，我知道。”
　　周逸点了点头，倒也不是真的生气，更多的是一种吐槽。
　　他看了姜小芸一眼，看到姜小芸那微微隆起的肚子，很快又重新换上一副笑脸，伸手便将姜小芸揽入怀中。
　　姜小芸则是顺势依偎在周逸怀疑，微笑不语。
　　“嗯哼嗯哼……”一道声音响了起来，一名豆蔻少女进入房间之中，丝毫不顾周逸和姜小芸两人亲热的场景。
　　“二叔，二婶肚子里面的是弟弟还是妹妹？”
　　来人自然就是周逸的侄女苏雪妍。
　　“你问这个干嘛？”
　　周逸疑惑地看了苏雪妍一眼。
　　“我就问问嘛，好奇都不行吗？”
　　苏雪妍嘟囔着嘴说道。
　　“管他是男是女，我从来就没刻意去探查过，儿子也好，女儿也罢，我都当宝贝来看待。”
　　周逸摇头说道。
　　“如果是弟弟，将来我要教他练剑，如果是妹妹，那跟我一起玩就好了，我就不坑害她了。”
　　苏雪妍将头扭向一边，小声说道。
　　“去去去！
　　不要以为我以前坑了你，将来你就可以坑我孩子，小心我跟你没完！”
　　周逸挥了挥手，一脸嫌弃地说道。
　　“嘿嘿，那你可要保佑二婶生个女儿。”
　　苏雪妍朝周逸做了个鬼脸，不等周逸发飙，很快逃也似地冲出了房间。
　　“这小妮子，也是学坏了。”
　　周逸摇头失笑。
　　“还不是你一开始把人家给带坏的。”
　　姜小芸有些哭笑不得地说道。
　　“我没有！
　　我不是！
　　我是无辜的！”
　　周逸摊了摊手，毫不犹豫地甩锅。
　　姜小芸倒也没有深究，而是说道：“好了好了，你不是说今天伤势好些了就要去藏剑谷和魔界看看吗？”
　　“嗯，等等就去。”
　　周逸点头说道。
　　……
　　藏剑谷。
　　周逸刚刚进入其中，就见到一道熟悉的身影。
　　“嘿，臭小子，竟然是你！
　　我告诉你，依儿现在已经是藏剑谷新任谷主了，你再想使用几年前那样的方法，是绝对拐不走她的！”
　　“萧前辈，我只是来找萧师姐叙叙旧，没有别的企图，你别想太多。”
　　周逸有些哭笑不得。
　　“真的？”
　　萧远山一脸怀疑。
　　“自然是真的，当时我是带着任务来的，现在我早就已经不再是神剑宗弟子，更加不存在任务一说，又怎么可能会拐走萧师姐？”
　　周逸耐心地解释道。
　　萧远山盯着周逸看了好一会儿，最终还是点了点头，“好吧，算你过关。”
　　这时，一道清冷的身影出现在周逸的视线范围之中，正是周逸此来寻找的萧依。
　　“萧师姐，许久不见，近来可好？”
　　周逸微笑着打招呼。
　　萧依看着周逸，微微愣怔，紧接着，泪水忽地夺眶而出。
　　……
　　离开藏剑谷之后，周逸径直去了魔界，原本是想问问林萱当初为什么要救他，却没想到魔界正在爆发一场大战。
　　大战的一方是以林萱为首的一部分魔族族人，另一方则是以另一个女人为首的一部分魔族族人。
　　仔细探查了好久，周逸才知道那个和林萱大战的人，竟是魔族的王妃，也就是魔王的妻子。
　　战争是林萱挑起的，而既然林萱敢挑起战争，那肯定是有相当大的把握，因此周逸自始至终都没有插手。
　　直到大战结束，魔族王妃的派系被彻底绞杀，林萱成为魔族新的魔王，周逸才找上林萱。
　　“当时为什么要救我？”
　　周逸开门见山地问道。
　　“因为你是唯一一个有能力杀死楚云霄的人。”
　　林萱并没有隐瞒，甚至还说了许多周逸所不知道的事情，包括楚云霄帮助魔族破开封印，降临在青云大陆上这件事，包括魔王的元神被楚云霄吞噬这件事，还包括魔王就是十万年前研究出基因改造技术的那位神秘天才这件事……
　　听了林萱的描述，周逸顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　片刻之后，他又说道：“最后问你一个问题，你到底是不是我所认识的那个林萱？”
　　林萱愣了一下，盯着周逸看了很久，忽地笑了笑，“你猜！”
　　……
　　从魔界返回灵州，回到自己的住处。
　　整座院子里竟是一个人都没有，也不知道都去了什么地方。
　　想了想，他来到后山，采了一束花，旋即来到一块墓碑前，墓碑上书：“谢诗雨之墓。”
　　将那束花放在墓碑前，接着他便坐了下来，看着墓碑，喃喃自语道：“谢师姐，我一定会想办法将你复活的！
　　一定！”
　　（全书完）　永恒天帝这个人物是上本书《天道藏经阁》的主角，不另外描写，感兴趣的朋友可以移步一观。


完本感言
　　完本感言有人问我，为什么每一本书都写那么短。
　　我只能说，剧情写完了啊，既然如此，还有什么好水的？
　　读者看了不爽，我自己写了也不爽，真没那个必要。
　　当然，我自己也知道，这本书到中期其实有点写崩了，而原因，很可能是因为我在写的时候被自己现实中的情感影响到了。
　　原本这是一本幽默风格的小说，一直以来我也都在贯彻着这个风格，只是三月份的时候，个人情感上面遇到了一点波折，和相处六七年的女朋友分手了，影响很大，写的时候，内容也自然而然地受到了一点影响。
　　开始的时候并未察觉，等到察觉的时候为时已晚，所以后面的内容被我砍了不少，也算是比预计的提早完本了。
　　来起点之后，这已经是第三本书完本：《我穿越成一把剑》、《天道藏经阁》、《我在玄幻世界玩游戏》。
　　本来已经开了一本新书，但因为前段时间工作上的缘故，新书断更了。
　　新书期断更，以后推荐都拿不到不说，连上架也上不了，所以那本书是没办法接下去了，如果本书读者中有跑去看新书的，我是能说：万分抱歉！
　　三本完本的书都是玄幻，感觉是时候换一换题材了。
　　新书有几个选择，一个是仙侠，一个是都市，一个是科幻，一个是二次元，目前还在纠结着要选择哪一个，应该不会等太久。
　　当然，继续写玄幻也不是不可能。
　　至于新书的风格，我会回归自我，贯彻以往的幽默风格，感兴趣的可以期待一下。
　　最后再说一下：456318410，这是咱们的读者群，群名字叫“浮生”，欢迎大家加入。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
