==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
鬼城诡事
作者：极叶

内容简介
　　解放前的年代，一场场古怪诡异的事情发生。
　　这一切都是来源于一次爷爷醉酒之后，回家路上，却误入歧途，来到乱葬岗，夜半醉卧乱坟头间，半夜惊醒，却看到了惊人的一幕！！！
　　带你走进真实而又震惊的民间鬼怪传说，倾情打造一座真实的鬼城。


第一章 醉卧乱葬岗
　　我爷爷名为郭学连，今年89岁！我从小生活在农村，跟大多数留守儿童一样，父亲外国打渔，母亲外出打工，一去就是十年未归，这期间我一直跟我爷爷奶奶生活在一起，过着简朴但很知足的生活。爷爷奶奶同时还照顾着我小叔的女儿，也就是我堂妹，比我小两岁，现在在上高三，虽然我奶奶已经去世五年了，但是我爷爷依然健在。
　　我记得当时我跟我爷爷睡在一起，堂妹便和我奶奶睡在一起，所以每当夜晚我上床的时侯，总会听我爷爷给我讲他遇到的怪事。
　　先从头开始讲起吧。那是70年前，我爷爷还是个精壮的汉子，喜欢游走村落和朋友喝酒聊天什么的。那时候还是地主阶级，爷爷给别人当放牛娃，由于精明能干，再加上地主这人确实待人诚恳，所以我爷爷总能够寻到机会出去跟朋友喝酒。
　　那一晚爷爷从邻村的王小三家中喝的醉醺醺回来，时间已经是半夜十二点了，他踉跄着走在路上，东倒西歪，满头都是晕沉沉的，哪里辨得出东南西北和回家的路。出了王小三的家门，我爷爷随便选了条路走了下去，也不知道是不是回家的道路，只觉得走的时侯有点不对劲，总感觉路上凉飕飕的，而且路越走越窄，到了最后就只剩下了一条长满杂草的小路了。
　　于是他稀里糊涂就来到了离我们村五里地的乱葬岗。这片乱葬岗年代很久远，没有人知道究竟起源于哪个年代，周围方圆十里的人都不知道乱葬岗是怎么来的，只知道这里葬的都是无儿无女孤苦伶仃的人，还有一些外来的逃荒者和流浪人。
　　乱葬岗非常大，占地面积竟然达到三个足球场那么大，里面林林立立的都是大大小小的坟头，各种破烂的石碑罗列着，有的坟头甚至连块儿墓碑都没有，只是一个矮小的坟头。
　　爷爷毫无所知，径直的走了进去，在里面不断地行走着，但是不知道为什么，爷爷不断地走着，可是始终感觉自己总在绕圈圈，眼前除了坟头还是坟头。那时爷爷不知道这是乱葬岗，还以为这是我家后面的那片小墓地呢，再加上酒后壮胆，所以他始终都没有生出一丝的畏惧之心，仍旧在乱葬岗中转悠着。
　　就这样，一直到爷爷实在走不动了，才口中骂了一句，找块儿平坦的地方，躺了下来，想要歇息一会儿。可能是走的太累了，加上爷爷确实醉的不行了，所以他迷迷糊糊竟然睡起觉来。
　　正当爷爷睡得很迷糊时，突然听到了一阵说话声，爷爷分得出来就，说话声就在自己身旁不远的地方，他起初没有在意，以为是过路的人在谈话，所以仍旧睡得死死的。直到前面传来女人和小孩的哭声，他才突然惊醒，看了一下周围，眼睛都蹬圆了。眼前的一幕哪里是家后面的墓地，分明是一片乱葬岗，而看看自己躺的地方，确实是很平坦，可是这里却是焚烧死人衣物的地方。这下爷爷酒真的醒了，惊出了一身的冷汗，赶忙小心翼翼地从地上爬起来，想要早点离开这个是非之地，可是突然之间不远处的坟头突然冒出一团磷火，吓得爷爷当场瘫软在地上，两只手拼命地捂住自己的嘴，不让自己叫了出来，但是心脏还是忍不住咚咚的作响。
　　众所周知，磷火这东西又俗称鬼火，科学解释是由于人在死后体内积累的大量的磷物质，从而变成白磷，而白磷的着火点很低，只有四十度，所以一般在夏天的时候，通常是鬼火的出没期。当时的爷爷哪里知道这是白磷燃烧，只知道这种鬼东西一见到就预示着不详，不是家中飞来横祸，就是周围的人要遭殃。所以爷爷吓得大气都不敢出一声，屏住呼吸躺在原地，动都不敢动一下。
　　这时爷爷又听到了一阵女人的哭泣声，其中夹杂着小孩的哭泣声，爷爷伸长了耳朵，细细地谛听，却听到了难以置信的一幕。“哇……娘，我饿！”这是小孩的声音，爷爷循着声源，壮大胆子，悄悄地探出了额头，露出两只惊恐的大眼睛，却见到了惊恐的一幕！眼前一个衣衫褴褛的妇女后面跟着一个约莫七八岁的小女孩，妇女跪在地上，一只几乎透明的手紧紧地拉住站在她身前的一个中年男子的衣衫，不让他走。“大哥，求求你了，行行好吧，带我们孤儿寡母离开这里吧？只要带我离开这里，哪怕我做牛做马也要报答你！”爷爷看不出妇女的嘴在动弹，因为天色太黑了。这时，一个沙哑的声音传来，爷爷知道这是那个男子的。
　　“哎，不是我不帮你，要是我帮了你，我就得替你娘留在这里受苦，所以我真不能帮你！”
　　这话一说出，爷爷便清楚的看到妇女一把紧紧地抱住男子的大腿不让他走，口中的哀求之声越来越凄惨，到了最后爷爷都不忍心看了下去，心里十分同情这个妇女。
　　与此同时爷爷又看到，原本站在妇女身后的小女孩也紧紧地抱住男子的另一只腿，哭哭啼啼地哀求，让男子答应。
　　男子被纠缠的很是无奈，只好缓和了语气：“你们娘俩真是的，好吧，我给你指条明路，做不做是你的事，成不成看上天的意思了。”妇女和小女孩一听，赶紧跪地磕头，口中不断地说着“谢谢……”这类的话。
　　男子无奈的叹了口气，抬起近乎透明得手指向爷爷说道：“这样吧，我刚才来的时候看见那边有个活人躺在地上睡着了，你们可以找他做替死鬼，勾走他的魂魄，替你们待着这儿，然后你们就可以离开了！”
　　男子说完，就快速的跑开了，留下这对母女呆呆地愣在原地。
　　爷爷听到了男子的话，腿都吓软了，那还有力气跑啊，就在原地打着嗦，惊恐的看着妇女鬼带着小女孩一步又一步的缓缓朝着自己走来了，心中焦急无比。
　　“怎么办？怎么办？”爷爷的心中焦急无比，额头之上豆大的汗珠滚落，心脏跳得扑通扑通。
　　眼见着女鬼带着小女鬼朝着自己走来，爷爷的心中实在没有计策，根本不知道该怎么办。
　　“不能死啊，还没有娶到老婆呢，我不能死啊！”爷爷在心中暗暗着急，他真的很想逃跑，可是不知道就是为什么，他就是全身动不了，像是被人按住一样，全身僵硬无比，正在瑟瑟发抖。
　　“完了，完了。”爷爷在心中一遍又一遍的着急着，可是完全没有用。
　　“妈的！算了。死就死吧，我倒要看看你能把我怎么样？”爷爷说完心一横，索性就躺在地上，放松全身，瞪大了眼睛看着两个鬼朝自己一步一步的走来，眼中露出凶恶的目光。
　　渐渐地，妇女鬼魂带着小女孩的鬼魂来到了这里，走到了爷爷的面前，看到爷爷瞪大了眼神，露出凶恶的目光，这一大一小的女鬼竟然露出害怕的样子。
　　“小兄弟，我我……”妇女鬼竟然支支吾吾起来，一旁的额小女孩也是低下了自己的头，很害怕看到爷爷的样子。
　　爷爷这是才看的清楚，原来鬼魂竟是这般的模样，容貌和生前一模一样，唯一缺少的就是生气，脸上没有红润之色，整个身体变得近乎透明。根本不是书中和民间所流传的青面獠牙，露出森森白骨的恐怖样子。
　　看着爷爷肆无忌惮的眼神，一旁的小女孩的鬼魂吓得更加可怕：“大哥哥，我和娘没有恶意的，你不要吓唬妞妞好吗？”
　　“对呀，小兄弟，你别这样看我们，我们真的没有恶意！”
　　“哼！”爷爷冷冷地笑了一下，做出一副完全无视的样子，可是殊不知，此刻爷爷的胆都快吓破了，巴不得她们赶紧离开。
　　“真的，小兄弟，我们真的没有恶意，真的只是想来看看你，顺便，顺便……”
　　“顺便勾了我的魂，做你们的替死鬼，然后你们就可以离开了是不是？”爷爷完全豁出去了，壮着胆子说出了自己听到的话，让面前的一大一小的女鬼一阵沉默。
　　“不是的，不是的，大哥哥，妞妞只是饿了，真的不想害大哥哥……”
　　小女孩的鬼魂在拼命的解释，但是爷爷就是不为所动，依旧摆出一副你来我就跟你拼命的样子。“少废话，刚才的话我都听见了，你们两个想害我，没门，我就是死也不……”爷爷突然之间卡住了，一位他突然意识到面前的两个女鬼就是想要自己死，现在他突然之间再这么一说，爷爷确实给噎住了。
　　看着爷爷露出的仇恨的目光，妇女的女鬼只好全盘倒出：“既然小兄弟你都听见了，我就直说吧，其实刚才我是有这么的一个想法，可是我也想积点阴德，好进入轮回，所以我只是想求小兄弟什么时候帮帮我，找个懂道行的人让我和妞妞早点从这个鬼地方出去。”
　　“是啊，大哥哥，妞妞真的不想害你，妞妞只是饿了。”说完他就用她瘦小近乎透明的手慢慢的抚摸自己的肚子，表示自己饿了。
　　“真的？”虽然爷爷嘴上这么问，但是心中却在想：“鬼才信你！”可是他没有想到的是眼前出现在自己面前的就是两个鬼啊。
　　“我发誓！”
　　这下爷爷直接无语，而后和女鬼对峙了一会儿之后才开口：“好吧，我相信你，但是你得让我先走。”


第二章 收魂
　　女鬼没有说话，只是用她的手轻轻地一抬，使劲的一吹：“小兄弟你可以走了！”
　　然后爷爷就感到浑身一松，肢体竟然恢复了自由，于是爷爷头也不回，转身开始拼命的跑着，跑出去很远，爷爷仿佛间还能够听见：“大哥哥，妞妞饿！”
　　等到爷爷回到家的时候，天已经渐渐威名，太公看到爷爷一脸的恐惧，脸色都在发绿，不知道究竟是发生了什么事情。
　　爷爷赶紧跑到床上用被子捂住脑袋，努力的去忘记自己所见到的一切，但是爷爷越是这么做，那种历历在耳的话语就显得更加清晰，让爷爷几乎崩溃了。
　　太公看到爷爷不对劲，赶忙问爷爷到底怎么了，但是爷爷愣是不敢说，只是嘴唇不断的打着嗦，眼神惊恐不定。
　　太公见到爷爷这样，赶忙去邻村请了先生来看看。
　　先生在那个年代的农村就是赤脚医生，赤脚医生背着药箱来了，问了爷爷几个简单的问题，然后看了看，表示感到很奇怪，自己无能为力看着先生离去，太公的心中着急无比，都急的团团转了。
　　这一天，爷爷整整打了一天的嗦，浑身发着高烧，什么东西也不吃，吃什么吐什么？这把太公急的头都大了，就是不知道该怎么办。
　　就这样，整整三天，爷爷都是高烧不退，尽管吃了不少药，但是始终没有见好，而且越来越严重。等到第四天的时候，爷爷已经完全不能下床了，正巧这时候爷爷的好朋友张正听说爷爷病了，带着一包冰糖来看爷爷。
　　走到家中，一看到爷爷的模样，张正就觉得不对劲。
　　张正家是我们村张氏这一族的唱道的，简称就是道士，一脉相传，已经历经不知道多久了，他的祖上一直都是干这行的……
　　当看到爷爷的样子时，张正第一时间就联想到爷爷是不是看到什么不应该看到的东西。
　　于是张正问道：“老爹！学连是不是去什么不应该取得地方了？”
　　太公当时哪知道爷爷去哪里了，只是一味的摇了摇头，表示自己不知道，但是张正仍旧固执的认为爷爷一定是去过什么不应该取得地方。
　　他俯下身问爷爷，结果爷爷除了浑身瑟瑟发抖，其他的什么都说不出来。“老爹，这事儿有点怪，我去回家找我爹，要他来看看你等着我。”张正说完就飞快的跑回家了。
　　半响之后，张正带着他爹张福龙过来了，张福龙虽说是道士，道士却不像电视上的道士那样穿着道袍，做出一副道士的模样，只是麻衣素袍，没有带任何工具就来了。
　　他进门简单的跟太公打了声招呼之后，就径直的走到爷爷的床前，开始观察爷爷的身体异样。只见他拍了拍爷爷的脸颊，发现爷爷的脸颊上一丝的血色都没有，而后又掰开爷爷的双眼，看到爷爷的眼神迷茫，瞳孔都开始发散了。
　　这是他才突然之间站了起来，扭头对太公说：“兄弟，我确定学连这孩子见到了不应该见到的东西，现在他全身少了三魂，能够坚持到现在已经是想当的不容易了，只是现在非常危险，我要赶紧帮他收魂，否则晚了就什么都完了。”
　　太公听到张福龙这么一说，“扑通……”一声给他跪下来，哀求他一定要就爷爷，要什么都可以。但是张福龙只是笑了笑了，扶起太公：“兄弟，救人一命胜造七级浮屠，我不要你的东西，学连这孩子我一定会救得。”
　　说完之后，他就让张正赶紧回家将他的工具取回来，而后转过身对太公说：“兄弟，今晚子时开始收魂，你放心我会将学连这孩子的魂魄收回来的，但是此前还需要你准备一些东西。”
　　太公听到爷爷这么一说，赶忙点头答应了，张福龙简单的交代之后，太公就赶紧出去准备东西了，临走前还央求张福龙一定要照顾好爷爷。爷爷不知道那天晚上当地发生了什么事情，只是听太公说。那一晚，天异常的漆黑，刮着呼呼的寒风，而且天空之上还有阵阵的雷声。
　　在子时之前，张福龙已经将一切都准备完毕，就等着子时的那一刻到来。
　　在此之前，他已经沐浴更衣，换上了道士应有的装备，一副宝相尊严的样子，就站在寒风之中静静地等着子时的到来。在爷爷家的门前，一张简朴的桌子，桌子上面只是简简单单地摆了几个道具而已，一面招魂幡高高地被张正举起，迎着风，哗啦啦的作响。太公就和张福龙父子静静地等着。等到子时来到的那一刹那，张福龙大喝一声：“收魂！”然后张正立即将手中招魂幡左右晃动，而张福龙赶忙用朱砂画了一道招魂符，上面写着我爷爷的生辰八字。
　　然后他让我太公赶紧在我爷爷的床前用磨斗弹了一个圈，但是却留了个门，以便爷爷的魂魄进来。画完了招魂符之后，张福龙将招魂符叠成三角状扔给太公：“赶紧将这道符放在纸钱中烧了。”
　　听到张福龙话，我太公没有迟疑，赶忙在我爷爷的床前的圈中烧了纸钱，然后将那道招魂符烧了。
　　“赶紧喊魂！”张福龙急得额头上直冒汗，手中得招魂铃叮铃铃的响个不停，口中不断地念叨。太公没有迟疑，赶忙端起桌子上的半碗黄豆，爬到屋顶开始喊了起来。这喊魂是有很大的讲究的，必须是自己至亲的人才能够喊的，而且还需要坐在自己家的屋顶上呼喊才能够见效的。而且喊一声，要将碗中的每一颗黄豆抛出，打在招魂幡上，需要七七四十九遍方可完毕，而且喊的时候要用乳名，这样他的魂魄才会辨认的出，这是他的亲人在召唤他！
　　“学连啊！不管你在哪儿吓到了，赶紧回来吧！学连啊……”太公扯着嗓子，一次又一次的呼喊，而张福龙也没闲着，手中的桃木剑一刺，竟然准确无误的刺中了悬在案桌上一副恶鬼画像，然后将它放在桌面上的长明灯上烧了起来，一边烧一边口中念念有词：“央央光明大道，先祖张天师庇佑，恶鬼莫挡道，郭学连速速归来！咤！”
　　话毕，突然桌上浸有爷爷精血的青灯跳动了一下，而后忽明忽暗，闪烁不定。而此刻正躺在床上的爷爷身体一阵阵的抽搐，全身都颤抖了起来。
　　“糟了！”张福龙心中大惊。因为他发现爷爷不是被吓掉了三魂，而是被人禁锢了三魂，控制住了。此时形势刻不容缓，若是爷爷的魂魄收不回来，那就再也没有机会收回来了，所以张福龙眉头一皱，毫不犹豫将自己的手指咬破，向桃木剑和招魂铃上各滴了一滴精血，而后猛地将桌面上的一碗烧酒一饮而尽。
　　“兄弟，咬破你的舌尖，用血音喊魂！”说完就开始舞起了手中的桃木剑，摇起了招魂铃。太公也看出了情况的糟糕程度，赶忙咬了一下自己的舌头，可是舌头没咬破，反而咬疼了，痛得太公眼泪都流了出来，但是一想到爷爷的情况，太公顾不上其它的，又再次试了几次，可是每一回都没有咬破，痛得太公直呼起来。
　　张福龙看见太公没有将舌尖咬破，不禁心中大急，大喝：“快呀！再晚学连这孩子的三魂就收不回来了！”
　　太公一听，心中大惊，索性心一横，眼睛一瞪，让自己的牙狠狠地咬在了自己的舌头之上。刹那间，太公感觉到自己的舌头都快咬掉了，一股鲜血充满了自己的口腔，浓浓的血腥之味传到了太公的鼻腔之中。虽然剧痛无比，但是太公顾不了那么多，赶忙喊了起来：“学连啊！不管你在哪儿吓到了，赶紧回来吧，学连啊！……”
　　此刻太公的口中一缕缕鲜红的血水流出，染红了他的下鄂，滴到他的衣衫上，一片殷红！
　　而这时可以明显的看到那盏青灯颤抖了一下，而后火焰渐渐旺盛的燃烧起来，张福龙看见了这种状况，露出了一丝的欣慰，而后又开始舞动着。就这样，张福龙不断地挥舞着手中的桃木剑，张正一刻也没有停下手中的招魂幡，而太公也一直啼血喊魂。当太公终于喊完七七四十九遍时，他已经脸色苍白，浑身都开始脱力了。
　　而这时张福龙也是累的不行，额头上汗珠滚滚，但是他一刻也没有停下手中的动作。“赶紧接着烧纸钱，不能让火灭了！”
　　太公听到张福龙的声音，来不及细想，赶紧从房梁之上跳了下来，想要进屋烧纸，可是在落地的一瞬间却无意中扭伤了脚，当场痛得太公倒吸冷气，差点落泪。但是他没有顾上疼痛，赶紧一瘸一拐的跑进屋中，“噗通……”一声跪在爷爷的床前，想都没想就烧起纸钱来。
　　这时屋外突然一阵黑风刮起，几乎将桌案上的长明灯和青灯吹灭。张福龙一看，就知不妙，掐指一算：“不好！有鬼挡道！”
　　正在家里烧纸钱的太公听到此话，心中一惊，赶忙问道：“那怎么办？”
　　“别烧纸钱了，赶紧去村头的百年老柳树上折一枝三叉的柳枝。”太公听罢，赶紧又一瘸一拐的跑到村头折柳枝去了，不多时太公就折了一枝三叉柳枝回来了，口中大口的喘着重气，脸色一片苍白！


第三章 有惊无险
　　“张大哥，给！”太公一边说着就一边将手中的三叉柳枝递给了张福龙。张福龙接过太公手中的三叉柳枝，放在案桌上，然后提笔写了一道符咒，而后将符咒缠在三叉柳枝的主枝上，然后端起桌上的一碗黑狗血，喝了一口，而后喷在了三叉柳枝之上，然后递给了太公。
　　“拿着！”
　　太公赶忙接住三叉柳枝，张福龙立马转身取出一个葫芦，打开之后，从里面蘸出两滴液体，滴在太公的眼睛中。做完了这些，他又拿出一道黄符和几杆古朴的旗帜递给太公：“给！拿着，你先将这道黄符贴在村头的老柳树上，它已经成精，你将它的神魂召唤出，暂时借用它的神魂一用！”
　　说完之后，张福龙喝了口水又接着叮嘱道：“等会儿你走到村外各个道路要口，每个路口插一杆旗，然后拿着三叉柳枝说着大路，到村前一里地处的那座桥上，学连的三魂被阻挡在哪里，现在你的眼睛已经涂抹了婴儿的泪水，可以看的见鬼怪，你到了之后，千万不要说话，直接挥起三叉柳枝抽打那两个恶鬼便是！”
　　一番话说完之后，张福龙深深地吸了口气，而这时，太公已经顾不上迟疑，又再次一瘸一拐的跑出去老远太公忍着剧痛，跑到村口的大柳树下，愣了一下，而后便抽出那道黄符，牢牢的贴在了老柳树的躯干上。刚刚贴完，只见一道绿光闪现，而后瞬间没入了太公的眉心，消失不见。与此同时，太公突然感到浑身的毛孔张开，一股怒气涌上心头，手臂上青筋暴起，全身都充满了力量。太公也不知道究竟在自己的身上到底发生了什么事情，但是由于担心爷爷的安危，太公没有时间多想，赶忙又一瘸一拐跑到村口的各个要塞，每个路口都结结实实插上了一杆大旗。而村外的桥边，太公突然想起，这座桥上以前出现过流血事件，还死过人。
　　那是十年前，两个小流氓无意间从本村走过，结果在本村调戏女孩，被村民追赶，两人在逃亡中都不小心都跌下了桥，桥不算高，但是两人的头都纷纷撞倒了一块儿巨大的石块上，当场毙命，脑浆都流了一地。后太公沿着大路向村外跑去，太公知道一定是这两个小流氓的鬼魂变成了恶鬼，拦住了爷爷的三魂，所以太公十分愤怒，二话没说，握着三叉柳枝，一瘸一拐的冲了上去。
　　太公知道一定是这两个小流氓的鬼魂变成了恶鬼，拦住了爷爷的三魂，所以太公十分愤怒，二话没说，握着三叉柳枝，一瘸一拐的冲了上去。
　　渐渐地，没有多长的时间，太公就赶到了桥的位置。
　　这时，太公竟然清楚的看到两个模糊的身影，正在拦着爷爷的三魂，虽然事情过去那么久了，但是太公还是识得这就是当日的两个小流氓的鬼魂。
　　想到这里，太公想都没有想，提着三叉柳枝，气势汹汹的冲了上去！太公深深地记住了张福龙的话，没有出声，手持三叉柳枝便冲了过去。
　　这时正在拦住爷爷三魂的两个恶鬼忽然转过头来，露出凶恶的嘴脸。面容之上血迹斑斑，整个脸庞都扭曲了，额头之上竟然有一个大大的空洞。太公被吓了一大跳，手中的三叉柳枝啪的一声落在地上，愣住了。
　　那一瞬间，太公还没有反应过来，就被冲过来的两个恶鬼扑到在地。太公倒地的那一瞬间，就清醒了，可是这个时候，两个恶鬼已经将他死死的压住，有一个恶鬼竟然用手使劲的捶打着他的脑袋，虽然鬼打人是不会痛得，但是那鬼打得却不是自己的身体，而是自己的灵魂，让他全身都在颤抖，一种前所未有的恐惧彻底占据了太公的心头。
　　这时候太公想要反抗，却发现全身僵硬无法动弹，更要命的是，有一个恶鬼竟然死死的掐住了他，让他感到一阵来自于灵魂的窒息感。
　　这一瞬间，太公的脑子里闪过了许多年头，诸多的回忆涌上心头，让他像是将生命中所有的过程再经历一遍一样。
　　太公知道，这是人濒临死亡的现象，每个人在死之前都会将生命中的所有事情再经历过一遍，然后就要慢慢的步入死亡。
　　这一刻，太公的心中感到无比恐惧，死亡的阴影已经笼上他的心头。他焦急无比，因为他不想死去，害怕死亡。所以他努力的挣扎，拼命的挣脱一切的束缚。
　　这时异变发生，只见太公眉心一阵幽绿的光华闪过，随后太公就感到全身热血沸腾，并且吃惊的发现自己能够动弹了。所以这一刻太公没有犹豫，使劲翻身，狠狠地将压在自己身上的两个恶鬼甩掉，而后迅速俯身捡起地上的三叉柳枝，对着两个恶鬼，劈头盖脸的抽了下去。
　　一时之间，两个恶鬼又蹦又跳，抱头鼠窜，口中发出尖叫刺耳的声音。在抽打的过程中，太公惊奇的发现，在他们的身上，竟然出现了一道道裂痕，还有鲜红的血水流了下来。
　　太公不知道这是什么情况，但是太公牢牢的记住了张福龙的话，手中的三叉柳枝就没有停过，直到最后太公抽累了，才停下手来，再看看两个恶鬼，浑身已经残缺不全，躺在地上，一动也不动的。这时太公才发现自己竟然出了一身的冷汗，手都忍不住在剧烈的颤抖，毕竟自己这是在跟鬼斗而不是跟人打，这要说出去，那还了得。
　　所以太公顾不上细看，扭头就跑，一边跑还一边不停的擦冷汗。
　　等到太公跑回家的时候，太公才感觉到自己浑身都在发麻，两个恶鬼的身影总是出现在自己的眼前，让他精神上都快承受不住了。
　　再看看张福龙父子，已经在收拾东西了，两人脸上都布满了汗珠，眉头才刚刚舒展开开。此时看到太公惊恐的跑了回来，张福龙也感到一阵欣慰，赶忙让张正扶着太公坐下，并随手画了一道黄符，然后点着，烧成了灰烬，将灰烬化进水中，然后拿给太公喝。
　　太公接过符水，也没犹豫，仰头一口饮尽。
　　说起来也奇怪，太公喝完之后，竟然感觉神清气爽，心中的恐惧感竟然消失的无影无踪。
　　再定眼看了看四周，发现天已经在微明，不一会儿就要亮了，太公这才意识到，自己打鬼竟然打了那么久，难怪自己会感到全身疲惫。太公心中放不下爷爷，赶紧问张福龙爷爷的情况怎么样了？
　　看到太公一副忧心忡忡地样子，张福龙露出让他放心的笑容，然后说：“兄弟放心吧，学连这孩子已经没有什么大碍了，估计要不了多久就能够醒来了。”
　　听到张福龙的话，太公才将一直紧皱的眉头舒展开来。他“刷……”的一声从椅子上站了起来，而后“噗通……”一声跪在了张福龙的面前，又“咚咚咚……”磕了几个响头，让站在他面前的张福龙感到一阵吃惊。
　　“兄弟，你这是干啥？快起来！”说完就和张正一起拉着太公起来，可是太公硬是不肯起来，就跪在地上。
　　“张大哥，张正大侄子，这回真的太谢谢你们了，今天要是没有你们，估计我这命根子学连就不保了，这大恩大德永生难忘啊！”太公说着说着竟然流出泪来。
　　张福龙还是和张正一块儿将太公从地上提起来，却发现太公一只脚颤抖着，站都站不稳了。张福龙掀开太公的裤管一看，发现惨不忍睹，太公的右脚关节处肿的厉害，都快有大腿粗了。
　　“嗨！报应啊！”张福龙感叹一声，太公听在耳中，感到不解，露出疑问的目光，望向张福龙。
　　张福龙也没藏着掖着，他告诉太公：“兄弟啊！这回我真帮不了你了，上天是公平的，学连的命不是平白无故就换回来的，是用你的一条腿换回来的！以后你的这条腿算是废了！”
　　在后来，爷爷才告诉我，太公当年从房梁之上跳了下来，致使右脚关节处发生粉碎性骨折，那个年代没有先进医疗器械，最好的先生也只能接断骨和脱臼，像太公这种粉碎性骨折的根本无从治起，这也导致当我父亲出生的时候，看到的太公就一直是一瘸一拐的样子，完全没有想到还会有这样的事情。虽说爷爷的三魂被找到了，但是张福龙说了，爷爷只是暂时的找回了三魂，没准以后还会不小心被鬼勾去了魂魄，影响生命。
　　所以张福龙问了一下当日爷爷看到的东西，爷爷知道了自己这几天差点死掉，心中不禁怒气大发，于是毫无保留地将自己在乱葬岗所经历的一切全盘托出。
　　张福龙听到了爷爷的话，眉头不禁皱的紧紧的，好长一段时间才渐渐舒展开来，然后下了一个决定：“明晚我们一块儿去会会她们！”于是第二天天刚黑，爷爷将太公安顿好了之后，便跟着张福龙父子一块，背上一口杀猪刀向乱葬岗赶去。
　　到了乱葬岗，张福龙用黑狗血画出了一个范围，让爷爷和张正待在里面，自己一人待在外面，严厉叮嘱，没有他的命令千万不要出来。
　　于是爷爷便和张正一块儿呆在了所谓的安全地带。
　　太公听着张福龙的话，心中感到很震惊，但是当他想到自己仅仅用一条腿就换回爷爷的命，他的心里还是感到很值得的。


第四章 被鬼追杀
　　爷爷就和张正一块儿呆在圈内，没有说话，只是警惕的看着周围，眼中闪烁着异样的色彩。
　　爷爷此刻已经不再害怕了，因为他已经知道自己差点死去一次，所以对死也没有什么恐惧了，只是心中很愤怒，因为他听那个妇女不会害他的，可是不知道为什么自己还会差点死去。
　　所以这一刻爷爷铁定了心认为自己就是那两个一大一小的女鬼害的，所以这次他在心中告诉自己一定不要怕，一定要报仇。渐渐地，三人就静静的等着，知道快要将近午夜的时候，三人才隐约听到一阵哭泣的声音。
　　“就是这个！”爷爷失声叫了出来，他对这种哭泣声再熟悉不过了，还有那两个女鬼的相貌，化成灰，他也能够辨认出来。
　　这一个三人的心中格外的慎重，因为这是在乱葬岗，指不定还能够蹦出什么东西呢。
　　“哇！娘我饿！”
　　“妞妞乖！妞妞不哭，你大哥哥会给我们带来吃的，我们很快就会出去的。”幽幽的鬼魂声音传来，听在三人的耳中让他们感到一阵头皮发麻。
　　“何妨妖物，张天师庇佑，还不快快现身！”张福龙大吼一声，而后突然将一道黄符打出，而后那道黄符竟然凭空燃烧了起来，发出耀眼的亮光，照的这片乱葬岗一阵明亮。
　　“刷！”一声过后，在张福龙的身前出现了那对张福龙看到这对母子鬼魂，表现的还未淡定，可是身后的爷爷和张正就不淡定了，因为此刻爷爷的眼中已经布满了冲天的怨气，而张正由于是第一次见到鬼魂，所以还是感到非常的害怕的。
　　爷爷气势冲冲，操起背后的杀猪刀就要冲上去问个明白，但是硬是被张正给拉住了。
　　“放开我，我倒要看看，她们还能够再勾一次我的三魂。”爷爷怒发冲冠。母子的鬼魂。
　　但是张正却死死的拉住了爷爷，始终没有让爷爷冲出圈内，以至于让爷爷都有点真的忍不住了。
　　也许是看到了爷爷，女鬼竟然一阵沉默，缓缓地底下了头，细声的说道：“小兄弟你来了，对不起！”
　　爷爷听到这句当时就火了，双手指着女鬼口中不断的质问：“说好的，你放我走，我找人帮你，可是你呢？你做了什么？你知不知道我差点命丧你手？”
　　爷爷这话说的趾高气扬，怒气冲冲，一双眼睛死死地瞪住眼前的女鬼，吓得小女孩的鬼魂一阵阵抽泣，不由得哭了起来。
　　而这时站在最前方的张福龙一声大喝：“大胆小鬼，竟然如此放肆，本天师在此还不赶紧束手就擒。”
　　说完就将自己手中的一把用黑布包着的剑拿了出来，爷爷清楚的看到那竟然是一把用铜钱铸成的剑！
　　在看到张福龙拿出铜钱剑的那一瞬间，两个女鬼就知道不妙了，但是让人感到意外的却是，他们竟然没有逃走，而是一下子跪在了张福龙的身前，不停地磕着头，而那个小女孩则是哭哭啼啼的央求着张福龙不要杀她妈妈。
　　“大伯伯，不要杀我娘，我娘是无辜的，都是那个坏叔叔，是他捆住了大哥哥的三魂，是他做的。”
　　妞妞地鬼魂一边哭诉，一边用手遥知前方，在那里，张福龙和爷爷还有张正能够清楚的看到，那里一片空地。仅仅只有一个高大的坟头。
　　张福龙远远玩去，只见那里阴气缭绕，阵阵黑雾遮掩着坟头。他的心中一惊，没有想到这里竟然躲藏着一个如此霸道的恶鬼，这确实超出了他的想象。
　　他点了点头，让这两个女鬼站起了身来，算是相信他们所说的话了：“说说他是怎样困住人的魂魄的。”
　　张福龙说完就紧紧的盯着女鬼的眼睛，没有丝毫的放松。女鬼应了一声而后小心翼翼地说道：“这个恶鬼已经在此地沉睡了很久了，自从我来到了这里之后，就一直看见他在沉睡。但是前些日子，就是这位小兄弟醉卧这里的时候，他突然之间就醒了。”她一边说着，就一边指着爷爷。
　　“那你来到这里多久了？”张福龙问道。
　　张福龙的话一问出，女鬼就立即陷入了沉思之中，口中不断的念叨着：“多少年了？多少年了？”看着女鬼这幅形态，爷爷实在有点不耐烦了，扯着嗓子吼了一声：“喂！你自己来到这里多少年你都不知道，还怎么做的鬼啊！”
　　爷爷的一句话，惊醒了正在沉思的女鬼：“哦！我想起来了，整整二十年了，整整二十年了！”
　　“二十年！乖乖！我的天啊1这还是个老古董啊！”爷爷感叹道。但是张福龙确实一点都不吃惊，因为他是做道士的，这类事情见的多了，完全不用感到惊讶。
　　所以他又接着问道：“那他是怎样捆住人的魂魄的。”说完他见看了爷爷一眼。
　　女鬼一听，赶紧将自己所见到的一切说了出来。“那天夜里，我在放走这位小兄弟的同时，突然之间看见了一团黑雾瞬间将小兄弟完全笼罩，而后我就是看见了一条漆黑的铁链伸进的黑雾之中，后来就见到小兄弟的三魂被完全捆绑，锁了起来。”
　　女鬼蹲了一下，而后又开始了讲诉：“后来我就看到他从坟墓中走了出来，浑身都冲了极其阴森的鬼气，纵使我是一个鬼，都有点承受不住啊。”
　　“锁魂！”张福龙又再次睛眉头紧紧的皱在了一起。这下张福龙完全明白了，难怪当日收魂的时候怎么会如此的费力，自己几乎累虚脱了才艰难的有惊无险将爷爷的三魂收了回来，没想到竟然是被恶鬼锁了起来。
　　“那恶鬼什么时候会出来？”张福龙问道。因为这才是他关心的问题。
　　女鬼听见之后，赶忙小心翼翼地低声说道：“这几天他都会出没，到外面去找一些东西，估计再有半个时辰就要出来了。”
　　“半个时辰！”张福龙感到亚历山大，这半个时辰完全不够准备啊，况且还不知道这恶鬼到底有多厉害！
　　张福龙想着想着就掐指一算，突然眉头紧皱，眼中露出不可思议的目光，而后看了看天空，再围绕着这片坟地瞅了瞅，眼睛都瞪圆了。
　　此刻，爷爷和张正都不知道该怎么办才好，都站在原地大气都不敢出一声，呆呆地看着张福龙。
　　气氛一时之间紧张到了极致，三人感到一阵窒息的感觉，胸口闷得难受，心脏瞬间加快了跳动。一种深深地恐惧笼在三人的心头。
　　终于张正受不了这种煎熬了，开头喊到：“爹，到底该怎么办啊！”
　　张正这一喊，当场惊醒了正在发愣得张福龙，张福龙猛的打了个惊颤，然后想都没想转身拉起爷爷和张正就往回跑，楞的爷爷和张正感到一头的雾水。
　　“鬼王！”只此两个字，听在爷爷和张正的耳中就感到像天方夜谭一样，一切都是那么的不可思议。
　　“不对！还没有得道，但是也快了！”张福龙紧张的说着。
　　“快走，恶鬼要出来了，我暂时对付不了！”
　　爷爷和张正一听，心中大惊，没有想到这恶鬼竟是如此的厉害，连张福龙都感到害怕，所以他俩反而一把抓住张福龙，头都不回一下，丢下身后的两个一大一小的女鬼，开始亡命似的逃亡。
　　爷爷一边跑，一边思索，实在想不通怎么会这样，不禁问了出来：“老爹啊！这到底什么回事儿？”
　　听到爷爷的话，张福龙还没有来的及回答，就感到身后传来了一阵异样，仿佛鬼泣的声音传来。
　　张福龙知道，这是恶鬼将要成道，化成鬼王的标志，因为此刻大道的两边依稀有些孤魂野鬼聚集。这是恶鬼收服的手下，一旦它真的成道，化成鬼王，那么整片地区，方圆百里的鬼魂都要听它差遣了。
　　“别废话，赶紧跑，有东西追来了！”于是爷爷和张正撒开脚丫子不要命似的逃窜。
　　张福跑着跑着就越来越感到不对劲，因为三人的身后竟然有孤魂野鬼追来了，阵阵鬼嚎声传来，听的三人头皮都发麻了，背后不断的冒冷汗。
　　跑着跑着，爷爷和张正就感到脚步沉重，呼吸感到很困难，浑身像被人勒住一样。
　　张福龙感到身后的异样，不禁扭头一看，乖乖，四个鬼魂分别正拉住爷爷和张正了，两人分别被一只鬼扣住了双肩，勒住了脖颈，然后有两只鬼魂分别正在踩踏着爷爷和张正的脚印。
　　张福龙心中大惊，没想到生平第一次遇见了鬼上身和鬼粘人这种怪事，赶忙大吼一声：“别回头！”
　　爷爷和张正一听张福龙的大喊，强行忍住转过身子去看身后的欲望，但是却感到越跑越困难，到了最后连呼吸都几乎不能进行了。
　　张福龙感到两人的异样，心中大惊，连忙出手中铜钱剑，大喊一声劈了过去。
　　见到张福龙气势汹汹地冲了过来，四个鬼魂赶忙闪开，避开了张福龙的铜钱剑，冲着张福龙露出凶恶的表情，张牙舞爪想要扑向张福龙。
　　张福龙也没有跟他们客气，左手伸进背在身上的黄布包中，掏出一叠黄符，打了出去。
　　只见那些黄符刚刚脱离张福龙的手，就瞬间剧烈的燃烧了起来，化为了灰烬。


第五章 鬼来了
　　只见那些黄符刚刚脱离张福龙的手，就瞬间剧烈的燃烧了起来，化为了灰烬。
　　张福龙一见黄符竟然烧着了，就知不妙，赶紧大喊一声：“不好！鬼王要出世了！”
　　这话传到爷爷和张正的耳中，像一道惊雷一样在他俩的耳边炸响。吓得俩人的腿都忍不住直打颤，嘴都嗦嗦起来。
　　“爹！那怎么办啊！”张正忍不住问到，可是却没有听到张福龙的回应，俩人心中感到不对劲，赶忙回头一看。
　　娘的！真要命啊！四个鬼魂都牢牢的将张福龙压在地上，一个鬼魂正紧紧勒住张福龙得脖子，让他脸色都变得红紫起来。四肢全被紧紧的按住，铜钱剑也掉在了地上！
　　爷爷和张正没有迟疑，扯着脖子，大吼一声冲了过去。
　　“嗖……”的一声，爷爷将背在背后杀猪刀抽了出来，而张正一个干净利落的起跳，接连几个翻身，滚到张福龙的身旁，一把抓起张福龙掉在地上的铜钱剑，手腕一番，横出一剑，扫向正在纠缠张福龙的四个鬼魂。
　　这时爷爷也顺势冲了过来，手中的杀猪刀狠狠地劈出，当场砍在了一个未来的及躲开的鬼魂头上。
　　下一刻，爷爷惊恐的看到，这个鬼魂竟然全身开始龟裂，而后惨叫一声，化为一阵黑烟，慢慢消失不见。而这是张正，手中的铜钱剑正好将一个鬼魂拦腰斩断，让它惊恐一声，瞪大了眼睛血淋淋的眼球，而后碎裂开来，灰飞烟灭。
　　剩下的两个鬼魂一看到爷爷和张正这么勇猛，上来就斩杀了两个鬼魂，吓得它们赶忙放开张福龙，转身就要跑。
　　顿时，张福龙感到浑身一松，他一个鲤鱼打挺，连忙从地上跳起来，而后迅速咬破舌尖，用手指粘出一滴鲜血，在自己的右手上画了一个血色的八卦。
　　“先祖张天师在上，诛鬼显灵，镇！”
　　说完就将自己右手挥出，只见他手中的血色八卦一闪，而后竟然于虚空中凝结了一道巨幅八卦，散发出血色的光芒，将两个鬼魂瞬间笼罩，而后两个鬼魂惨叫一声，就化为了灰烬。
　　这种手段看的爷爷和张正一阵口瞪目呆，纷纷对张福龙崇拜不已，心中十分羡慕这种法术。
　　可是此时的张福龙却大吼一声：“快走！”，说完就不由分说，一把拉住爷爷和张正拔腿跑了起来。
　　爷爷和张正一听张福龙的语气，便知不对劲，尽管有疑问，但是还是拼命的跟上张福龙的步伐。
　　正跑着的时候，三人忽然之间感到身后好像有脚步声响起，爷爷想要回头看，结果张福龙立马拉住爷爷，让他千万不要回头，否则就危险了。
　　于是爷爷又紧跟着张福龙父子逃窜，可是不知道怎么了，爷爷总是感觉身后有人，到了最后他实在忍不住了，向前喊了一声：“老爹，我身后有东西！”
　　“我知道！别管他，赶紧跑！”
　　“可是……”爷爷还想说什么，结果很快就被张福龙的话打断。
　　“学连，我告诉你们俩，谁要是回头，谁就得完蛋！”
　　这下爷爷和张正可精了，尽管累的不行，但是还是一个劲的拼命跑。
　　突然爷爷一个踉跄，差点摔倒在地，气的他口中大骂一声，仍旧不敢回头，稳住身体就开始跑。张福龙听的爷爷的动静，知道有情况发生，眉头一皱，稍微思索了下就冲我爷爷喊到：“学连小心，这是鬼绊脚！”
　　爷爷一听，心头一震，赶忙扯着嗓子问道：“老爹，这咋办啊？”
　　爷爷刚说完，只见张福龙从口袋中掏出一把锅灰撒了过来，幸好爷爷反应快，提前闭上了眼睛，从没有迷着眼睛。
　　“这是迷魂阵，可以让鬼困在里面一阵子！”
　　话毕，爷爷明显感到身后突然之间没有了脚步声，浑身一松，差点瘫掉。可是仍在紧跟着张福龙父子逃跑，丝毫不敢放松！
　　这时，三人突然感觉到身后传来阵阵让人感到窒息的阴森，同时有凄惨的尖叫声传来。
　　爷爷并不知道是怎么回事，只听见张福龙大吼一声：“不好！鬼王追来了！”
　　爷爷和张正一听，心中大惊，纷纷感到恐惧，此刻爷爷的脑袋中一片空白，只知道拼命的奔跑，只听得张正大口喘息吼道：“爹！咋办，我不想死啊！”
　　张福龙头也没回，答了一句：“儿子，爹也不想死，更不愿意看到你死！”
　　“可是爹……”张正还想说什么，却被张福龙生生的打断。
　　“别说了！今天爹不会让你们死的！”
　　说完，张福龙就将右手伸进黄布包中，抓了一把黄豆，大喝一声：“祖师在上，撒豆成兵，挡！”而后有迅速拿出一张黄符，顺势点着，然后念了一句咒语，扔了出去。
　　这还没有完，他又抓出一把芦花鸡的鸡尾毛，使劲掷向了身后，同时大喊一声：“借鸡毛当令箭！”然后又烧了张黄符。
　　然后扭头对我爷爷和张正大喊：“赶快走，我已经暂时挡住了鬼王！”
　　爷爷和张正一听，心头稍稍放松了下，但是没敢停下来，又接着跑。
　　终于没有用多久，三人就跑到了村边，而后面，鬼王还没有追来，但是张福龙知道，鬼王一定会追来的。
　　所以快到村里时，张福龙随手洒下了诸多的锅灰，烧了不少的黄符，还撒了不少的黄豆！
　　等到走到村口的那个老柳树旁，张福龙朝它恭恭敬敬的做了三个揖，然后点了三炷香插在树前！“道友保重，鬼王已经追来！”
　　说完之后，张福龙就让爷爷将老柳树下的一个栓牛的树桩拔起。爷爷一听，二话没说，跑过去就使劲拔了起来。
　　可是树桩很牢，爷爷根本拔不动。这是爷爷也没多想，抽手就将背后的杀猪刀抽了出来，对着拴牛桩砍了下去，没两三下，就砍断了！
　　然后张福龙就带着爷爷，头也不回的转过身就往家中跑，一边跑还一边在路边上上的树干上贴上一张天师符。
　　回到了家中，太公看到三人一脸的狼狈样，便知道发生了什么不好的事情，于是太公忍者剧痛，便将三人拉近屋中，又紧紧的将门插住。
　　这是张福龙稍稍缓了一下情绪，而后对爷爷和太公还有张正说：“鬼王肯定会来找我们的，所以我们要提前做好准备了！”“怎么做？”三人异口同声问道。
　　只见张福龙没有顾得上思索，赶紧从包中掏出用具，然后又让太公拿出前天夜晚没有用完的道具。
　　在爷爷寻找道具的同时，张福龙父子则是在案桌上一张又一张拼命地画着各种各样的符咒，只有太公一个人躺在床上。
　　可能是太公觉得自己不能够闲着吧，所以还是强忍这剧痛下床，想要帮忙，正好张福龙父子忙的不可开交，于是将一叠符咒塞给太公，让太公赶紧贴在门外的墙上，每隔一米贴一张。
　　太公拿到符咒之后，二话没说，忍着剧痛，一瘸一拐的走了出去，贴起符咒来。！等到爷爷找出那些道具时，看到太公在门外忍着剧痛贴符咒，不禁鼻子一酸，竟然流出眼泪。
　　而后爷爷放下道具，赶紧跑出去，一把将太公打横抱起，然后放到了床上。
　　“爹！你就别下来了，这个模样，我看了心痛啊！”
　　太公几乎羞红了脸看着爷爷，然后无奈的点了点头，叮嘱爷爷赶紧出去贴符咒，要不然就危险了。爷爷也没有废话，伸手抹了一把脸上的泪水，然后跑了出去，不一会儿就将所有的符咒全部贴完，然后回来问张福龙父子还有什么要做的。
　　“把这个贴在大门上！”张福龙头也没抬，递给爷爷一张天师的画像。爷爷结果一看，看到画中之人宝相尊严，知道这定是大人物，也没有多想，赶紧跑了出去，开始贴起天师的画像来。
　　这是张福龙赶紧将一张巨大的君王幡交给张正，然后小心的叮嘱：“出去，到村前的一棵桃树上，将桃树最主干的那枝树丫折下来，然后作为旗杆，将君王幡挂在门前三丈处！”
　　张正听了，没有多想，赶紧跑了出去，去村头开始折桃木枝去了。
　　“对了，兄弟，你家的狸花猫和大黑狗呢？”张福龙转过头对着太公问道。
　　太公听了，赶忙伸手从被窝中扯出一只正在熟睡的狸花猫。
　　这当场将张福龙都吓了一大跳，乖乖！这么大的狸花猫，估计足足有八斤了，这体重简直太骇人了！
　　于是张福龙问道：“兄弟呀，你这猫到底有多重啊？”
　　“八斤整！”
　　张福龙听了，心中一喜，赶紧对太公说：“兄弟等会儿可能就要劳烦你这狸花猫了！”
　　太公听罢，赶紧准备一瘸一拐的进里屋去拿，结果爷爷上前一把将太公按在床上，然后对着太公说：“爹！你脚不方便，就呆在床上吧，你告诉我在哪儿，我去找！”
　　太公心中暖暖了一下，然后道出了道具的地点，爷爷知道后，二话没说，果断进入里屋开始寻找起来。
　　太公不知张福龙所说的是何事，露出不解的眼神，可是张福龙没有多余的时间跟太公解释。
　　“兄弟，你赶紧弄点吃的给这猫吃，一定要让它的体重达到八斤半，只有这样才能够震得住鬼王！”
　　太公一听，当场想起了民间的传说“八斤半的狸花猫胜似虎！”所以这一刻，太公有没有闲着，准备起床找点东西给狸花猫吃。
　　正巧这时爷爷已经将天师画像贴完，又看见太公准备起床，赶紧上前，按住太公，伸手将太公床上的狸花猫抱起，出去找吃的了。
　　“别忘了，去狗窝中，将大黑牵出来。”
　　“知道！”
　　爷爷头也没有回，出去了。


第六章 道法杀鬼
　　不一会儿，这些准备工作都做完了，于是张福龙将爷爷和张正都叫到跟前人的叮嘱。
　　“回来的路上，我已经设下许多阵法，估计能够阻挡一会儿鬼王！”
　　张福龙顿了顿，于是便接着说道：“现在我们将这里护住，只要等到天一明，我们就可以脱险了，但是现在距天亮还有两个时辰，估计一个时辰之后鬼王就能够赶来了，现在我们赶紧好好准备一下，否则今晚就挨不过去了！”爷爷和张正一听，赶紧问张福龙还有什么没有做。
　　张福龙于是赶紧将手中的一叠又一叠的符咒交给爷爷和张正。
　　“赶紧再将这些贴满家中的每一个门上，学连你赶紧将大黑栓到门口，等会儿狸花猫吃完了，你再将它拴在大门的另一边。”
　　张福龙说完，爷爷便和张正一块出去干了起来。没有用多长时间，爷爷就将这一切都干好了，而张正也贴完了这些符咒。两人又再次来到张福龙的跟前，问张福龙还有什么要交代的。
　　张福龙也没客气，叮嘱爷爷，让他去鸡笼中，捉出一只花冠的大公鸡，将它杀掉，然后将它的鲜血接在碗里，然后将它身上的鸡尾和鸡冠取下，有重大的用处。
　　结果爷爷有再次和张正一块出去杀鸡去了！杀完了鸡，爷爷和张正一块带着小半碗的鸡血，一把鸡尾毛，还有一定鸡冠回来了。
　　张福龙看到这一切，点了点头，然后用手中的朱砂笔在一张巨大的黄符之上画了个八卦，而后将鸡冠粘了上去，然后让爷爷将这道符咒悬浮在大门梁之上。
　　然后又将手中的鸡尾毛递给张正，让他将这些鸡尾毛全部插在门前，形成一道屏障！说完了这些，爷爷又再次跟张正一块出去把手上的事情了。
　　终于当一切办完之后，张福龙才说准备完毕，鬼王要不了多久就会来了。
　　于是爷爷便和张正站在张福龙的身畔，静静的候着，严阵以待，随时准备动手。
　　“一会儿，要是你们听见了某些熟悉的声音千万不要答应，千万记住，一定不要发出声音，否则，我们都要撂在这儿了！”爷爷和张正重重地点了点头，表示自己一定不会出声的。
　　然后四个人就这样就这样慢慢的等着，屋外黑风四起，挂的屋外的树叶哗啦啦的作响，死人在屋中静静地坐着，听着这种声音浑身都感到发麻，心情异常慎重和紧张，毕竟将要来袭的是鬼王。
　　张福龙正坐在椅子上，不断的擦拭着手中的铜钱剑，张正正把玩着挂在脖颈间的一枚古玉！一个时辰过去了，四人的心都提到嗓子眼了，随时准备那一刻的到来。
　　突然，门口的大黑突然疯狂的嚎叫了起来，这是门外突然刮起了飓风，一声声凄寒的呼呼声传来，让屋中的四人心头突然一紧。
　　来了！
　　四人的心中同时想到，随后张福龙赶紧让爷爷将所有的门都紧紧关闭，爷爷听了，赶紧和张正一起将所有的门都关上了！四人心中大惊，因为最艰难的一刻来了，鬼王真的来了！
　　“摆阵！”
　　一声大喝，张福龙摆出一副气吞八荒气势，浑身的毛孔都在战栗。
　　张福龙迅速将屋内四角各点上一盏长明灯，然后每盏长明灯上都有一道符咒。
　　看到了这些，爷爷才明白原来民间流行的鬼吹灯并非是在墓地中，而是在有鬼出没的地方都会出现，因为鬼怕亮光，它若是想要冲到屋中，就会先将屋角的长明灯吹灭，这样张福龙就能够瞬间判断鬼王的藏身之所。“汪汪汪……”
　　屋外的大黑不断的叫着，与此同时，可以听到被栓在门前的狸花猫正在“喵喵喵……”的叫个不停。
　　四人的心中异常的紧张，四人都知道要想剿灭鬼王那是绝对不可能的，现在他们最大的愿望就是能够挺过去这一个时辰，鬼王就会退走，到时候他们就可以松一口气。
　　正当四人紧张时，门外突然传来阵阵的嘶叫声，像是什么野兽在惨叫。爷爷听在耳中，心里感到十分害怕，浑身都忍不住瑟瑟发抖。
　　但是他不敢说话了，因为张福龙说过，谁要是敢说话，大家都会垮掉，因为屋外已经布满了各种迷魂阵法，只要不暴露自己的位置，估计鬼王怎么着也得费上不少的精力和时间。
　　但是张福龙显然低估了鬼王的实力，仅仅一刻钟，桌案上的一面梨木令牌就突然裂开，让张福龙心中感到大惊。
　　张福龙知道自己布的第一道鸡毛令箭阵已经毁掉，没有阻挡多长时间，便被鬼王摧毁。
　　接下来是第二道大阵了，这一会阻挡鬼王的则是插在门前的君王幡，也就是君王阵，只要鬼王一入内，就会有无尽的君王之气从君王幡中释放，开始磨灭鬼王！眼下摆在案桌中间的一杆大旗突然抖动一下，张福龙知道，鬼王进入君王阵中，接下来张福龙心一横，将一滴鸡血滴在案桌上的那杆小君王幡上，顿时四人便可以听到屋外传来君王幡剧烈抖动的声音。
　　紧接着，门外传来各种各样的嘶吼声，还有大黑和狸花猫的叫声，更为恐怖的是呜呜风声。
　　又是半个时辰，案桌上的那杆小君王幡突然破裂，而后竟然燃烧起来。很显然！君王阵也被破掉了，接下来就没有多少的阵法了。
　　这时四人突然听到大门传来“哐当……”一声，张福龙知道这是这是鬼王在敲门了，所以这一刻四人都是屏住呼吸，细细的谛听着门外的一切！
　　这时张福龙突然将手中的一张天师符烧掉，而后将烧掉的符灰抖落到一碗糯米水中。
　　让爷爷和太公感到吃惊的是，糯米水中竟然响起了噼里啪啦的声音虽然声音不怎么响，但是此刻听在四人的耳中却是如此的刺耳，后背发麻。与此同时，大门传来“哐当……”“哐当……”的声音，而且一声比一声更加响亮，到了最后四人甚至能够感觉到整个房屋似乎都在摇晃。
　　“嗷……”像是有一头饿狼在门外嚎叫，让屋中的四人浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　就这样，过了整整半个时辰，大门都一直在响。
　　最终，“砰！”的一声，大门好像被人踹开一样，然后“哐当……”一声，大门重重地倒下，砸在地上，吓得屋中四人浑身一颤，额头上都涌出了豆大的汗珠。“糟了！”
　　此刻在爷爷的心中充满了绝望，不知道下一刻将会发生什么。
　　“呜呜……”的声音响起，像是一道道强劲的飓风吹打在四人的心头，让众人的感到一阵阵心惊肉跳。
　　“咚咚咚……”像是剧烈的脚步声，踏在院中，哗啦啦的作响。这时张福龙突然将手中的一小碗鸡血洒在门口，以防鬼王突然闯了进来。
　　“糟了！”张福龙突然之间失声叫了出来。然后这下真的糟了，因为立马房间的们就开始剧烈的抖动，与此同时，房门外各种恐怖的尖叫声传来，让爷爷吓了一大跳。
　　“不行！有漏洞！”张福龙说完就仰头望着屋顶。
　　这是爷爷才知道原来是屋顶忘了设置障碍了，没有保护，没有阵法啊。“怎么办？怎么办？”四人的心头异常的着急，不知道该怎么办才好，因为一旦鬼王发现了屋顶没有设置屏障，估计立马他就能够冲了进来，然后四人估计就难以抵挡，今晚就要搁这儿了！
　　“兄弟，你家有黄油纸伞吗？”
　　张福龙着急的问道，太公心中略微一想，便点头，起身要去寻找，结果仍是被爷爷一把按住，然后爷爷就迅速进入了里屋，找黄油纸伞了。
　　没有多少时间，爷爷就翻出了一把陈旧的黄油纸伞了，上面布满了灰尘。
　　爷爷想都没有想，赶紧将手中的黄油纸伞交给张福龙。张福龙接过黄油纸伞，然后迅速的将其撑开，然后拿起手中的朱砂笔，在上面迅速的画了一个血色的八卦！
　　“鲜血！”
　　听见了张福龙的话，爷爷赶忙将桌案上的黑狗血递了上来，结果却被张福龙挡开！“我需要人血！”
　　然后爷爷太公还有张正三人突然之间一起将自己的手指咬破，各自将自己的鲜血滴向一个瓷碗中。
　　不一会儿，就有不少的鲜血了，然后爷爷将手中的瓷碗递给张福龙。
　　张福龙接过爷爷手中的瓷碗，然后用手中的朱砂笔粘了鲜血，在黄油纸伞上画起符来！不一会儿，整个黄油纸伞上就不满了密密麻麻的符号，组成了一道鲜艳的符咒。而后张福龙将桌案上的一张张符咒挂在黄油纸伞上，一共挂了八张，分八个方位。
　　然后张福龙让我也有将手中的黄油纸伞高高举起，而且还是站在桌子上，以确保伞的顶端能够接触到房顶！
　　爷爷二话没说，直接蹦上桌子，将黄油纸伞高高的举起，刚好能够接触到房顶，这是大家的心情才渐渐的缓和下来。这是门外又再次传来剧烈的抖动之声，惊的爷爷差点从桌子上掉了下来。而这时张福龙又开始皱紧了眉头了，因为感觉得到整个房屋好像都在颤抖。
　　“嗖！”“啪啪啪……”
　　张福龙像一阵风一样，瞬间冲到门前，掏出一把符咒，然后咬破自己的指尖，将自己的鲜血滴在每一道符咒上，然后一张又一张全部贴在门上。


第七章 杀鬼将
　　不一会儿，整个门都被完全贴满了符咒，这时门才渐渐停止了抖动，大家心中才渐渐放心下来！
　　这个时候距天亮还有两刻钟！
　　而爷爷此时的手臂都举酸了，额头上青筋暴起，豆大的汗珠滚落，浑身都在发抖。张正看到爷爷的模样，赶紧走上前去，跳上桌子，从爷爷的手中接过画满符咒的黄油纸伞。
　　这是爷爷才放下举得酸疼的手臂，擦了一下额头之上的汗珠，才从桌子上跳下来！可是这时异变突然发生，房顶之上突然之间传来阵阵的“沙沙……”之声，而后站在桌子上的张正突然感到头顶上传来让他感到毛骨悚然的感觉，还有阵阵惊恐的叫声！
　　张正自然承受不住这种恐怖令人窒息的感觉，一瞬间没有站稳，便从桌子上摔了下来，头都磕在了地上，当场流出了鲜血。
　　“坏了！”张福龙心中一阵大惊，赶忙捡起掉在地上的黄油纸伞，跳上桌子，想要阻挡这一切恐怖的发生！可是这时，东南墙角的一战长明灯突然之间灭了。
　　“不好！”
　　张福龙大叫一声，赶忙将手中的一张天师符掷了过去，之间天师符还没有到达东南墙角，就突然之间着火了，剧烈的燃烧起来。
　　“坏了！”爷爷也看得出来，有危险，于是二话不说一把操起桌案上的杀猪刀，虎视耽耽的看着周围的一切。这时候张福龙一手举着黄油纸伞，一手又再次拿出一张符咒，在自己的眼前晃了晃，而后便看见了躲在东南墙角的恶鬼，才发现这并不是鬼王！
　　“在墙角！不是鬼王！上去收了他！”
　　张福龙一声大喊，让爷爷和张正当场惊醒，赶紧回过神来，一人提着一把杀猪刀向墙角扑了过去！张福龙看见随着爷爷和张正的扑来，原本躲在墙角的恶鬼突然站起身来，然后迅速的跑出了东南墙角一下子窜到了西北的墙角。
　　这时候张福龙才知道恶鬼的目的。
　　“不好！西北墙角的灯不要灭了！”
　　爷爷听完，想都没有想，立即转身，猛然扑向西北墙角，手中的杀猪刀举得高高的。“快！别让他把灯吹灭了！”张福龙在拼命的吼着，爷爷知道事情的眼中程度，“嗖……”的一声，一把从桌案上抓起一把黄符，想都没有想，直接像天女散花一般扔了过去。
　　刹那间，有许多黄符突然之间就燃烧了起来，但是有几张却是没有落下，停在半空中，正闪烁着血红色的光芒。
　　爷爷知道这是个机会了，所以手中的杀猪刀狠狠地对着虚空劈了下去，顿时爷爷感觉到好像有什么东西被自己割开一样！而张福龙则清清楚楚的看到了爷爷手中的杀猪刀竟然将没有躲避开来的恶鬼自上而下，一刀劈成两半，而后恶鬼渐渐散开，化成了一阵黑雾，渐渐变淡，灰飞烟灭。
　　看到这个恶鬼总算被爷爷给解决掉，四人的心中感到些许安慰，但是当爷爷转过身，走到东南墙角想要将那盏长明灯点着时，却突然吃惊的发现，这盏长明灯怎么点都点不着。
　　“不对，有怪事！”四人的心中都是这么想的。这时，头顶上突然传来一阵无比刺耳的嘶吼声，差点将张福龙吓得从桌子上跳了下来。
　　“去将桌子上的那道清心符咒拿出，放在你们的眼前晃三下！”
　　张福龙一声大吼，爷爷和张正一听，赶忙从桌子上拿出两道清心符咒，在自己的眼前晃晃了三下，而后突然之间，爷爷就看见站在自己面前的一个恶鬼，吓得爷爷朝后一个大跳。这时，张福龙才知道难怪刚才长明灯怎么点也点不着，原来是因为这里还有一个恶鬼正在吹灯呢。
　　这时张福龙不明白，为什么刚才自己竟然没有发现。但是当他看向太公的时候，他才突然恍悟，明白了为什么会这样。
　　因为刚才这个恶鬼正好上了太公的身，难怪太公一直都一动不动，连句话都没有说。看着自己眼前的这个恶鬼，爷爷才感觉到自己的后背都在冒冷汗，难怪刚才自己感到眼前有什么东西在晃来晃去，感情是这个恶鬼呀。
　　此时，张正已经冲了上去，手中的铜钱剑挥舞着不停，但是这只恶鬼行动竟然极为灵敏，尽管张正也练过两下子，但是就是始终碰不到它，完全打在了空气之中。
　　爷爷看到此景，气冲冲的冲了上去，操起杀猪刀也开始砍了起来！两人左右夹击，不一会儿就将恶鬼给生生的逼到了西南墙角，让他无路可逃。
　　爷爷和张正看到此时的恶鬼完全像只疯狗一样，尊在墙角种抓牙舞抓的嘶吼着，露出异常凶恶的眼神。
　　但是这在爷爷和张正眼中就成了死亡的信号了。所以爷爷和张正再次一起动手，没有两下子，就彻底的将这个恶鬼除掉了！这时突然之间，房顶上传来数声尖叫声，吓得张福龙浑身一颤。
　　但是他还是稳住了身体，将手中的黄油纸伞高高举起，一刻也不愿意放松。
　　可是鬼王毕竟是鬼王，浑身释放的恐怖气机，让爷爷这个局外人都有点承受不住。
　　“不好！”
　　张福龙大吼一声，而后身体竟然不受控制的从桌子上滚落了，撞伤了头脑。张正看到他爹摔伤了，赶紧上前将张福龙扶起，替他捂住正在流血的脑门。
　　可是这时墙角的四盏长明灯突然熄灭，而案桌上的两盏青灯也是一阵灯光摇曳，几乎熄灭，屋内顿时变得十分昏暗。
　　张福龙一看便知不妙，一把推开张正，翻身从地上爬了起来，操起掉在地上的铜钱剑就是一阵猛砍。
　　这时爷爷看到了在他们的面前一个浑身布满鳞甲，青面獠牙的鬼！
　　这就是鬼王吗？爷爷和张正心中同时想到！
　　这时张福龙大吼一声：“你们俩愣着干嘛，赶紧动手上啊！”
　　听到张福龙的话，爷爷和张正没有犹豫，赶紧扑上前去。
　　爷爷手中提着杀猪刀，张正则从桌子上抓起一把黄符想都没有想扑了上去，与张福龙一块儿，陷入了恶战之中。
　　“老爹啊，这就是鬼王吗？好吓人啊！”爷爷实在忍不住，问了出来。结果张福龙的回答却让爷爷和张正感到面面相觑：“这不是鬼王，这是一个鬼将，也就是我们常说的鬼前卒！”
　　这时爷爷和张正才知道这不是鬼王，但是纵使这一个鬼将，也让三人难以抵挡，有点招架不住。
　　鬼将张牙舞爪，在三人的围攻中游刃有余，此时三人已经受到了不同程度的伤害，爷爷的手臂上被那双鬼爪狠狠地抓了一下，竟然让他肌肤裂开，流出鲜红的血水。再看看张福龙和张正也没有好到哪里去，张正的脸上被狠狠的拍了一掌，嘴都歪了。而张福龙的腹部已经流出了大滩的鲜血。
　　情况危急，刻不容缓。
　　突然爷爷一个躲闪不济，被鬼将一把掐住了喉咙，将他凌空提起，让爷爷顿时脸都紫了，眼珠子都瞪了出来！
　　张福龙和张正看到了爷爷的状况，大喝一声，不要命似的扑了过去！但是鬼将几个闪避躲开了张福龙父子凶猛的攻击，这时爷爷已经感到浑身都开始抽搐了，一点力气也没有了！怎么办？
　　几人的心中异常的着急，尽管进攻很猛烈，但是始终没有救下爷爷，眼看着爷爷痛苦的挣扎，张福龙父子急得满头大汗。
　　突然，太公从床上惊醒，一眼看到了被抓在空中的爷爷，赶紧从床上爬了起来了！
　　“学连！”
　　太公大吼一声，竟然忘记了脚上的疼痛，从床上一跃而起，抓起掉在地上的黄油纸伞，不要命的冲了过去。
　　“砰！”
　　出人意料之外，太公不知道哪来的力气和这么快的速度，手中的黄油纸伞竟然不偏不巧，正好抽在鬼将的面门之上，将它抽飞，手一松，爷爷落到地上，剧烈的咳嗽不止。张福龙见状，知道这是个机会，赶忙从地上爬起来，抓起桌子上的一碗黑狗血，连碗一块儿扔了过去。
　　“砰！哗啦！”
　　碗狠狠地砸在了鬼将的身上，然后破裂，里面的黑狗血溅出，洒满了鬼将一身。
　　顿时，阵阵的黑气从鬼将的身上冒出，它狰狞的面孔变得丑恶无比，口中发出极其惨烈的叫声。
　　张福龙见状，连忙照顾张正冲了上去。
　　张正将手中一把黄符当场点燃，然后全都扔在了鬼将的身上，顿时让他疯狂不止，而张福龙瞅住了一个机会，手中的铜钱剑适时狠狠刺出，毫不留情地扎中了鬼将的胸膛，让它惨叫不已，而后迅速的抽出，又狠狠地对着鬼将砍了下去。
　　就这样，不一会儿，鬼将就彻底完蛋，被众人合力杀死，灰飞烟灭。
　　而这时，一声鸡鸣声响起，天终于亮了！
　　四人心中舒了一口气，然后趴在桌案上睡了起来了！
　　早上的时候，太公最先醒来，刚要挣扎着爬起来，结果爷爷正好醒了，又再次按住太公，不让他动。
　　太公无奈只好又坐在床上，告诉爷爷该出去做点饭了，昨晚四人折腾了一晚，都该饿了！


第八章 挖坟诡事
　　爷爷应了一声之后，转身开门走了出去。
　　可是当他走出门外的时候却发现屋外一片狼藉，插在大门口的鸡毛全部烧的焦糊，而插在门前三丈出的君王幡已经被完全撕毁，桃木枝都被折断了，大门倒塌，而门上的天师画像也是布满了鬼爪印！
　　爷爷没有来的及细看，赶紧跑到厨房，洗把脸，漱了口之后，便开始淘米做饭。
　　当饭做好的时候，爷爷看到张福龙父子正好刚醒来，于是爷爷赶紧倒了一盆热水，拿出毛巾放到盆中，端到屋中让张福龙父子洗把脸，等会儿吃饭。
　　等到张福龙父子洗完之后，爷爷又将热水端到太公面前，让太公也洗把脸，太公看着爷爷，不知道为什么眼睛一酸，竟然流出泪来！
　　爷爷不知道太公这是怎么了赶紧问：“爹！你这是怎么了？”
　　太公听了，露出尴尬的表情，然后抹了一把眼泪，什么话也没有说，开始洗起脸来。
　　等到太公洗完脸之后，爷爷又跑到厨房，每人盛了一大碗稀饭，端到堂屋之中。
　　于是四人就着萝卜干，匆匆忙忙吃了起来。
　　吃完饭之后，张福龙告诉爷爷，他要出去一趟，去请一个人，让他们不要随处乱走，另外再去村口的老柳树下烧上三柱香，然后将一路上留下的符咒全部撕掉。
　　爷爷不知道张福龙要去找谁，但是张福龙一走，他便和张正一块儿出去忙了，没有用多长时间，爷爷就和张正干完了一切，于是两人回到了家中，开始动手将家里好好的整理一下。
　　家中很乱，到处都是鲜红的血水，地上都铺满了黄符，院子里面一片狼藉！爷爷和张正一块儿收拾了老半天才完全收拾好，而这个时候，张福龙回来了，而且还带了一个人。
　　这个人爷爷认识，正是整个乡里，专门给别人唱道打理丧事的赵老九。三人望着赵老九的到来都不知道他来干什么。
　　但是很显然，张福龙给他找来是绝对有大用处的，所以爷爷还是和张正一块上前打了个招呼，赶紧邀请他进屋。进了屋，赵老九给太公打了个招呼，然后就坐下了，看了看太公的脚，然后皱着眉头，无奈的摇了摇头，表示自己也无力了。
　　随后张福龙开始介绍赵老九，顺便告诉爷爷和太公，赵老九的真实身份！
　　原来赵老九早年曾是赵家的术士，专门从事于捉鬼辟邪等行业，后来不知道由于什么变故，赵老九突然决定回到家乡做起了简朴的丧事打理！
　　爷爷也知道赵老九的身份不一般，但是没有想到竟会有如此大的故事儿，所以赶忙对赵老九刮目相待，跑到厨房，切了一壶茶，给赵老九倒上。
　　但是赵老九却拒绝了，起身对爷爷和张福龙父子说：“现在我们的时间不多了，所以我们还是先去那片乱葬岗看看，我有直觉，那片乱葬岗绝对有猫腻！”
　　爷爷知道事情的严重性，所以也没有阻挡，赶忙将太公安顿好之后，和张正一人扛了一把铁锹，跟上张福龙和赵老九风风火火的赶往乱葬岗，临走的时候还不忘带上那把杀猪刀！
　　到了乱葬岗，赵老九和张福龙围绕着乱葬岗转了一圈，手里还拿着罗盘，不断地计算着什么，爷爷和张正也插不上什么话，所以干脆坐在一边，从一个小坟头之上拔了根草，掉在了嘴里。
　　但是爷爷总感觉有什么不对劲，但是他就是不知道有什么不对劲，但是当他低头看了看脚下的时候，却发现有燃烧剩下的衣物，这时他才想起来，原来这里正是当日他躺下睡觉的地方，吓得爷爷一身的冷汗，赶忙起身离开这里，跟在张福龙的身后，一步也不愿意离开。
　　张福龙和赵老九一块儿转了两圈才停了下来，然后又在坟场中沿着某些不知道的轨迹行走着，爷爷和张正也不知道这是什么，但是也没有问，就跟在了他们的身后。
　　走了一会儿，张福龙和赵老九突然同时停下，然后口中同时说道：“就是那儿了！”
　　说完他们竟然同时抬起了手，指向同一处地方，那里一座高大的坟头静静地立着，一块儿断裂的石碑在坟前耸立，石碑上的字迹都磨灭了，看不出有什么奇怪之处！爷爷也不知道究竟是什么情况，就凑上前去问问到底是什么回事儿。
　　张福龙告诉爷爷和张正，这里就是阵眼，这片乱葬岗以前绝对不是坟场，而是一处阴宫！
　　阴宫！
　　爷爷和张正不懂，但是他们知道，所谓的阴宫听名字就感觉到可怕，所以现实中一定是十分恐惧的。
　　所以爷爷知道这件事还真的没有那么容易，神情也变得慎重起来了！“老爹，怎么办？”
　　爷爷问道，心中没有任何底，张福龙眉头紧皱，而后和赵老九对了一下眼神，然后用十分沉重的语气说道。
　　“挖！”
　　于是爷爷和张正就上前对着那座大坟就开始挖了，但是不知道为什么，爷爷和张正挖的时候感觉特别费力，好像这座坟头特别的坚硬，铁锹几乎挖不动。
　　这时张福龙和赵老九也看出了端倪，于是他们让爷爷和张正停止了手中的挖掘工作，然后围着坟头开始转悠起来。
　　大约转了三圈，赵老九的突然失声大喝。
　　“铜钱铁壁阵？”
　　这下爷爷懵了，完全不知道是什么回事儿，再看看张正，他也是一脸的迷茫。所以爷爷和张正只好看着张福龙和赵老九，看看他们将会怎样做。
　　突然张福龙大笑一声，口中道出：“好一个千古大局啊，原来如此，看来这阴宫的主人还真不是一般的寻常之辈啊！”
　　赵老九点头表示同意，而后从随身的画着八卦的布包中取出两道神符，然后在坟前烧掉，而后又围着坟头转了三圈，每转一圈口中都会念念有词，好像是再念什么咒语。一直到第三圈，赵老九才停了下来，然后让爷爷和张正去找八块青砖。爷爷和张正停听了，二话没说，扭头去找青砖了，不一会儿，两人就搬来了八块儿青砖。
　　赵老九接过青砖，将他们放在地上，然后让爷爷和张正围着坟头，按照八荒的位置各自挖八个，一方宽，一尺深的坑。
　　爷爷和张正听了，赶忙又忙着挖坑，就这样一直挖了好大的功夫，八个坑才完全挖完，这时候爷爷和张正已是满头大汗，累的气喘吁吁了。坑洼好之后，张福龙便和赵老九一起，分别在八块儿青砖之上分别刻上了八种不同的图案，爷爷不认识那是什么图案，只知道好像是一些神话中神兽的图像。
　　不一会儿就将这些坑完全填好了，然后张福龙便和赵老九一块儿分别在八个坑上插上一炷香，口中还不忘年年有词，然后转过头来对我爷爷和张正说，可以开始挖了。
　　爷爷看到他们做的还真是有模有样，心中也没有怀疑，拎起铁锹开始挖了起来。
　　说来也奇怪，自从做完了这一切的准备之后，爷爷和张正再挖的时候，感到十分的轻松，每一铁锹挖下去都能够挖出一个深深的坑，这让爷爷和张正感到不可思议。就这样，不一会儿，爷爷和张正一块儿就将这大大的坟头给挖平了。
　　这时，正在用心挖坟的爷爷突然之间感到手臂一震，随后低下头看了一下，竟然发现铁锹碰到了一块石头。
　　爷爷起初没有在意，用脚将这块十分不规则的石头一脚踢了出去，可是这一踢，怪事儿就发生了。只见爷爷的脚下突然蹦出来一块人的头骨，两只空洞洞的大眼眶正对着爷爷，差点将爷爷吓得丢下铁锹就跑了。
　　这是张福龙和赵老九也看到这些，赶紧凑上前来，盯着骷髅头看了一眼，而后告诉爷爷。
　　“这只是小卒而已，下面应该还有更加让人感到惊讶的东西。”
　　说完就叮嘱爷爷和张正不要管这些东西。继续开始挖！于是爷爷和张正一块，又小心翼翼地将这具骷髅一走，然后又开始挖了。
　　果然，没有瓦多长的时间，爷爷又再次感到一阵手臂发麻，于此同时，张正也好像挖到了什么。
　　于是两人废了极大的力气，翻开厚厚的土层，才露出了里面的东西。
　　这一回不是骷髅了，而是一块儿，石碑！
　　不一会儿，图就刻完了，然后两人联手一块儿，在坟前烧了三炷香，口中念念有词，做完了这些之后，张福龙便和赵老九一起将八块儿刻着图案的青砖放进八个坑中，然后让爷爷和张正一块儿将八个坑填满。
　　这回张正最先动手，大袖一卷，用占满泥土的手抹了一把额头上的汗水，然后就干了起来！
　　爷爷赶紧让张福龙和赵老九来看，两人拿出一把软刷子，小心的将石碑上的泥土扫去，露出了他本来的面貌。
　　石碑古朴无华，完好无损，上面没有什么字，只是刻一副龙首图！
　　这让张福龙和赵老九感到极其的不解，按道理说，石碑上应该是表明墓主身份的，可是就是不知道为什么竟然会发生这样的情况！


第九章 阴宫怪事
　　但是四人没有想太多，很快就联手合力将这块巨大的石碑抬了出去。
　　可是当他们转过身一看的时候，却吃惊的发现，这根本不是一块儿石碑，而是一口石棺的棺盖！
　　因为下面是一口石棺，里面静静地躺着一具洁白的枯骨！
　　这是怎么回事？
　　怎么会这样？
　　众人的心头都是迷雾重重，不知道怎么会发生这样的怪事儿！
　　四人这一瞬间都被惊住了，按道理说，这座坟下面是一座阴宫，阴宫上面是绝对不可能还埋有死人的，可是这种怪事儿还偏偏就发生了，这让四人面面相觑，眉头都皱了起来，感到十分不可思议。
　　“罢了！做都做了，索性做到底了！挖！”
　　于是四人又开始艰难的将这具石棺挖了出来，然后废了吃奶的劲才将石棺移到一边，露出下面坚实的夯土！
　　这下四人犯愁了，这坚实的夯土确实没法用铁锹挖啊，这该怎么办？
　　“不急！”赵老九一声说完，就让爷爷回到村里去采集一些生姜，将生姜磨成汁。
　　也有答应了一声，赶忙飞奔着跑到附近的村庄中开始挨家挨户的询问有生姜没有。那时农村的人都很淳朴，见到爷爷一脸焦急的样子，二话没说就给爷爷提供生姜。
　　爷爷拿到足够的生姜后，赶紧跑到村头的磨盘之上，将生姜炸成了姜汁，然后又去附近的村民家借了一个木桶，足足磨了半桶姜汁。
　　然后爷爷就提着这半桶姜汁来到了乱葬岗，看到三人已经等在那里好久了，于是爷爷便将手中的生姜汁交给他们。
　　张福龙用碗舀了一碗姜汁，然后倒在夯土之上，顿时坚硬的夯土竟然发出滋滋滋的声音。而后夯土瞬间变得柔软起来，然后四人就开始动起手了，不一会儿就将坚实的夯土完全打穿，露出里面空洞黑暗的洞穴。
　　这时候张福龙和赵老九赶忙拉走爷爷和张正，然后将一只鸡用绳子拴住，放进了洞穴之中。
　　过了大约一刻钟，赵老九才将进入洞穴的鸡拉了出来，发现鸡完好无损，没有受到什么伤害。
　　这是张福龙和赵老九才决定进入洞穴，到所谓的阴宫看一看！于是四人进入了墓穴之中，点着煤油灯，但是刚没有走出多久，煤油灯突然之间就灭了，眼前当场陷入了一片黑暗之中。
　　四人心中大惊，按道理说，这不应该呀，刚才放了只鸡进来那么久都没有事情，那证明这洞穴之中就能够生存，那么就有氧气啊。
　　可是现在突然之间就陷入了一场黑暗，着实吓了众人一大跳。四人紧紧的靠着丝毫不敢松懈，这地方真的邪门的很，刚进来就成了这样，确实很邪门。
　　这是爷爷又再次划着了一根火柴，想要将熄灭的没有灯点燃，可是突然之间就从背后来了一阵阴风，瞬间就将火柴熄灭，让爷爷的心头都感到惊秫，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　感觉到很邪门，爷爷不禁问：“老爹这是啥情况啊？”
　　张福龙也是一头雾水，大气都不敢出一声，使劲的咬了咬有表示自己不知道。四人这是都感到心中一阵恐慌，这时突然张正大叫一声，吓得爷爷一大跳。
　　“你干什么？”张福龙大吼一声。
　　可是张正好像真的感到不对劲，又颤抖的声音说：“爹！真的不对劲，我感到肩头好像有什么东西，我想回头看看！但是不敢动啊！”
　　“不好！”张福龙心中大惊，因为他知道这很可能就是鬼搭肩，那是绝对不能回头的啊！想到这里，张福龙赶忙让张正不要回头，自己很快就会解决这些事情。
　　张正应了一声，然后张福龙和赵老九就摸到张正的身旁，当场便感觉到了阵阵的阴气从张正的身后传来。
　　两人暗暗吃惊了一下，然后二话没说，摸出黄符就对着张正的额头贴去。
　　在黄符贴上张正的一瞬间，张正突然之间就感到肩上的一轻，好像有什么东西不见了。
　　这是张正的心才渐渐放松了下来，可是这时候爷爷又感觉到不对劲了，因为他感觉到自己的脚好像被什么东西缠住了，完全动弹不了了。
　　于是爷爷也有颤抖的声音说道：“老爹，我也感觉不对劲，好像有什么东西缠住了我的脚，我动不了啊！”
　　张福龙听了，连忙说了一句：“别动！”
　　然后又和赵老九摸了过来！“嗖！”张福龙将背后的铜钱剑抽了出来，而赵老九也将自己一直握在手中的七星剑高高的举起！
　　“斩！”
　　两人同时大喝一声，然后就将手中的剑对着爷爷的脚后跟劈了过去。
　　“砰！绲保　
　　两把剑狠狠地砍在了地上，但是爷爷却感到脚后跟一松，腿脚能够动了！这下爷爷才感觉到后背已经湿了一片，浑身的汗毛都竖了起来。
　　然后死人又接着向前方抹去，一边走，一边小心翼翼防着四周。
　　但是越是怕事儿，就会越有事情发生，刚走了两步，四人就感觉到眼前有东西在晃来晃去，让众人感到十分不适。
　　“爹！这是什么东西啊？”
　　张正带着颤抖的声音问道，张福龙还没有来的及回答，赵老九九抡起手中的七星剑狠狠地劈了出去，也不知道是什么东西，他就狠狠地挥舞着手中的七星剑。正当他挥舞的时候，张福龙突然心中一惊，大吼一声：“糟了！”
　　然后四人还没有来的反应，就感到一阵阴风獠面，正在挥舞七星剑的赵老九突然摔倒在地，也不知道摔得到底有多狠，只听见他痛苦的呻吟声。
　　张福龙一听，赶紧匆忙的问道：“老赵，怎么了，你怎么样？”
　　可是赵老九并没有回应，仍旧在原地痛苦的呻吟。张福龙感到不对劲，于是再次问了一句，结果赵老九仍然没有回应，这让众人的心头感到相当的不妙！
　　“老赵！”
　　张福龙再次喊了一声，和前面一样，仍是没有得到任何回答，于是张福龙便愤怒地转过身，准备去救赵老九。
　　可是，当他转过身的时候，突然感觉到面前有什么东西拦住了自己！
　　张福龙急忙抽出手中的铜钱剑，对着自己面前的东西狠狠地劈了下去。“纾　
　　像是砍在了石头之上，震得张福龙的手臂都开始发麻，虎口都隐隐作痛。
　　这时听到响声的爷爷和张正心中一紧，被张福龙这种行为下了一大跳，赶忙扯着嗓子问到底怎么了？
　　可是突然之间，张福龙竟然什么声音都没了……“纾　
　　像是砍在了石头之上，震得张福龙的手臂都开始发麻，虎口都隐隐作痛。
　　这时听到响声的爷爷和张正心中一紧，被张福龙这种行为下了一大跳，赶忙扯着嗓子问到底怎么了？
　　可是突然之间，张福龙竟然什么声音都没了。这种现象吓坏了爷爷和张正。于是两人大声的商量该怎么办。
　　“喂！张正！”
　　“什么事情？”
　　“看情况有点不对劲啊！”
　　“我也觉得，那该咋办？”
　　“不知道，咱俩别分开，背靠背！”
　　于是爷爷就和张正一块儿背靠着背相互慢慢的向张福龙和赵老九靠去，十分小心！
　　突然张正大吼一声：“啊！”
　　结果将爷爷吓了一大跳，当场将手中的杀猪刀横在胸前，用颤抖的声音大声吼道：“张正，什么情况？”
　　结果张正反而说；“没事儿，我紧张了！”这时！爷爷突然将手中的杀猪刀对着自己身前狠狠地砍了下去，因为这时也有突然感到自己身前有什么东西。
　　但是“磅！”的一声，爷爷好像砍在的某种金属之上，一下子将爷爷的虎口震得发麻。
　　这时突然之间传来张福龙的哀嚎声，爷爷大惊，赶紧上前一把抓住张福龙大声吼道：“老爹，怎么了？”
　　张福龙痛苦的呻吟着：“臭小子，你差点砍到我了，要不是我反应灵敏，估计这会儿都被你给活活的劈死了！”
　　“这……”爷爷十分不好意思，赶紧补充道：“老爹，我真不是故意的，我还以为眼前有什么不干净的东西，才下这么重的手的，你大人有大量，就不要跟我计较了。”
　　张福龙一听，便知道这里确实很有猫腻，转念一想，多半是自己刚才也着魔了，说不定现在赵老九也和自己一样，所以他赶紧提醒爷爷千万不要再鲁莽了。
　　爷爷答应了一声后，于是爷爷便又再次和张福龙父子一块儿小心翼翼的想赵老九的方向走去。
　　洞里面一时之间静的出奇，三人都感到十分彼此粗重的呼吸，心脏剧烈的跳动着，浑身的汗毛都在站立着。
　　走着走着，爷爷突然感到脚下好像有什么东西，他正想弯腰的时候，突然之间有感到什么东西紧紧地抱住了自己的大腿，让他眉头一紧，浑身的都开始颤抖起来了。
　　“老爹，什么东西抱住了我的大腿，我不敢动了！”
　　张福龙一听，心中感到十分震惊，因为这很有可能就是传说中的鬼抱腿，被抱住的人是万万不能够弯腰的，也不能动的！
　　于是张福龙赶紧叮嘱爷爷千万不要动，否则就很可能会被鬼附身的，到那时候想要再次解脱就难上加难了。
　　爷爷一听赶紧不再动弹了，摒住呼吸，额头上立马涌出豆大的汗珠。
　　张福龙叫上张正，让他从随身的黄布包中掏出一把黄符，然后瞬间就将一根火柴点燃，以迅猛不及的速度将手中的黄符点燃。
　　随后爷爷便感觉到一阵阴风撩人，呼呼的吹来，可是这时候黄符已经点燃，任由阴风吹，始终没有熄灭，反而越来越大。
　　这时候爷爷才看见了眼前的一切，赵老九正躺在身前的三丈处，不知道怎么样了，而这间墓室中爷爷却看到始终没有一件值得看的东西，只有空荡荡的墓室，四周全都是坚实的石板。
　　可是也有就是不知道为何这样什么都没有的墓室竟然会这样的诡异事情，而且自己现在大腿上还有东西正紧紧的抱住自己呢，而且好像是在慢慢的蠕动呢。
　　爷爷没有干低头看，因为他还真怕这就是传说中的鬼抱腿，那样他就真的要完蛋了。
　　可是这时候张福龙父子同时大吼一声：“学连！赶紧将腿上的摄甩掉！”
　　爷爷一听，赶紧低头看了一眼，这不看不知道，一看吓一跳。
　　乖乖！这是什么东西啊，这么大的蛇，通体发黑，没有眼睛，只有一张嘴，粗大的蛇身都快有手臂粗了，长达一丈了，此刻正慢慢地沿着爷爷的大腿向上缠绕呢。


第十章 遮天蔽日
　　爷爷生平最见不得这么恶心的东西，看见了蛇比看到了豹子老虎还要怕。
　　“妈呀！”爷爷大叫一声，然后迅速跳了起来，也顾不得恶心了，一把狠狠地捉住了黑蛇的头，死死的捏住，然后费了极大的力气就将巨大的黑蛇就从自己的身上拽了下来。
　　然后狠狠地摔在了地上，爷爷怒吼了一声，然想都没有想，抡起手中的杀猪刀用尽全身的力气，吵那天黑色的蛇砍了下去。
　　“砰！”
　　爷爷手中的杀猪刀震得他虎口发麻，这条怪异的蛇全身的坚硬的变态，爷爷手中的杀猪刀都快要钝了，可是仍旧没有将这条蛇造成一点伤害，这让爷爷感到十分的震惊。
　　“妈的，怪事儿！”
　　爷爷说完就将手中的黑色的蛇扔了出去。
　　黑蛇被扔到了地上，仍旧扭着巨大的蛇身向着爷爷爬了过来，让爷爷感到十分恐惧！
　　这时候爷爷被吓出胆子了，牙一咬，心一横，再次抡起杀猪刀冲了过去，二话没说，对着蛇头就是狠狠地一刀！
　　“磅！”
　　火星四溅，爷爷手中的杀猪刀已经完全不能用了，刀口竟然崩掉了一大块，刀身都裂开了！
　　“娘的！邪门了，我就不信了我今天治不了你！”
　　爷爷说完再次抡起手中的杀猪刀，大吼一声，凌空跳起，从空中蹦下，手中的杀猪刀再次狠狠地砍在了黑蛇的蛇身之上！“砰！”
　　火星四溅！爷爷的虎口都震裂了，掌心中一大块肉皮都刮了下来，流出了鲜血，而杀猪刀已经脱落，掉在了一旁。
　　而那条黑色的蛇仍旧没有受到一丝的伤害，仍旧自顾自朝着爷爷游来。
　　怎么回事儿？
　　爷爷的心中不断的想着，而这时张福龙也看出了端倪，只见他掐指一算，在细细的看着这条蛇的特征，而后恍然大悟！
　　“别砍了，这不是蛇，这根本什么东西都没有，这是幻觉！”张福龙的一句话惊醒了爷爷，让爷爷瞬间呆住了。
　　而与此同时，张福龙将手中的一道黄符点着了，然后念了几句咒语，而后提起手中的铜钱剑狠狠地斩了下去。
　　“磅！”
　　又像是砍在钢铁之上，张福龙手中的铜钱剑震飞了出去，冒出火星。
　　爷爷再细心一看，却惊奇的发现，地上竟然什么东西都没有！“这是……”爷爷心中充满了疑问。
　　可是突然之间，张福龙大吼一声，捡起地上的铜钱剑向着爷爷扑来，爷爷心中大惊，完全没有意料到这种情况的发生，竟然呆住了，站在原地一动也不动。
　　“趴下！”
　　爷爷竟然像是听到命令一般，反射性的迅速趴下，而这时张福龙手中的铜钱剑已经狠狠地扫来。
　　“刺啦；刺啦……”
　　爷爷只听到一阵布帛撕裂的声音，然后仿佛间就有阵阵的阴风吹来，此外竟然有嘶吼声传进爷爷的耳中！爷爷不知道发生了什么事情，转过身去看，结果没有看到任何的声音，这是张福龙又拿出一张黄符，念了句咒语，然后在爷爷的眼前晃了晃。
　　于是爷爷就看到了吃惊的一幕，一个恶鬼正在张牙舞爪的张扎着，脸上的表情十分狰狞，四肢鬼爪不停地挥舞着。
　　除此之外，爷爷清楚的看到张福龙的铜钱剑正狠狠地看在恶鬼的肩膀之上，然后张福龙正用尽全身的力气，和恶鬼较量！这时张正也看到了张福龙和恶鬼的较量，于是大吼一声“爹！”然后将自己手上的一大把黄符朝着恶鬼狠狠地撒了出去。
　　瞬间就听到噼里啪啦的声音，然后就看见恶鬼瞬间软了下去，于是张福龙手中的铜钱剑就没有费多大的力气瞬间劈开了恶鬼的身体，瞬间让他的全身布满了裂痕，然后一点又一点的消失，最后什么都不剩下了。
　　这是几乎累虚脱的张福龙才赶紧讲中的铜钱剑递给张正，然后招呼爷爷上前背上已经昏迷的赵老九，缓缓地朝洞口走去。“老爹！这是干嘛？”
　　爷爷实在忍不住问了出来，可是张福龙仅仅嗯了一声，然后头也不回的就背着赵老九向洞口走去。
　　于是爷爷没有多问，赶紧上前，将赵老九背在自己的背上，然后费力的朝洞口走去，而张福龙则剑捡起掉在地上的七星剑，跟在了爷爷的身后。
　　三人没有用多长的时间，就爬出了洞口，可是竟然吃惊的发现天都快要黑了！
　　“爹！怎么天突然之间就黑了！”
　　张正忍不住问了出来，张福龙也感到不对劲，因为他们进入洞中只有短短的一小会时间而已，可是再出来的时候竟然过去了大半天，天都要黑了。
　　怎么回事儿？
　　张福龙也在心中不断地思索着，依他的经验来看，这里面绝对有猫腻。
　　于是他快速的在地上画着八卦，然后不断地推算，不断地掐着手指。
　　半响！他突然抬起了头，对着爷爷和张正说：“遮天蔽日！”
　　张福龙随后霍然起身，然后让爷爷赶紧背着赵老九，四人赶紧先回去，这里现在不能呆了！
　　于是四人没有多长的时间，就在此回到了家中，太公看到众人回来，又看到赵老九的模样，赶紧将自己的塌让了出来，让赵老九躺了上去。
　　随后张福龙让爷爷赶紧去外面扯回来一把艾叶，自己则又开始在桌案上画起符来！于是爷爷匆匆忙忙就出去了，然后张福龙就将自己手中画好的黄符在桌案前点着少了，而后又对着东南方烧了三炷香！然后看着赵老九，等待着赵老九醒过来。
　　一直到爷爷回来的时候，赵老九始终都没有醒过来，但张福龙好像是预料一样，将爷爷手中的艾叶浸到一盆井水中，然后使劲的戳了几下。
　　最后又将揉成一团的艾叶放在赵老九的额头上擦了三下，然后掏出一张黄纸，在上面写上赵老九的生辰八字，而后将其盖在一个装满符水的碗上。然后拿出一根针，将赵老九的食指刺破流出鲜红的血水。
　　这时爷爷将盖上黄纸的碗放在赵老九的手下，接住赵老九滴下来的鲜血。
　　鲜血一滴又一滴的滴在黄色的之上，而这个过程中，张福龙神情紧张，双眼一动也不动的盯着碗上的鲜血。
　　突然！靠近东南方向的黄纸破了，鲜血滴到了碗中。
　　而这时张福龙大喝一声，赶紧一脚踏在东南方位上，然后就将手中的碗狠狠地砸在地上！
　　“啪！”的一声，瓷碗碎裂，里面的符水溅了一地，和着的还有鲜血。
　　张福龙迅速弯腰，捡起还没有完全碎掉了碗底顶在赵老九的额头之上，然后大吼一声：“定三魂！”
　　随后又再次将染满鲜血的黄纸一把抓起，在赵老九的两只手臂上不断地擦拭。
　　说是奇怪还真的奇怪，因为这样没有多长时间，赵老九竟然揉着眼睛醒来了！“兄弟！多谢相救啊！”赵老九醒来的第一句话就是这么说。
　　张福龙也没有废话直接将赵老九从床上拉起来：“找大哥啥也别说了，赶紧想想今晚还真怎样平安度过吧！”
　　赵老九这时才起身看了看外面发现天已经完全黑了，才知道事情的眼中程度，于是也不废话，抡起袖子，就开始在案桌之上画了起来。“张正，学连，你们俩赶紧到村中给我找两张天师钟馗的画像，然后再给我扎八个稻草人！”
　　爷爷和张正听完，想都没有想，赶紧出去做这些工作了，那时候的门画还过于简单，像现在的秦叔宝，尉迟恭什么的完全没有，都是一些神仙的像，于是爷爷和张正没有费多长时间就找到了两张钟馗的像。
　　然后两人先将钟馗的画像送回，而后跑到村后的打谷场中，在一个巨大的草垛前，开始扎起了稻草人！用了整整一个时辰，爷爷和张正才将八个稻草人完全扎完，然后一人抱着一个，来来回回一共跑了四趟才做完。
　　而这时张福龙和赵老九不知道从哪儿拔出来的拴牛桩，加上之前的一个，一共有五个，他们将其中四个拴牛桩紧紧地钉在房屋的四周，然后用一段段牛绳连在各个拴牛桩之间。
　　然后两人又将众多的符咒一一挂在拴牛绳上！
　　做完了这一切，张福龙和赵老九将八个稻草人背对背分别拴在八个拴牛桩上，而后又在每个稻草人之上贴上一道辟邪符！
　　然后便招呼四人进屋，随后张福龙又开始将手中的两张钟馗的画像贴在大门之上，然后在门前三丈之处点了三炷香，对着钟馗的画像拜了三拜！
　　然后迅速的关上了门，并且用天师符封上了门栓，这还没有完，又将最后剩下的一个拴牛桩顶在大门后，紧紧地抵住了大门！
　　然后就在院子中点起了七盏油灯，七盏油灯分别按照北斗七星的位置摆放着。
　　爷爷不知这是什么意思，于是上前问道，结果张福龙说：“这是七星阵，用它来阻挡鬼王再合适不过了！”
　　于是爷爷就不再问了，帮忙将七盏油灯摆正。
　　摆完之后，赵老九又让每一盏灯都点燃了一道黄符，然后将一张太上老君的画像挂起！


第十一章 鬼王现身
　　而后在庭院之中就用旧时的粗麻绳拉了一道又一道的绳子，很粗略的将庭院之中覆盖住，然后再将每一个绳子打结之处挂上一道天师符，就这样，一直挂了九九八十一道，才将这个工作做完。
　　随后他们又再次回到里屋，并在里屋的门上贴上了两道巨大的天师符！
　　然后又和前天晚上一样，他们在鸡笼之中扯出一只芦花鸡，杀掉取了半碗鸡血！而后又将大黑和狸花猫请了出来，拴在了里屋的门口！这是庭院之中已经完全准备完毕，所以这一刻，四人回到里屋中，可是布置最后的一道防线。
　　太公仍旧躺在床上，脚肿的厉害，他想要起来帮忙，结果还是被爷爷一把按住。
　　“兄弟啊！你家有陈年的老钢钉吗？”赵老九突然问道。
　　太公一听，赶忙答应说有，然后就要从床上爬起来！结果看着爷爷的眼睛，还是忍住了！然后爷爷就紧了里面的屋子，开始翻柜子，不一会儿就找出来一包生了锈的钢钉！
　　张福龙结果爷爷手中的铁钉，二话没说就将里屋的门外上钉上了九颗钉！每一颗都深入一寸。
　　然后又再次用朱砂笔将每一颗铁钉都染红了，最后更是每颗钉子上都滴上了一滴鸡血！
　　“屋顶之上怎么办？”
　　爷爷突然想起前天晚上屋顶上的漏洞，于是便开口问道。张福龙听了爷爷的话，明显一怔，显然他不小心又再次将屋顶之上忘记了。
　　所以他便和赵老九稍微商量了一下，随后又开始忙开了。
　　“学连，张正，你们俩去找一瓢黄豆，然后用黑狗血浸半个时辰，半个时辰中，你们要不断地向黑狗血中烧黄符！”
　　爷爷一听，又赶紧出去和张正一块儿忙了起来！而这时的张福龙和赵老九也丝毫没有闲着，手中的朱砂笔不断地在画着符咒。
　　于是半个时辰后，爷爷和张正带着一瓢血红的黄豆回来，这是张福龙悠然爷爷和张正再次将手中的黄豆全都一把又一把的洒在房顶之上，但是还尤其要注意的是，每撒一把黄豆就要念一句咒语，烧一道天师符，另外还要撒一把锅灰，这样可以增大效果。
　　于是爷爷二话没有说，在听了张福龙的咒语之后，揣着一把天师符跟张正出去了！于是爷爷按照张福龙教的方法，走出屋外对着房顶撒黄豆，每撒一把黄豆，自己就念一句咒语，而张正则配合着烧一道天师符，就这样一直到半个时辰之后，爷爷才和张正一块儿将这些或完全干完，然后又再次回到了屋中。
　　而这时屋内的墙上已经贴满了各种各样的符咒。
　　看到爷爷和张正一块回来了，张福龙让爷爷扛来一把梯子，然后自己顺着梯子上到了房梁之上。然后张福龙让爷爷将自己家中的耙上的耙钉取出三枚，爷爷一听，赶紧又跑了出去。
　　耙钉可不是一般的钉，在我们家乡死人下葬之前，通常就会用这种耙钉将棺木钉的死死，然后再下葬。
　　此时张福龙再次用到耙钉，爷爷也没有多想，将放在院子中的耙生生的用斧头劈了，取出三枚耙钉，然后回到屋中，扔给坐在房梁之上的张福龙！张福龙接到耙钉之后，小心的将每一颗耙钉用黄符纸包了起来，然后抡起斧头将筷子长的耙钉狠狠地钉了下去。
　　没有用多长的时间，张福龙就将这三根耙钉都钉好了，然后拉过三根粘了墨斗里面墨水的尼龙线缠在三根耙钉之上。
　　做完了这一切，张福龙总算舒了口气，从梯子上下来了！做好了这一切，四人都抹了额头之上的汗珠，然后静静地坐在屋中，等待着鬼王到来的那一刻。
　　“学连啊，我厨房中热了剩饭，你声上来大伙吃一点吧，忙了一天，挺累的。”
　　于是爷爷二话没有说，转身跑到厨房，将剩饭端到了堂屋中，给每人盛了一晚，然后找点了萝卜干，随随便便吃了起来。
　　吃完饭之后，大家才严阵以待，等待着鬼王的到来！子时到！屋外黑风肆虐，哗啦啦的树叶声传到众人的耳中，让众人的心头一阵发麻。
　　突然一直蹲在屋外的大黑豁然起身，冲着门外“汪汪汪……”的叫了起来！与此同时，大门外传来“呜呜……”的声音。
　　“来了！”
　　张福龙轻声道了一声，而后将桌案上的铜钱剑牢牢地抓在手中，儿赵老九也是丝毫的没有迟疑，也将桌案上的七星剑抓在了手中，露出慎重的目光，双眼紧紧的盯着门外！“砰！”
　　大门传来一阵震动，然后张福龙和赵老九双双将手中的铜钱剑和七星剑狠狠地扎在桌案之上的一面令旗之上。
　　顿时，屋外传来阵阵的嘶吼声，大门不再震动了。
　　“小小的恶鬼也敢来放肆，这道天仙阵就够你们受的了！”
　　“收！”两人同时大喝一声，然后同时将手中的剑高高的举起，然后毫不迟疑地喝了一口鲜红的鸡血，然后喷了出去，全都喷在那面令牌之上！
　　顿时令牌竟然抖动不止，而且还射出一道道璀璨的血光，分别洒下屋外，可以想到，此刻外面的小鬼们有多悲惨。
　　到处都是悲惨的嘶吼声，尖叫声，还有各种绝望的厉鬼叫声。
　　“真是找死，今天索性给你们来个痛快！”
　　赵老九冷笑一声，而后将一道黄符烧掉，然后又念了咒语！顿时屋外更加凄惨的叫声传来，张福龙也没有闲着，赶紧将自己手中的黄符全部飞了出去，顿时屋外响起了噼里啪啦的声音，还有各种绝望的鬼叫声。
　　“爹！这样行不行？”张正扯着嗓子问道。
　　张福龙听了信心满满的点了点头：“儿子，你就放心吧，看看爹今天给你好好露上一手！”
　　说完，他就将自己手中的铜钱剑舞的飞快，然后又再次凌空画了一道天师符，然后打了出去！就这样，没有用多长的时间，爷爷就听到，周围明显少了很多鬼叫声，显然屋外此刻估计已经有许多恶鬼全都灰飞烟灭了。
　　但是张福龙和赵老九却没有丝毫放松，因为将会有更加恐怖的到来，所以这一刻他们的额头上也是布满了汗珠。
　　“爹！怎么样了？”张正忍不住问道。
　　“别出声，厉害的角色来了！”这时候，不知道为什么大黑叫的尤其厉害，拴在脖子上的铁链挣得哗啦啦响，而且一旁的狸花猫叫的尤其大声，听在众人的耳中，让众人感到一阵阵的头皮发麻。
　　“来了！”张福龙道。
　　“什么？”爷爷问道。
　　“不是鬼王，仅仅是个鬼将！”赵老九慎重的说道。
　　“我呸！我去砍了他！”张正实在忍不住了！“哐！”
　　大门传来一阵抖动，然后就听见屋外传来的剧烈的动静，与此同时，爷爷听到稻草人的哗啦啦的声音，像是有人在抽稻草一样。
　　“来的好！正好报仇！”赵老九大吼一声，而后抓了一把香炉灰，洒向天空，而后更是一连窜的烧了数十张符咒，每一张都不一样。
　　“天师在上，诛邪！”张福龙同时喊道，同时也将手中的铜钱剑刺出，一连刺中数十道符咒！与此同时大门剧烈的抖动着，爷爷好像听见屋外有什么东西正在敲栓牛桩，而且稻草人的抖动的声音越来越到。
　　但是不一会儿，就听到越来越更加烈的抖动声，到了最后爷爷甚至看见鬼将一瞬间腾上高空，冷冷地眸子望着众人，让爷爷的心中感到大惊。
　　这一次由于爷爷提前抹了婴儿的眼泪，所以能够很清楚的看到青面獠牙的鬼将，但是这一次，爷爷变得胆子大了一点，竟然从地上捡起一块刻有天师符的青砖，使劲的砸了过去。“砰！”准确无误，青石砖竟然砸住了鬼将，让他惨叫一声掉了下去。
　　“别扔了！这是假象，不是真正的鬼将！”张福龙提醒道。
　　这是爷爷才意识到自己原来被鬼将耍了一道，气得他当场就想提着半块儿杀猪刀冲出去跟鬼将拼命。
　　突然这时候一阵令人窒息的感觉传来，让在场的四人感到一阵心惊肉跳，不禁纷纷停手驻望！
　　“终于来了，大家小心！”“摆阵！”
　　张福龙大吼一声，随后用力将手中的铜钱剑插在地上，然后双手抱起一叠黄符，拼命的一道接着一道的滴黑狗血，然后再将这些占有黑狗血的黄符完全烧掉，同时口中还在念叨着咒语！
　　“天仙阵大开！”赵老九大吼一声，然后直接舞动着手中的两面令旗，一边舞动一边口中不停地念叨着咒语，双手更是没有闲着，两只手臂挥舞的飞快！
　　“起！”
　　随着张福龙的一声大吼，屋外的八个稻草人竟然腾空升起，在空中分八个方向缓缓地转动着。“吼……”
　　出乎众人的意料，一尊巨大的黑影从空中闪过，发出一阵凌厉的吼声，而后便开始出手对抗天仙阵。
　　他的身影太快了，爷爷几乎看不到，更别提想要看清他的脸上是什么样子的。
　　“哼！”
　　张福龙和赵老九同时冷哼一声，脸上也露出了慎重的神情，然后开始动了起来！但是鬼王似乎强大的变态，张福龙和赵老九全力抵抗，也只是撑住了两个时辰，结果八个方向的稻草人全部炸开，接近着张福龙和赵老九全身一阵气血沸腾，喷出了一口鲜血。
　　与此同时，爷爷和张正等人都听见屋外拴牛桩断裂的声音，同时还有绳子挣断的声音。
　　然后，大门传来剧烈的撞击声音。
　　“钟馗还不速速归来！”
　　赵老九强行忍着剧痛，从地上爬起来，对着大门拜了三拜，然后又点了三炷香。突然爷爷隐隐约约的看到大门发出一阵阵亮光，不知道发生什么事情，好像，门外有什么剧烈的打斗！
　　大约过了半个时辰，突然赵老九再次喷血，跌倒在地上，浑身都在抽搐，而这时大门“哐……”的一声倒下了！
　　还没有等爷爷和张正等人反应过来，一道黑影快速无比，直接冲了进来，一手一个，分别将赵老九和张福龙抓在手中，死死的掐住脖子！


第十二章 鬼王无敌
　　“爹！”张正大吼一声，抓起张福龙掉在地上的铜钱剑冲了过去，可是这时突然鬼将进来了，他没有防备，直接被鬼将一脚踹飞。
　　这时候，爷爷也愤怒了，想都不想，捡地上的七星剑，使劲的砍了过去。
　　“砍死你！”
　　爷爷大吼一声，结果却被鬼将一爪一把抓破了手臂，然后将他踹飞。爷爷狠狠地撞在地上，脑袋都一阵昏沉沉的，手臂上流出了鲜红的血水。
　　“娘的！”爷爷在心中不断的骂道。
　　可是爷爷没有想到的是，自己手臂上的鲜血滴在手中的七星剑上，顿时七星剑一阵光芒大震，与此同时，院子中的七星灯同时闪烁着灯光。
　　“给你拼了！”
　　此刻，爷爷的心中已经报了必死之心，全身的血液都在沸腾，拎着闪着光芒的七星剑冲了过去，对着鬼将就是一剑！说来也怪，此刻爷爷感觉到浑身力量充肺，浑身都有使不完的劲，几下子就将手中的七星剑狠狠地砍在了鬼将的身上。
　　而在一旁的张正这时候也瞅准了机会，手中的铜钱剑适时刺出，精准无误，狠狠地刺在了鬼将的胸口，然后还没有等到鬼将反应，抓起桌子上的一把符咒就贴了上去。
　　顿时鬼将大吼着蠕动着身体，全身都在颤抖，但是爷爷此刻双眼都红了，抡起手中的七星剑不由分说，又是几下子，很快就让鬼将化作了一团黑雾。说来也怪，此刻爷爷感觉到浑身力量充肺，浑身都有使不完的劲，几下子就将手中的七星剑狠狠地砍在了鬼将的身上。
　　而在一旁的张正这时候也瞅准了机会，手中的铜钱剑适时刺出，精准无误，狠狠地刺在了鬼将的胸口，然后还没有等到鬼将反应，抓起桌子上的一把符咒就贴了上去。
　　顿时鬼将大吼着蠕动着身体，全身都在颤抖，但是爷爷此刻双眼都红了，抡起手中的七星剑不由分说，又是几下子，很快就让鬼将化作了一团黑雾。可能是感觉到爷爷现在的状态不好对付，鬼王赶紧将手中的两人丢下，冲着爷爷奔了过来。
　　眼见到鬼王的速度快的简直变态，几个起落，就突然扑到爷爷的面前，两个空洞的眼眶盯着爷爷，让爷爷浑身的汗毛都在发麻。
　　“啊！”
　　爷爷大叫一声，着实被鬼王下了一大跳，手中的七星剑反射性的刺出，可是看在鬼王的身上却发出一阵阵铛铛铛的声音。
　　“砰！”爷爷倒飞出去，鬼王果然就是鬼王，真不是不是虚的，一掌就将爷爷拍飞，差点将爷爷全身的骨头都拆了。
　　爷爷全身剧痛无比，手中的七星剑也掉到赵老九的身边。
　　赵老九来不及细想，抓起七星剑，瞬间将自己的手臂划开，流出鲜红的血水。
　　赵老九瞬间便将鲜血迅速滴在每一站七星灯上，而后瞬间用手中的七星剑破开身后的太上老君画像。“北斗伏魔！”
　　“太上诛邪！”
　　赵老九和张福龙两人同时大喊，手中的铜钱剑和七星剑狠狠地朝着鬼王掷去，各自发出幽暗的光芒。
　　鬼王好像无比忌惮这一招，连续几个闪身避过，不敢与之正面对撞。
　　看到一击落空，张福龙和赵老九也没有闲着，大力将手中的一张张符咒全部打出，一点也不吝啬。
　　“呼呼……”
　　可是每一张符咒还没有到达鬼王的身边就已经剧烈的燃烧。
　　可是鬼王仍旧完好无损，这让两人几乎感到绝望！
　　张福龙和赵老九一看便知实在不妙，但是老人谁都不肯放弃。点着一柱香后，便将手中符咒全部一股脑的抛出。
　　“娘的，我就不信我干不掉你！”
　　爷爷和张正这时候也从地上爬了起来，二话没说，就将悬在头顶上的粗麻绳全部放下，上面布满的符咒可是滋滋的响个不停。
　　“给我放！”
　　张福龙这是突然一跃而起，将悬在空中的麻绳全部挣断，向着鬼王盖了下去。可是鬼王真的强的不可思议，竟然伸出白骨手将贴满符咒的麻绳全部挣断。
　　但是这个时间，四人已经逃进了里屋，并且已经将大门死死地封住。
　　“哐当！”鬼王在狠狠的撞着门，但是们很坚固暂时还没有撞开。
　　于是鬼王又接着撞了起来，但是不一会儿，鬼王就没有撞门了。
　　但是众人知道，接下来就是房顶之上了。
　　果然房顶上传来一阵阵的颤抖，与此同时房梁上的三根耙钉已经深深钉在房梁之上，鬼王暂时进不来！“老爹，怎么办？”爷爷焦急的问道。
　　“没什么事情，天快亮了，鬼王应该进不来了。”赵老九语气闪烁不定的说道。
　　“吼……”鬼王不断的怒吼着，整座房屋好像都在颤抖，这让众人感到心中十分紧张。
　　因为这要万一鬼王闯了进来，那几人真的完蛋了，彻底全部玩完，想到这里几人的心中不禁捏了一把汗。但是索性庆幸的是，到了天亮，鬼王终于没有突破进来，这让众人感到心头一松，竟然都伏在桌面之上睡着了。
　　这一夜，几人忙了整整一个夜晚，实在是太累，而且爷爷和各自都受了不停程度的伤害，全身疼痛无比，但是精神上更加难受。
　　天亮之后，五人都醒了，各自揉了揉眼，然后伸了个懒腰。
　　爷爷又再次跑到厨房做了一锅稀饭，这次又去菜园采点青菜炒了起来！吃完饭之后，张福龙又再次出去了，说是再去请一个人，爷爷不知道这回请的是谁？但是爷爷也没有问，便和张正一块儿留在家中整理一下了。
　　显然又用了不少的时间才将家中整理好，但是最后却又是胡乱的整理一下。
　　过了大约一个时辰的时候，张福龙才回来，这个时候张福龙却没有请到要请的人。
　　爷爷和张正的心中感到诧异纷纷睁大眼睛看着张福龙。
　　“爹！请的谁啊？怎么没有人呢？”“别说了，别人不在家，今天只能够听天由命了！”
　　张福龙说完就叹了口气，丹后垂头丧气坐了下来。
　　“老张，怎么办，今天之前必须要解决掉，否则你我就要完蛋了！”赵老九说道，眼中尽是无奈之色。
　　“谁说不是呢，但是为今之计只有到了他的老巢，趁机杀掉它！”
　　“你想……”
　　“没错，挖了他的墓！”
　　“怎么挖？”赵老九问道。
　　张福龙思索了一会儿，然后突然之间下定了决心，：“挖！一定要挖，而且现在就挖！”
　　“张正！”张福龙大喊一声。
　　“爹！什么事儿？”
　　“召集张氏的族人，挖坟！”
　　“什么？”
　　几人面面相觑，眼中露出了难以置信之色，纷纷盯着张福龙瞪大了眼睛！“挖坟！”张福龙说的斩钉截铁。
　　于是众人纷纷去请左亲友邻，各自的族人，没有用多长的时间，就足足募集到了将近一百个精壮的汉子，每个人都是年轻气盛，眼中纷纷流露出无惧的目光。
　　张福龙站在最前面，说了句：“走，我们去铲平了他的墓！”
　　然后一百个人浩浩荡荡像乱葬岗挺进，每个人的手中都拿着工具，每个人都是十分年轻气盛，没有一个是胆小怕事儿的主！没有用多长的时间，众人就赶到了乱葬岗，眼前仍旧是一片恐惧的现象，因为到处都是坟头甚至还有人的白骨。
　　张福龙带着众人，没有用多长的时间，就找到了墓室的入口。
　　“就是这里！给我挖，里面绝对有不少的钱财！”
　　张福龙这一句话刚说完，众人想都没有想，都争先恐后的开始动起手来了！加上之前众人就在家中带有生姜汁，所以众人没有多大的力气就将墓室完全打开，露出一个巨大的洞穴，足足有一丈多宽。
　　“大家小心这里面有东西，有点古怪，所以我来打头阵，大家紧跟上，里面的钱财足够我们吃穿不愁了。”张福龙又在诱惑了。
　　但是众人都相信张福龙，所以一切进行还是挺顺利的，都跟在张福龙的身后，井然有序的向前推进着。
　　看着空荡荡的墓穴，爷爷突然之间觉得好像一下子来了这么多的人好像也完全没用。
　　但是这时候牧师突然传来一阵剧烈的颤抖，众人心中大惊，以为发生地震了，纷纷想要朝着洞口跑去，可是这可这个时候张福龙的一声大吼，众人纷纷停住了脚步。
　　“实话跟大家说吧，这是一座阴宫，里面埋葬的是一个鬼王！你们现在已经到了这里，如果今天不联手灭了鬼王，大家都要完蛋！”这话上来就直接镇住了蠕动的人群，结果如张福龙所期待的一样，没有人敢离开了，许多人都皱紧了眉头，纷纷狠下心来，要杀掉鬼王。
　　“好！大家听我说，这里面猫腻多着，大家一定要彼此照顾好，千万不要大意！”
　　说完之后张福龙就开始向前走着，手中的铜钱剑紧紧的握住！前方什么东西都没有整间墓室巨大无比，但是却是很空洞，完全没有任何的物件，这让张福龙和赵老九感到十分的不解。
　　突然之间人群之中有人开始发生性情大变，整个人变得疯疯癫癫。
　　张福龙赶过去一看，便知不妙，因为这是鬼附身，这下难办了，以至于张福龙紧紧的皱着眉头，牙齿紧紧的咬着！
　　“先抬出去绑起来，现在没法解决。”
　　张福龙只好这样做了，于是便有两个小伙子将被鬼附身的人抬到地面之上。
　　接下来，张福龙和赵老九商量一下，于是又开始前进了，不一会儿，前面竟然出现了一个巨大的石门，而且这个是们还不小，足足高大一丈，张福龙上前敲了敲，里面尽然是空的，这就一起了张福龙的兴趣了。


第十三章 挺进阴宫
　　打开它！
　　张福龙心中想到，可是就是不知道该如何打开它，可是如果不打开它那么今晚估计自己就扛不下去了。
　　这让几人都感到很着急。
　　“大家找找附近有什么类似机关什么的，看看有什么捷径。”
　　结果众人找了好大的功夫，可是就是没有找到，这急坏了众人！
　　张福龙跟赵老九的心中更加着急，因为他们比任何人都要清楚鬼王的可怕性，一旦鬼王夜晚出世，来再多的人也没有多大的用处啊。
　　所以两人在宽大的墓室中焦急的迈着步子，走来走去，不断的推算。
　　“知道了！”张福龙突然大叫一声！“什么？”爷爷忍不住问道。
　　张福龙一拍大腿，跳起来对赵老九说：“兄弟，你发现没有，这里的地上都是裂缝，但是就是打不开！”
　　赵老九听着张福龙的话，眉头紧皱，忽然眼中大惊，瞪大了眼睛看着张福龙，露出难以置信的眼神。
　　“水葬门？？”
　　“对！水葬门！”张福龙无比肯定的说道。
　　爷爷在一旁听着，不知道什么是所谓的水葬门，还没有等到他发问，张福龙就焦急的催促众人赶紧出去打水，而且越多越好。
　　于是将近一百个小伙子们都纷纷跑出墓室，到附近的村中借来木桶，提着满满的一桶桶水回来了。
　　张福龙看到大家回来了之后，就让众人赶紧将桶中的水倒在地上，于是众人又赶紧将桶中的水纷纷倒在地上。
　　可是奇怪的事情的发生了，地上的裂缝像一条条无底洞，在不知疲倦的吸收着倒出来的水，一直到所有的水倒完之后，它还在吸收。“再去打水！”
　　张福龙说完众人又再次跑了出去，不久又纷纷拎着水桶回来了，将桶中的水纷纷倒在地上，让裂缝吸收。
　　后来不知道到了多少水，爷爷也不知道，只知道自己不停的提着水桶，一直到最后爷爷都累得快要虚脱了，石门才传来一阵颤抖。
　　“快！接着提水，就要开了！”张福龙催促道，于是众人又再次带着疲惫不堪的身体前去提水。
　　终于，再有提了几次水之后，石门才传来剧烈的抖动。
　　“大家小心，石门要开了！”说完，石门就传来剧烈抖动，高大的石门突然缓缓地降下，然后露出里面让人匪夷所思的一幕。
　　“天啊！这是什么啊？”
　　“见鬼！怎么可能？”
　　“娘的，吓死我了！”
　　到处都是惊颤声，没有一个不惊的口瞪目呆的。爷爷也看到了，里面还真的是吓人啊，全都是白骨，密密麻麻的，一具白骨接着一具白骨，到了最后全剩下骷髅头。
　　“大家小心，这才是真正的阴宫，鬼王就在里面，大家每人现在过来到我的手中的拿一道黄符，用以避邪！”
　　众人一听，都纷纷到张福龙的身边没人去了一道黄符，然后跟在张福龙的身后开始缓慢的前进着。
　　突然前方的张福龙浑身一震，然后整个人突然呆住了，这让众人心头感到不解。“小心，这是鬼缠身，大家都靠到一起，将手中的黄符放在胸前。”
　　赵老九说完之后，就提着七星剑冲了上去，手中的七星剑对着张福龙周身的空气狠狠地砍了下去，爷爷知道定是周围有鬼怪，所以赶紧从口袋中掏出一张准备好的黄符，念了句咒语，然后在自己的眼前晃了晃，然后就看到四个小鬼正紧紧的缠着张福龙，不让他动弹。
　　“爹！”张正大喊了一声，摸出一把黄符冲了过去，瞬间便将张福龙全身贴的满满的，这时候爷爷才看到四个小鬼都纷纷退后，跑向的里面的墓室中。这下张福龙才渐渐地缓了过来，才不至于完全真的被几个小鬼给糊弄住。
　　“大家赶紧进去了，时间不多了，要找点找到鬼王的巢穴，毁了他的本体，让它遭受重创，这样就能够很顺利的斩杀它。”赵老九催促道。
　　于是爷爷便和众人一起都纷纷往里面走，里面黑洞洞的，幸好有诸多的火把才不至于众人摸黑。
　　没有走到多久，爷爷就看到前面有众多的棺木，一具接着一具，看起来还真的不少。爷爷看的眼珠子都蹦出来了，这有多震撼啊，这么多白骨，这要死多少人啊！可以想到，此时，估计所有人的心中估计都是胆战心惊的。
　　人群之中有好多人吓得直抽脖子，眼珠子瞪的大大，许多人都忍不住直打嗦，有许多人都忍不住转身就跑了。
　　“大家别怕，这都是陪葬的，没什么大不了的。”张福龙虽然这么说，但是他心中更加紧张，这种景象他也是有生以来第一次见到。
　　张福龙带着众人向前慢慢地前进，可是刚走到棺木中间就有怪事儿发生，因为有一个人竟然推开其中的一个棺木，然后自己爬了进去，同伴还没有来得及拉，结果就完全钻了进去。
　　于是众人赶紧将棺木打开，却看见这个人正抱着一具干尸啃着，嘴里全是干瘪的人肉，十分恶心。
　　爷爷一把跳进棺木，直接将他提了出来，却惊奇的看见他的左边耳朵突然没有了，而这时爷爷突然感觉到有什么东西正在紧紧抓住自己。
　　爷爷吓了一大跳，低头却看见自己的腿上正紧紧地抓着一只枯瘦的手。“娘啊！”爷爷直接跳了起来，连滚带爬从棺木中跳了出来，脸都吓白了。
　　这时张福龙才看见，棺木中干尸竟然还在动，嘴中竟然还在咀嚼。而再看看那个小伙子，此刻右边的耳朵已经没有了。
　　下一刻，众人还没有反应过来，就看到那具干尸竟然一把坐起，张口咬住了小伙子的喉咙，顿时骨裂声响起，鲜血喷溅了整个棺木。
　　“大胆！”赵老九大喊一声，拎起手中的七星剑对着干尸狠狠地扎了下去。
　　“嘭！”火星四溅，坚硬的七星剑竟然没有刺进去，反而震得赵老九的虎口都在发麻。
　　“畜生！让你猖狂！”赵老九嗖的一声将自己的手掌划破，然后在七星剑上一抹，然后对着那具干尸狠狠地扎了下去。
　　这回，那具干尸被刺透了，身上竟然流出鲜血，而后瞬间倒下。赵老九心中一喜，但是他没有想到那个被咬破喉咙的小伙子竟然瞬间跳起，抓住了赵老九的手臂就开始咬了起来。
　　顿时赵老九痛的大声吼叫，手中的七星剑狠狠地拍打着，想要甩开。
　　可是小伙子咬的太狠了，赵老九受不了了，手中的七星剑反射性的刺中了他的身体。
　　顿时小伙子完全瘫软了，噗通一声倒在了棺木之中。
　　“杀人了！”爷爷当时心中就是这么想，而周围的人也是这么想的。
　　赵老九刚想解释，可是周围的棺木竟然全部动了，这让周围的人感到什么恐惧。
　　“什么情况？”爷爷当时就想到。
　　“咔嚓！”
　　好像有什么东西在响，像是骨头断裂的声音。众人听在耳中，感到头皮发麻。
　　“呜呜……”阴风怒号。
　　“老爹，什么情况？”爷爷颤抖着问道。
　　可是张福龙没有出声，爷爷一位张福龙又被鬼附身了，紧张的扭头回看。
　　爷爷这么一看，魂都差点吓没了，因为在他的身后，不知道什么时候出现了两具干尸，都露出锋利的牙齿，瞪着爷爷看。一瞬间爷爷的脑袋都混乱了，想都没有想，直接想要跳开，可是身体却不知道为什么不受控制。
　　“完了！”爷爷心中想到。因为他已经看到两具干尸都张大了嘴巴，向他扑来。
　　“闪开！”
　　爷爷只听见张正一声大吼，然后就感到自己倒了出去。“噗通！”爷爷狠狠地倒在坚硬的地上，脑子里都是嗡嗡的作响。
　　爷爷没有来得及回头，就感到一阵阴风朝着自己吹来，然后他反射性的抬腿狠狠地踹了一脚，将不知道是什么东西的东西踢飞。
　　然后爷爷赶紧从地上爬了起来，却看到了张正正被两具干尸紧紧的抓住，身后一群人竟然没有一个人愿意出手。“儿子！”
　　张福龙急红了眼，大吼一声，扑了过去，手中的铜钱剑不要命的吵那两具干尸身上砍了过去。
　　与此同时爷爷也和赵老九也反应过来了，都纷纷不要命的冲了过去。
　　一瞬间爷爷也顾不上恶心，直接一把狠狠地抓住一具干尸的手臂，狠狠地踹上一脚。
　　而赵老九手中的七星剑准确无误的刺进另一具干尸的身上，让他结束了。“娘的，跟你拼了。”爷爷完全疯掉了，看到张正为了救他竟然陷入危险，他的心中实在过意不去。
　　“砰！”爷爷用自己的头狠狠地撞了一下那具干尸的头。
　　一瞬间爷爷就感到头昏脑胀，眼前都是小星星。
　　但是爷爷没有松懈，又是一脚狠狠地踹在干尸的身上，但是干尸完全没有动，仍旧死死地抱住张正，若不是爷爷疯狂的抱住它，他早就一口咬在张正的喉咙上了。
　　可是由不得爷爷多想，周围突然之间有凉飕飕的阴风吹来，让爷爷和众人忍不住打了个寒颤。


第十四章 寻找鬼王
　　“你给我去死吧！”爷爷说完，不顾一切地疯狂踢打。
　　最后爷爷也不知道是怎样成功的解救张正的，反正他确确实实干倒了干尸。
　　经过这么一件事儿之后，众人哪敢再继续呆在这里，有人实在受不了了，扭头就跑。但是也有怕死的，还是跟在了张福龙的身后，快速的向前推进。
　　于是众人又开始快速的前进，但是当走到一条长长的隧道之中时，怪事儿又再次发生了。
　　这回是好多人感到头昏脑胀，胸闷，甚至有的人还产生幻觉。
　　张福龙和爷爷四人也感到非常难受。
　　“小心，这里有毒！”
　　赵老九提醒道，然后从口袋中拿出事先准备好的苦婆菜，发给每人一棵，让大家咀嚼。
　　苦婆菜这东西在农村很常见，是一种很苦的东西，但是有很好的解毒提神作用，尤其是对死人死后身体释放出来的尸气，苦婆菜绝对是个好东西。
　　众人含在嘴里，不一会儿就纷纷清醒了不少，于是又开始小心翼翼地向前走了。
　　终于，隧道的尽头出现了一间墓室。
　　“大家小心，到了！”
　　张福龙这么一提醒，所有人的寒毛都竖了起来，头皮一紧，全身都变得僵硬了。
　　突然赵老九大喊一声：“都别动！”
　　众人听见了之后，不明所以，但是都纷纷停下了脚步，眼中充满疑问的望着赵老九。
　　“我们陷入了绝境！”
　　赵老九简简单单的一句话又再次让众人感到头皮一紧。
　　爷爷虽然头皮一紧，但是还是不明白好好的怎么陷入了绝境，所以他开口问道：“什么情况？”
　　赵老九也没有多说，对着众人撒了一把锅灰，然后烧了一道黄符，念了句咒语。
　　做完了这一切，众人的眼前之景大变，当场镇住了众人。
　　“乖乖啊！这都是什么啊？这哪还是墓室啊，这是活活的阎罗殿啊！”
　　爷爷忍不住打了个寒蝉，眼睛都瞪大了，一种深深地恐惧感瞬间让他差点崩溃。
　　爷爷看到，周围全是血池，里面各种各样的人体器官和肢体漂浮，阵阵的恶臭传来，让许多人当场吐了出来。
　　“哇！”张正没有忍住，吐了出来。
　　他无意间低头，却看见一个腐烂的不成样子的尸体正瞪大了白白的眼珠子，脸上的表情让张正的心脏都吐了出来。而这时，张正看见自己的双脚正蹋在他的肚子上，肉皮破裂，他的脚已经踏进了肚子中，里面的肠子，腥黄的尸水流了出来，将他的脚都染的不成样子。
　　“啊！”
　　张正大惊一声，发疯似的将脚下的尸体踢开，然后不要命的将自己的鞋脱了下来，使劲的扔了出去。
　　“啪！”鞋子飞出，掉进了前方的血池之中。
　　而这时，爷爷也感到身后有阵阵的凉风传来，他不禁扭头，却看到一个恶鬼正张大了嘴向自己冲来。
　　这时众人纷纷感到全身都在发痒，拼命的在自己的身上抓挠，皮都破了。
　　“大家别挠，不能挠！”赵老九大吼着，可惜没有人听他的话，反而变得更加疯狂，而赵老九也感到全身奇痒无比。
　　爷爷也是同样的感觉，他也看到张正和张福龙的脸上表情也是很不自然，估计也到了极限。
　　“别动，这是腐尸阵！”赵老九说完就将手中一叠黄符狠狠地贴在张福龙的头上，然后又狠狠地扇了张福龙一巴掌。
　　张福龙被扇了一巴掌之后，才回过神来，看着眼前的众人，才知不妙。
　　也顾不上跟赵老九废话，直接拎出铜钱剑，开始摆大阵了。
　　“赵兄弟，我们联手布个大阵，毁了这个腐尸阵！”赵老九应了一声，就将自己带的东西全部倒翻出来，摆在地上。
　　“摆伏魔阵！”
　　说完就将手中浸泡过黑狗血的墨线拉开，绕着众人围了一圈，然后迅速掏出一把黄符，每隔一米挂了一张。
　　干完了这些，又赶紧和张福龙一起圈外画了个八卦，自己和张福龙两人分别坐在阴阳眼上，将手中剑抹上鲜血，狠狠地插在脚下！
　　“开始！”
　　于是两人纷纷点燃了三柱香，对着北方拜了三拜，然后纷纷走出，将七星灯点着。
　　“北斗伏魔！”
　　两人同时大吼一声，而后烧了两道天师符，然后退了回去，分别坐在阴阳眼上。
　　这一刻爷爷看到，他们两个就像是天神一般，脸上的神情都足以震慑鬼神。这时，突然阵阵凶猛的阴风吹来，吹在众人的心中，让众人感到心惊肉跳。
　　“不好！”爷爷大吼一声，想要扑过去，因为他看到有很凶恶的恶鬼冲着俩人扑过去了。
　　“别过来！”张福龙大吼一声，然后又赶紧闭目，专心入定了。
　　爷爷停住了脚步，却看到几个恶鬼虽然很凶恶，但是始终不敢进入到八卦圈中。
　　就这样，虽然恶鬼很凶恶，但是始终没有威胁到俩人。
　　不知道过了多久，周围突然之间血光大盛，然后爷爷惊讶的看到两人周身竟然有阵阵金光发出，而那几个恶鬼被这些金光扫中，都惨叫一声，灰飞烟灭了。
　　“咤！”两人暴喝了一声，然后跳起，从怀中掏出一道又一道黄符，点着烧了。
　　这时，爷爷感觉身上不痒了，再看看周围，血池竟然干涸了！
　　恶臭的气息没有了，眼前不知道何时竟然又变回了原来的模样。
　　众人实在没有想到竟然会发生这等怪事儿，但是也没多嘴问。
　　张福龙便招呼众人赶紧走，因为这个时候时间也真的不多了，他估计很快就要天黑了，必须赶在天黑之前找到鬼王，毁了他的本体。众人也没说话，到了现在，已经没几个人敢跟来了，只剩下五个小伙子跟来了，其他的都纷纷逃掉了。
　　终于，没有用多长的时间，就到了最终的地点，一座巨大的阴宫。
　　说是阴宫，其实就是一个很大的墓室而已，只不过像张福龙这样的人会称为阴宫。
　　“别把门弄坏了！”张福龙叮嘱了一句，然后和赵老九上前小心翼翼地将门上的两道符咒撕去，开始着手打开门。
　　“爹！你不怕鬼王在里面，我们都要完蛋吗？”张正问道。
　　张福龙没有回头道：“放心吧儿子，鬼王肯定没在里面，要不然这么大的动静，他早就跑出来了！”
　　说完也没顾的上再搭理身后的几人，便和赵老九一起将门打开了。
　　“走！”赵老九招呼了一声，就提着七星剑大步走了进去。爷爷和张正几人也跟了进来。
　　刚进入就被眼前的景象吓尿了。
　　“娘的！这什么东西啊，对自己这么狠！”爷爷惊讶了，实在没有想到，这鬼王的真身就是一具晶莹的白骨。
　　没有棺木，没有什么豪华的阵容，有的只是一副凄惨的景象。
　　白骨被七支镇魂钉钉满全身，死死的钉在一面黝黑的石碑上！
　　“哎！这鬼王也是不幸之人啊！”张福龙叹了口气。
　　“是啊，被人死死的钉住，不知道受尽了多少折磨，积累了多少怨恨才挣脱镇魂钉的束缚。”赵老九道。
　　“怎么回事儿？”爷爷不明白，问了出来。
　　张福龙叹了口气，缓缓地道来：“这个鬼王是被别人做出来的，被人活活的钉死，积累了无数的怨气，灵魂遭受了地狱般的磨练，吸收了无数的冤魂，才在这两天得道鬼王。”
　　“那我们要做什么？”爷爷问到。
　　张福龙和赵老九听了爷爷的话，陷入了沉思，但是没有过多长时间，两人同时起身，眼中寒光闪闪。
　　“杀！”
　　“这等恶物留不得！”
　　“爹！那怎么杀！”张正问道。
　　张福龙眉头紧皱，没有回答，赵老九低头一想，然后语气冰冷的说出：“你们七个，每人握住一根镇魂钉，先把这镇魂钉拔了，将他积累的怨气释放！”
　　七人一听，稍稍迟疑了一下，然后爷爷和张正带头拔了起来。
　　突然一阵恐怖的气息弥漫，阴风撩过，让几人感到大惊。
　　“不好！鬼王回来了！”张福龙大喊一声，赶紧和赵老九将所有的黄符都拿出来，然后将门关上，用一张大大的黄符将其封住。
　　爷爷和张正等人愣在原地，纷纷停下手中的活，看着张福龙和赵老九两人忙碌着，完全不知道自己该怎么办。
　　“还愣着干嘛？赶紧拔出来，不然鬼王一旦赶来了，咱们都得完蛋！”
　　赵老九说完就回头用朱砂笔蘸了滴黑狗血，然后在门上画了起来。
　　爷爷听完知道事情的严重程度，所以也没停着，开始拔了起来。
　　可是怪事儿发生，镇魂钉钉的非常严实固定的相当紧，根本拔不出来，爷爷急的满头大汗，吃奶的劲都使出来了，镇魂钉就是纹丝不动。
　　“快呀！快拔出来！”张福龙催促到。
　　可是爷爷和张正等几人就是拔不出来一颗钉，这让几人的头都大了。
　　“爹！根本拔不动啊！”张正急得脸红脖子粗道。
　　“那你用力啊！”
　　“吃奶的劲都使出来了，就是拔不出来啊！”张正都快哭了。
　　“赶紧找个东西，把它砸出来，千万不要砸断了！”
　　张福龙话一出，几人赶紧在墓室中寻找起来。
　　“快呀！没有时间了！”赵老九催促道。
　　此时门上已经画满了符咒，赵老九更是疯狂，直接将自己的手掌划破，让鲜血染红了他手中的七星剑，然后对着门狠狠的扎了七下。


第十五章 杀鬼王
　　爷爷跟张正几人没有磨磨唧唧，直接抽身在墓室中找了起来，可是墓室里面连块儿板砖都没有，最后实在没有办法，爷爷索性拣起地上的人骨头，拿了只大腿骨跑了回来。
　　“砰砰砰！”二话没说，爷爷就敲了起来。其他的人见状，也学着爷爷，拣起一块儿人骨，果断敲了起来。
　　“快呀，快拔掉！来了！”
　　张福龙刚吼完，墓室的门就传来一阵剧烈的颤抖。
　　爷爷一听，就知道是鬼王来了，赶忙使出吃奶的劲，可是人骨头都敲碎了，就是敲不出来，这急的爷爷头都大了。
　　“你们快点行不行啊！都来了！”赵老九扯着嗓子吼道。
　　“老爹！根本拔不动啊！”爷爷焦急道。
　　“砰！”大门又被狠狠地被撞了一下，一下子将正在抵门的赵老九弹飞了出去。
　　“拔，快拔！”张福龙吼着嗓子，跑到门前，死死的抵住了墓室的门。
　　“拔不……动啊！”张正脸都鳖红了，其他的人也是一样。
　　“拔！拔不动也要拔，不然大家全都要完蛋！”张福龙抵住门的时候吼道。
　　与此同时，赵老九也爬了起来，嘴唇上流出鲜血也没顾上擦，捡起地上的七星剑，一咬牙，将自己的舌尖咬破，然后匆忙地摸出一道血红色小旗子。
　　“奶奶的，今儿个豁出去了，你不死我就死！”
　　“噗……！”
　　赵老九将口中的鲜血全部喷在小旗子之上，然后烧了一道符咒，念了句咒语，而后狠狠地将手中的旗子插进门上事先凿好的孔中。
　　接下来他又拿出一面血色的旗帜，喷了口鲜血，然后又插进去另一个小孔。
　　就这样一共七面血色的旗帜，他全部都喷了鲜血，到了后来，他脸都白了，毫无血色。
　　“给你使劲拔！”爷爷看到赵老九的行为，全身的血液都沸腾了，手臂上青筋暴起，发疯似的拔着镇魂钉！
　　可是镇魂钉仍旧纹丝不动，爷爷一边拔一边吼，嗓子都吼破了，手中的皮都磨破了。
　　“狗日的，老子给你拼了！当年没有干过尸王，差点死掉，今天碰上你个鸟鬼王，就是死，老子也要打的你魂飞魄散！”
　　赵老九爆出了自己惊人的秘密，可是现在大家哪还有时间听啊，一个个全都快要力竭了，还在拼命的拔着。
　　“砰！”又是狠狠地一记撞门，张福龙几乎是拼了老命才抵住，但是口中已经震得流出鲜血。
　　“快啊！快……”赵老九几乎用哭腔喊到。
　　“急急如令令，给我封！”
　　赵老九眼睛都红了，忍着剧痛，将十指全部扎破，流出的鲜血，每一滴都滴到一张符咒上，然后将这些符咒全部贴在门上。
　　“砰！”又是一下子，张福龙感到全身的骨头都裂了，但是仍旧不要命，死死的抵住门，死都不肯放开。
　　“狗日的……！”赵老九瞪大了眼睛骂道。
　　看到张福龙的状况，张正大吼一声：“爹！”，想要冲过来。
　　“别过来！赶紧滴血进去，试试能不能拔出来！”张福龙咬着牙吼道，胸前已经布满了鲜血。
　　张正一听，赶紧将手指咬破，流出鲜红的血水，然后将血水滴在镇魂钉上。
　　“动了！动了！”张正心中一喜，赶紧吼了出来。
　　爷爷等人看到这样有效，也赶紧将自己的手指咬破，各自滴了一滴鲜血在镇魂钉上。
　　结果，镇魂钉真的松动了，爷爷心中大喜，扯着嗓子吼破道：“拔啊！使劲拔出来！！”
　　“给我出来！！”七人一齐发力，将整个石碑都晃动了。
　　“噗！”
　　张福龙喷了一口鲜血，赵老九也没坚持住，再次被撞飞。
　　与此同时，墓室的门传来一阵巨响，上面插的旗子掉了一面。
　　“不好！”赵老九惊叫一声，拎起手中的七星剑严阵以待，口中同时吼道：“接着滴血，越多越好，越快越好！”
　　爷爷和几人听了，丝毫没有犹豫，拼命的将手中的鲜血疯狂的滴在镇魂钉上，而且还将自己的舌尖咬破，喷出鲜血，撒在石碑上。
　　“轰隆隆！”
　　几人感觉到，整间墓室都在颤抖。
　　“砰！”门被重重的撞飞，鬼王撕吼着冲了进来。正好冲到赵老九的身前，赵老九顾不上害怕，手中的七星剑狠狠地捅了下去。
　　“砰！”他根本干不过鬼王，直接被撞飞，手中的七星剑也掉了。
　　“啊！！”张福龙口中涌着鲜血，全身贴满符咒，挣扎着从地上爬起来，拣起掉在地上的铜钱剑，不要命的冲了过去。
　　“滋滋滋……”
　　在遇上鬼王的那一刹那，他全身的符咒都在滋滋滋的作响，让鬼王吃了大亏，被张福龙重创了一下，翻飞出去。
　　但是张福龙更惨，整个人都几乎变成了血人，全身的肌肤都破解了。
　　看到张福龙的情况，张正实在忍不住了，大吼一声：“爹！！”然后扑了过去，捡起地上的铜钱剑，不要命的跟鬼王纠缠在一起。
　　“噌！”
　　终于爷爷拔出了一根镇魂钉，顿时让鬼王全身颤抖了一下。而后张正手中的铜钱剑趁着这个空档，一下子狠狠地砍在了他的肩上。
　　“吼！”他怒吼了一声，将自己的骷髅脸伸到张正的面前，吓了张正一大跳。
　　“噌！”
　　又有一根镇魂钉被拔出，顿时又让鬼王全身一颤，动作迟疑了一下。而张正则趁着这个空荡的时间，一脚将它踹飞，手中的铜钱剑适时刺出。
　　无声无息，铜钱剑竟然像穿透空气一样穿过鬼王的身体。让它嘶吼，惨叫着。
　　“噌噌噌……”
　　接连四根镇魂钉被拔出，顿时让鬼王完全发狂，张牙舞爪像爷爷扑来。
　　“姥姥的！我就不信今天干不掉你！”
　　爷爷爆了句粗口，竟然壮大了胆子，对着鬼王就踹了起来。
　　但是，面对什么东西都没有的爷爷，鬼王还是很强悍的，避过爷爷一脚，伸出白骨爪，一把将爷爷的胸前抓裂，让里面一片血肉模糊。
　　“啊！”爷爷惨叫。
　　这时张正已经冲了过来，手中铜钱剑毫不犹豫砍出，砍向鬼王。
　　“啊！”爷爷惨叫。
　　这时张正已经冲了过来，手中铜钱剑毫不犹豫砍出，砍向鬼王。
　　鬼王行动迅速，快速的避过，再次给爷爷来了一个重击，差点让爷爷昏掉。
　　“快！快将最后一颗钉拔掉！”张福龙躺在地上无比虚弱的喊道。
　　鬼王一听，一个快速的闪避，瞬间到了石碑的旁边，将完全吓尿的五个人扫了出去，而后发狂护住身后的本体。
　　“上啊！在不上就没机会了！”赵老九从地上爬了起来，不顾身体的剧痛，就不要命的举起七星剑扑了上去。
　　“别让他根本体合在一起，否则就完了！！”赵老九一边与鬼王搏斗，一边大声喊道。
　　“狗日的！爷爷我今天不杀你我就是孙子！”
　　爷爷彻底愤怒了，不顾胸前流淌的鲜血，再次扑了上去，顺便抓起地上的一把符咒。
　　鬼王闪避，但是还是被爷爷狠狠地贴了一张在头上，当场让它嘶吼不止。
　　“呼……”的一声，符咒点燃，而与此同时，鬼王也是最狰狞怒吼，在他的洁白的额骨上，已经有一块儿淡淡的黑色痕迹。
　　这时剩余的五个人也壮起了胆子，不要命的扑了过来。
　　“拼了！死就死吧！”
　　“娘的，今天就是死，也要让着鬼东西涨涨记性！”
　　“啊……”
　　五人这个时候突然之间表现的尤为勇猛，心中的恐惧此刻全部化为了力量，向着鬼王冲去。“抱死他！”爷爷大声喊道，而后抽身挤到鬼王和石碑中间，右手一把抓住了钉在鬼王本体头顶上的镇魂钉，用力的拔下去。
　　但是镇魂钉还是相当的紧，爷爷一时之间还拔不出来，急得额头上直冒冷汗，紧接着他迅速咬破自己的左手指，将鲜血一滴一滴的挤在镇魂钉上面。
　　而后他突然之间就将镇魂钉缓缓摇动，让他身前的鬼王更加的陷入疯狂。
　　面对着鬼王恶心的面孔，爷爷实在不愿意看下去，索性闭上眼睛，竭尽全身的力气用力的向外拔。
　　“好了没有？”赵老九紧紧地抱住鬼王的大腿吼道。
　　“快点啊！快啊！”张正仿佛已经到了极限，正在拼命的咬着牙。
　　“快啊！”另外五个人也在拼命的吼叫。
　　“我知道！！”爷爷几乎快要虚脱了。
　　“砰！”
　　张正没有坚持住，被鬼王一脚踢飞，惨叫着倒在了地上。
　　“砰砰！”又是几脚，将其余的五人也全都踹飞。
　　“坚持住啊！”赵老九一人面对鬼王丝毫无惧，手中的七星剑狠狠地按住鬼王，死都不愿意放手。
　　“噗……”
　　“啊！”
　　鬼王狠狠地出手，将赵老九的肩膀抓裂，让他几乎疼得昏过去。咔嚓！又是狠狠地一抓，爷爷几乎可以听见骨头碎裂的声音，赵老九的左臂上血肉模糊，鲜血拼命的流淌着。
　　“啊！”爷爷崩溃了，疯狂了起来。
　　“给我出来！！”
　　“噌！”
　　镇魂钉拔出，爷爷全身都虚脱了。鬼王瞬间崩溃，全身剧烈的颤抖，发出嘶吼的声音。“杀了他！”
　　重伤倒地的张福龙突然来劲了，忍着全身的剧痛，从地上一跃而起，捡起掉在地上的铜钱剑对着鬼王砍了过去。
　　“咔嚓！”鬼王全身开始碎裂，但是他仍旧大力将张福龙打飞。
　　“老爹！”爷爷冲过去，一把抱住张福龙。
　　“快！杀了他！别让他跑了，否则就后患无穷了！”张福龙有气无力的说道。
　　“知道了！”爷爷放下了张福龙，抓起地上的铜钱剑，怒吼着冲了过去，眼中寒芒闪闪，铜钱剑闪电般的劈出，瞬间就劈到了鬼王的身上。
　　“咔嚓！”骨头裂的声音传来，让众人听的头皮发麻。
　　“狗日的，敢伤我爹，我跟你拼了。”张正想都没有想直接动手从地上捡起一根小腿骨，对着鬼王的脑袋狠狠地敲了下去。
　　“咔嚓！”又是一声骨头声响，张正手中的骨头碎裂，但是他没有气馁，直接不要命扑了上去，一个起跳，竟然狠狠地扑在了来不及闪避的鬼王的身上，让他随着张正一块倒下。
　　“一块上啊！”
　　赵老九忍着全身的剧痛，招呼摔倒在地上的五人扑了上去，瞬间压上了鬼王。
　　这下足足有七人正死死的压住了鬼王，不让他动弹，七人死死地压住，拼死按住了鬼王的全身。
　　“娘的，受了那么大的罪，今天非拆了你不可！”
　　爷爷气愤的骂道，提着铜钱剑对准鬼王的头部，趁它不能动弹，狠狠地扎了下去。
　　“咔嚓！”一声，骨头碎裂。铜钱剑深深地扎进鬼王的头骨中，以至于爷爷完全没有力气拔出来了。
　　“姥姥的，我还有一把。”
　　这回爷爷没有扎下去，而是对着他的脖子狠狠地砍了下去。
　　“我砍死你！！”
　　爷爷大吼一声，手中的七星剑狠狠地砍在了他的脖子之上，结果却发生铿锵的声音，迸溅出阵阵的火星。
　　“我操你爹！我就不信治不好你！”
　　“刺啦！”爷爷不顾疼痛，又再次在自己的手掌之上狠狠地划了一道深深地口子，让鲜血将自己手中的七星剑全部染红。
　　“你还不死，还不死……”
　　爷爷像个疯子一样狠狠地砍在了鬼王的脖子上，一剑又是一剑，每一件都震得爷爷的双手发麻，虎口欲裂。


第十六章 阵锁百魂
　　到了最后，爷爷都不知道自己到底砍了多少剑了，只知道，当自己再次低头看向鬼王的时候，却发现，洁白的骷髅头不知道什么时候已经蹦到了不远之处，整个鬼王已经在渐渐烟消云散，即将消失。
　　“狗日的，终于死了吧！哈哈哈哈……”张正抹了一下嘴角的鲜血，笑的十分畅快。
　　“哈哈哈我成功了，我成功了，这狗屁鬼王还真被我干掉了！”赵老九狂笑着，好像在爷爷的印象之中赵老九就一直是忧郁的，心事重重的。
　　“咳咳赶紧跑啊，还愣着干嘛？阴宫里面的鬼魂马上就要全部解散了，我们要赶紧出去将这里完全封住，不然准会坏事儿！”张福龙挣扎着从地上起来。
　　“走！赶紧走，赶紧的！”有一个小伙子说完就起身离开。随后另外的几人跟了上去，完全没有注意到张福龙非常需要帮助。
　　看到张福龙的狼狈模样，张正赶紧跑到张福龙的身边：“爹！我背你出去！”
　　“没事儿，儿子，爹能走！”张福龙拒绝道。
　　“不行，我知道你什么意思，今天我就要背着你出去。”
　　说完不由分说，强行将张福龙拉上自己的后背，艰难的起身行走着。“将镇魂钉取走！这里面有猫腻！”
　　赵老九对着爷爷吼了一声，爷爷听见，赶忙将散落在地上的镇魂钉一一拣起，装进自己的衣兜中，转身就跑，跟上前面之人的步伐。
　　路过隧道的时候，爷爷又闻见阵阵的恶臭味，熏的爷爷差点吐了出来，连忙捂住口鼻，快速的跟张正一块儿跑了出去。
　　在经过一排排的棺木的时候，几个小鬼想要挡路，结果爷爷怒了，亮出铜钱剑，还没动手就将几个小鬼吓得屁滚尿流。
　　笑话！爷爷可是杀过鬼王的人，哪里还会怕这几个区区的小鬼。
　　所以一路上总算有惊无险逃了出来，但是也相当的不容易。
　　到了地面之上，整座乱葬岗早已经空无一人，只剩下残留的人为痕迹。
　　“动手吧！没有时间了。”张福龙粗喘着气说道。
　　赵老九也粗喘着气，点了点头。
　　“爹！你别在动了，我来吧！”张正眼泪的流出来了，看到张福龙受到如此中的伤，做儿子哪有不心痛的。
　　但是张福龙却摇了摇头，看了看张正一眼，脸色一片苍白：“不行，干这个折寿，爹就是死也不愿意你受到一点伤害！”
　　说完张福龙又强撑着身体慢慢地站了起来，浑身都在颤抖。
　　“噗通……”一声，张正竟然给张福龙会下，眼里含着泪水，趁张福龙没有反应过来之前重重地在地上磕了三个响头。
　　“爹！我求你了，您不能在撑下去了，这样会没命的！我来好不好，折寿就折寿吧，总好过没有爹吧！”说完自己就从张福龙的手中夺过铜钱剑，不由分说就将张福龙按在地上。
　　“兔崽子，你敢不听我的话！我敲死你！”张福龙似乎觉得很没有面子，强撑着做出一副没事儿的模样。
　　“好了！你们俩都别争了，我来吧！”爷爷说道。
　　爷爷这么一说，让张福龙父子都愣住了，呆呆地看着爷爷，眼中都是不可思议之色。
　　“不……不是……”张正结巴了。
　　爷爷见到张正的样子，微微一笑。
　　“我命长，我不怕折寿！废话不说，开始吧。”
　　爷爷说完就夺过张正手中的铜钱剑，走到赵老九的身前，要求开始。
　　“好，我要摆的是锁魂大阵，但是阵眼之上需要用你的命魂压阵！”
　　赵老九说的尤为慎重，眼睛紧张地盯着爷爷看，让爷爷感到心脏在扑通扑通的跳动着。
　　爷爷不知道丢了一条命魂，自己会怎样，但是他能够猜到自己将会受到极大的伤害。
　　但是爷爷略微一思索了一会儿后，狠狠地咬了下嘴唇。
　　“干！反正死不了！”
　　于是两人就紧张的进行着。
　　赵老九对爷爷说：“学连你记住了，这片地区为什么会成乱葬岗，是因为这里被人设了风水大阵——锁龙阵，我只要略微改动，就可以将其变为锁魂阵！”
　　爷爷听了一头的雾水，但是还是点头了。
　　见到爷爷迷茫的眼神，赵老九也不再废话，直接了当的跟爷爷说：“等会将这口石棺放回原处，我将这里改成阵眼，将你的命魂锁在这里，镇住所有的冤魂恶鬼！”爷爷听了，仍旧是机械般的点了点头。赵老九见状也不在解释了，扭头开始忙了起来。
　　“张正，给你半个时辰，给我砍来九根十年以上的柳树桩，八根老槐树桩！”张正应了一声，安抚了下张福龙，就匆匆忙忙的跑了出去。
　　“我呢？”爷爷问道。
　　“你去在乱葬岗的周围先按照东南西北八个方位挖个深约三尺的坑，然后在乱葬岗中找出坟头最高的九个地方！”赵老九刚说完，爷爷就出去了。
　　可是这时赵老九的身后传来“呜呜……”的哭泣声。让爷爷不禁扭头回看，结果见到一大一小两个女鬼。
　　“这……？”爷爷愣住了，站在原地不知道该怎么办。
　　两个女鬼走到赵老九面前，哭哭啼啼给赵老九跪下了。
　　“大哥，带我们娘俩走吧，不要将我们锁在这里。”
　　“对呀！伯伯求你了，妞妞怕，妞妞饿，妞妞不要被锁在这里！”小女孩的鬼魂哭得稀里哗啦的。
　　赵老九完全不知道该怎么办了，按道理说这里的鬼魂都不能放走，可是他又同情这两个鬼魂，所以一时之间他竟然束手无策。
　　“赵叔，帮帮她们吧，挺可怜的。”爷爷一看到可怜的小女孩鬼魂，心中不忍，替她求情。
　　赵老九眉头紧皱，略微思索片刻，才下定决心：“也罢！你们母子是可怜之人，我就破例帮你们一次吧！”
　　两个鬼魂一定赶紧欣喜的拜谢，赵老九对爷爷摆了摆手，让他先去做事，自己会解决的。
　　见到赵老九答应了，爷爷便放心下来，转身从地上捡起一把铁锹走了。
　　等到爷爷干到满头大汗，终于把这一切都干完了之后，他才拖着疲惫的身体走了回来。
　　而这时，赵老九已经解决了两个鬼魂的事，正帮助躺在地上的张福龙坐起呢。
　　爷爷见状，赶紧上前帮着扶起。
　　这时候张正也喘着气回来了，手中抱满了木桩。
　　看到张正抱着木桩回来了，赵老九放下手中的张福龙，接过张正手中的木桩，让张正照顾好他爹，然后招呼招呼上爷爷就动手干了起来。
　　他让爷爷将八根槐树桩贴上天师符，每张符上都滴上自己的鲜血，将八根槐树桩埋在事先挖好的坑中。
　　爷爷听了，很快就跑了出去将这一切搞定。
　　再次回到赵老九的身旁，他正在做一面古朴的令牌，见到爷爷回来了，伸手将剩下的九根柳树桩递给爷爷，让他将每根柳树桩缠上三道天师符，将其钉在乱葬岗中的最高的九座坟头上。
　　爷爷一把接了过来，埋头干了起来，缠上天师符，紧接着就将九个柳树桩钉在了最高的九个坟头上。
　　干完了之后，爷爷又风风火火回来了，却看见赵老九正在与几个恶鬼搏斗，张正也被牢牢实实的缠住了，而张福龙也被一个恶鬼勒住了脖子。
　　看到这个景象，爷爷不知道自己为什么浑身的血液都沸腾了，操起地上的一块板砖冲了过去。
　　可是明显手中的板砖没有什么用，不能避邪，一不留神，竟然被两个恶鬼按倒在地，死死的压住，动弹不得。
　　“娘的！”爷爷心中相当的憋屈，自己把鬼王都干掉了还会栽在区区几个恶鬼的手里，真是太憋屈了。
　　看着张福龙已经到了极限，而张正扯红了脖子想要冲过去，结果被按倒。赵老九也无法脱身，急得爷爷脸红脖子粗。
　　这时爷爷伸手突然抓住了一块木块儿，想到没想狠狠地砸在了压在自己身上的恶鬼身上。
　　顿时，恶鬼凄惨的叫了一声，从爷爷的身上弹开，扭头就跑。爷爷见状追了上去，再次狠狠地砸到了其中一个，让它嘶吼痛苦的哀嚎。
　　赵老九看见了这一切，连忙冲着爷爷大声吼道：“快用你的鲜血浇灌噬魂令！”
　　爷爷一听，果断咬破自己的手指，将鲜血挤出，滴在噬魂令上，这时爷爷才看清楚原来这就是刚刚赵老九做的令牌。
　　正当爷爷用自己的鲜血浇灌噬魂令时，倒在地上的恶鬼爬了起来，于是爷爷就将手中的噬魂令狠狠朝它拍了过去！
　　没声音响起，也没有多大的动静，爷爷就将这个倒霉的恶鬼拍的灰飞烟灭，什么都没有剩下！“跑！跑！我让你跑！”爷爷怒不可遏，追上正在逃跑的恶鬼，上去就是一令牌，瞬间让它瓦解了。
　　而后爷爷又回过头来盯着正在勒住张福龙的恶鬼，眼珠子都红了。
　　“狗日的！爷爷我让你连鬼都做不成！”爷爷说完就大吼一声，疯狂充了过去，将未来的及逃跑的恶鬼一令牌拍的只剩一缕黑烟。


第十七章 一波未平一波又起
　　这时候正在纠缠张正和赵老九的几个恶鬼也感觉到了爷爷的犀利，于是丢下张正和赵老九，纷纷开始逃窜。
　　“别让他们跑了！”赵老九怒吼一声，手中的七星剑刺出，当场将一个恶鬼扎得魂飞魄散。
　　爷爷和张正赶忙追上，爷爷拿着噬魂令，张正手握铜钱剑，两人如狼似虎般的追了上去，丝毫没有手下留情的意思，拎起手中的武器劈头盖脸的打了起来。
　　不一会，几个恶鬼完全被灭，全都被两人杀的灰飞烟灭，一个都不剩。
　　等到爷爷和张正两人回来时，形势已经变得非常严峻，赵老九正在苦苦支撑着，布下了阵法，以自己的道行正在苦苦煎熬。
　　“快啊！将石棺上贴满九九八十一道黄符，然后放回原处！”赵老九咬着牙吼道。
　　爷爷和张正知道事情的严重性，也顾不得管张福龙了，撒开脚丫子跑到石棺的旁边，抓起剩下的所有黄符贴了起来。
　　“一张两张……”爷爷和张正一边贴着一边数道，这时候赵老九已经急得不行，不知道吼了多少句快点！
　　但是爷爷和张正始终没有贴完，等到终于贴完的时候，爷爷和张正惊讶的发现，黄符竟然不够，少了一张。
　　爷爷很无奈，扭头问赵老九：“赵伯，差一张怎么办啊？”
　　“什么，差一张？？”赵老九脸上的表情狰狞到了极致，实在不敢相信竟然会出现这样的突发事件。
　　“怎么办啊？”张正问道。
　　结果追赶了一路，爷爷粗略的估算一直走了将近二十里了，还是没有发现牛的身影，这让爷爷感到很不可思议。
　　因为自己一路几乎是小跑着过来的，而自己几乎就和牛是散了一会儿而已，但是不知道为什么，就是追不上牛的痕迹。
　　但是爷爷没有灰心，因为他相信牛一定丢不掉的，不过让他始终想不通的是，牛不会无缘无故的跑到这么远，而且还是在深夜之中。
　　想到事情的怪异程度，爷爷不禁后悔自己出门没有随身带七星剑和噬魂令了。
　　“什么怎么办，赶紧找找，看看还有没有？”爷爷不再废话，赶紧起身和张正一块儿在乱葬岗快速的转了一圈，结果半张都没有找到，这让爷爷急得眼睛都红了。
　　“没有啊！”
　　“没有！”
　　爷爷和张正两人实在无奈了，露出十分苦逼的表情。
　　“不管了，舍不得孩子套不住狼，拿去！”
　　赵老九说完就将自己手中的七星剑扔了过来，爷爷顺势一下子就接住了，眼神迷茫的看着赵老九，不知道这是什么意思。“用这个镇压，将七星剑放在石棺内！”说完又转过头去，盯着洞口，最终不断的念着咒语，利用阵法跟众多的恶鬼对抗。
　　爷爷不再多嘴，跑到石棺面前，将七星剑放进石棺内，然后扭过头问赵老九该怎吗办才好。
　　“还能怎么办！赶紧抬过来堵住洞口啊！”
　　这下可是苦了两人了，本来就累的不行，一下将这么重的石棺抬过来，实在是难为了两人。
　　但是爷爷和张正却是一咬牙，弯下了腰，用手扣住石棺的一角，使劲全身的力气开始挪移。
　　可是石棺还真不是一般的重，仅仅凭两人的力气还真的无法挪动分毫。
　　“笨蛋，别抬了，移过来！”
　　赵老九的一句话提醒了正在使蠢劲的两人，两人赶紧使劲的推着石棺，石棺这才缓缓地移动。
　　但是这速度太惊人了，因为简直就和不动没有什么两样。
　　“你们两个，快点行不行啊！”赵老九快要哭了，就将坚持不住了。
　　“啊……”爷爷跟张正疯狂了，也不知道哪儿来的力气，竟然迅速将石棺移动，没有用多长的时间就将石棺移到洞口。“堵上！”
　　“恩！”爷爷和张正闷哼了一声，然后就用尽力气将石棺推动，迅速地将洞口完全堵上了。
　　“呼……”赵老九舒了口气，伸手摸了一把额头上的汗珠。
　　“躺进去！”赵老九指着石棺对爷爷说道。
　　“啥？”
　　“躺进去！”赵老九再次重复道。
　　“赵伯那是死人睡的地方！”
　　“别废话了，又不是要你命！”赵老九不耐烦了。爷爷只好很不情愿的躺了进去，看着赵老九，脸上布满了疑问。
　　只见赵老九伸手从爷爷的手中拿过噬魂令，咬破手指，用鲜血画了一个血色的八卦，然后递给爷爷。
　　“枕上！”
　　“啊？”
　　“枕上！”
　　“枕着难受！”爷爷很不情愿。
　　“别废话了，总好过你没有性命好！”于是爷爷又枕上了硬的出奇的噬魂令，躺在石棺之中。
　　赵老九很简单的念了句咒语，然后让爷爷讲压在身下的七星剑抱在怀中。
　　“用你的血喂食七星剑！”
　　爷爷照做了，不知道接下来还要怎么做。
　　接下来，赵老九拿出随身携带的招魂铃，在爷爷的身前摇个不停。
　　“心无杂念，忘掉一切……”赵老九缓缓地引导着爷爷，爷爷全部照做了。
　　就这样，爷爷竟然不知不觉睡着了，在睡梦中，爷爷感觉自己一下子变成了两个人，最后两个人分开。
　　这是爷爷就醒了，却发现自己已经躺在家中，也不知道最后发生了什么，只知道当自己醒来的时候，太公正眼睛红红的看着自己。
　　在后来的一个多月之中，张福龙伤好了，赵老九也经常到爷爷家中来。通过赵老九的口述，爷爷知道自己的命魂已经丢失，现在七星剑上的灵性和噬魂令断断续续的提供者碎裂的魂魄片才没有让爷爷丢掉性命。
　　但是这种方法延长不了多久，需要爷爷的真命之人。
　　这就需要爷爷和一个有两个命魂的人在一起，互相取之互补，这让才能够让爷爷活下去。
　　于是我奶奶就出现了！成了我爷爷生命当中唯一的女人！事情来的非常蹊跷，也可能是冥冥之中注定的吧。
　　那是一次非常怪异的夜晚，据我爷爷讲述，当时天上的月亮十分圆，圆的甚至有点让人难以置信。
　　爷爷半夜起来牵牛去粪堆之中让牛拉屎撒尿。
　　当牛正在拉屎的时候，爷爷也顺便转过身去撒尿，结果等到他撒完尿之后，回过头来的时候，却突然之间发现牛不见了！爷爷心中大惊，感到十分不妙，赶忙起身去寻找牛。
　　因为这牛在当时爷爷的心中那可是真正的大事儿，牛不是爷爷的，而是地主的，这要是牛丢了，就是把爷爷自己卖了也赔不起啊。
　　于是爷爷开始在周围寻找，结果找了半天什么都没有找到，急的爷爷一个劲地跺脚，一点办法也没有。
　　突然爷爷借着明亮的月光看见了地上有一排排湿的牛蹄印，于是爷爷便顺着牛蹄印追了下去。
　　结果追赶了一路，爷爷粗略的估算一直走了将近二十里了，还是没有发现牛的身影，这让爷爷感到很不可思议。
　　因为自己一路几乎是小跑着过来的，而自己几乎就和牛是散了一会儿而已，但是不知道为什么，就是追不上牛的痕迹。
　　但是爷爷没有灰心，因为他相信牛一定丢不掉的，不过让他始终想不通的是，牛不会无缘无故的跑到这么远，而且还是在深夜之中。
　　想到事情的怪异程度，爷爷不禁后悔自己出门没有随身带七星剑和噬魂令了。走着走着，爷爷便路过了一处坟场，坟场不大，但是里面突然传出野鸟的叫声，着实把爷爷吓了一大跳。
　　在路过一个墓碑时，突然之间就从墓碑的后面突然之间窜出一只黄鼠狼，差点没把爷爷吓破胆。
　　爷爷拍了拍胸脯缓了口气后渐渐冷静下来了，毕竟是杀过鬼王的人，胆子再怎么说也不应该胆小啊。
　　前方不知道什么时候出现了一座破庙，而牛的脚印正好一路延伸到庙门口。爷爷看了一下这座破庙，发现并没有什么奇特之处，由于自己也算是杀了鬼王，胆子也壮大了不少，所以他大步的迈了进去，完全无所畏惧。
　　在爷爷前脚刚刚踏上第一重台阶时，位于左侧的小树林中突然刮起了一阵黑风，而后几只猫头鹰突然飞出，尖叫了几声，着实让爷爷吓了一大跳。
　　爷爷看见是猫头鹰后才放下心来，拍了拍胸口，转过身去，却突然一脚踏空，一下子摔倒在庙门前，下巴狠狠地磕在了台阶上，顿时流了不少血。
　　爷爷痛苦的站了起来，却发现左手臂弯上竟然磕破了一大块皮，痛得爷爷咬牙，忍痛将正在流血的那块皮撕掉，顿时疼得让爷爷直抽冷气。
　　稍稍好了点后，爷爷才怒骂了一声，抬起脚，小心翼翼地上了台阶。在踏上最后一重台阶的时候突然身后又刮起了一阵阴风，爷爷起初没有在意，但是不知道为什么他总感觉身后有人。
　　当他回头的时候又什么都没看见，这让爷爷的心头开始变得紧张，额头上不知道是什么时候已经冒出了冷汗。这时候爷爷的神经已经处于高度紧张状态了，当他转身的时候突然感觉到有什么东西突然拉了他一下，让他一下子没有稳住身体，仰头倒了下去。
　　“砰！”爷爷摔得头昏脑胀，两眼冒金星，肺都气涨了。
　　“娘的，什么鬼东西！”爷爷彻底崩溃了，他没走到跟前就感觉到这里不对劲，没想到还真的遇上什么怪事儿。
　　爷爷现在手中什么东西，也没有虽然跟赵老就也学了一点，但是始终现在没有什么手段拿得出来。
　　想到这里，爷爷索性牙一咬，从地上猛地爬起来就像庙中跑去。


第十八章 庙中有惊喜
　　“砰！”当爷爷跑到门前的时候，破烂的大门突然关上，又再次狠狠地将爷爷撞飞，鼻子上都流出了鲜血。
　　“娘的！我就不信邪了！”
　　爷爷被逗出了火来，索性摸了一把鼻血，然后快速的在自己的手上画了道符，他只会用这道符，这是赵老九教他的。
　　再次走上台阶的时候爷爷长了个心眼，在感觉到不对劲的时候，转身伸手就是一掌。
　　但是身后又是什么都没有，自己又感到正常了。
　　不对啊！
　　爷爷心中十分紧张，他只想早点找到牛，然后乖乖的回家睡觉而已，哪里会知道自己怎么又会遇见这等怪事儿。
　　所以这一次爷爷显得尤为小心，一小步又一小步缓慢走动。
　　终于过了门，爷爷舒了口气，再次扭头看身后，发现身后除了阵阵的阴风之外并没有什么感觉不正常的。
　　所以他才放心的回过头，可是却看到了惊人的一幕。
　　棺材！
　　爷爷第一眼所看到的就是一口漆黑的棺材横陈在院子中间，一棵柏树正好不偏不巧完全遮住了整个棺材。
　　这还不是什么奇特的，关键要命的就是棺材上还插着三根正在燃烧的香！！
　　“这……？”爷爷感到全身的毛孔都瞬间张开了，头皮都紧的生疼。
　　实在是不可思议，大半夜的，在荒郊野外的破庙中竟然会有这种事情发生，这……这……这不科学啊！
　　爷爷瞪大了眼珠子，狠狠地扇了自己一巴掌，给自己壮了壮胆，然后慢慢地向棺木摸了过去。
　　还没有走到棺木旁边，爷爷忽然感到左边有人影晃动，吓得他急忙扭头查看，结果又是什么都没有。
　　无奈的爷爷只好再次壮大了胆子，伸出手去，准备拔掉棺木上的三柱香，看看到底能有什么怪事发生。
　　“咚咚咚！！”好像有什么声音从棺材中响起，当场将爷爷吓得脸都绿了，浑身都在颤抖。
　　爷爷赶忙将手缩回，细细谛听，结果除了自己的粗重喘气声和呼呼的风声，什么声音也没有啊！
　　“怪了！”爷爷心都提了起来。
　　再次伸过手去，准备拔掉棺材上的三柱香，可是这个时候，“咚咚咚！”的声音又响了起来，让爷爷头皮一紧，确认这回真的是什么声音从棺材之中响起，像是有什么东西在敲打棺材。
　　爷爷再次将手收回，不敢在动这幅棺材，准备转身寻找牛。
　　可是这下他惊奇的发现，院子里根本没有什么所谓的牛脚印，有的竟然是各种各样的符咒，密密麻麻，贴满了院墙。
　　这回爷爷才完全慎重起来，他感觉到这地方绝对是一处大凶之地，不然不会这样诡异。
　　爷爷小心翼翼地绕过棺材，准备走到屋中，找一找牛是否在这里面。
　　谁知道一只脚刚踏进门内，爷爷就感到浑身不对劲，身后好像传来粗重的呼吸声。
　　爷爷当时就崩溃了，因为他已经感觉到了有什么东西就在他身后的一米远处。
　　所以他索性一咬牙，迅速转身，画有符咒的那只手掌狠狠地扇了出去。
　　“啪！”手掌结结实实地打中了一个东西。“啊！”一声惨叫声响起，我的奶奶出现了，当场被我爷爷直接扇晕了，倒在地上，一动也不动。
　　爷爷瞬间愣住了，实在是想不到这荒郊野外竟然会有人，而且还是个女的。
　　爷爷大胆的凑上前去，拨开我奶奶额前的头发，发现我奶奶的嘴角流着鲜血，左半边脸肿的像个茄子似的。
　　这下爷爷完全愣住了，赶紧将奶奶扶起来，使劲的摇了摇，却发现我奶奶真的昏了过去。
　　正当我爷爷全神贯注唤醒我奶奶的时候。
　　“哐当……”一声，大门倒下，狠狠地撞在地上，一阵让爷爷感到毛骨悚然的脚步声传来，爷爷抬头一看。
　　“乖乖！”好大一只黄大仙啊！足足有半人高！爷爷当时就想到：“妖怪！成精了！”
　　爷爷看着这只黄大仙，大气都不敢出一声，就待在原地，动都不敢动一下。
　　黄大仙冲着我爷爷和我奶奶看了看，而后竟然大摇大摆的朝着我爷爷走了过来！这下爷爷直接将心都提到嗓子眼了，比见到鬼王还要感到可怕。
　　不是因为别的，黄大仙也就是我们通常所说的黄鼠狼，这种东西喜欢在破屋子，稻草跺，坟场，电线杆等处出没。民间流传最多的就是黄大仙这东西神出鬼没，到了谁家谁就要遭殃。
　　此时爷爷看到这么大的一只黄大仙朝自己竟然大摇大摆的走来，那颗心都快吐出来了。
　　怎么办？怎么办？
　　爷爷的心中不断的自问，他非常想逃跑，但是又不敢，天知道这只黄大仙是不是真的成精了，要是那样的话，自己肯定要完蛋！当爷爷正在纠结的时候，黄大仙已经走到了爷爷的面前，两只发出幽绿光芒的眼睛盯着爷爷看了许久。
　　这期间，爷爷大气都不敢出一声，都快窒息了。心中不断地在祈祷，希望黄大仙早点离开。
　　“嗷！”黄大仙突然对着爷爷叫了一声，让爷爷当场瘫软在地，再看向黄大仙，他竟然跳了起来，冲着爷爷扑了过来。“娘啊！”爷爷失声叫了出来，想要躲开，却发现自己已经是全身发抖，整个身体都不受控制了。
　　这一刻爷爷感觉到死亡距自己是如此之近，他十分害怕死亡，所以闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　“哐当！”一声，黄大仙从爷爷身上飞过，扑进了屋中。
　　爷爷睁开眼睛一看，才真正的惊住了。
　　因为此时的黄大仙竟然和一只狼扭打了起来。这下爷爷真的惊呆了，也不知道哪里来的力气，爬起来，一把将奶奶打横抱，不要命的向门口跑去，完全不顾身后传来黄大仙和野狼的嘶吼声。
　　快到门口时，爷爷竟然吃惊的发现自己的牛不知道什么被人栓在门前的一颗椿树。
　　爷爷二话不说，将奶奶放下，然后跑到牛的旁边，开始解开牛绳，可是不知道为什么，爷爷就是解不开。
　　“娘的，这都什么怪事儿啊！”爷爷抱怨了一声，额头上急得都布满了汗珠，双手更加加大了力气，拼命地解着复杂的绳结。
　　突然，爷爷感到自己的后脑门被什么东西狠狠撞了一下，顿时让他眼前一黑，差点晕倒在地。
　　爷爷艰难地转过头来，却看到奶奶不知道什么时候已经醒来，手中正拿着一根木棒，眼神凶恶的望着爷爷。
　　爷爷直接无语，本身想救奶奶，结果差点被奶奶打死，要不是自己的命硬，估计这会儿都升天了！
　　想到这里，爷爷胸中不禁充满了怒气，他忍住耳边嗡嗡的回响，迅速从地上爬起，一个快速的闪身，避过了奶奶手中的木棒，然后顺势扑了上去，一把将奶奶扑到在地，死死的压在了奶奶的身上。“哈哈哈……”此时被压在爷爷身下的奶奶竟然像个疯子一样笑了起来，在爷爷一头雾水的同时，又突然大哭大闹，口中还发出各种古怪的声音。
　　这下爷爷算是明白了，奶奶中邪了，想到这里他也顾不上怜香惜玉，一掌砍在奶奶的脑后，瞬间让奶奶陷入昏迷。
　　然后爷爷又废了很大的力气才将牛绳解了开来。抱上奶奶，爷爷骑上了牛，刚刚坐好，怪事儿发生，牛竟然发狂跑了起来！
　　于是就这样，别人娶媳妇都是用马用花轿，而我爷爷则是用一头牛将我奶奶驼回家，这件事情也成了我们村中当年唯一的一条头版新闻。
　　回到家中，太公见我爷爷一脸的惊恐模样，又看到爷爷眼神焦急抱着我奶奶冲进家中。顿时蒙住了，不知道发生了什么事情。
　　“爹！她中邪了，你帮我看着，我赶紧去找赵伯，让他帮忙看看！”爷爷说完，就夺门而出，留下太公瞪大了眼睛呆呆的看着躺在爷爷床上的奶奶。
　　于是爷爷摸着黑，一路小跑，跑到了赵老九的家中，一敲门，才知赵老九已经离开家三天了，估计很久都不会回家了。
　　爷爷问他家中人，赵老九干什么去了，他家中的人不知，说只看到赵老九整理好以前的道具，然后背着这些道具招呼都没有打一声就离家出走了。
　　爷爷由于着急奶奶的情况，所以也没在废话，撒腿就向张福龙家中跑去，就这样没有用多长的时间，爷爷就跑到张福龙的家门口，在一顿疯狂的敲门之后，张正揉着睡眼惺忪的眼睛出来了。
　　张正一看到爷爷焦急的模样，就知道有什么要紧的事发生，没有多说一句废话，赶紧让爷爷进门。
　　爷爷由于着急奶奶的状况，也没有进门，直接跟张正说明了来意。张正听了爷爷的话，让爷爷赶紧回家照料好奶奶，说他这就叫醒张福龙，随后就赶到。
　　爷爷得到了张正的话之后，丢下了句：“谢谢！”然后又风风火火往回赶。
　　等到爷爷赶回家的时候，天已经渐渐微明，东方都开始亮了，爷爷这才知道自己已经奔波了大半夜。
　　可是当爷爷推开家门的那一刻，却发现奶奶在家中大吵大闹，完全陷入疯狂状态，太公在一旁一瘸一拐的阻止着，可是还是无法克制住奶奶的疯狂行为。
　　爷爷叹了一口气，跑上前去，一把夺过奶奶手中正在挥舞的菜刀，然后不由分说就甩了一巴掌给奶奶。
　　可是这一巴掌甩过之后，奶奶变得十分胆小，眼神惊恐的看着爷爷，口中呜咽，颤抖着爬上爷爷的床，用被子将自己紧紧的捂住，浑身都在瑟瑟发抖。


第十九章 奶奶
　　爷爷看到奶奶这幅模样，实在狠不下心来，只好赶紧转身扶起跌倒在一旁的太公，然后弯腰将房间收拾好，整个过程中，奶奶一直都是用惊恐的眼神看着爷爷。
　　没有用多长时间，张福龙父子就来了，带着工具，两人微微和太公寒蝉了两句，便开始查开奶奶的情况。
　　可是张福龙还没有靠近奶奶，奶奶便又开始发起疯来，张牙舞爪，又是哭又是笑的，让张福龙头都大了。
　　“学连，你在什么地方见到她的？”张福龙眼神慎重，眉头紧皱问道。
　　看到张福龙的表情，爷爷知道事情的严重程度，也没有掩饰，赶紧将自己所遭遇的情况全部跟张福龙说了，听的在一旁的张正和太公都纷纷瞪大了眼睛，里面尽是难以置信之色。
　　“是邢村的那座破庙吗？”张福龙问道。
　　但是爷爷不知道是不是，只知道具体的方位，顺着爷爷的所指方位和大约距离，张福龙最终还是缓缓地点了点头，表示那就是邢村的那座破庙了。张福龙站在原地，愣了好久，才叹了口气：“看来，最终我还是要出手干预了！”
　　爷爷不知道张福龙说的话是什么意思，但是他知道那座破庙一定有问题。
　　可是眼下奶奶还在不要命的发疯，让众人头都感到大了。
　　最后爷爷实在又忍不住了，再次甩了一巴掌过去，顿时让奶奶安静了下来。
　　看到爷爷的表现，张福龙显然神情一惊，掐指算了算，然后让爷爷按住奶奶，他上前掰开了奶奶的眼珠子查看了一下。
　　突然张福龙冲着奶奶大吼一声：“哪儿来的孤魂野鬼！光天化日敢这等猖狂，本座在此还不赶紧出来！”
　　说完张福龙从口袋之中“嗖……”的一声拿出八卦镜，接着外面的光反射到了奶奶的身上！
　　“啊……！”顿时，奶奶发疯似的挣扎，眼睛变得红红的，面目都扭曲了！
　　“按住她！”张福龙大吼一声，爷爷就扑了上去，也顾不上男女授受不亲，翻身紧紧地将奶奶压在身下，按住了奶奶不停挥舞的双手，两条腿也紧紧的缠住了奶奶，不让她动弹。
　　“封魂符！”
　　站在一旁的张正赶忙从手中的一叠符咒中抽出一张，递给张福龙。
　　“啊……！”顿时，奶奶发疯似的挣扎，眼睛变得红红的，面目都扭曲了！
　　“按住她！”张福龙大吼一声，爷爷就扑了上去，也顾不上男女授受不亲，翻身紧紧地将奶奶压在身下，按住了奶奶不停挥舞的双手，两条腿也紧紧的缠住了奶奶，不让她动弹。
　　“封魂符！”
　　站在一旁的张正赶忙从手中的一叠符咒中抽出一张，递给张福龙。
　　“啪！”张福龙出手快若闪电，瞬间就将手中的封魂符贴在了奶奶的额头。
　　刚刚贴住，奶奶就挣扎的厉害，爷爷几乎都按不住了。
　　“抓紧了！”张福龙说完，就将手中的八卦镜上贴上了一张符咒。
　　“啊！”这下该爷爷大叫了，因为奶奶张口咬住了爷爷的肩膀，顿时让爷爷的肩膀血肉模糊。
　　但是爷爷还是拼命的咬紧牙关，因为他知道此时的奶奶已经完全迷失自我，稍不留意就会陷入万劫不复的状态。
　　“十指连心，将她的手指全部扎开！”
　　“张正，你来！”爷爷已经不能动弹了，他紧紧压住奶奶的同时，肩膀已经被完全咬烂。于是张正拿出一根银针瞬间就将奶奶的十指扎破，瞬间让奶奶叫的撕心裂肺。与此同时，爷爷也痛的快要昏厥。
　　就这样，大约过了半个时辰，奶奶才停了下来，昏倒在爷爷的床上。
　　爷爷捂着正在流血的肩膀，从奶奶的身上爬了起来，太公见状，赶紧一瘸一拐的走进里屋，拿出一块白布，让爷爷捂住。
　　“怎么样了？”爷爷忧心忡忡的问道。
　　张福龙看了一眼爷爷，眼神复杂的说道：“现在我只能够暂时压住，她的命运很奇特，命有四魂，容易被恶鬼上身，正好是你的大救星！”
　　爷爷听了，机械般的点了点后问了句该怎么办。
　　“我算过，你们俩的八字非常般配，所以这辈子你有福了！”
　　张福龙的一句话说的也有当时心里暖暖的，但是也确实张福龙所说，在以后的岁月里面，我奶奶确实是一个典型的淳朴农村妇女，整整六十二年，直到五年前去世，一直都在细心的照顾着我的爷爷，我的父辈们，还有我和我的哥哥姐姐，妹妹，弟弟！但是当时的情况确实很严重，容不得爷爷细细品味这种温馨，因为张福龙告诉爷爷，奶奶的情况太严重了，奶奶的命魂被恶鬼占据了一个，正在被渐渐的吞噬，若不早点将恶鬼除去，估计奶奶不仅丢了一条命魂，估计性命都保不住了。
　　爷爷问张福龙该怎么办，张福龙略微一沉思便对爷爷说：“你必须娶她！”
　　就这样奶奶就稀里糊涂的跟爷爷成亲了，但是成亲只是一个媒介，最重要的是奶奶需要爷爷救命，爷爷也正需要奶奶缓解自己的生命。
　　于是两人就在一起了。鉴于事情危急，爷爷和奶奶当天夜晚就在一起了，在两人洞房的时候，张福龙和张正还有太公则在紧密锣鼓的准备着。
　　因为今晚张福龙就要利用爷爷将占据奶奶的恶鬼除去，也顺便救了爷爷。
　　当晚洞房花烛，爷爷掀开昏迷之中奶奶的盖头，突然发现原来奶奶真的很漂亮，以至于就在那一瞬间，爷爷寂寞二十年的心就找到归宿。
　　屋内灯火通明，屋外也一样灯火通明，因为张福龙和张正感觉如临大敌，心中十分紧张。屋外，张福龙父子正在紧张的忙碌着，准备着各种道具，太公被晾在一边，完全插不上手。
　　“兄弟，虽然你腿不便，但是这事儿还真的需要你做了！”
　　“什么事儿？”太公问到。
　　张福龙看了一眼周围，又回头看了看太公，然后对太公说：“兄弟，学连这孩子命中克父母，弟妹生他的时候难产，如今你的腿也废了。今天你就不能作为他们两个的见证人了，今天的见证人需要你去请一下。”
　　太公听了，木木地点了点头，然后问该请谁。
　　“村头的柳树精！”
　　“柳树精？？”太公不解。
　　“对！请他过来最合适不过！而且等会儿肯定会有百鬼抢宴，还需要他来镇场！”
　　张福龙的一句话将太公完全弄懵了，太公虽然不知道该怎么做，但是太公隐隐约约觉得这事儿好像需要自己出面。
　　所以太公跟干脆的问张福龙自己该怎么做。张福龙便让太公去村头的老柳树前烧些纸钱，然后摆上果盘，插上三株香，再烧一道请神符，等香烧完了，在柳树上折上一枝主干上的枝条，往回走，每走三步唤一声柳兄，七步喊一句请。
　　太公听了，赶紧一瘸一拐的跑了出去，按照张福龙的所说的照办了。
　　在太公出去请柳树精的同时，张福龙父子正在院子中搭建姻缘桥。设置百鬼宴，好让恶鬼能够被众多的鬼魂吸引，出来觅食。姻缘桥说白了就是民间传说中的鹊桥，张福龙在院子中架了两根案桌，相聚一丈远，然后两边各自挂上一盏灯笼，中间用一根红线连接，与此同时，张福龙又在中间挂了几副喜鹊的画像。
　　干完了这一切，张福龙拿出两个碗，让张正进去向爷爷和奶奶各自取一滴精血，分别放在两个碗中。
　　张福龙接过张正手中的碗，将其放在案桌上，然后招呼张正开始为百鬼宴做准备了。
　　两人走出大门，将门外的大片场地圈了起来，在圈的外围每隔一米插上一根桃木枝，每根桃木枝之间用红线连起来，每根桃木枝上贴上天师符，以防等会儿百鬼抢宴的时候众鬼行恶！
　　正巧这个时候太公回来了，手中拿着柳枝，柳枝上幽光闪闪。张福龙一看到这种情况，便知柳树精已经答应帮忙了，于是在场地的最中间射了拜将台，台上放了把梨花木的大椅子，椅子上贴着一道灵符，然后让太公将手中的柳枝放在椅子上，并在椅子上摆上香炉，插上一柱香。
　　做完了这些，张福龙在圈中烧了十堆纸钱，然后每堆纸钱旁边都点燃三柱香，而后再在圈中撒上百花瓣，倒了两碗酒，百鬼宴就做好了。张福龙随后又让张正再次将狸花猫和大黑请了出来，拿出剩饭菜，将猫和狗喂饱后，将其栓在大门口，当作守护神。
　　剩下的就是伏魔阵了，这是为了收拾恶鬼而准备的。
　　张福龙带着张正在院子中开出一条冥路，在路的两旁撒上生锈的铁钉，再淋上黑狗血，烧了几道天师符，就将冥路做好了。接下来，张福龙在房屋的周围点上七盏天灯，呈北斗七星状分布。灯油是用猪心炼出来的，也就是我们今天的地沟油。
　　然后将八卦镜悬在大门上，面对南方摆正。
　　再将铜钱剑拿出，放在鸡血中浸泡半个时辰，准备杀鬼了！
　　张正听了他爹的话，起身拿着两个碗，到屋中跟爷爷要了奶奶和他的两滴精血，然后端着碗回来了。


第二十章 请天师
　　在周围布上符咒之后，张福龙就和太公还有张正待在院子中了，静静的等待，等待那一吉时的到来。
　　张福龙算了一下，根据奶奶特殊的体制便知道奶奶的生辰八字，再加上爷爷的生辰八字，算出了吉时，就定在亥时，也就是我们现在的晚上九点到十一点之间。
　　亥时！夜深人静，能听见猪拱槽的声音，故称“亥猪……”
　　这个时候人们一般都会入睡不久，神识处于暂时迷离的状态，这个时候鬼魂一般刚刚出现，所以之所以选中了这个时候，就是因为这个时候出来的鬼魂一般都是饿鬼，不会有什么凶恶的鬼！没有等上多久，亥时就到来了。
　　“开始！”
　　张福龙说完，就忙了起来，太公和张正则待在一旁，随时准备应付突发的情况。
　　张福龙手持朱砂笔，在一道黄符之上写上爷爷和奶奶的生辰八字，然后将其贴在一面天师令上，再将天师令挂在红线之上。做完了这一切，张福龙深深地出了口气，稍稍缓了一下心情，再看了一眼屋中，确定屋内没有什么突发的情况发生，才动手。
　　他从碗中分别用银针引出爷爷和奶奶的精血，分别滴在红线的两边。
　　然后点上香，面前供着一尊月老像，然后烧了一道符咒。
　　这时候异变发生了，一阵风起，两地精血竟然动了，再缓缓地靠近。这种状况对于太公来说他过于匪夷所思，但是对于张福龙来说却是很常见。
　　他很镇定的缓缓地摇了一下手中的铃铛，这是太公可以很清楚的看到，张福龙每摇一下，黏在红线上爷爷和奶奶的精血好像都在轻轻的跳动一下，然后慢慢的靠近。
　　“月老为尊，阴阳做媒，天造地设，终成眷侣！”
　　张福龙念了一句，便将手中的一道黄符点了，然后将符灰化在一碗清水中，然后喝了一口，再喷出！符水喷出，像一阵细雨，散在了院中，慢慢的打在了红线之上还有两滴精血之上。
　　两滴精血并没有滴落，反而向中间滚动的更加快速，这让张福龙松了口气，感到欣慰。
　　因为一旦这两滴精血遭受到阻碍，那就代表又有什么东西在阻碍爷爷和奶奶的这对天作之合了。
　　但是张福龙刚刚缓了口气，红线上的两滴精血突然纷纷停下。
　　“坏了！”真是怕什么就来什么，张福龙刚刚放下心来，事情就发生了变化，这让在一旁观看的太公心中一紧，冷汗不禁又流了出来。
　　“怎么了？”太公还是没能忍住问了出来，但是张福龙并没有回答太公，只是眉头紧皱，在原地拼命地思索。
　　张福龙在原地推算了没有多长时间，就知道了原有的所在，原来是因为奶奶处于昏迷，两人虽然在一起，但是还是无法达到心意相通，才导致两人的这段姻缘受到了阻碍。但是这个困难对于张福龙来说算不上什么，他让太公摆上贡品，放在了月老的像前，烧上三炷香，再烧了些纸钱，祷告了一番，就发现爷爷和奶奶的两滴精血又渐渐靠近。
　　这下张福龙才算彻底放下心来，可是没过多久又出现事故了，这一回，张福龙却遇到了前所未有的额困难。
　　因为爷爷和奶奶的精血相遇的时候，两滴精血剧烈的颤抖，始终无法相融。张福龙一看到这种状况就知道今天这桩姻缘要是做成了估计要费上不少的功夫，而且张福龙还没有百分之百的把握。
　　“兄弟，学连和这个孩子姻缘虽好，但是凡事多磨砺，今天我就是拼了老命也要帮学连，但是以后的日子就靠兄弟你们自己一家了。”
　　太公听了张福龙的话，半知半解的点了点头，然后就按照张福龙所说的做了。“兄弟，今天这桩姻缘之所以遇到如此多的困难，主要是因为里面这孩子的父母皆亡。我们通常成全一对新人需要得到双方高堂的认可，现在那孩子的高堂双双不在，所以才会遇到这么大的困难。”张福龙说道。
　　太公听了张福龙的话，又开始忧心忡忡起来，完全不知道该怎么办了。所以他只好扭过头问张福龙该怎么办。
　　“只有一个办法！”“什么办法？”太公问道。
　　“招魂！”
　　“招魂？”太公充满了疑问。
　　“对！招魂，而且现在就要招，不然吉时一错过就什么都没了！”
　　张福龙说完就开始招呼张正动起手了，他们先要建一座招魂台。
　　张福龙让张正取来一百零八块儿青砖，然后又让爷爷给奶奶放血，接了一点血之后，张福龙点了几张符咒，然后将符咒所化成的灰放到装有奶奶血的碗中，然后稍稍搅拌了一下，最后开始建招魂台了。只见，张福龙每拿起一块青砖，就在青砖之上滴一滴奶奶的鲜血，然后将整整一百零八块儿青砖全部滴上奶奶的血液，最后铸成了一座高约三尺的招魂台。
　　招魂台铸好之后，张福龙就将两杆招魂幡插在招魂台上，然后喷了一口精血，点了一道天师符，手中的摄魂铃一摇，招魂就开始了。
　　与此同时，张正在旁边点上两盏莲花灯，灯油之中混有奶奶的鲜血，两盏灯分别代表奶奶的父母的魂魄状态。点着之后，张福龙看到一切还算正常，便开始专心致志的招魂了。
　　此刻奶奶的生辰八字被贴在招魂台上，然后开始念招魂咒语，一遍又一遍的呼唤奶奶的父母的魂魄。
　　正当一切紧张有序的进行的时候，突然一阵阴风撩起，其中一盏莲花灯忽然暗了下去，并且灯芯摇晃，灯光闪烁不定。
　　“不好，遇上天鬼了！”张福龙大吼一声，迅速坐上招魂台，稳住了正在拼命摇晃的招魂幡，让太公的心头又再次紧张起来了。“天鬼，不会吧，爹！”张正也瞪大了眼睛，难以置信。
　　因为天鬼这种东西只是在道家的神话中听说过，现在听到张福龙说遇到了天鬼，这让他怎么也不肯相信。
　　“没错！是天鬼，最大的麻烦来了。”
　　“那怎么办？”太公凑上前去问道。
　　“只有一个办法！”张福龙无比慎重的说道。“什么办法？”
　　“请天师出手！”
　　于是张正又开始按照张福龙的叮嘱开始忙了起来。
　　他小心翼翼地将张天师的画像挂起，供上三炷香，开始念起了咒语。
　　足足念了大概有一刻钟，他才渐渐停下来，然后就站在铸魂台上静静地等待天师的降临。
　　“爹！天师会不会来？”张正问道。张福龙看了一下屋内，发现并没有什么特殊的事情发生，才神情慎重德缓缓得回答。
　　“我也没有把握天师就会一定来，但是如果一刻钟之内天使没有来的话，一切都将完蛋！”
　　说完，张福龙就叹了口气，表示自己也很无奈，这是太公突然之间一瘸一拐的跑到天师的画像前，“噗通……”一声跪下了，然后口中不断地祈求，同时又重重地磕了几个响头。
　　张正看到太公这个样子，心中不忍，他想上去拉太公起来，但是张福龙阻止了他：“让他这样，用自己的诚意打动天师！”
　　于是太公一边磕头一边祈祷，这一跪就是半刻钟，可是天师却丝毫没有出现。
　　“兄弟，你要放点血，拿出点诚意才能够请得出天师。”
　　太公一听，便狠狠地咬了一下自己的额舌尖，那里顿时血流如注，鲜血布满了太公的口中，然后太公就这样一直磕着头，嘴中一直含着鲜血祷告。“天师，求您了，赶紧显显灵吧，救救这两个苦命的孩子吧……”
　　太公一次又一次的呼唤，一次又一次的啼血，到了最后太公感到头昏脑胀，脸色的都发白了，可是他还是在不停地祈祷，不停地磕头。
　　这让在一旁看着的张正眼泪都哗啦啦的流了下来。又是半刻钟到了，太公都已经头昏脑胀了，可是天师仍然没有任何回应，众人的心一瞬间沉到了海底，拔凉拔凉的！
　　“天师，怎么会这样，怎么会这样……？？”太公流着眼泪嘶吼着。
　　“天啊，谁来救救我的学连，救救这两个苦命的孩子啊！！”
　　这种景象让张福龙都忍不住掉了眼泪，天底下有哪个父母不爱自己的孩子的，但是像太公为爷爷废掉了一只脚，又再次二度为爷爷啼血的父亲，如何不让人落泪！
　　“啪！”张福龙愤怒了，流着眼泪将手中的碗狠狠地砸在地上。
　　“拼了！今天我张福龙就是死也要救这两个苦命的孩子！”
　　“张正，跟我来！！”张福龙怒发冲冠，气势汹汹的拉起张正就往门外跑。太公根本不知道张福龙要做什么，只是眼睁睁地看着张福龙倒提着铜钱剑出去了。
　　话说，当时张福龙走出门外没有多远就遇到了前来参加百鬼宴的小鬼，一怒之下，竟然举剑砍了过去，当场将几个小鬼杀掉。
　　张福龙带着张正走到村头的磨盘之上，摆上家传之宝——青铜八卦镜，拉出君王幡，布起了大阵。
　　张福龙完全愤怒了，当时他什么都顾不了了，只想不顾一切杀掉天鬼，召回奶奶父母的魂魄，得到许可，让爷爷奶奶顺利的在一起。
　　“张正！给你一柱香的时间，回咱家把真正的天师令给我拿来，爹今天要轰轰烈烈的干一场！”张福龙扯着嗓子对张正怒吼！


第二十一章 患难父子
　　张正看到他爹的表情和强硬的态度，不敢多说一句废话，拔腿就往家跑。
　　在路过一处水库时，张正听到身后有沙沙的脚步声，吓得他头也不敢回，浑身冒冷汗不要命的跑，跑到家中二话不说直接奔到大堂，一把摘掉挂在墙上的八卦青铜镜，又掀开供桌上的宣纸，丛下面找到一个古朴的桃木令，上面刻满了密密麻麻的符咒，想都没有想，一个猛地转身，就将手中的天师令狠狠地打在身后的一个跟屁鬼身上，顿时让它灰飞烟灭。
　　张正显然没有料想到这枚家传的天师令竟会如此霸道，如此的犀利，以至于自己拿在手中，面对鬼神，简直都无所畏惧了！但是想到他爹还在原地等着，张正就没有敢停留，揣着这两件宝贝就跑出了门，连门都忘记关了。
　　回来的时候，张正都曾遇见几个小鬼，但是还没等到他拿出怀中的天师令和青铜八卦镜的时候，小鬼们就远远的躲开，不敢靠近。
　　所以一路上有惊无险，张正还是很顺利的赶了回去，大口喘着气，将手中的两件宝贝递给张福龙。
　　张福龙只接过张正手中的天师令，而青铜八卦镜，他则是摇了摇头。“儿子！这面青铜八卦镜今天我正式交给你，它的威力丝毫不小于我手中的天师令！”
　　“哎！”张福龙又叹了口气，眼神复杂的看了一眼张正说道：“儿子，等会儿爹就保护不了你了，你也别来帮爹，保重好自己就行！”
　　说完扭过头去，不管张正的疑问，摆弄起手中天师令来。
　　他简单地将自己的人中掐破，挤出一滴鲜血，滴在天师令之上，顿时让天师令变得一片血红。“儿子，你回去看好郭家父子，爹今天要大开杀戒！”张福龙突然扭过头对着张正说道。
　　张正看着张福龙坚决的样子，假装答应的点了点头，然后起身很坚决的跑到爷爷的家中，看到太公仍旧在那里祈祷，整个人都快虚脱了，不禁再次让眼泪哗啦啦的流了下来。
　　他上前一把抓住太公，想要将太公扶起，结果太公就是不肯起来，气的他对着太公大吼：“老爹，你起来！不要再求这个没用的伪神了！”
　　说完他愤怒的将天师的像推倒然后扯着嗓子吼道：“你要真是天师就不会见死不救，我不信你，有本事你出来让我看看，你出来啊！！”
　　“喀嚓！”天空一道闪电劈落而下，吓得张正瘫坐在地上。
　　但是他依旧怒不可遏，口中仍然咆哮不止：“好！既然你能听的见，那你就出来给我打倒她妈狗屁的天鬼，救下我爹！”看到张正完全陷入疯狂的模样，太公赶忙上前将天师像拿起，小心翼翼地放在案桌之上，口中不断说着道歉的话，无非是什么让天师不要责怪，孩子不懂事儿的之类的。
　　但是张正更火了，直接飞出一脚将桌案踹倒，然后将手中的青铜八卦镜扔给太公，然后流着眼泪，不要命的冲了出去，只留下一句：“老爹，你保重，我不能看着我爹死！！”
　　当张正跑到村头的时候却发现张福龙已经跟一群恶鬼扭打在一起了，张福龙一身狼狈，双眼通红，手中的铜钱剑不断的挥舞着。当张正跑到村头的时候却发现张福龙已经跟一群恶鬼扭打在一起了，张福龙一身狼狈，双眼通红，手中的铜钱剑不断的挥舞着。
　　看到这种景象，张正怒了，伸手狠狠地摸了一把眼泪，然后一咬冲了过去。
　　“狗日的！爷爷跟你们拼了！”
　　“别过来！”张福龙大声吼道。
　　“张福龙！你给我听着，我就要过来，我就要跟你一起战斗！我就不准你死！”张正面目狰狞，嗓子都够吼破了。
　　“你给我滚！”
　　“我不滚！”
　　“我让你滚你听到没有！！”张福龙也陷入了疯狂状态。“我不滚！我来帮我爹！！”
　　“我来帮我爹！我来帮我爹！！”张正流着眼泪不顾一切的冲了过来，随身掏出一把黄符像个疯子一样对着周围贴了下去。
　　“滚！”张福龙瞅准空晰踹了张正一脚，想让他离开这里，但是张正怎么也不肯离开！
　　而且让张福龙感到诧异的是，张正竟然一把夺过他手中的铜钱剑，不由分说，对着自己眼前的恶鬼门砍了过去。“狗日的，敢伤我爹，我跟你们拼了！”
　　张正手持天师令，瞪大了眼睛怒视着周围的恶鬼们，大有神阻杀神，佛挡杀佛之势。天师令一出，那种让恶鬼们闻风丧胆的气势，当场镇住了不少恶鬼。
　　哪知张福龙一把推过张正口中大骂：“你才狗日的！赶紧给我滚，我这儿不需要你！”张正这个时候也顾不得什么孝道了，一把狠狠地推开张福龙：“要走你走！我不走！！”
　　“你个狗日的！非要跟我死在一起你才甘心啊！”张福龙转身一剑刺中了一个恶鬼，让它瞬间灰飞烟灭。
　　但是这回张正没有回声了，张福龙感觉不妙，赶紧回身看，结果发现张正已经被数个恶鬼全部压住，四肢被恶鬼紧紧的缠住，脖子也被紧紧的勒住。恶鬼面露凶相，狰狞的面孔紧紧的凑在张正的眼前，让张正感到前所未有的恐怖和窒息。
　　张福龙一看势头不对，竟然一把揭起布在磨盘上的八卦镜，脚踏阵眼，顿时他手中的八卦镜大变模样，射出一道道璀璨的金光，让周围的恶鬼纷纷避让。
　　趁着这个空隙，他一个飞身，跃到张正的身旁，手持铜钱剑，对着压在张正身上的恶鬼们就狠狠地拍了出去。三下五除二就将压在张正身上的恶鬼们全部的灰飞烟灭，面色狰狞的看着张正，张福龙一把将他拉起，骂了一句。
　　“没用的东西，别两下子也敢到这里撒野，赶紧给我滚回去，别在这儿给我丢人现眼！”
　　但是张正只是呵呵一笑，然后头也不回，像个疯子一样，冲上前去，也不顾身前的恶鬼们是如何的丑陋。就这样，两人如狼似虎，完全不要命的似的跟恶鬼们搏斗，没有用上多长的时间就将恶鬼们全部杀掉。
　　杀完恶鬼之后，张正看着狼狈不堪的张福龙露出了开心的笑容。
　　笑！“笑！笑，兔崽子就知道笑！”张福龙二话不说上来就劈头盖脸的骂道。
　　但是张正还是很开心的，看到他爹没有事情他的心中怎么都会开心，感到踏踏实实的实在。
　　“赶紧回去吧，看看学连怎么样了？”张福龙说道。
　　张正看到他爹没有事情，才露出欣慰的笑容，然后点了点头，也没有想到接下来将是张正一生之中最凶险的一次，转身没说什么废话，就离开了！张正刚刚走到家门口，就突然感到一阵阴风从背后吹来，让他不由自主的回头看，但是却看到了让他差点吓掉魂的鬼东西。
　　张正当时就不干肯定这是不是一个鬼，但是他知道自己遇到危险了，所以他大气都不敢出一声，扭头便跑，完全像个丧家犬一样，几步便跑到了爷爷家中，可是却看到太公正在和刚才他看到的鬼东西拼命的搏斗。
　　张正当时就震惊了，因为他实在想不通这到底是什么鬼东西，竟然有两个一模一样的同时出现。“吼……”与此同时张正的身后响起了让人浑身发麻的声音，而一直在堂屋门前狗吠的大黑突然停止了叫声，躺在地上抽搐，而这时原本安静的狸花猫又开始叫了起来，叫声凄惨，让人听了觉得头皮发麻。
　　张正这时突然之间想到了他的父亲，不知道他的父亲怎么样，但是他知道现在想要回去救他父亲，就必须要解决眼前的两个怪物了。
　　所以他深呼了一口气，渐渐缓了一下心情，而后突然全身大变模样，像个野兽一样冲了上去，手中掏出一把黄符对着正在和太公搏斗的鬼东西撒了过去。可以还没等到张正完全冲过去，张正就突然之间感到了全身一颤，身后传来一阵怒吼，而后他便感到自己竟然全身不受控制，浑身竟然呼吸困难，全身都在颤抖不止。
　　没有多余的时间想想到底是怎么回事，他就想被人拉住一样，倒在地上，而后眼前一黑，一个动地扑在了自己的身上，他没有来得及反应过来，就看见了眼前一个十分丑恶的面孔，让他吓得差点疯掉。
　　“娘啊！”张正大吼一声然后就赶紧闭上了眼睛，顺手将手中的黄符按了出去，死死的贴在那个东西的身上。“咿呀！”惨叫一声，那个不知道什么东西的鬼东西从张正的身上弹开。
　　张正赶紧从地上爬起，一把抓起桌案上的香炉灰，一把撒了出去，全部撒在鬼东西的身上，顿时让它一声大吼，然后全身竟然噼里啪啦的响了起来，让张正和太公感到十分怪异。
　　但是两人也没有细想，太公则将手中的青铜八卦镜下子狠狠地拍在鬼东西的身上，让它顿时扑倒在地，全身竟然流出了鲜血。只是一瞬间两人就解决了这两个怪物，张正和太公敢肯定，这一定不是鬼，因为鬼不可能是这样的。
　　“难不成真的会有僵尸？”张正回头问道，但是太公摇了摇头，不知道是不是不知道还是没有。
　　这个时候张正才突然回过神了，响起自己的父亲还在面临着危险，于是赶紧回头，却看到张福龙一脸焦急的模样回来了。“爹，怎么了？天鬼解决了？？”张正用充满疑问的眼神看着张福龙。
　　张福龙进门看了一眼倒在地上的两个怪物，也没有细看，便急急忙忙地对太公说：“兄弟，天师刚刚显灵了，刚刚天鬼刚出现就被惊走了。”
　　没有等到太公反应过来，他便接着说道：“别的话不说，没现在赶紧招魂，不然等会儿吉时一过，什么都完了！”
　　于是太公和张正便乖乖的闭了嘴。张福龙看了看招魂台，见到上面并没有什么太大的变化，便一屁股坐了上去，烧了道符，念了句咒语，便开始晃动手中的两道招魂幡。
　　“烧八辰，还孤魂！”张福龙口中大喝一声，赶紧将手中的写有奶奶生辰八字的符咒点燃。
　　刚刚烧完，就忽然传来一阵大风，吹的庭院之中一阵灯光闪烁。
　　“兄弟，点上红蜡烛，烧些纸钱慰劳你的亲家！”


第二十二章 除鬼计
　　太公听了赶紧照做了，刚做完这一切，忽然一阵阴风吹来，卷地上的尘土和纸钱灰，让太公完全睁不开眼。
　　等到太公再次睁开眼的时候，太公看到两只红蜡烛已经熄灭，地上的纸灰已经被风吹的干干净净。
　　太公不接，看向张福龙，眼中充满了不解。
　　张福龙没有说话，只是伸手指了指红线，太公定眼一看，嘿嘿，两滴精血已经融在一起。“成了？”太公瞪大了眼睛向张福龙看去。
　　“成了！”张福龙道。
　　“真的？？”太公高兴地忍不住问道。
　　“废话！”
　　“不过别高兴的太早，等会儿就有你忙的了。”张福龙说道。但是太公还是忍不住笑了起来，因为这么多年了看见爷爷终于有着落，可以成家了，他还是忍不住高兴地落泪。
　　“嘿！哎！兄弟，先别高兴，赶紧去把门口的纸钱点燃，香再次插上，别让它们断了。”张福龙打断了正在高兴地太公。
　　太公应了一声，赶紧抱了一叠纸钱，拿了一把香烛出去了，不一会儿就将原先烧过纸钱的地方全部补上了，顿时大门前一片香气阵阵，火光冲天。张福龙看到太公做好了一切之后，便开始动手准备迎接百鬼抢宴了。
　　张福龙将手中的天师令和铜钱剑暂时放在了一边，拿起桌上的一把黄符全部点燃，然后将黄符燃烧过的灰尘全部混上糙米，然后撒到大门前的空地上。
　　“好了，兄弟，你去门口，准备迎接百鬼抢宴！”
　　于是太公就赶紧手持迎宾红绸，站在大门口，对着四周拜了三拜。
　　没有过多少时间，大门前就出现一阵阵阴风，吹在太公的脸上，让太公忍不住打了个寒颤。
　　这时张福龙突然走出来了，他告诉太公，等会儿不管发生什么，千万不要出声，否则会功亏一篑，而且众人还可能吃不了兜着走。
　　叮嘱完之后，他从案桌上抓起一把香炉灰，抹在太公的脸上，告诉太公，让太公等会儿只管做好自己的就是了。
　　太公听了，点了点头，表示自己明白了。
　　于是张福龙便带着张正进门开始守株待兔了。
　　张福龙和张正就紧张站在院子中，听着屋外“呜呜……”的阴风声，两人的手心都出汗了。
　　终于桌案上的一盏青灯突然熄灭，紧接着，站在门口的太公就感到一阵寒颤，手都忍不住颤抖起来。
　　这时太公看到，地上的一阵阵旋儿风，纸灰都被卷起，火苗呼呼的作响，最中间的柳树枝也在不断的摇摆。于是太公赶紧抱着一叠纸，踹上一把香，游走在各个纸墩之间，让门前的香火不断。
　　而张福龙和张正则紧张的看着爷爷的房间，又让张正在门前撒上石灰粉，等待着占据奶奶的恶鬼出来。
　　大约等了一柱香的时间，突然挂在案桌上的一串摄魂铃一阵叮呤叮呤的响。
　　张福龙眉头立马一紧，对张正使了个眼色。
　　刚使完眼色，在爷爷的房门前突然出现了一窜浅浅的脚印，张福龙父子看了，心中一紧，呆在原地没有动弹，因为他们两个也提前抹上了香炉灰，这个恶鬼暂时看不见他，所以两人都在紧张的盯着这些脚印。
　　张福龙看到脚印快走到了尽头，心中机会来了，赶紧将手中的摄魂铃一摇，而张正则将手中的一面君王幡用力一展，七盏七星天灯同时灯光闪耀，顿时垂落出来了丝丝柔弱灯光。一瞬间阴风怒号，正在门外烧纸钱的太公突然感到身后一阵阴风直吹后颈，浑身的汗毛都竖起来了，但是他牢记住张福龙的话，没有敢出声，也没有回头，就在那里无声的烧着纸钱，延续着香火。
　　这是时，张福龙拿出一道黄符，点开了自己的天眼，然后望向七星大阵中，竟然看到了一个异常凶恶，真正的青面獠牙恶鬼，正在张牙舞爪的嘶吼着。
　　张福龙心中一沉，一把抓起案桌上的铜钱剑，招呼张正一声，然后就冲了上去。
　　而张正则一把抓起桌子上的青铜八卦镜，也抹了一把婴儿泪，冲了上去，和他爹一块儿杀恶鬼！
　　“狗日的，守了你这么久，今天也有让你好好尝尝甜头！”张正嘴中骂道。
　　“闭嘴！不能说话！”张福龙小声的叮嘱道，于是张正只好闭上了嘴，将手中的八卦青铜镜当板砖使，对着青面獠牙恶鬼就拍了过去。但是这种青面獠牙恶鬼还真的不是什么好对手，张正和张福龙一块上，竟然丝毫没有伤到它，反而让恶鬼将张福龙的手臂都抓坏了，里面虽然没有流出鲜血，但是却让张正感到相当的难受。
　　“急急如令令！”张福龙打出一道天师符，手中的铜钱在再次刺出，不偏不巧正好刺在了天师符上，然后迅速咬破自己的手指，在铜钱剑上一抹，原本猩红的剑身就变得更加猩红血腥了。
　　“拍死你！”张正瞅准了个机会，手中的青铜八卦镜再次拍出，向着恶鬼的面门拍去。
　　“啪！”青铜八卦镜竟然拍中了恶鬼的面门，还发出了一阵清脆的响声，像是瓷器破裂声音，清脆响。
　　这时张福龙看见，恶鬼已经坚持不住了，整个面门开始龟裂，有的地方都掉了一大块儿。
　　“吒！”张福龙手中的铜钱剑刺出，准确无误刺中了恶鬼的身体，让他惨叫一声，像瓷器般片片碎裂，而后灰飞烟灭了。就这样，恶鬼终于被解决掉了，不久之后百鬼抢宴也结束了，众人简单的收拾了一下，才进屋睡觉了，但是绝对没有打扰爷爷和奶奶的好事儿。
　　不用想第二天，奶奶醒来的第一件事就是一声尖叫，然后一个巴掌有一个巴掌狠狠地抽在爷爷的脸上，当场将爷爷打蒙了。
　　爷爷一睁开眼，就看见奶奶要死要活的，吓得爷爷急忙一把紧紧的抱住奶奶，不顾一切的诉说着自己心中的爱意。最后爷爷也不记得了最后奶奶是怎样妥协的就留在了爷爷的家中，而当爷爷问起奶奶为什么半夜会出现在那么阴森的地方。
　　奶奶支支吾吾的半天才道出一段心酸的事情，原来奶奶家境原本很好，家中也是地主阶级，她的母亲是一个地主的第五房，再生了奶奶之后，没有多久，奶奶的父亲突然病逝，然后家中就开始拼命的争夺财产。
　　奶奶的母亲也想要争得一点，结果什么都没有得到，反而被无缘无故的赶出家门。就这样，奶奶跟着她母亲一块儿几乎过着乞讨的日子，一路流浪，整整过了十八年了。
　　前几天，奶奶跟她母亲一块儿流浪到此，就在邢村的破庙中暂时安顿下来，当天夜里奶奶就感到浑身不对劲。结果第二天早上一起来，就看到自己的母亲突然暴毙了，正瞪大了眼睛看着自己。
　　这种景象当场就吓住了奶奶，奶奶伤心欲绝，见院中有一棺木，看起来还不错，就将自己母亲的尸体放了进去，暂时安顿下母亲。
　　结果当天夜里她去庙中找出一把布满灰尘的香，挑了很久才挑出来三根整根的香，点着之后就插在了棺材之上。
　　这时候爷爷才知道，原来棺材上的三柱香是奶奶插上的，可是爷爷就不明白了，那当时棺材之中不知道为什么会出现“咚咚……”响声，还有那只黄大仙是怎么回事儿，庙中又怎么可能出现饿狼，还有牛绳子为什么会栓的如此死……
　　一大堆的问题困扰着爷爷和众人，而奶奶竟然对这些事情完全不知，竟然像做了一场梦一样，醒来之后就什么都忘了。
　　听了奶奶的话，张福龙当场决定，先去那座破庙看看，顺便将奶奶的母亲安葬下去。于是就在爷爷和奶奶的新婚第一天，爷爷便带上奶奶，前去邢村的破庙中给奶奶的母亲下葬。
　　这件事情在我们的村中引起的反响可真的是不一般，以至于到了现在还会有人拿这件事来说事。
　　再去邢村的破庙之前，张福龙父子和爷爷一块儿，忍着阵阵恶臭，将院子中的两个怪物抬到乱葬岗中埋了。
　　据张福龙隐隐约约的猜测，这两个怪物恐怕是尸体的变异，有人在实行养尸计划。
　　听了张福龙的话，爷爷和奶奶还有太公，包括张正在内的都感到很吃惊，似乎都没有想到竟然会出现这等怪异的事情。
　　但是爷爷却隐隐觉得，这些怪事儿，无一例外，全部指向了一个共同的地方——邢村的那座破庙。
　　所以张福龙很快就带着几人，仍旧是留下太公一个人在家，爷爷带上奶奶跟着张福龙父子一块儿去邢村的那座破庙看一看。
　　走到大约一个时辰，二十里地终于走到了，隔着小树林，爷爷就能够看到那座破烂不堪的古庙，这让爷爷的心中再次紧张了，那天晚上恐怖的记忆再次涌上脑海，让爷爷忍不住再次打了哥寒蝉。
　　当走到庙门口的时候，张福龙突然让爷爷和奶奶停下，爷爷不明所以，但是当他看到庙门口有一摊摊的血迹时，爷爷彻底震惊了。
　　他不知道什么时候庙的门口竟然会有这么多的鲜血，所以他还是带着奶奶跟在张福龙的身后，小心翼翼地走进了庙中。
　　走进去的那一刹那，爷爷就突然发现院子中的棺材不知道怎么就突然之间就不见了，这让奶奶更加的伤心欲绝，还好有爷爷的一直安慰，奶奶才不至于做出什么傻事儿。
　　但是这个时候爷爷也突然惊奇的发现，庙堂之中的大门竟然紧紧的关闭着，而且庙堂之前也是血迹斑斑。


第二十三章 养魂术
　　爷爷不知道这到底是什么鲜血，他认为这一定是那天晚上黄大仙和一只大恶狼的鲜血，就是爷爷不知道他们最后到底是谁赢了，谁死了？
　　想到这里爷爷不禁搂紧了奶奶，奶奶正流着泪水，像一只猫一样依偎在爷爷的怀中，全身都在瑟瑟发抖着。
　　“不对啊！”张福龙皱紧了眉头，他看的出，最近两天这里发生过巨大的变化。
　　于是张福龙让张正到附近的村落之中打听一下，看看有什么怪事儿发生。
　　张正应了一声，便跑了出去，爷爷又扭头看了看大门，那天他就是被这扇大门给整的不轻，所以他对这扇大门可是情有独钟啊。
　　但是爷爷突然有惊奇的发现，在他转身的时候，墙上面上的所有符咒全部没有了，爷爷记得很清楚，那天夜晚，月光很明媚，这里的所有墙壁上，明明都贴满了符咒，可是现在突然之间就全部没有了，让爷爷感到很震惊。
　　张福龙这时候也看到了爷爷的眼中的震惊之色，所以便开口问了出来。于是爷爷就将自己的见解说给张福龙听，哪知道一旁的奶奶突然之间就叫了起来，声称自己来到破庙之中呆了几天怎么一张符咒都没有看见，肯定是爷爷看花了眼。
　　想到这里，爷爷就感到头大了，按道理说这不可能啊，自己是绝对不会看错的，那天却确实是周围的墙壁上都贴满了符咒，现在突然之间就全没了，而且奶奶又说她没有看到过什么符咒，这就让爷爷觉得有点不可思议了。
　　“你看！”突然张福龙叫了一声，让爷爷顺着他的手指方向看去，那里竟然不知道什么时候出现了一件东西，一件让爷爷足以感到震惊的东西。
　　因为那件东西也要就是做梦也不会忘记的，不是别的，正是一颗四人的头骨，不知道什么时候竟然被悬挂在庙堂的门顶上。
　　这当场吓得爷爷感到汗毛一紧，而奶奶则是吓得完全瘫痪在爷爷的怀中，口中发出厉叫之声。
　　张福龙眉头皱的不知道有多紧，他死死的盯住那颗人头骨，看了半天才吐出一句话。
　　“又是那个人！”“是谁？”爷爷和奶奶不禁同时问了出来，眼中都是充满着疑问。
　　“还能有谁？除了他，谁还能有这样的大手段，圈养死人，损阴德！”张福龙说完就深深得叹了口气，爷爷能够感觉得到，张福龙的心中感到十分的紧张。
　　但是爷爷就是不知道张福龙所说的到底是谁，能有如此大的能耐。所以也有还是再次问了出来。张福龙想了一会儿，才点了点头，道出一个惊人的秘密。
　　“制造鬼王的人！”
　　“什么？”爷爷简直难以置信，没有想到鬼王还真是被造出来的，但是当他问张福龙到底是什么人造出来的鬼王时。还有布布置了这座破庙时。
　　张福龙也明显感觉到了迷茫，但是张福龙能够肯定这一回绝对不比上回的凶险低，甚至更加的凶险。
　　“爹！有消息，有消息！”张正粗喘着气，跑了回来了。“怎么说？”张福龙赶紧上前问道。
　　张正稍稍喘了口气时，便带出了一个怪异的事情，让爷爷和张福龙等人面面相觑，感到极为不可思议。
　　原来就在昨天，附近的邢村之中，一个叫邢天治的孩子，大约十三岁。跑到秒钟来完，结果回家的时候好像是受到了什么惊吓，神志开始不正常，家人起初并不在意，结果当天晚上，小孩就突然之间死掉了。
　　村中人的人觉得这事儿挺怪异了的组织了几个青壮的劳力到庙中看了看，发现了庙中的棺材之上竟然有鲜血，打开一看，里面竟然有具尸体，所以村中之人二话没有说，就将棺材抬出去，然后给点了，顺便将里面的尸体也给火化了。
　　奶奶听到了这句话，顿时失声痛哭起来，因为那里面就是她的母亲，现在突然之间就被人被火化了，这让她的心中真的是伤心欲绝了，任由爷爷怎么呵护，奶奶始终在不停的哭泣着。
　　最后爷爷实在是无奈了，才让张福龙赶紧转移注意力，好早点消除奶奶心里面的痛苦。“我们可以进去了！”张福龙说完就要上前去打开门，结果他使劲的推了两下子，突然发现原来庙堂的门竟然和大门是一个模子里刻出来了的，上面竟然密密麻麻布满了琪琪怪怪的形状和符号，让丈夫了感到一阵的头大，实在不知道这是怎么回事。
　　再加上门后面好像是被什么东西完全挡住了，所以张正踹了好几脚。就是没有踹开，气的张正在原地直跺脚。
　　“我来！”爷爷就不信这个邪，走上前去，抬起自己的腿，一脚狠狠地将门踹开！
　　这当场就让张福龙和张正眼睛都瞪大了，按道理我爷爷的力气并不是十分大，甚至还没有张正的力气大，但是就是不知道为什么张正踹不开，爷爷反而一脚就踹来了，这确实有点不符合逻辑啊。
　　“哐当！”一声，门竟然倒下，并没有挂在门槛上了，直接摔倒在地，露出里面的景象。
　　“天啊！不是吧！”张正看着眼前的一切，眼珠子都瞪大了，满脸之上都是难以置信的表情。眼前，地上全部都是鲜血，还有各种肠子和动物的器官，爷爷稍稍查看了一下，发现这并不是那头狼的，可想而知这就是那只黄大仙的，看来黄大仙还是没有敌得过饿狼。
　　爷爷心中不知道是什么滋味，感到十分的闹手。
　　“砰！”从房顶之上突然传来一声响，几人不禁仰首望去，却看到一直硕大无比的黄大仙正在看着众人。爷爷当时就警觉了起来，双眼瞪大，死死的盯住黄大仙，怀里不觉将奶奶搂的更紧了。
　　而张福龙一看到这只黄大仙，两眼就开始发光，赶紧将手中铜钱剑扔给张正，赶紧点上香，对着黄大仙拜了三拜，让一旁的爷爷等三人感到不可思议，但是黄大仙扭了下头后，没有搭理众人，从房梁之上跳了下来，大摇大摆的从众人的眼前走过，然后自顾自的出去了。
　　事后爷爷才知道，那只黄大仙绝对成精了，对于张福龙这样的人来说绝对是一大宝贝啊，张福龙之所以恭恭敬敬地这样对待这只黄大仙，是想收为己用，以后用它来避邪绝对比爷爷家的大黑和狸花猫还要管用。可是黄大仙最后还是走了，以至于爷爷和张福龙等人再也没有发现，直到很多年以后，在老家为了修路挖坟的时候，有人突然之间看见了一只硕大的黄大仙从一座枯坟中窜出，然后消失不见。有好奇的人壮着胆子挖开了那座坟，结果发现里面算是动物的毛发。
　　再说当时黄大仙走后，爷爷等几人才壮着胆子打量着周围，却发现其中一座阎罗像竟然背过身去，面朝墙壁。
　　而这时奶奶看到了背过身的阎罗像，眼中竟然落出惊恐的表情，而后突然之间大吼大叫起来。张福龙一看到奶奶这种状况，就感觉到了这种情况的非同寻常。赶紧上前对着奶奶烧了道清心咒，才让奶奶渐渐平缓下来。
　　而后张福龙招呼张正，两人一块儿上前看看这座阎罗像有什么特别的。
　　两人小心翼翼地上前，凑到跟前一看，却见到了一副难以置信的画面。
　　因为这座阎罗像的正面竟然是一个人，一具内脏被掏空的干尸，双眼空洞，口中的牙齿露出，甚是恐怖。
　　张福龙一看到这种东西，浑身就忍不住颤抖了一下，而后迅速拿出一张符咒，贴在他的额头之上。“坏了！”张福龙突然这样说道，当场将爷爷弄蒙了。
　　“怎么了？”爷爷问道。
　　张福龙略微一思索，随后道出了一个让爷爷感到难以置信的事情。
　　原来张福龙所说的不是养尸，而是养魂术。这个幕后的黑手将属命纯阴和元阳的男女用夺魂腐尸术杀死，然后将其内脏掏空，藏在蜡像之中，供在庙堂，用以剥夺别人的魂魄，达到自己养魂的目的。
　　知道了这个以后，爷爷便放下奶奶，和张正一起起身将庙中的神像全部砸碎，果然在另一座地藏王菩萨的神像内发现了一具风干的女尸，和前一具一样，内脏也被掏空。
　　“造孽啊！”张福龙口中痛恨的骂道。
　　爷爷也不忍心看了下去，一脚踹到这座神像，“拿出去埋了吧！”爷爷说道。
　　但是张福龙摇了摇头，表示自己不同意，“还是烧了吧，埋了也是让他受罪。”
　　于是爷爷便和张正一起分别动手将这两具干尸拿到了院子中，架起火堆，烧了。干完了这一切之后，爷爷和张正满头大汗的回来了，奶奶看到爷爷回来了，竟然伸出手去，细心的将爷爷额头上的汗珠擦拭干净，让爷爷心头暖暖地。紧接着，爷爷不知道发生了什么事情，只知道张福龙大吼一声：“赶紧走！”
　　于是爷爷也没有多想，便带着奶奶飞快的逃离出这个地方，离开了庙堂，刚和张福龙离开庙堂，身后就突然之间传来了一阵轰隆的声音震得爷爷的耳朵都快聋了，脑袋中不断的嗡嗡响着。
　　爷爷扭头一看，却发现整个庙堂竟然倒塌了，这确实超出了爷爷的意料之外，就连奶奶似乎也不知道到底该如何办才好。“这？”不仅爷爷和奶奶愣住了，后背感到发麻，而且张正也是瞪大了眼睛，满脸难以置信的看着眼前的一切。
　　“看来昨晚有人过来动了手脚了，算到我们今天会来此，想致我们于死地啊！”
　　“谁？？”
　　“还能有谁，谁设计的这一切，就是谁呗！”张福龙气愤地说道，眼中怒火都冒了出来，头发仿佛都竖了起来。
　　“是制造鬼王的人吗？”爷爷试着问道，因为拼着直觉爷爷能够感觉到这些事情明显是一个人干的，所以这一刻爷爷的心中开始了怀疑。
　　但是正当这温馨的一刻正在洋溢时，突然张福龙一脚踩到一块儿青砖，青砖没有什么问题，关键的是张福龙踩在的青砖上时，整座庙堂竟然一阵颤抖，这就让爷爷和张正还有奶奶感到相当的不解，不知道发生了什么事情。


第二十四章 闯了大祸
　　“确实是的！”张福龙的答案给了众人一个肯定，让众人的心头布满了阴霾。
　　“那他是谁？”
　　“我不知道！”张福龙无奈了。
　　爷爷看了一眼奶奶，见到奶奶一脸的忧伤，只好暂时提议先找到烧掉奶奶母亲的地方，看看还有没有骨灰，搜集一下，做个坟吧。
　　张福龙也没有在反对，只是看了看倒塌的庙堂，无奈的叹了口气，然后带头走开了。在一番打探之后，几经辗转，爷爷终于带着奶奶找到了焚烧棺木的地点。
　　那是在一处上风口上，就在邢村的村外一里之处，四面都是农田，只有这个地方是最高的地势。
　　张福龙一登上这里，便觉得这里很是不凡，大有囊括四野的感觉，于是张福龙掏出罗盘在周围看了起来，而爷爷则带上奶奶，走到一堆火灰之前。看到这堆灰烬，奶奶的眼泪就止不住的留了出来，爷爷也没有说话，脱下自己的外衣，小心翼翼的将地上的灰尘慢慢地捧起放在了自己的外衣之上，等着回去好做一个坟头。
　　但是当爷爷捧着捧着的时候，突然感到指尖被什么扎了一下，但是当时由于心情沉重，爷爷并没有什么在意，但是接下来爷爷又被连续的扎了几下，这才引起爷爷的注意。
　　于是爷爷扒开灰尘，却看到一根针尖露了出来，爷爷顺势拔出，却想看到怪物一样，紧紧的盯着手中的镇魂钉！！这下爷爷的眼中真的震惊了，而奶奶则站在一旁流眼泪没有注意到爷爷的神情。
　　“老爹！你快过来看啊！！”爷爷失声喊了出来，吓了正在哭泣的奶奶的一个大跳。
　　张福龙和张正听到爷爷的喊声，也感觉到了不对镜，赶紧跑了过来，看到了爷爷手中的镇魂钉，眼珠子都快要蹬掉了。
　　“镇魂钉！！”正看了一眼，然后在望向张福龙，眼中尽是不可思议之色。
　　张福龙一把夺过爷爷手中的镇魂钉，盯着看了个不停，最后确认是镇魂钉，眉头又再次皱成了一团。
　　“看来，这人还真是用心险恶啊！！”张福龙满脸都是怒意的说道。
　　“凤兰！看来你母亲已经被别人下了诅咒了，这辈子估计只能做孤魂野鬼了！”
　　听了张福龙的话，奶奶当场哭的死去活来，眼泪止不住的流淌，都将爷爷的全身都打湿了。“噗通……”一声，奶奶竟然给张福龙跪下了。
　　张福龙还没有等到奶奶开口，就一把将她拉起，然后义正言辞的告诉她：“凤兰，你放心，只要找到幕后的黑手，你母亲就可以解脱，现在还是赶紧把你母亲的骨灰埋了吧。”
　　于是张福龙带着爷爷几人返回了家中，太公从家中拿出了一个坛子，将奶奶母亲的骨灰装了进去，然后就埋在离村庄差不多一里半远的一块儿地中。
　　直到现在那座坟还在呢，只不过变得越来越小，每年清明节的时候，叔叔伯伯们还会挖点土上去，免得最后什么都不剩了。
　　干完了这一切之后，张福龙回到太公的家中稍微商量一下，便决定开始再次只带上爷爷和张正再次去那座破庙看一看，顺便再去邢村看一看那个死亡的小孩，查查有什么端倪。
　　太公应了一声，便和奶奶呆在家中，于是张福龙又带上道具，爷爷也带上了赵老九留给他的七星剑和噬魂令，其实汹汹的跟上张福龙走了。再次到了邢村，张福龙让爷爷和张正呆在原地，自己则要进村一趟，爷爷和张正知道张福龙要去干什么，所以也没有问，只好和张正呆在原地。
　　张福龙去了没有多长的时间就回来了，手中拿着两把铁锹，带上爷爷和张正推开破庙的大门走了进去。
　　“挖！我倒要看看这地下有什么鬼怪！！”
　　张福龙说完就捋起袖子，带头干了起来。
　　三人轮流歇息，各自身上都是汗珠滚滚，但是没有人说累，只是不断的在挖着。
　　没有用多久，就挖出了一块儿空旷的地方，然后坚硬的铁锹，就碰到了坚硬的青石板。
　　“撬开！”张福龙说完就扔掉了手中的铁锹，拿出一根铁棍，翘了起来，不一会儿，一块块青石板就被挖起来了。
　　“你看！”张正忽然指着眼前的一个石块儿。张福龙接过一看，发现竟然是一块儿残缺的石碑。
　　“挖！接着挖！我就不信我破不了你！！”说罢张福龙又回头挖了起来。
　　果然没有用多长的时间，就陆陆续续的挖到了残缺的石碑块儿，张福龙小心翼翼地拂去表面的灰尘，拼在一起，却看到了一副饕餮的刻像。
　　“狗日的！竟然用这么凶恶的凶兽来镇魂，真是丧心病狂！！”张福龙嘴中骂道。
　　爷爷不懂什么意思，张正也不明白什么意思。双双露出疑问的眼神看着张福龙。
　　“呸！”张福龙吐了口痰，打在残缺的石碑上。
　　“接着挖，接着挖，下面肯定有大家伙！！”
　　爷爷于是便和张正挖了起来，不一会儿手中的铁锹便碰到了坚硬的东西。什么东西？
　　爷爷当时就紧张了起来，赶紧趴下，用手小心翼翼地扒开表面上的土，却露出了一颗人的头骨，两个空洞的眼眶正对着爷爷，整个脸庞距爷爷不到一尺远，当场将爷爷吓尿了。
　　“啊！妈呀！！”爷爷当场跳了起来。
　　张福龙看到了这颗人的头骨，眼中露出慎重的神情。
　　“小心了，这是假的人头骨，这是机关！！”
　　“机关？？”爷爷和张正瞪大了眼睛，实在是难以相信这竟然会出现这等的事情。
　　张福龙一阵思索之后，紧接着用非常肯定的语气说道：“对！这就是机关，打开地下坟墓的机关！！”
　　“坟墓！！”
　　这下爷爷和张正更加的糊涂了，眼珠子都瞪掉了，露出一副打死我我都不相信的事情。“对！坟墓！这些面绝对埋了不少人！”
　　张福龙说完，就让爷爷和张正躲开，然后他一脚重重地踏在那颗假的人头骨之上，竟然发出一声咔嚓的声音，然后自己就迅速的跳开。
　　“轰！”
　　果然，短暂而又快速，一阵剧烈的抖动声过后，爷爷看到原来的庙堂之处完全塌了下去，露出一处宽大的墓室。等到平静之后，爷爷便和张正一块儿率先跳了下去，随后张福龙也跳了下来。
　　三人到了露天的墓室中一看，便看见九具石棺正围成一个圆，中间放着漆黑的铜镜。
　　看见了这些，张福龙随后便让众人打开这些石棺，于是爷爷便和张正一块儿动手开棺了，不一会儿就将一个石棺打开。
　　爷爷伸出头一看，结果看到了一具非常凄惨的一幕！
　　棺材之中，一具白骨，不能说是一具白骨了，因为太惨不忍睹了。
　　头骨被粉碎了一大半，额骨上都是裂痕，全身的骨头全被一根又一根的拆掉，放在一旁只剩下主干了。
　　最可恶的是，这副白骨的全身竟然也被同时钉上了七只镇魂钉，而且爷爷看到在头骨的后面竟然有一张血色的符咒。张福龙看到爷爷的神情，便知道这里面有猫腻，所以感激上前看到了这悲惨的一幕。
　　“这些禽兽，禽兽！！”
　　张福龙完全愤怒了，他招呼爷爷和张正将剩余的八个石棺全部打开，结果里面一个比一个凄惨，景象一个比一个让人感到痛恨。
　　更有甚至，有一个棺木之中的白骨竟然寸寸断裂，全身的白骨几乎都粉碎了，但是还是钉上了七只镇魂钉！！
　　这让张福龙和爷爷还有张正三人一个比一个气愤。
　　“狗日的，真是丧心病狂啊！”
　　爷爷不听，反而一脚狠狠才在那面镜子上，镜子虽然不是现在所谓的玻璃镜子，但是爷爷还是很粗暴的将它踩的大变形状。
　　张福龙急忙上前拉住爷爷，但是爷爷还是疯狂的踩着脚下镜子，急的张福龙大声吼道：“别踩了，你闯大祸了！！”
　　“我去他娘的什么大祸，这鬼东西我就知道留不得，我要毁了它！”说完一把推开张福龙，从地上捡起镜子，又再次狠狠地扔了出去。
　　“啪！”镜子狠狠地撞在墙壁上，变得完全不规则了，但是即使这样，爷爷仍旧不满足，仍旧跑了过去，又再次疯狂的踩踏。
　　“别闹了，你够了！”张福龙扯着嗓子吼道。
　　与此同时张正也重了过来，拼命的和张福龙一块儿按住爷爷，最终，爷爷终于冷静下来了。
　　“奇怪！老爹，我怎么会这样冲动啊？”爷爷问道。张福龙看着爷爷变得不成样子的镜子，重重地叹了口气，然后狠狠地跺了一下脚。
　　“坏了，坏了，都全毁了！”
　　爷爷看着张福龙一副气急败坏的样子，心中肯定是自己闯了大祸，所以小心翼翼地问道张福龙到底怎么了。
　　但是张福龙没有多说，只是狠狠地瞪了爷爷一眼，然后爬了上去。
　　“还不赶快走，等死啊！！”
　　爷爷不明所以，但是他知道这件事情真的麻烦了，不然张福龙是绝对不会这样的生气的。
　　于是爷爷跟上张福龙，和张正一块儿爬了出去，拍拍身上的泥土，然后问道：“老爹，接下来我们该怎么办？”
　　“还能怎么，拿我这把老骨头拼命呗。”
　　“额……”
　　“今晚在此诛魔！！”
　　“砰！”
　　爷爷怒不可遏，一脚将正中间的镜子踢飞，撞在墓室上。
　　“你干什么？”张福龙气愤的问道。


第二十五章 无魂道长
　　夜晚，张福龙在破庙的周围点上四盏天灯，拉了到黄幕，盖住了四周，地面上全部撒上黑狗血，每个一张烧了一道天师符。
　　然后张正又将七个黑驴蹄子分别摆放在案桌上，然后便看到张福龙抱着一大抱桃树枝，然后爷爷走上前去将这下桃树枝全部削得尖尖的，头上全部抹上香炉灰，而后又用黑狗血浸泡了起来。
　　“你们两个过来，给我搭把手，布下这天罗地网！！”
　　于是爷爷便和张正一块儿，用七只长竹竿将一张破鱼网撑起，渔网上洒满了黑狗血还有石灰粉。七只竹竿固定的死死的，每只竹竿之上都贴了一道符咒。
　　然后张福龙又让爷爷点上七星灯，按照天上北斗七星的位置，最后又将手中的镇魂钉全部摆成梅花桩，插满了整个院子。
　　最后张福龙将爷爷的七星剑和噬魂令递给爷爷：“等会儿照顾好自己，老爹可能真的照顾不到你了。”爷爷点了点头，然后张福龙就将案桌上的那面青铜八卦镜交给张正，自己则踹上天师令，然后认真地看了一眼张正说道：“儿子，等会儿就不要管爹了，照顾好你自己，爹就比什么都满足了。”
　　张正假装答应表示同意了，收起了青铜八卦镜，站到了一旁。
　　接下来在忙了一阵子之后，张福龙才将准备工作做好，三人没有说话，静静地等待着那一刻的到来。
　　爷爷没有多嘴，虽然他知道自己这一回可能真的死，因为张福龙告诉他这一回面对的很可能就是上一回的天鬼，而天师只能召唤一次，第二次就不可以了。
　　爷爷听了，慎重至极，但还是点了点头，虽然他实在舍不得奶奶。
　　午夜子时！！
　　时间上没有错误，果然又是一阵黑风刮起，罗帐飘荡，吹到爷爷的颈后面，让爷爷感到一阵寒颤。
　　张福龙和张正两人心中一紧，不由自主的握紧了手中的铜钱剑和青铜八卦镜，严阵以待，站在原地一动也不动的等待着。
　　“来了！”张福龙轻声说了一声，准备好了一切。
　　“爹，这回来的到底是什么鬼东西啊？”
　　“别说话，不要出声，最好不要让他发现你，否则就危险了。”张福龙叮嘱道。
　　张福龙的话刚说完，爷爷就感到身后好像有人，他急忙迅速低头，趁机横扫一腿。
　　“砰！”爷爷一脚踢在了实物上。
　　“啊！”一声惨叫，接下来爷爷眼珠子都惊掉了，看着眼前的奶奶躺在地上，拼命的揉着自己的双脚。
　　“你怎么来了？？”爷爷是相当的吃惊。
　　“我来看看，顺便爹让我给你带点吃的。”奶奶刚说完，爷爷就注意到奶奶说中拿着一个提篮，里面装着饭菜。爷爷此时哪还有心思吃饭，赶紧推着奶奶，让他赶紧回去，这里危险。但是奶奶就是不肯回去，死都要赖在爷爷的身边。
　　爷爷无语了，刚想出口训斥奶奶，却突然感觉自己的肩膀好像被什么东西搭住了，吓得爷爷头也不敢回，话都不敢说一声。
　　爷爷开始怀疑自己遇到了鬼搭肩，这要是一遇到鬼搭肩，被搭肩的人那是千万不能回头和喊叫的，所以这一刻爷爷头上汗珠子都掉下来了。
　　“你怎么了？”奶奶看着爷爷的眼神不对，出声问道。
　　可是她哪儿知道，现在爷爷真的遇到了鬼搭肩这种怪事，只看到爷爷额头上的汗珠不断的滚落，他竟然拿出一张手帕，细心的给爷爷擦擦汗，这让爷爷都哭了。
　　爷爷没有出声，一个劲地朝奶奶使眼色，起初奶奶并没有在意，但是后来奶奶就发现爷爷不对劲了才感觉到了异常。
　　但是下一刻她也遇到了鬼搭肩。这下奶奶完全没有防备，感觉到了有什么东西打在他的肩膀上，她想都没有想，身体反射性的就要扭头。
　　“别回头！”
　　爷爷大吼一声，同时手中的七星剑狠狠地向着身后斩去，可是身后什么东西也没有，即使爷爷已经施了法，眼睛可以看到鬼，但是还是什么都没有。
　　“砰！”
　　无缘无故，爷爷突然感觉到身后有人狠狠地踹了自己一脚，他竟然不由自主地跪下了。
　　奶奶看到爷爷的行为，不禁吓了一跳就要上前拉起爷爷。哪知爷爷朝她怒吼一声：“你给我站住，不要出声，听见没有。”
　　奶奶完全吓住了，呆在原地，果真怪怪的闭上了嘴，大气都不敢出一声，而这时，爷爷在此感觉自己好像被什么东西绑住了，全身竟然动弹不得，让爷爷感到一阵窒息的感觉。
　　关键之时，张福龙看出了爷爷的端倪，手持铜钱剑，招呼一声张正，冲了上去。可是当他们冲到的时候，也遭遇了类似的状况，自己的全身竟然僵硬起来，整个身体竟然不受控制，而且还不由自主的跪了下去。
　　两人奋力挣扎，但是都没有什么用处，急的两人再加上爷爷还有奶奶，全都是冷汗一阵阵的，全身的皮肤上鸡皮疙瘩的掉了下来。
　　突然，一道人影冲出，以迅雷不及眼耳之速飞过，爷爷没有看清楚，但是张福龙却看的清清楚楚，因为来人他认识。
　　因为这人就是之前张福龙在杀鬼王之前所请的人——无魂！！
　　张福龙暗中曾经了解过无魂，知道他是方圆百里唯一的一位住在远处杏山道观上的道士，懂得的道法比张福龙多，和他相比，张福龙显得有点嫩。
　　此时他突然之间冲了出来，让张福龙心中一喜，差点都忍不住叫了出来。无魂左手一面银光闪闪的镜子，右手一把轻小的木剑，身形诡异，穿梭在黄幕之间。
　　只见他手一挥，斩在了张福龙父子的周围，顿时空中竟然出现一道鲜血，儿这是的张福龙和张正也感到一阵轻松。
　　做完了这些的时候，他又飞身到爷爷的周围，手中的木剑在爷爷的周身一阵挥舞，顿时一道又一道的鲜血飙出，然后奶奶也是这样。张福龙浑身自由之后，也没有废话，他知道自己身后的东西一定是非同寻常之物，所以他将张正手中的青铜八卦镜夺来，快速的烧了张符咒，然后对着天灯一照。
　　然后迅速的转身，对准身后，一道鲜亮的光芒扫过，顿时让身后的诡异植物全部显现的出来。
　　看到了身后的东西，张福龙和张正还有爷爷奶奶完全惊住了，奶奶都忍不住转过身去吐了起来。眼前都是全身腐烂的怪物，不知道是鬼还是什么东西，而且还传来阵阵的恶臭，让众人忍不住，皱紧了眉头，纷纷捂住了口鼻。
　　“快点上龙蜒香！”张福龙反应过来之后，赶紧让张正去点上龙蜒香。
　　张正没有迟疑，几步跑到案桌旁边，将一盘龙蜒香点着。
　　瞬间阵阵沁人心脾的香味传了过来，让众人感觉如沐春风，浑身神清气爽，精神也感到十分充足。再看向地上的乱七八糟的鬼东西，爷爷还是忍不住想吐。
　　“无魂道长，多谢了！！”张福龙冲着无魂一抱拳，表示感谢，眼里充满了感激。
　　无魂道长听了，只是对着四人笑了笑，语气温和的说道：“前些日子，我不在，不知道兄弟有困难，今天刚刚赶回，就听闻兄弟要在此大动干戈，所以特来相助！”
　　张福龙一听，赶紧再次说谢谢，爷爷和奶奶也上前说救命之恩，至于张正，那更是要说了。
　　无魂道长转过头，看了我奶奶爷爷的一眼，眼中露出了惊异的色彩，然后喃喃道：“好绝配的一对新人，真乃天作之合。”
　　爷爷听了憨厚的笑了笑，然后说了句谢谢。奶奶听了则是羞红了脸，将脸藏在爷爷的怀中不敢出来见人。
　　“道长，这是什么东西啊，竟然可以避人耳目？”张正忍不住问了出来。
　　无魂道长一听，也没有犹豫，当场将事情缘由道了出来：“这是一种养魂术，这东西不是鬼，但是又和鬼差不多。它是由于死人的魂魄被禁锢，然后又下上诅咒，日积月累之后，这种东西渐渐有了自主的能力，专门吞噬魂魄为生，就变成了今天这个模样了。”
　　张福龙和爷爷一听才知道事情的眼中程度，怪不得自己怎么样都不会发现它们，原来他们不是鬼，但是又类似鬼，这让张福龙和张正还有爷爷奶奶四人全部在此感到身后起了一层鸡皮疙瘩。“对了道长，你能算出今晚是什么东西会前来吗？”张福龙突然想起自己连对手都不知道，赶紧问了出来。
　　无魂道长显然来之前已经算过，所以他直接告诉四人答案：“如果不出所料的话，应该是这下面惨遭杀害的九条凶鬼了。”
　　说完，他再次转头望了望远处的墓室，重重地叹了口气。
　　爷爷一听便知道是自己闯了大祸，肯定是自己损坏了那面镜子，才会导致九条凶鬼没镇住，今晚它们将会出来的。
　　“那那面镜子……”爷爷小心翼翼地说道。
　　结果张福龙一听到这句话，回头瞪了一眼爷爷，让爷爷感到非常不好意思。
　　“那面镜子可是个好东西，这么多年了，因为有它的存在，才不至于让九条凶鬼出来捣乱，现在被你捣毁了，九条凶鬼就没法压制住，估计要不了多久就会出来了。”无魂道长说出来了缘由，张福龙听了，重重地点了点头，感到十分慎重。爷爷一听就知道自己无形之中闯了大祸，所以将自己的头尽量压低，不再多说。
　　“哎！算了吧！道长，我们还是准备准备怎么对付这九条凶鬼吧！！”
　　张福龙无奈的叹了口气，不想在跟爷爷计较，因为他知道接下的九条凶鬼，哪一个都不是好对付的。
　　站在一旁的无魂道长听了之后，也没有废话，直接让张福龙在地面上守好，不要出了差错，然后自己一人竟然跳下了墓室，走到石棺的旁边，去慢慢查看。
　　突然正在查看的无魂道长一阵惨叫，而后墓室中传来阵阵的厉叫声还有似乎是打斗的声音，让四人的心头又是一紧，知道该来的始终还是来了。
　　爷爷和张福龙父子赶紧跑到墓室旁边一看，竟然发现了怪事，九只石棺竟然动了，在无魂道长的身旁晃来晃去，而无魂道长则是胸口染满了鲜血，整个人也变的狼狈不堪。


第二十六章 危急时刻
　　“道长，我下去帮你！”
　　张正比较冲动，张福龙还没有来的及出口，张正就刷的一下跳了下去，差点扭坏了脚，而爷爷也没有忍住，将奶奶交给张福龙照顾，也嗖的“小心！”无魂道长说了一声，便将手中的两道血色的符咒交给爷爷和张正，并大声的叮嘱道：“放在胸前，贴身！！”
　　爷爷和张正一听，赶紧照办了，此时张正没有察觉到一个黑影正在他的身后伸出了鬼爪。
　　“闪开！”
　　爷爷想都没有想，反射性的将张正扑到，然后在地上滚落。
　　可是当爷爷刚站起来的时候，眼前无声无息，突然就出现了一张凶恶的鬼脸，看不见脸庞上的表情，只有锋利的牙齿和血红色的眼睛。爷爷完全被吓住了，忘记的反抗，结果被凶鬼一把掐住了喉咙，锋利的牙齿就要咬到爷爷的脖颈。
　　这是无魂道长看到了这惊人的一幕，大吼一声“不好……”，然后突然之间就冲了过来，而站在墓室上面的奶奶则是尖叫一声，差点昏了过去。
　　“啊！”爷爷感到脖颈之处传来一阵腐蚀魂魄的疼痛，失声叫了出来，痛苦的着开始挣扎。
　　无魂道长看到爷爷的悲惨状况，一个箭步就冲了上来，手中的木剑一翻，横扫出去，当场逼退了这个凶鬼，而爷爷脱离了凶鬼的鬼爪，则下子瘫软在地上，浑身都在颤抖。
　　“张兄弟，赶紧将大阵准备好，我将它们引上去！”无魂道长，说完，手中的木剑迅速扫出，当场有逼退了一个凶鬼，而张正好几次都差点遭到了爷爷一样的状况。无魂道长让张正背着爷爷上去，自己断后，还能够撑住一会儿，因为现在仅仅只有三个凶鬼出来，其它的凶鬼暂时没有出来。
　　张正也没有废话，被起爷爷就往上爬，可是刚爬了一半，爷爷突然感觉脚踝一紧，便知不妙，回头一看。
　　乖乖！又多出来一个凶鬼，正抓住爷爷的脚呢。所以张正很快呆着爷爷一块儿摔了下去。而在摔下去的同时，爷爷一把推开张正，忍着脖颈间的剧痛，手中的七星剑对着凶鬼就砍了下。
　　“磅！”像是砍在石头上一样，七星剑再撞上凶鬼的那一瞬间，竟然火星四溅，震得爷爷虎口发麻。
　　而张正这时候被一直突然窜出来的凶鬼按倒在地，就要咬了下去，无魂道长则是忙了脱不了身。“啊啊！”爷爷完全愤怒了，杀鬼王时的那种豪情完全涌上心头，让他彻底的愤怒了。
　　从胸前摸出噬魂令，扑了过去，对着正要撕咬张正的凶鬼就拍了下去。凶鬼没有察觉到噬魂令的恐怖，结果被拍了个正着，一下子被爷爷拍到了后背，让他尖叫一声，反射性的弹开。
　　这时候的爷爷已经感觉到了头昏脑胀，浑身都开始变的僵硬了，但是还是拉起张正，不要命的往墓室上面爬去。
　　“张正你先上去，老子今天要好好干一场！”爷爷大吼一声，狠狠地将张正推了上去，自己则是突然转身，手中的七星剑砍向身后的凶鬼。
　　“砰！”爷爷明显不敌，直接被震的瘫软在地。全身都忍不住抽搐起来。
　　张福龙看到爷爷状况心知不妙，赶紧跳了下来，将奶奶交给张正看管，提着铜钱剑就跳了下来，正好将一个扑在爷爷身上的凶鬼，逼退。而张福龙则一把拉住爷爷，让他死命的往上推，爷爷知道自己再要上不去，就要永远留在这里了，所以也不知道从哪儿冒出来的一股劲，竟然大吼一声，爬了上去。张正看到爷爷爬了上来，赶紧和奶奶一块儿，将爷爷扶到一旁。
　　而随后张福龙和无魂道长没有用多久也先后跑了上来，身后跟着几个凶鬼，让奶奶惊恐到了极致。
　　“快！快打开大阵！”张福龙大吼一声，就将凶鬼们忘事先布好的伏魔大阵中跑去，而无魂道长也是引着四个凶鬼。
　　张正没有犹豫，赶紧少了一道天师符，将天师令放到了阵眼之上，然后大吼一声：“好了！”于是凶鬼们纷纷跑到了伏魔阵中。
　　“吒！”张福龙大吼一声，一脚，踏在天师令上，手中的铜钱剑无情的斩掉了一个凶鬼的一只鬼爪。
　　“爹！学连快不行了！！”一旁的奶奶和张正焦急的不像样子，心中更是忧心忡忡。
　　张福龙听到这话后，手中的铜钱剑猛地一个横扫，逼退了一个凶鬼然后对着张正大吼道：“用黑驴蹄子，让他咬几口，在烧到黄符，将符水给他喝了！”张正一听赶紧都照办了，拿起案桌上的黑驴蹄子就跑到爷爷的身旁，将它交给奶奶，让奶奶喂爷爷，自己则是冲到案桌旁边，赶紧找出一道黄符，点燃了，化成符水，端了回来。
　　可是爷爷现在几乎处于了昏迷的状态，哪里还有什么意识，黑驴蹄子没法咬，符水也没法喝，急坏了奶奶和张正。
　　情况紧急，奶奶也顾不上羞涩，自己喝了一口符水，然后捏开爷爷的嘴，就凑了上去。现在我们觉得这种行为是没有什么的，但是在当时那个保守的年代中，奶奶能够做出这么大的决定，我想那绝对是需要极大的勇气的。
　　喂完爷爷喝完符水之中，奶奶又拿起黑驴蹄子，也不怕恶心，就狠狠地咬了一口，差点吐了出来，但是他还是死命的咀嚼着，脸上的表情难看到了极致。然后就将嘴中的黑驴蹄子的血肉喂进爷爷嘴里，然后一脸忧心忡忡的样子看着爷爷。但是此时的张福龙和无魂道长则面临着更加凶恶的危险，九个凶鬼，哪一个是善茬，一个比一个凶猛。
　　张福龙身上已经布满了伤痕，灵魂都感觉受到了重创，无魂道长还好一点，但是也是受了不轻的伤害。
　　张正安顿好爷爷之后，转身提着青铜八卦镜气势汹汹地冲了进去，脸上尽是愤怒的表情。
　　“爹！”张正喊了一声，手中的青铜八卦镜闪闪发光照像一个从背后抱住张福龙的凶鬼。凶鬼惨叫一声，松开张福龙。张福龙则抓紧时机，手中的铜钱剑加上天师令全部打在凶鬼的身上，让凶鬼全身的都出现了裂痕。
　　“狗日的！我让你伤我爹！”张正怒吼将手中的青铜八卦镜也迅速的拍出，狠狠地撞在了凶鬼的身上，顿时凶鬼哀嚎不止，惨死当场，魂魄全部都碎裂了。
　　看到终于解决了一个凶鬼张福龙的心中舒了一口气，但是他刚刚放松下来，天灯就突然碎裂了一只，从空中落下，点在地上，熄灭了灯光。此时张福龙心中是真的一紧，没有想到竟然会出现这样严重的状况，因为这天灯只要亮着，他们就会有机会战胜这些凶鬼，但是现在天灯突然碎了一盏，这确实超出了他的预料。
　　“快重新点上！”无魂道长大吼一声，手中的木剑符文闪闪，毫不留情的斩杀身边的凶鬼。
　　张正一看势头不对，赶忙几个起落，翻滚到碎裂的天灯旁边，拿出一看，整个天灯完全废了，哪里还能够飞得起来啊！“不行啊！天灯毁了！！”张正扯着嗓子吼道。
　　但是张福龙却没有回答，因为他又再次遭受了围攻，身边尽是凶恶的凶鬼，手中的铜钱剑和天师令不断的砸出，但是始终被包围着。
　　“别废话，赶紧点上！！”无魂道长也着急了，因为他能够感觉得到这些凶鬼越来越厉害，自己都快要招架不住了。
　　“娘的，拼了，飞不起来，我给你举起来！！”张正不管三七二十一，跑到庙前的小树林中砍了一颗笔直的小树，风风火火的跑回来了。
　　他迅速的将天灯绑在小树顶尖上，然后开始点天灯，但是当他划着一根火柴时，突然别后吹来了一阵阴风，将刚点着的天灯吹灭。
　　张正感到奇怪，回首一看，什么东西也没有啊，他摇了摇头对自己的表示怀疑，然后再次划着一根火柴，可是这回火柴刚划着，背后又再次吹起一阵凉飕飕的阴风，将火柴熄灭。张正觉得不对劲，但是当他再次回头的时候，却发现什么也没有，这让他感到十分的诧异。
　　所以张正再次划着一根火柴，结果和前几次一样，再次被吹灭。张正火了，转身一腿向身后扫去，可是这一腿却是落空了。
　　张正觉得事情真的很乖，这一刻他全的鸡皮疙瘩都出来了，后背凉飕飕的，但是就是什么都没有。
　　接着他又站起身来，用桌案上的青灯来点燃天灯，结果还是一样，天灯移过来，就立即有阴风吹拂将天灯再次吹灭。怪了！
　　张正当时心中别提到底有多着急了，自己的父亲都快要撑不下去了，自己要是在点不着天灯，估计大家都得完蛋。
　　汗水从长征的额头之上滚滚流下，让他的心情无比紧张。
　　突然，张正感到头顶之上有什么动静，抬头一看，一个凶恶的鬼正在他的头顶露出凶恶的表情，嘴中尽是锋利的牙齿，整个面孔无比的狰狞。“啊！！”张正当时就吓的全身剧烈的颤抖，赶忙一步跳开，手中的青铜八卦镜适时拍出，一下子拍在头顶之上恶鬼之上，将恶鬼打掉，翻滚在地，不知道是怎么了。
　　张正没有多余的时间想，赶紧将手中的天灯再次点燃，然后高高的举起，立即稳住了阵脚，让张福龙和无魂道长的压力骤然减小。
　　但是现在张正又面临着巨大的困难，恶鬼扑上来，趁着张正举起天灯的时候，突然跳了起来，一下子骑在了张正的脖颈之上，让张正立马头皮都发麻了起来，手中的青铜八卦镜毫不犹豫的照了过去，但是这回张正怎么也没有想到恶鬼竟然完全无所畏惧，拿出一块儿黑色的裹尸布，当场挡住了青铜八卦镜照射过来的光芒。


第二十七章 我爷爷怒了
　　此时在远处的奶奶，完全看到了这一景象，虽然心中放不下爷爷，但是咬了咬牙，眼睛一闭，捡起爷爷掉在地上的七星剑，冲了过去，一下子将张正身后的恶鬼刺穿，让他惨叫一声吼便会飞烟灭了。
　　“多谢了！”张正简单的说了句谢谢，奶奶没有在意，但是当奶奶的回头看爷爷的时候，突然之间发现爷爷的周围竟然不知道什么时候出现了一只野狼，正露出锋利的牙齿，双眼发出幽绿的光芒，盯着躺在地上的不知死活的爷爷。
　　“啊！不要！”奶奶完全吓住了，口中发出一声尖叫声，也不知道从哪里来的勇气，赶紧冲了过去。
　　民间都有传说，说是狼最怕的就是在有人的地方受到吆喝，所以奶奶这一吆喝，当场吓得野狼，伸出锋利的牙齿，在爷爷的屁股上狠狠地咬了一大口之后，赶紧离开，叼了一块肉。
　　“啊！！”爷爷完全被痛醒，屁股上被咬掉了一大块肉，痛的爷爷全身直抽搐，牙齿紧咬，双手紧紧的抓住地上的泥土，额头上青筋暴起，汗珠滚滚。
　　在剧烈的痛苦之中爷爷看到了围在张福龙和无魂道长周围的凶鬼，痛到无处发泄的爷爷，竟然一下子从地上弹起，吓得奶奶一大跳。“狗日的！狗日的！”爷爷终于忍不住了，一把夺过奶奶手中的七星剑，疯狂的冲到张正的身边，将一个正想要偷袭张正的恶鬼一剑砍得灰飞烟灭。然后他又再次捂着屁股。疯狂的冲到凶鬼的身边，手中的七星剑毫不犹豫地斩向其中一个凶鬼。
　　“砰！”又像似斩在石块儿之上，爷爷手中的七星剑完全脱飞出去，掉在地上，发出“铮铮……”的声音。
　　但是爷爷已经陷入了疯狂之中，一把将其中的凶鬼死死地抱住，让后也不知道哪来的那么大的勇气，一把将其按在案桌上，手中的噬魂令狠狠地对着凶鬼的面门之上砸了下去。
　　但是恶鬼仍然没有事情，气的爷爷抓起案桌上的一只黑驴蹄子，使劲的往凶鬼的嘴里塞，自己的牙齿都咬的狠狠地。
　　“我让你咬我，我让你咬我！！”爷爷完全不要命似的，不断的将手中的黑驴蹄子塞到凶鬼的嘴里，让凶鬼止不住的疯狂嘶吼，挣扎，一双鬼爪将爷爷的手臂抓得死死的。与此同时，爷爷手中的噬魂令一次又一次的狠狠地砸在凶鬼的面门之上。“啪啦！”
　　凶鬼的面门终于被爷爷砸碎，整个身躯突然之间像瓷器一样裂开，然后碎裂。
　　解决了一个凶鬼，这时的爷爷已经完全陷入了疯狂，屁股上的痛苦让他几乎难以忍受，所以他急需要发泄。
　　“学连，给我缠住这三个凶鬼！！”张福龙大声吼了一下，爷爷没有犹豫，果断上前，顺便捡起掉在地上的七星剑劈了过去，这下张福龙顿时轻松了不少，瞅准机会，张福龙一个猛子跳了出去，一把抓起桌之上的君王幡，迎风招展，与此接连烧了数道天师符，然后将每道正在燃烧的天师符分别放在七盏七星灯中，口中大喝一声：“天师仙灵，赐我力量，北斗伏魔！！”
　　顿时天空之上竟然传来了阵阵雷声的，而且还伴有闪电。张福龙一看时机成熟，果断的对无魂道长和爷爷大声吼道：“快退出来！”爷爷和无魂道长一听，赶紧撤身向身后跑去，但是身后的凶鬼确实紧追不舍，爷爷一不小心，竟然被一个凶鬼扑到，狠狠地摔倒在地，嘴上面都磕破了皮，眼睛一下子都肿了起来，相当的狼狈。
　　也有感觉到自己的脖颈又被凶鬼给死死的勒住，脸上面顿时憋的通红，十分难受，这让爷爷感觉到一种窒息的感觉，和深深地死亡恐惧。
　　“给我滚！”爷爷竭尽全力嘶吼着。
　　但是爷爷仍旧被压得死死地，双手都被按的死死的，动弹不得。
　　奶奶看到爷爷这种状况，尖叫一声，流着眼泪冲了过去。
　　“拿着！”张福龙大喝一声，将案桌上的一碗黑狗血递给奶奶，奶奶接住之后，一下子全部泼在压在爷爷身上的三个凶鬼之上，顿时让凶鬼惨叫一声，从爷爷的身上跳开，口中发出凄惨的叫声。这是无魂道长一把抓起案桌上的一叠天师符，大吼一声，冲了过去，全部打向凶鬼们。顿时噼里啪啦的声音响起，凶鬼的身上都是火星四溅。
　　爷爷趁机爬起来，手中的七星剑看也不看就是一阵猛砍，差点都砍到了奶奶和无魂道长。
　　“别打了，赶紧出来！！”张福龙大声吼道，张正也在一旁催促道。
　　但是爷爷就跟个疯子一样，始终不听劝告，手中七星剑和噬魂令不要命的拍向凶鬼之上。最后无奈，无魂道长一把抓起爷爷带上奶奶飞快的跨出了阵中，刚跨出，阵中间竟然落起了天雷，轰得这片地区一阵又一阵的颤抖。
　　而张福龙手中的君王幡上一道道闪电符号若隐若现，他一脚他在阵前，手中的君王幡不断的摇晃着。口中不断的念着咒语，自己不断的烧着天师符。“啊呀，呀！！”凄惨的声音传来，让爷爷不由得浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　“道长，请相助我！”张福龙咬着牙，浑身都在瑟瑟发抖，艰难的支撑着。
　　无魂道长听到张福龙的呼唤，大吼一声：“无魂来也！杀了这些凶鬼！！”无魂道长说完就赶到了张福龙的身边，手中的木剑上符文一闪，用力地插在了地上，捻起桌案上的一叠黄符，点了起来。
　　“啪！”一盏七星灯突然爆碎，一个凶鬼满脸狰狞的冲了出来，一把掐住毫无准备的奶奶，让奶奶尖叫一声，差点吓昏。
　　“凤兰！”
　　爷爷呆不住了，手提七星剑，大吼一声，披头散发的冲了过来，手中七星剑不要命的砍出，瞬间就狠狠地砍在即将咬到奶奶的恶鬼身上。
　　凶鬼被爷爷狠狠地砍住，惨叫一声，满脸狰狞的跳开，冲着在一旁扶住树干的张正冲去，张福龙一看不对劲，但是自己有无法脱开身，只好抓起桌子上的天师令，使劲的扔了过去。“接住！”
　　“嗖！”
　　天师令准确无误的飞向张正，张正伸出一只手去接，结果自己突然被绊了一下，差点摔倒，没有接住天师令，让它掉在了地上。
　　而这时凶鬼一下子冲了上去，骑在了张正的头上，两只鬼爪对着张正的额头就抓了过去。
　　“张正！！”爷爷看到了这让他绝望的一幕，口中不禁撕扯起来。
　　“儿子！！”张福龙此刻望尘莫及，不禁老泪纵横。
　　“啊啊！！”坚硬的鬼爪瞬间就狠狠地抓在了张正的额头之上，爷爷可以看到张正的有鲜红的血水流了出来。
　　“吼！”爷爷疯掉了，手中的七星剑，一下子狠狠地掷了出去，径直的飞向凶鬼的脑袋。
　　“哐当！”又像是击打在石块儿之上，七星剑并没有刺出凶鬼，反而让凶鬼更加疯狂，一双鬼爪更加用力，让张正额头之上的鲜血都流到了他的眼睛之中了。而这时爷爷也赶到了，手中噬魂令狠狠地拍在凶鬼的身上，让他一下子从张正的身上倒下，翻飞了出去。爷爷顾不上看张正的情况，一个猛子扎了过去，手中的噬魂令再次狠狠地拍在未来得及躲闪的凶鬼身上。
　　“咔嚓！”凶鬼的额头之上竟然出现了一道道龟裂的痕迹，爷爷见状，手中的噬魂令一个劲地招呼凶鬼，让凶鬼的一双鬼爪不断的挥舞，抓破了爷爷的手臂和脸庞。
　　但是这些爷爷似乎都已经感觉不到，只知道一个劲地拍打着凶鬼，完全不要命了。直到最后，爷爷也记不得自己到底拍打了多少回了，只知道自己的双臂发麻，好像快要废掉了一样。再看看凶鬼，哪里还有影子啊，早就灰飞烟灭了，只剩下空荡荡的地面，被爷爷砸出了一个大洞，里面还有爷爷的鲜血。
　　“张正！”爷爷突然想起张正受到极大的伤害，赶忙转过身去一把扶起张正，却看到张正正双眼迷茫的看着前方，额头之上尽是鲜血，整个人的面孔变得惊恐无比。
　　“老爹！怎么办啊？”爷爷头快要急大了，一手紧紧的抓住上面挂着天灯的树干，一手紧紧的扶住即将昏迷的张正。
　　“道长！替我坚持一会儿，我要去救我儿子！”张福龙额头之上流着巨汗说到。无魂道长咬着牙点点头，赶忙从自己怀中拿出一盏莲花灯，忽的一声点燃，然后交给张福龙，让他放进阵中，张福龙没有多说一句废话，拿起莲花灯就放在阵中，顿时稳住了阵脚，无魂道长一个人才得以与剩下的凶鬼抵抗。
　　张福龙做完了这些之后赶紧招呼奶奶，一把上前扶住昏昏欲睡的张正，眼泪淅沥哗啦的流了出来，手中毫不迟疑的将一张符纸点燃，再喷出一口精血浇灭了的正在燃烧的符纸，然后将符纸贴在张正额头之上的流血之处，暂时止住了流血。张福龙一把夺过奶奶手中的黑驴蹄子，张开嘴，就狠狠地咬了下去，不顾腥臭和血腥，狠狠地咀嚼着，将滴出了黑驴血，全部接在手中的青铜八卦镜上，然后将其一点一点的抹在张正的额头之上，同时眼泪也稀里哗啦的流着。
　　这时，突然爷爷手中的天灯再次熄灭，而且天灯这回直接炸毁，完全无法点燃了，这让爷爷心头一紧，赶忙起身，准备寻找别的替代品。
　　“别找了，赶紧将天罗地网放下来！！”张福龙在一旁吼道，与此同时，无魂道长，迅速的将手中的木剑掷出，狠狠扎中了一个即将要跳出阵中的凶鬼，让它退了回去。


第二十八章 月润
　　爷爷听了，没有一丝的迟疑，忍着屁股上伤口的撕裂，捡起地上的七星剑，狠狠地朝着七只竹竿上一一砍去，很快便将竹竿全部砍断，上面涂有黑狗血和石灰粉的破鱼网落了下来，牢牢实实的罩住了剩下的几只凶鬼，让他们一阵嘶吼，惊恐不止。
　　“学连，快！弯弓射箭，用桃木枝！”
　　爷爷一听赶忙抱出正在黑狗血中浸泡的桃木枝，抓起一旁的一把快要腐朽的铁弓，使劲的拉了下去。
　　“嗖！”一只桃木枝飞出，瞬间射中网中的凶鬼。爷爷可以看到，桃木枝已经扎进了凶鬼的身体，这下爷爷心中一喜，接连弯弓射箭，一支又一支的桃木枝箭雨飞出，全都准确无误的扎进了凶鬼的身上，让凶鬼们一阵阵的哀嚎怒吼不止，全身都出现了龟裂。
　　“让他们尝一尝滚刀山的滋味！！”张福龙有扯着嗓子吼道，他双目通红，眼泪哗啦啦流着。
　　爷爷和无魂道长一听，赶忙上前一人抓住渔网的一头，拼命的拉动着，让凶鬼们在地上插的镇魂钉上一一滚过，顿时凶鬼发出绝望的尖叫声，让众人听了感到双耳都刺痛。
　　就这样，爷爷和无魂道长一刻也没有停止手中的拽动，直到最终，凶鬼全部烟消云散，灰飞烟灭，爷爷才和无魂道长累的躺在地上，大口的出气，脸色一片苍白。
　　当天亮的时候，爷爷已经带着张福龙父子还有奶奶和无魂道长回到了家中，太公看到昏迷不醒的张正，赶紧腾出自己床位，让张正躺上，自己则赶紧跑到厨房忙碌起来。奶奶将爷爷扶到床上，让爷爷趴下，伸出手去，准备小心翼翼地掀开爷爷裤子，帮爷爷清洗一下伤口，但是爷爷却羞红了脸，紧紧地捂住自己的屁股，不让奶奶动手。结果奶奶不知道说了句啥，让爷爷感到颜面上过意不去，便让奶奶退掉了自己裤子，给自己清洗伤口。
　　那时候没有现在所谓的酒精，有的只是太公家中一坛未喝完的农村土酒，酒性是相当烈，可想而知，爷爷遭受了多大的痛苦，因为屁股都被野狼撕了一大块肉，直到现在爷爷屁股上仍有一块巨大的疤痕，我是看见了，因为小时候我就一直跟爷爷睡。一直到当天晚上，张正才幽幽的醒来，众人的心中才渐渐放下，张福龙才流着泪水笑了出来，看着张正一脸的怂样，开心了起来，骂了句“龟儿子……”后便，才将张正扶起，喂了他些饭后，一天又再次过去，而无魂道长又回到了山上去了。
　　第二天天还有明，爷爷就被“咚咚……”的敲门之声吵醒，起床了之后，爷爷赶紧出去开门。
　　打开门一看，发现竟然是张福龙的邻居张耀，爷爷看到张耀满头大汗的样子，赶紧让他进来了，刚走进了门，张耀一下子给爷爷跪下，弄了爷爷一头雾水，不明所以。“学连，让我见见的福龙吧，我儿子最近不知道怎么了，总是半夜惊醒，又哭又闹的，请了先生也是束手无策。”
　　爷爷这时候才知道，原来是张耀的儿子出了问题，他才天没有亮找到了爷爷的家中，请张福龙回去，帮他看一看。爷爷知道事情的眼中程度，赶紧扶起照耀，让他进屋，然后喊醒了正在熟睡的张福龙。
　　当张福龙揉着睡眼惺忪的眼睛出来之后，看到了一脸焦急的张耀，问清了缘由，然后匆匆洗把脸，饭也没有吃，便带着爷爷赶往张耀家中，留下张正和奶奶还有太公在家。当时的爷爷和张耀的年龄差不多，只不过张耀成家成的早，现在儿子都快到六岁了。
　　到了张耀的家中，张福龙一刻也没有休息，直奔里房之中，去看张耀的儿子小狗子。
　　进了里房，爷爷看到张耀的老婆正在流着眼泪忧心忡忡地看着躺在床上的小狗子，口中不断的呜咽着。
　　看到了张福龙的到来，张耀的老婆“噗通……”一声给张福龙跪下了，眼泪当场又飙出。
　　张福龙不由她说，就一把将她拉起，然后神情严肃地说道：“放心，我一定会尽全力救小狗子的。”说完就坐到了小狗子的身旁，掰开小狗子的眼睛，再看了看小狗子的肤色，然后神情慎重的问道：“小狗子这两天有没有单独去过什么地方？”张耀的老婆想了很久还是摇了摇头，表示小狗子这些天就一直没有离开自己，自己走哪儿都随身带着。
　　得到了这个结果，张福龙的眉头皱得紧紧的，开始背着一只手，在房间中算来算去，突然，他手上的动作一停，然后迅速扭头望向张耀的老婆：“这些天，你们有没有去过靠近水的地方？”
　　张福龙刚说完，张耀的老婆就点了点头。
　　“十天前，自己去村头的水库边上洗衣服，便带上了小狗子，她还记得当时小狗子跳进水中玩耍，吓得她赶紧将小狗从水中拉出。”刚听完了这些，张福龙的心中就有了底了，因为爷爷也知道五年前，水库边上隔壁村的三个小孩，都是兄妹一块儿到水库边上玩耍，结果不知道是什么原因，突然之间就淹死了，等拉上来的时候，三个孩子的全身的都布满了伤痕，当时张福龙就看出了端倪，想插手管这件事，但是由于小孩时父母不允许，也不相信有鬼这一说法，张福龙就没有做成。
　　现在张福龙得到了张耀的老婆的证明，他心中已经已经有了答案，知道了一定是水库中有鬼事儿，否则是不会发生这样的事情的，因为小狗子的状态明显是被吓掉了魂。民间都有传说，小孩子的眼睛是最纯净的，能够看到许多大人看不见的东西，所以张福龙很肯定的告诉张耀夫妻两人，让他们准备一下，夜晚他要替小狗子把魂魄抢回来。
　　张耀一听，赶紧又再次跪地给张福龙重重地磕了几个头。但是张福龙一把将他抓起，几乎是怒吼着对张耀说道：“张耀，小狗子是我看着长到现在的，这孩子我甚是喜欢，再说你我又是邻居，这么好的感情，就不要理这些世俗的礼节，小狗子我就是拼了老命也会救的。”
　　张福龙说完，就带着爷爷回去了，留下了话，夜晚天黑的时候他要来做法事，帮小狗子抢回魂魄，张耀再次谢了一下后，张福龙便离开了。回到了太公的家中，张福龙看了一下张正，发现张正已经醒了，精神明显好了大半，脸色也开始红润了起来。张正问张福龙去哪儿了，张福龙没有隐瞒，全部告诉了张正，张正听了张福龙的话，当场非要夜晚跟过去，张福龙拗不过张正，只好点点头表示答应了。
　　到了夜晚，张福龙带上爷爷和张正拿上道具，赶到了张耀的家中，却见到张耀已经在门外焦急的等待，看见了张福龙等人的到来，张耀才松了口气，赶忙上前将张福龙迎到家中，然后端上茶水，说是为张福龙和爷爷三人细细尘劳。
　　三人也没有刻意拒绝，接过茶水便牛饮了起来，因为这一路上，三人还真有点渴了。
　　喝完了茶水之后，张福龙看了看外面，发现天还没有亮，便跟张耀闲聊了一会儿，等到了天完全黑了下来，张福龙看了看外面的天气，见明月高悬，夜空非常的晴朗，便选了早点的时辰，开始做准备工作了。这一回的抢魂，没有将案桌设在屋外，而是就在堂屋之中，张福龙让张耀亲手打纸钱，每敲一下便呼唤一声小狗子的乳名。张耀一听，赶紧照做了。
　　而后张福龙则拿出八张符纸，每一张符纸上都画上招魂符，然后又问了张耀小狗子的生辰八字，然后将小狗子的生辰八字写在符纸之上，共同放在一个装满清水的碗中，摆放在方桌之上，碗前供着一炷香。
　　做完了这一切，张福龙又让爷爷去门外看看今晚的月亮周围是否有云彩，爷爷听了之后，便走了出去，看了看天上，发现月亮周围还真的有云彩，而且还是一圈圆形的云彩，这让爷爷当时就弄懵了，因为爷爷知道这就是老人们最终常说的——月润！爷爷不知道张福龙的抢魂中，月润会起到什么样的阻碍，但是爷爷只知道，民间有句话是这么说的，“日润长流水，月润常天干……”
　　此刻爷爷看到这种景象，便知不妙。赶紧回去将这个结果告诉了张福龙，张福龙听了，显然大惊一下，赶紧走了出来，抬头望向天上，发现果真如爷爷所说的那样，真的出现了月润了，这也就是意味着要干旱了。
　　但是在张福龙的心中则是另一个解释，因为月润之时，天上的云彩被解释成是上天降下的牢笼，能够捆住一切孤魂野鬼的枷锁，此刻张福龙的心中忧心忡忡，因为出现这样的天相，他真的不知道自己到底有没有把我将小狗子的魂魄从水库中的水鬼中抢过来。


第二十九章 惊心动魄
　　想到这里，张福龙不禁将眉头皱成了一团，脸上阴云密布，一个人在阳台上，背着一只手，不断的渡着步子，神情甚是紧张。
　　等到张耀打完了纸钱的时候，张福龙才忽然拍了一下自己的大腿，大叫一声：“有了！”
　　张福龙让张正回家将他家的那盏祖上游走时所提的灯笼拿过来，说是等会儿有大用，张正答应了一声，就跑了回去，不一会儿就将那盏布满灰尘的灯笼取了过来，交给张耀。
　　张福龙接过灯笼之后，让张耀用自己家的抹桌布沾上刚从井中打上来的清水洗干净。张耀一听二话没说，提着灯笼就出去了，过了一会儿，便将洗好的灯笼交给张福龙，张福龙接过灯笼，拧下灯座，在上面滴上青油，然后念了句咒语，烧了一道符，就将灯笼点着了，暂时让张耀将其灯笼挂在大门前。张耀接过灯笼之后，出去将灯笼挂在大门之上。在这个时候，张福龙大约估计了一下时间，距离抢魂的时刻还有大约半个时辰，所以张福龙也没着急，有招呼张正在桌面之上画起了符咒，爷爷由于在一旁无聊，也跟着画了起来，学会了几种画法。
　　一会儿之后，三人已经画了不少符咒，足够用了，张福龙这才起身，去背包中取出一个墨斗，走到大门前，和张正一块拉直，对着门槛和门框弹了三下。然后又让张耀去村头的石灰窑中弄点石灰粉洒在大门前，以防今晚遇到怪东西。张耀听完之后便跑了出去，不一会儿就提着木盆的石灰粉。张福龙将这些石灰粉全部洒在大门前，然后又千叮万嘱张耀等会儿回来的时候千万不要走弯路，要走直道。张耀听了，认真的点了点头，表示自己听清楚了。
　　做完了这一切，张福龙估计了一下时间，约莫还有一刻钟，便叮嘱爷爷和张正等会儿要做的事情，两人跟张福龙又不是第一次了，所以很轻知趣的将张福龙所说的话牢牢地记在心中。
　　然后张福龙又让张耀的老婆等会儿爬到房顶之上，坐在房顶之上，拿一碗黄豆，向太公当时一样喊魂，但是每喊一声就要拿起一颗黄豆，吃到肚子中，一共需要大约三次，第一次是三七二十一遍，第二次是七七四十九遍，第三次是九九八十一遍。张耀的老婆听了，尽管很怕高，有点笨手笨脚的，但是还是鼓起了勇气，在张耀的帮助下，艰难的爬上了房顶。这个时候张福龙已经估计时间可以了，才正式点上香，烧起纸钱，正式开始了抢魂。
　　与此同时，张耀的老婆开始放声喊了起来：“小狗子，我的儿呀，听到了娘的声音，赶紧回来吧，小狗子啊，听到了娘的呼喊，赶紧回来吧……”
　　超出了张福龙的意料之外，这张耀的老婆还真是个喊魂的料吗，因为她喊着喊着嗓子哑了，竟然哭了起来。张福龙一看，便知道今晚抢魂一下子顺利许多。因为一个小孩子跟自己的娘最亲，一旦娘亲滴血哀鸣，作为儿子哪有不回来呢。所以张福龙在烧完了数十道招魂符之后，让张耀将放桌上的一碗带着招魂符的清水端上，跟爷爷一块儿撑着遮阳伞，走到水库边上，烧纸钱，然后对着水库大喊三声小狗子的名字。
　　再在回来的时候，每隔十丈撒一把纸钱。张福龙还尤其叮嘱，等会儿在回来的路中不管听到什么声音，无论感觉到什么东西跟着自己，千万不要回头，不要出声。
　　张耀应了一声之后，便跟着爷爷一块儿端起放桌上的清水，爷爷打着大门上的灯笼，撑着伞出去了。爷爷记得很清楚，在去的时候路上一丝的风也没有，两人很顺利的就走到了水库的边上，然后张耀将手上的碗小心翼翼地放到地上，然后跪在地上，对着水库烧起纸钱来，两人一句话也没有说。当纸钱烧到一半的时候，突然刮起了大风，差点将碗中的符咒刮走，灯笼里的灯光一阵摇晃，幸好爷爷反应即使，及时蹲了下去，将风挡住，才不至于碗被打翻。但是对于烧起纸钱的张耀来说就不是那么顺利了。因为这么大的风，张耀很难将纸钱一张张全部点燃烧完，但是之前张福龙又说过，纸钱必须一张一张的烧，而且必须烧完，所以这一刻张耀烧的格外认真，每一张都是小心翼翼地烧完。
　　在等张耀的时候，爷爷听见水库中好像传来阵阵小孩的哭泣声，还有各种水声和鱼跃出水面的声音，听在爷爷和张耀的耳中，让两人头皮都发麻了。
　　爷爷还好说，毕竟杀过鬼王，砍过凶鬼，见到的脏东西比较多，但是纵使如此，爷爷还是忍不住打了个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一碗。再看看张耀，他已经吓得浑身都在瑟瑟发抖，正在烧纸钱的双手都忍不住打颤。爷爷想来也是，这地方确实很野，下面是水库，水库上面的高岗之上，都是一片坟场，里面大大小小埋了不少水库之中淹死的人，再加上夜晚刮着呼呼的大风，想要让张耀不害怕那是扯淡。
　　大约烧了半个时辰，张耀手中的纸钱才完全烧完，刚烧完，爷爷就过去拉张耀起来，但是不知道是由于害怕还是膝盖跪久了，张耀竟然起不来了，爷爷拉了好久他才颤颤抖抖地站起来，但是双腿还是在不停的打颤，发抖。
　　爷爷没有说话你，指着旁边的碗，张耀领会了爷爷的想法，走上前去，端起碗，对着水库大声吼了三句：“狗子！狗子！狗子！！”喊完之后，爷爷撒了一把纸钱，提了灯笼，撑上伞，两人才渐渐往回走，端着碗的张耀明显胆子都快吓破了，双手还在剧烈的颤抖着，就连见惯了鬼的爷爷心中多少还是有点害怕的。
　　走着走着，爷爷突然之间听到身后有沙沙的声音，张耀听见了声音想要回头，结果被爷爷一把按住，没有让他回头，可是张耀脸上的表情比哭还要还要难看，双手抖得越来越厉害，碗都快要掉了，碗里的水都快要荡出来了。
　　爷爷知道身后肯定有什么不干净的东西，但是他牢牢地记住了张福龙的话，没有回头，也没有出声，依旧是十丈撒一把纸钱，而张耀估计快要撑不住了。爷爷只好一把抓住他的手臂，算是给他安慰了。但是当走到一半的时候，张耀突然一个踉跄，差点倒下，手中的碗幸亏爷爷一把抓住才不至于打翻。张耀这时候胆子真的快要吓破了，双手颤抖的厉害，要不是因为一旁有爷爷，估计这会儿他真的被吓傻了。
　　爷爷知道刚才张正遇到了鬼绊脚，所以自己也没有出声，因为对于鬼绊脚这种行为，用张福龙的话来说就是不用理会，只要走路的时候走慢一点，小心谨慎一点就行了。
　　所以爷爷拉了拉张耀，让他走慢了些，期间爷爷也曾感到自己的脚被绊了几次，但是爷爷都强行的忍住了，而张耀要不是爷爷，估计早就哭着跑开了。就这样一小段的路程，两人走了足足一刻钟，终于听到了张耀的老婆在房顶之上呼喊小狗子的声音，张耀才渐渐舒缓了过来，手不再颤抖了，但是身后又传来阵阵的脚步声，这差点让刚刚放下心来的张耀吓尿了，顿时就差点跳了起来，幸好爷爷提前有准备，才不至于让张耀坏了事儿，纵使这样，爷爷也着实吓了一大跳。
　　身后的脚步声越来越响，爷爷能够听到几乎就在自己身后一尺的地方，爷爷似乎听到有什么东西在自己的耳边喘气，但是爷爷知道自己绝对不能够回头，所以爷爷只好将自己手中的灯笼提的尽量高一点，好让自己和张耀壮壮胆子。没有用多长的时间，爷爷和张耀终于回到了门前，张耀的老婆依旧在房顶上喊着“小狗子，小狗子的……”当爷爷和张耀正好走到门前时，张耀的老婆正好喊完了，嗓子已经完全哑了，费了好大的功夫才从房顶之上的下来，和张耀一块儿走到了屋中。
　　张福龙一看到张耀一脸的惊恐模样，赶紧将他手中的碗接了过来，放在供桌之上，点了三炷香，然后就让张耀的老婆赶紧在门前烧纸钱，什么时候抢魂成功，她才能够停下来，张耀的老婆也心疼孩子，二话没有说，抱了一大包纸钱，走到堂屋的门前，“噗通……”的一声跪了下去，开始流着眼泪烧了起来，一边烧，一边嘴中喊着“小狗子，我的儿啊！”之类的。张福龙看到张耀的老婆这般用心，心中感到相当的欣慰，毕竟天底下哪有不喜欢爱自己儿子的人呢，而且小狗子又是那样的讨人喜欢。
　　张福龙倒了碗水，让张耀喝下，张耀颤抖着喝下了，这时爷爷才看到张耀脸上的表情都是僵硬的，嘴唇发紫，脸色苍白。张福龙对着张耀念了几句，烧了道符后，便让张耀不用担心了，他已经没有事儿了，张耀这才放下心来，脸上渐渐红润起来。
　　接下来，张福龙便开始准备最为困难的一道程序了，因为这一回，他可能又要和跟着爷爷走回来的水鬼们或者是孤魂野鬼们，抢小狗子被吓掉的魂魄了。
　　张福龙让爷爷张正拿着一道镇魂符到里屋中盯着小狗子，一有什么不对劲就将手中的镇魂符贴在小狗子的额头之上，张正答应了一声，便走到了里屋去了。


第三十章 二十年前往事
　　张福龙看到张正走进屋中之后，便起身，端着桌案上的碗，小步走到了院子之中，又让爷爷回去搬了一个桌子，然后将碗放在上面，这才将露在水外面的符咒点燃，然后围着桌案走，每走一步便口中大喝一声，最终不断的念着一些爷爷所听不懂的声音。
　　原本进展好好的，但是突然之间不知道为什么，正在燃烧的黄符突然之间就灭了，还没有完全燃烧就彻底熄灭了。
　　张福龙一看到这种状况，就知道该来的麻烦始终都会来的，所以只好暂时停下，叫上爷爷，带上铜钱剑，走出门去。
　　走到了大门口，爷爷看到原本铺的好好的石灰粉现在变得凌乱不堪，地面上原本直直的两排脚印也变的弯弯曲曲，显然是被什么东西扭曲了，这让张福龙的眉头当场皱的紧紧地，无法舒展开来。
　　张福龙赶紧用符咒在自己眼前晃了三下，爷爷随后也照做了，但是当他们睁开眼O时候，却发现什么都没有，这让爷爷感到有点不正常。
　　“追！”
　　张福龙大吼一声，飞身追了下去，爷爷不明所以，但是跟了上去。但是很快爷爷就明白了，因为爷爷看见前面有一群水鬼正在捉着小狗子的魂魄，爷爷怒了飞身上前，迅速的甩下张福龙，将怀中的噬魂令取了出来，对着前方的一群水鬼扔了过去。
　　“啪……”一声就狠狠地砸在了前方，顿时让那群水鬼纷纷跳着躲开，尖叫声让爷爷不禁都感到心头发麻。
　　张福龙这时直接冲了上去，手中的铜钱剑一出，将一群水鬼全部拦住，截下了小狗子的魂魄，让那群水鬼一个个纷纷惊恐万状。
　　这时候爷爷也冲了上来，一把捡起地上的噬魂令，冲着被张福龙拦住的水鬼就要拍过去。
　　“住手！”
　　张福龙一声猛喝，吓住了爷爷，也让爷爷停下了手中的动作，没有拍下去，否则这一群小水鬼还是没发挡住爷爷的。
　　但是爷爷不解，为什么不让他动手，所以爷爷带着好奇，问了出来：“为什么，难道他们不该杀吗？”
　　“该杀，担不是现在，还有更厉害的在后面呢！”
　　张福龙一句话让爷爷当场当场镇住。
　　“什么，还有黑手吗？”爷爷再次问道。
　　张福龙看了一眼眼前的一群水鬼，没有出声，只是缓缓地点了点头，然后告诉爷爷这些水鬼只是一个幌子，真正的黑手将会有更大的阴谋。
　　刚说完，张福龙突然顿住，爷爷也想到了什么，两人同时对视一眼，然后失声叫了出来：“中计了！！”
　　是的，张福龙刚一说到黑手，两人就想到现在张耀的家中没有张福龙，估计镇不住了，这些小水鬼只是个幌子，他们中了调虎离山之计了。
　　想到这里，爷爷废话不说，转身就跑，而张福龙则是拿出一道黄符念了句咒语，然后打向小狗子的魂魄，然后就快速的带着小狗子的魂魄往回跑。
　　等到爷爷回到张耀的家中时，爷爷已经可以听见屋内传来张耀老婆的阵阵哭泣声，还有张正的痛苦哀嚎声。
　　爷爷赶紧跑到屋里，却看见屋内一片狼藉，张耀正一脸惊恐的模样，张正则躺在地上，痛苦的呻吟，而张耀的老婆则是抱住小狗子，眼泪流的哗啦啦的。
　　“坏了！”刚赶回来的张福龙一拍脑门，大叫不好，然后赶紧上去将躺在地上的张正扶起来，看看张正没有收到多大的伤害，他才稍微放下心来。
　　但是当他查看小狗子的时候突然发现小狗子的三魂之声一条命魂，七魄也只剩两条了，小狗子危在旦夕，呼吸都没有。
　　“什么情况？”爷爷问道。
　　哪知张耀颤抖着说道：“有有有鬼！”
　　张福龙一把抓起张耀问道：“什么样子的，快说！”
　　这是张耀的老婆反应过来了，一下子跪在张福龙的身前，指着门外说：“是红衣鬼！是一个穿着红衣服的女鬼！！”
　　红衣服的女鬼！！
　　张福龙心中大惊实在不敢相信，因为这种鬼一定是哥巨凶，胜似凶恶的恶鬼和凶鬼，这种女鬼一般都是死前心怀巨大的怨恨，死后阴魂不散化成了厉鬼！
　　再结合小狗子的魂魄给水鬼掳走，张福龙当时就想起一个人，一个二十年前淹死的人，这个人不是别人正是张正的小姨，也就是张福龙的小姨子。
　　二十年前，本村曾经发生了一起惨案，而受害人就是张福龙的小姨子——名为于心，也就是张正的小姨，张福龙老婆于水的妹妹。
　　当年于心夜晚回家，结果遭到地主儿子的强暴，于心是个好强的女子，死都不肯同意，结果好不容易挣脱了地主儿子的魔爪，但是走到水库边上，怎么也想不通，就跳进了水库，以至于最后连尸骨都没有找到，据说那一天他穿的是一身红色的衣服。
　　但是张福龙没有在家，直到很久以后张福龙再回来知道了这悲惨的一事儿，但是当时的张福龙也没有想到于心会阴魂不散化为厉鬼。
　　想到这里张福龙忍不住打了个寒颤，心想若不是因为自己是捉鬼驱邪的，估计早就被于心找上门了。
　　现在张福龙估计于心已经回到了水库中，但是小狗子的魂魄也被她带走，张福龙虽然借用了爷爷的噬魂令，但是也只能够勉强的维持小狗子七天不死，但是这七天之内他要是降服不了于心的厉鬼，夺回小狗子的魂魄，估计纵使是天师下凡，估计也是白搭。
　　想到这里，张福龙牙一咬，叫上爷爷，拿着一把黄符气势汹汹的冲出门去。
　　爷爷不明所以，但是也跟在了张福龙的身后，尾随他而去。
　　一路上，张福龙都是满腔的怒火，手中的铜钱剑握得紧紧的，眼里几乎冒出了火来。
　　到了水库边上，张福龙二话不说，就将自己手中的一叠黄符点燃，然后对着宽阔的水库水面静静地站着，好像是在说等待着什么。
　　爷爷不懂，但是很快水中就传来一样，水面之上哗啦啦的作响，让爷爷不禁感到头皮一阵发麻了。
　　爷爷心头一紧，看来要出现大动静了，可是张福龙则不是这么以为的，因为现在水库面上竟然出现了一条巨大的带有触须的鱼，不知道是什么品种的，但是却是像个水牛般大小，露出幽光的眼睛。
　　爷爷当场就差点崩溃了，差点扭头就跑，结果被张福龙一把按住。
　　“别动！这水里很古怪！”
　　爷爷一听，赶忙乖乖的不动了，呆在原地，紧张的看着水中的水怪沉沉浮浮，溅起了一阵阵的水花！！就这样，一直等了半个时辰，水怪终于沉入了水底，不见踪迹，爷爷这才放下心了，而张福龙也摸了一把额头上的冷汗，看来也是被吓的不轻啊。
　　没有见到于心的鬼魂，张福龙并不甘心，一直呆在寒风中静静地等到了天亮，但是始终不见于心所化成的厉鬼出来，但是见到了几只水鬼走来回来，看到张福龙一脸煞气的站在水库边上，赶忙绕道走开了。
　　当天亮之后，张福龙才叹了口气，招呼爷爷回到了张耀的家中。
　　看到张耀惊恐不定的眼神，还有张耀老婆伤心欲绝的表情，张福龙幽幽的叹了口气，叫上正在打盹的张正，准备离开。
　　“噗通……”一声，张耀的老婆跑到张福龙的身前，给张福龙跪下了，又重重地在地上磕了几个响头，让张福龙不知道该说些什么。
　　“龙叔！求求您一定要就我家小狗子啊，我求您了！！”
　　张耀的老婆含泪说完，又重重地磕了几个响头，将额头都磕破了，流出了鲜血。张福龙看到张耀的老婆这般伤心欲绝，心里不忍推辞，可是此刻在他的心中完全没有办法啊，昨晚他烧了那么多的招魂符，于心都不肯出来见他，他实在不知道该从什么地方下手啊。
　　想到这里，张福龙叫上爷爷和张正，抱了一堆纸钱，跑到水库边上的高岗之上，找到于心当年的衣冠冢，烧起纸钱了。
　　张福龙在坟前跪了很久，最后纸钱烧完的时候，张福龙才幽幽的叹了口气，说起了话来。
　　“于心啊，当年我真的是很爱你，很想娶你的，可是突然之间你就走了，以至于等到了很久之后我才知道原来你走的这么凄惨，我心痛啊！！”张福龙说着说着就哭了起来，一个半百之人了，竟然哭的像个小孩子，这让爷爷感到面面相觑，尤其是张正，眼珠子都瞪掉了，没想到他爹当年竟然有这么一段不堪回首的往事儿。
　　“其实我这些年一直憋在心中，谁都没有说。现在我就告诉你，当年我爹算到，如果我要是娶了你，我们就会发生相克，到时候不是你死就是我亡，我不怕死，但是我啪你死，所以就干脆娶了你姐姐，可是没想到没想到你还是走了！！”
　　张福龙哭的完全像个小孩子一样，张正在一旁听的清清楚楚，作为一个男子汗，他也哭了的稀里哗啦的。
　　“于心，他们都说你是跳进水库中自杀的，可是我总觉得这件事不可能，你是那么一个坚强的女子，我始终还是不能接受你跳水自杀的事实啊！！”
　　张福龙顿了一下，狠狠地朝着一旁吐了一大口唾沫，然后又大声吼道：“于心，我张福龙的为人你也很清楚，既然你成了厉鬼，我是绝对不会放过你的，你要是听见我所说的这些话，就好自为之，不要再祸害人间了，赶紧将小狗子的魂魄还回来，有什么冤情，你托梦给我说，我一定帮你沉冤昭雪！！”
　　张福龙说完就起身了，招呼爷爷和张正将坟墓周围的杂草拔去，又用自己的双手捧了一坯黄土放在了于心的衣冠冢之上，算是自己的心意吧。
　　“于心，二十年了，虽然我和于水也一直生活的很好，但是我始终没办法忘掉你，前些日子于心跟一个亲戚离家去远方做长工去了，临走的时候还在问我，问我什么呢，还不是当年为什么要娶了她，而没有娶你！”


第三十一章 青蛙拦路
　　干完了这些，张福龙就回到了自己的家中，而爷爷也回去，一夜未睡，爷爷回到了家中，也顾不得奶奶给他做的稀饭，倒头就开始睡，做起了梦来。
　　爷爷梦到，自己来到了水库的底部，看到一个身穿红衣服的女人在水底拼命的挣扎，在她的周围有无数的水鬼疯狂的撕扯着她，她大声向爷爷呼喊着救命，但是爷爷始终无法抓住她，以至于到了最后爷爷感到自己距离她越来越远，最后她一声尖叫，将爷爷惊醒。
　　看到爷爷醒来，奶奶赶紧上前去，跟爷爷提起了一件事情。
　　原来爷爷睡熟的时候，水库边上突然蹦出了成千上万的青蛙，拦住了过往路人的道路，让路人感到十分惊奇。
　　爷爷一听，就知道肯定有什么事情发生了，赶紧抓了一个奶奶做好的馒头，一边跑一边吃，没有用多长的时间就赶到了水库边上。
　　此时水库边上到处都是村民，众多的青蛙拦住了众人的路，放眼望去，整个水库大堤和大路之上，全都是密密麻麻的青蛙，都在一个劲地呱呱叫，让爷爷感到不可思议。
　　在人群中间，爷爷看到了张福龙和张正，所以他拨开人群，挤到了张福龙的身边，伸手拉了拉张正，问他到底是怎么回事儿，张正也要了摇头，表示自己并不清楚。
　　在人前，爷爷看到了几个大官，究竟是什么职位，叫什么，爷爷完全不知道，当然我也不知道，只是这个大官看上去一表人才，带着几个手下朝着张福龙走来了。
　　他知道张福龙是附近的懂风水，捉鬼神的大师，所以态度语气上还算得体，也没有为难张福龙，很客气的跟张福龙盘问了起来。
　　张福龙根据前人的所见所闻，判断出，水下一定有什么名堂，定时出现了什么冤情，否者不会出现这么多青蛙拦路的情况。
　　正巧这是爷爷想到自己所做的梦赶忙上前，将自己刚刚所做的梦，说个张福龙听，张福龙听了心头大阵，他告诉爷爷，刚才他也做了同样的梦！！
　　所以这一刻张福龙断定这一定是于心托梦，告诉他们自己的冤情。
　　与此同时，那位大官也相信这水里肯定有什么诡异之事，于是赶紧派人去找几个水性好的人过来，让他们去水下好好打探一番。
　　没有用多久，几个壮汉就光着膀子走来了，每个人手中都拿着一根粗大的绳子，气势汹汹的走来了。几个大汉将粗大的绳子绑在自己的腰上，然后扑通一声跳下了水，开始打捞了。
　　第一天，没有发现什么东西。
　　第二天也没有发现什么东西。
　　第三天一大早的，张耀的老婆就来敲张福龙的门，让张福龙赶紧去看看他家的小狗子。张福龙心知事情紧急，也没有废话，赶紧披上衣服到了张正家，却看到小狗子正生龙活虎的在地上蹦蹦跳跳的。
　　张福龙上前一查看，发现小狗子的三魂七魄竟然全部完整了，与此同时村中的人纷纷吆喝着，说水库地下打捞出来东西了。
　　张福龙听到了，赶紧拔腿就往水库边上赶，而我爷爷早已经到了水库边上，正在那里看着这惨绝人寰的一幕。
　　张福龙拨开人群，走到前面，却看到了一个让他心痛不已的画面，让他当场蹲在地上忍不住失声痛哭！！眼前，一个尸骨被九条大铁链绑在半块儿磨盘之上，尸骨明显是女人的，因为骨盆是钝角的，而且张福龙在尸骨的颈部看到了一块古玉，和张正脖子上带的一模一样。
　　爷爷知道这肯定是于水的尸骨无疑了，不然的话张福龙不会一见到这种情况就会哭的这么凄惨。
　　一旁的村民也十分的愤怒，因为任谁都可以看到，这具尸骨生前被人怎样的杀害了，其景象之凄惨真的是实在是惨不忍睹。
　　大官来了，骑着高头大马，身后带着几个随从，看到这番凄惨的情景，当场就怒了，使劲的一拍自己的大腿，对着人群怒吼：“给我查！给我彻查！”
　　于是张福龙便和大官在一起开始对当年的事情进行详细的访问，他们走遍了附近的村落，不断的向着周围的村民打听着当年一幕。
　　可是大家都说的是于心是自己自杀的，跳进水中之后就没有翻起身来，尸骨也没有找到，很长一段的时间都没有人相信于心这么要强的女子怎么可能自杀。张福龙不相信，而且事实很明显，于心根本不可能是自杀的，他们找到当年的地主家，结果发现当年的地主儿子现在已经成了一堆黄土了，众人的心头迷雾重重，谁都无法知道，到底当年发生了什么样的事情，真相究竟是怎样的。
　　这时，突然又传来消息，打捞的人又突然之间在水库第又捞出了一块石碑，石碑上有一具尸骨，而且尸骨的全身被整整钉了七个大钉。
　　张福龙一听便知不妙，因为他有感觉，这回的事情和前几次很可能是同一个人所为，更加确切的说，是同一种残忍的手段。
　　等到张福龙赶到水库边上，一看，果然确实就是镇魂钉。
　　张福龙让人拔掉镇魂钉，撤下尸骨一看，身后的石碑之上仍然是刻着一副龙首图，这回张福龙缺人这就是同一种手段所为了。
　　只是张福龙到现在都想不通，为什么要如此残忍的杀害人，而且还有用如此凶残的手段，真是让人神共愤，天理难容啊！！不对！！
　　张福龙心中感到不对劲，因为为什么别的地方不会出现这种事情，又偏偏会在这中地方出现这样的事情。
　　想到这里，张福龙不禁抬头望向水库上的高岗，竟然发现在水库的上面，高岗的地势竟然很不一般，惊得他急忙跑到高岗之上，再三丈量，而后又拿出罗盘在高岗上的坟场中来回走动。
　　没有用多久，他就丈量好了，然后用手指指着远处的一处平地，对着爷爷说：“给我挖！掘地三尺！”
　　于是爷爷赶紧回家和张正一块儿扛着铁锹过来了，而附近的村民也看出了张福龙的异常，也都纷纷来到了这里。
　　爷爷和张正整整挖了半晌，才挖出了一个深约一丈地大坑，很快，爷爷和张正手中的铁锹一震，两人挖到了东西。两人赶紧放下手中的铁锹，小心翼翼拨开土，结果发现碰到的是一根碗口粗的铁链，爷爷和张正感到十分怪异，赶紧加大了进度，不一会儿就将全部的土翻开。
　　结果，下面根本不是爷爷和张正以为的石碑，而是一具粗大的铁链绑在半面磨盘之上的尸骨，而这一次，爷爷辨认的出，这是一具男子的尸骨，因为骨盆是锐角的。
　　这让张福龙也感到非常的吃惊，赶忙就让人一块儿，联手将巨大的半面磨盘抬出来。
　　张福龙看着这具尸骨已经无法辨认到底是谁的了，但是张福龙能够看的出这具尸骨被人做的手脚还真的不少，因为在这具尸骨的头骨中竟然还有残留的水银，而且尸骨的四肢的都有断裂的痕迹。
　　张福龙一看就知道，这肯定是有原因的，张福龙让人将这半面磨盘抬到水库边上，跟绑着于心尸骨的磨盘一对。
　　嘿！巧了，两半面磨盘竟然完美无缺的和在了一起，竟然是一整块儿磨盘。“知道了！”张福龙仿佛突然之间就领悟了。
　　“爹！什么情况，为什么这里也会有磨盘，而且还绑着一具尸骨？”张正问道。
　　张福龙没有回答张正的话，对着周围喊道：“各位听我说，这高岗就是一个阴谋，一个让死人不得安宁的阴谋，这里每一个淹死的人的坟冢之中一定都有怪异！！”
　　张福龙无比肯定，周围的人有信的也有不信的，但是大多数人的还是相信的，所以都惊讶地看着张福龙，等待着张福龙给一个合理的证明和解释。
　　“各位如果不信，大家大可挖开一座坟做解释，我张福龙以我自己的名声做保证，这里一定有猫腻，对大家日后一定没有什么好处，所以请大家还是考虑一下，谁愿意将自己淹死的亲人的坟墓贡献出来。”
　　张福龙此话一说，众人都面面相觑，没有一个敢将自己的亲人的坟墓让张福龙来挖的，张福龙看了一下周围，冷笑一声，也没有强求，转身走到于心的坟墓旁边，幽幽的叹了好几口气，最后才艰难的下定决心。
　　“张正，学连，你们俩过来给我挖！！”
　　“什么？”
　　爷爷和张正完全弄蒙住，没有想到张福龙竟然要挖于心的衣冠冢，人们怎么也想不通，仅仅是一座衣冠冢而已，能够有什么怪事儿，更没有想到张福龙竟然挖自己小姨子的衣冠冢。
　　众人上前劝阻，结果被张福龙一句话打回原形，只得乖乖地闭了嘴。张福龙所说的意思是，如果不挖于心的坟墓也行，但是至少有人愿意让出来自己淹死的亲人的坟墓。所以这下所有人都还敢说些什么呢？


第三十二章 不可思议
　　爷爷还张正两人无奈，只好乖乖动手，因为他们要是不肯动手，张福龙肯定会自己动手，为了不让张福龙再次伤心，爷爷只好招呼上张正艰难的挖了起来。
　　没有用多久，一座小小的衣冠冢就被挖开，爷爷和张正凑上前去一看，发现里面竟然还有棺材，而张福龙一看到，里面的棺材，就冷笑一声，要爷爷和众人一块儿联手将其抬上来，说是出了什么事情他张福龙一人承担。
　　众人看张福龙都说了这样的话了，也没有废话，直接招呼过来几人，动手将棺材泰勒出来，放到了平地之上。
　　张福龙走到棺材旁边，用手敲了敲棺材，发现棺材的材质还不错，是梨花木，桥的时候，张福龙听的格外认真，连续敲几次之后，张福龙就站了起来，转身对大家说。
　　“各位，我却定棺木之中肯定有什么东西，所以求大家为我拿来青帐罗曼，另有四支青竹，我要开馆看一看里面的猫腻。”
　　张福龙说完之后，众人稍稍议论了一下之后，就有人跑回去拿东西了，不一会儿，就有人将这些东西完全凑齐了，张福龙才说了句开始。张福龙让众人将青衣罗曼绑在四支竹竿的顶端，然后将其撑起，为棺木遮住了阳光，直到这时张福龙才让爷爷和张正还有周围的人动起手来。
　　众人先是看着张福龙将几道天师符贴在棺木的周围，然后在棺木的头顶点上三炷香，之后便让众人先揭去原先贴在棺木上的封纸，然后用力的将钉在棺木之上的铆钉取下。
　　于是众人叮叮当当的敲了起来，没有用多长的时间，就将这些完全做完了，然后张福龙又让众人捂住口鼻，以防棺木之中有什么有毒的气味传出，又拿出一坛酒，让众人先一人喝了一口，将剩下的酒浇在棺木之上，也不知道是怎么想的。
　　总之干完了这一切，张福龙就退后，让众人开始开馆了，于是爷爷和张正两人一人抓住棺木的一头，用尽了力气一个推，一个拉，但是不知道为什么，两人竭尽全力就是无法打开，最后有人觉得奇怪，也上前帮忙，可是也是打不开啊。“走开，我看看！！”张福龙说完就推开爷爷和张正，自己走到棺木前仔细的看了看，然后又绕着棺木走了三圈，最后又观看了棺木的衔接之处，尤其认真。
　　“给我翻过来！！”
　　“什么？”众人眼珠子都崩掉了，实在难以相信这句话。
　　“给我翻过来！！”张福龙再一次吼道，让他们确定自己没有听错。
　　众人不解，爷爷和张正也是一头的雾水，纷纷瞪大了眼睛看着张福龙，呆在原地，不知掉该怎么办才好。
　　张正使劲的吞了口唾沫问道：“为什么啊，爹，这样做，也太有点……”
　　“别废话，赶紧翻过来，不然今天除非把棺材给拆了，否则别想打开！”
　　听了张福龙的话，众人才半信半疑的将棺材翻过来，结果却发现，在棺木的低端，也有长长的铆钉，将棺材钉的死死。“给我拔掉！！”张福龙几乎是怒吼着，于心遭此残忍的手段，他心中十暴躁，毕竟是他曾经深爱过的女子。
　　爷爷和张正也没有敢忤逆张福龙，带人便开始拔起铆钉来。
　　“砰砰咚咚……”的声音响个不停，没有用多少时间，众人合力就将全部的铆钉取出，然后齐心协力将棺材打开。
　　刚打开，里面就传来阵阵的恶臭之味，熏得在场之人纷纷捂住了口鼻，爷爷和张正差点被熏晕，口中一阵干恶，蹲在地上吐了起来。
　　“拿酒来！！”
　　张福龙大吼一声，立马有人提着酒上去，将酒全部递给张福龙。张福龙接过酒以后，“哗啦……”一下，全部泼向棺材，当场将棺材淋湿。暂时掩盖住了阵阵的恶臭之味。
　　“我倒要看看你是谁？”
　　张福龙说完，就上前查看，却发现里面竟然躺着一个还未完全腐烂的尸体！！
　　张福龙用浸满酒的湿毛巾紧紧的捂住自己口鼻，瞪大眼睛看着，却惊奇的发现这哪里是一具人的尸体，分明是两具人的尸体拼在了一起。
　　但是张福龙怎么也不想不清楚，这尸体按照现在腐烂的程度来说，根本不可能是二十年前埋葬的，再说了，二十年前这里只是一个衣冠冢，哪里有什么棺材，更别提有什么尸骨了，而且还是这么奇葩的两半具尸骨拼在一起。
　　爷爷也学着张福龙的样子凑上前去看了一眼，却看见尸体的全身都爬满了蛆，口中鼻孔中，全身都是，毛发已在脱落，眼眶空洞，眼珠子都塌陷了。全身都布满了猩黄的尸水，让爷爷看了不禁一阵阵干恶，没有忍住，缩回头去，再次蹲在地上，吐了起来。
　　“抬出来！！”
　　“啥？？”爷爷怀疑自己的耳朵听错了，这可是腐烂的尸体，到底有多恶心，有多恐怖，我不说，你们也知道对于一个全身正在腐烂的快要彻底烂完恐怖的尸体来说，让一个人前去接触，是需要多么大的勇气的。
　　爷爷不愿意动手，张正也不想动手，周围的人都不想动手。
　　张福龙看了看众人的反应，便知道自己再怎么说也是白说，但是他没有自己动手，反而让爷爷和张正回到村中，在村头的石灰窑中弄点石灰粉，有多少弄多少。
　　这个爷爷和张正当让很愿意了，赶紧飞快的跑到村头的石灰窑中弄石灰粉，没有用多少时间，爷爷和张正就抬着一箩筐的石灰粉回来了。
　　张福龙让爷爷和张正一块儿将手中的石灰粉全部撒在棺材内，爷爷和张正照做了，将手中的全部石灰粉洒在了棺材之中，顿时丝丝的声音传来，没有用多久就完全掩盖了尸臭的味道。
　　“再可以抬出来吧！”
　　爷爷和张正听了，很无奈的点了点头，那表情比苦瓜还要苦！！
　　两人苦逼着不看尸体，扭过头赶紧将这具装在棺材之中的拼尸抬了出来，刚抬出来，尸体的内脏肠子都掉了出来，猩黄的尸水流了一地，让众人不禁皱紧了眉头纷纷捂住了口鼻。
　　张福龙看见了，也没有查看尸体的状况，就动手让爷爷和张正一块儿将棺木清理一下，于是爷爷便将棺木稍微的清理一下，但是却看到了棺材的顶上，却刻着一副龙首图。
　　张福龙看见了这幅图，二话没说就组织人将尸体和棺材一块都烧了，众人不解张福龙为什么这么做。张福龙看到众人眼中充满了疑问的表情，于是也没有废话，直接将原因提了出来。
　　“这是养尸术，大家必须要烧了，一旦不烧，尸体成精，就会出来祸害人！”
　　这时爷爷才想到前不久在家中所见到的两个鬼东西，听到张福龙这么一解释，爷爷才知道原来那个鬼东西就是现在的原型，所以也没有废话，赶紧和张正一块儿将尸体堆了起来，架起柴火，就烧掉了。
　　等烧完了之后，张福龙又指挥众人赶紧将他所指定的几个地方挖了出来，结果每一个地方都挖出来一句拼尸，猩黄的尸水恶臭十分恶心，幸好爷爷和张正又回去抬了几箩筐石灰粉才将这些尸水完全覆盖，让恶臭之味被掩盖。
　　接下来张福龙就开始讲于心的尸骨取下，自己亲自选块儿好的墓地将于心安葬了，但是张福龙知道于心的魂魄已成为厉鬼，如果不消除掉她的怨气，估计她虽然现在收住了，但是将来还会出来祸害人的。
　　所以这晚，张福龙准备在自己门口做场法事，看看能不能顺利成功，化解于心鬼魂的怨气。
　　当天黑的时候，张福龙就将一切的东西准备好了，邀来邻里，在自己的大院之中大吃大喝一番，然后按照刚刚死去之人的葬礼，进行一场法事。
　　当到大家或吃完之后，张福龙请大家给自己打下手，自己亲自上阵，为于心做法事。邻里一想都吃了张福龙的酒水和饭菜，也不好拒绝，都纷纷的留了下来，帮忙。
　　等待夜晚八点的时候，随着爷爷的一声锣鼓响起，张福龙开始做起法事来。
　　这给死人做法事是相当的讲究，因为人死为大，作为周围跟他有关系的人都必须要到场，于心的没有父母，只有张福龙的老婆于水一个亲人，此刻张福龙找了众多的邻居充当人数，也是事出无奈，没有办法的办法。
　　现在张福龙已经做好了准备，从爷爷的锣声响起之后，就一直在不断的念叨着，这些都是写安慰死者的话，活人听不懂，只有死去的人才能够明白，张福龙也听不懂，但是祖上传下来的规矩就是这样，他也只好照做了。大约念了半个时辰，张福龙就念完了，然后坐在角落里放鞭炮的邻里，便点着了一挂鞭炮，扔了出去，而张福龙则要迎着鞭炮走上去，走几回八卦，顺便抓起桌子上的海螺使劲的吹着。
　　案桌上点着三根香，爷爷不时的添上，没有让香火断掉，也不能够让香火熄灭。而张正作为于心唯一有血缘关系的人，便一直跪在一旁，在一个用泥砌成的火盆之中烧纸钱，一刻也没有停。
　　大约过了半个时辰，突然之间阴风四起，正在做法事的张福龙无奈的叹了口气，因为他看到案桌上的香不知道何时竟然熄灭了，这也代表着，做法事儿失败了。
　　张福龙很无奈，知道现在法事儿做不成了，只好让张正将正在烧纸的火盆给砸了，以防引来孤魂野鬼，祸害了在场的人。
　　张正听了，只好站起身来，一把将火盆举起，然后对着自己身旁的一块石头上狠狠地砸了下去。
　　“咔嚓！”一声，用泥做的火盆瞬间就破裂了，碎了无数块儿。
　　见到现在已经完全使不上什么力气了，张福龙赶紧让大家伙离开，并每人发了一道黄符，贴身携带，以防这几天有什么邪气沾身。
　　众人接过张福龙手中的黄符之后，安慰了两句，便离开了，而张福龙却已是眉头紧皱，神色焦急。


第三十三章 厉鬼于心
　　“爹，还有什么事儿啊？”张正忍不住问了出来。
　　但是张福龙没有回答，只是让张正和爷爷进屋，关上大门，等会儿不管外面发生了什么事情，都不要出声，也不要出来。
　　张正一听便不干了，打死也不肯独自跟爷爷回到屋中，他知道张福龙等会儿可能会遇到危险，所以他死都不愿意见到张福龙一人承担。
　　而爷爷也是个汉子，尤其是和张福龙一块儿出生入死这么久了，当然不会儿扔下张福龙父子，自己独自做孬蛋了。
　　所以爷爷也一再坚持，张福龙没有办法，只好很无奈的点点头，让爷爷也留了下来。
　　刚说完话，四周的阴风突然大作，让爷爷和张正不由得感到一阵毛骨悚然，脊梁骨都在发抽。
　　“小心，就要来了，儿子，等会儿不管看到什么，都不想相信自己所看到一切！”张福龙慎重的叮嘱道。
　　张正和爷爷听了，似懂非懂的点了点头，表示自己懂了。
　　不一会儿，拴在门口的狗一声叫，三人的心头便开始紧张起来，张福龙将葫芦中的婴儿泪给爷爷和张正抹上，顿时爷爷就看到了站在不远处的孤魂野鬼们，还有许多水鬼。
　　没有看到所谓的红衣鬼，张正和爷爷也没有感到害怕了，在站在原地，气势汹汹样子，露出一脸的凶气，让诸多的小鬼们都不敢上前，完全被镇住了。
　　“小心！”
　　突然张福龙一声大吼，手中的铜钱剑朝着爷爷的脑后勺打去，吓得爷爷赶紧低头，弯腰，下蹲，横扫，一气呵成。
　　惨叫一声，爷爷就知道自己身旁有什么不对劲的，因为刚才他的身体突然有感，反射性的就像扭头望去，结果被张福龙所阻止，并成功的斩杀了准备偷袭爷爷的恶鬼。
　　而这时，爷爷也看到了，前面有几个不怕死的恶鬼，张着鬼爪冲了过来，爷爷正好出于气头上，大吼一声，抓起桌子上的七星剑，就气势冲冲的冲了上去，另外还抓了一把黄符。
　　跑到小鬼的身前，爷爷没有废话，也不管自己杀得是否对不对，手中的七星剑不要命的砍着，吓得一群小鬼都纷纷亡命皆逃。随后张福龙和张正也加入了战斗，三人一个比一个凶猛，此刻完全就是鬼的克星，一群小鬼很快就被全部吓走了。
　　三人停下，刚刚喘了口气，就突然感到眼前红光一闪，还未来得及反应过来，点在案桌上的四支蜡烛就忽的一声灭了，顿时让众人眼前先前陷入了一场黑暗之中。
　　这时，张正突然大叫一声，爷爷便知不妙，想都没有想，扑向张正，同时手中的七星剑，向着自己感觉到不对劲的地方砍了下去。但是很显然没砍中，什么东西都没有，张正这是又没有什么特殊的变化，爷爷就感到身后一阵阴风传来，赶忙再次用手中的七星剑狠狠地撩了一下，可是只看到红衣一闪，什么东西都没有。
　　“小心！”张福龙紧张的叮嘱道，张正也是额头之上已经布满了汗珠，正紧张的戒备着，三人背靠背，警惕的看着周围，心情十分沉重。
　　三人心情十分沉重，尤其是张福龙，面对自己的小姨子，而且还是自己曾经深爱的女子的冤魂所化成厉鬼，张福龙不知道自己能否下得了手，也不知于心的厉鬼究竟要干些什么。“呼……”又是红衣闪过，三人心头又是一紧，但是根本无法捕捉于心的厉鬼，太诡异了。这时张福龙忍不住了，扯着嗓子大吼：“于心，你出来吧，有什么冤屈你跟我说啊！我张福龙虽不是什么好人，但是我对你可是全心全意啊！”
　　张福龙话刚说完，红衣一闪，于心所化成的厉鬼突然出现在张正的面前，趁张正没有反应过来，一把掐住张正的脖子，面目狰狞着将张正举起。张福龙和爷爷一看，情况显然不对，因为当爷爷看到于心的厉鬼时，爷爷惊讶的发现，于心的厉鬼面孔之上全都布满了深深地伤痕，还有于心的胸前插着九把刀。
　　爷爷不知道，这是什么情况，但是张福龙却知道，因为厉鬼会保留生前死的那一刻的情景，看到此时的于心，张福龙大吃一惊，因为终于可以确定于心不是自杀，而是他杀。
　　张福龙和爷爷大吼一声，一人手持铜钱剑，一人提着七星剑，怒气冲冲地冲了上去，砍向于心，想要救下张正。结果于心的厉鬼一声尖叫，另一只鬼爪伸出，抓向爷爷，爷爷瞅准了机会，手中的七星剑狠狠地砍在于心的鬼爪之上，竟然崩溅出来一阵火星。
　　爷爷大吃一惊，与此同时，张福龙也冲到了于心的身旁，举起手中的铜钱剑就砍了起来，一边砍，一边流泪。于心重重地挨了两下，惨叫一声，闪身避开，但是手中仍然死死的掐着张正，而张正已是瞪大了眼珠子，大口张开，舌头都伸了出来。
　　“儿子！”
　　张福龙大吼一声，不要命的追赶着于心，但是于心的嘴中除了嘶吼，眼神仍旧是死死的。
　　“于心，你放开他！他是我儿子，你侄子，你的亲侄子！”
　　“狗日的！我让你放开张正你听见了吗！！”爷爷也愤怒了，和张福龙一起，拼命的追赶着于心的鬼魂。
　　听到张福龙的话，于心的厉鬼明显一滞，出现了细微地变化，张福龙抓住了这一丝难得的变化，接着大吼道：“快放下我儿子，你的亲侄子，你要是害死了他，你姐不会放过你，我更不会放过你！！”
　　张福龙的话刚说完，于心就放开了张正，让他跌在地上，大口的喘息，而于心则扔下一块儿古玉，就离开了，让张福龙怔怔地呆在原地，不知道该怎么办。爷爷赶紧跑上前去，将张正扶起，张正这个时候，面孔之上还是惊惧的模样，浑身都忍不住直打罗嗦，刚才他差点挂掉，现在想想都感到可怕。
　　这一夜算是平静了，爷爷和张福龙安顿好张正之后，简单的收拾了一番，就倒在床上睡觉，这一夜，爷爷没有做梦。
　　可是当清晨爷爷醒来的时候，却发现张福龙父子已经不在了，爷爷担心他们，所以关上门，爷爷走了出去，寻找张福龙父子，可是找遍了附近的地方，爷爷就是没有发现张福龙父子，也不知道去哪儿了，爷爷跑到了水库边上，结果那里也没有，这下爷爷真的不知道张福龙父子到哪儿去干什么了！
　　无奈之下，爷爷只好回到张福龙的家中一个人慢慢地等着，直到将近中午的时候，奶奶过来了，提着提篮，里面装着饭菜过来了。
　　爷爷刚准备吃饭，张福龙父子就回来了，脸上阴云密布，忧心忡忡。看到桌上的饭菜，也没有说话，和张正一块儿抓起一个馒头狠狠地咬了一口，狂吃起来，幸好奶奶考虑的周全，带的比较多，不然还真不够吃的。爷爷问他们去哪儿了，张正口中装满了饭菜说道：“去看看大官的案子处理的怎么样了？”
　　“那到底怎么样了？”爷爷问道。张正无奈的摇了摇头，表示没有什么进展，毕竟事隔二十年了，想要理出头绪，还真不是一件容易的事。
　　“哎！不吃了！”张福龙叹了口气，扔掉手中的馒头，然后转身进入房间。
　　“砰！”的一声将门重重地关上。
　　张正和爷爷对视一眼，无奈的耸了耸肩膀，而后的两天中，张福龙带着爷爷又去到处问当年到底有什么隐情，可是得到的答案仍旧是一个模样。
　　但是爷爷和张福龙却惊讶的发现，通过走访的查询，自己得到的答案都有一个共同点，那就是所有知道这件事儿的人都共同指向一个地方——王庄。因为所有人都说自己当年是听王庄人传过来了。
　　张福龙一听，便知道肯定有问题，于是带着爷爷和张福龙风风火火地赶到隔壁村王庄。路过村口的时候，爷爷看到村子最前面的一家在办丧事。
　　爷爷和张福龙起初没有在意，但是张正犯糊涂了，因为在张正的印象中，这一家的人都是壮年劳力，最大的也和张福龙这般大小，也没有听说过有什么人得过重病的，现在竟然会有人死，张正觉得不正常。
　　但是张福龙在前面催促着，张正只好暂时放下心中的疑问，跟了上去。于是三人又开始在王庄村里问了起来，打听一下，到底当年消息是谁传来的。
　　结果几乎走遍了整个王庄村，始终没有确定的消息，直到爷爷向一个住在王庄村外单身五保打听时，才透露出一个惊人的秘密。
　　“二十年前的一天早上，我刚出门就看到村口的王计生慌慌张张的从外面跑了回来，我一把抓住他，问他什么事这么慌张，他颤抖着告诉我，他昨晚半夜从亲戚家回来，路过水库的时候，看见了一条大蛇从水库中探出头来，吓得他双腿瘫软，动都不敢动一下，当时他不知道于心怎么走到水库边上，他说那条大蛇一下跃起，将于心咬住，拽到了水中，他要我不要说水里有妖怪，说怕是引起恐慌，我当时想想也确实是这样，所以就按照他说的编了个理由，正巧那几天地主的儿子要死了，索性就把责任推到了他的身上了。”


第三十四章 突如其来
　　有问题！！
　　三人当时就想到，这里面绝对有天大的秘密，和王计生绝对有着密切的关系，搞不好王计生就是元凶。
　　三人于是慌慌张张地赶到王计生家中，一打听，才知道原来死去的人正是王计生，死亡时间昨晚半夜子时。
　　张福龙细细地打听王计生是怎么死的，他的家人告诉三人，昨晚王计生本来谁的好好的，但是半夜突然之间惊醒，然后口中不断的嘶吼着，甚是痛苦。
　　王计生的老婆流着泪水还说，昨天傍晚，王计生的小孙子在家玩耍，不小心扔石子将门头之上的八卦镜给砸碎了，王计生当时脸色就大变了模样，因为据王计生以前所说，这八卦镜仍是王计生亲自去山上的道观之中求取的镇宅之宝，没想到被他的小孙子给打碎了。
　　王计生当晚辗转反侧，难以入睡，浑身总是颤抖着，知道很久才安然入睡，可是半夜的时候，又突然之间惊醒，口中不断的惨叫着，也无缘无故的求饶，好像像是什么人在掐住他一样，旁人根本帮不了忙。
　　后半夜王计生实在经受不了这种折磨，才突然之间选择撞墙而死。王计生的老婆说完又再次哭哭啼啼，眼泪的留了稀里哗啦。
　　完了！！
　　此时在爷爷等三人的心中，这条线索又再次断了，他们根本没发再次查下去了，也不知道当日究竟发生了什么，最大的嫌疑人突然之间暴毙，这让三人再次陷入了重重地忧虑之中。
　　三人于是垂头丧气的回到了家中，闷闷不乐的坐了一整个下午。
　　夜晚的时候，张福龙突然之间收拾东西，招呼爷爷和张正赶往王计生的家中。因为死人在头七天之内是不能够回归阴曹地府的，在这期间每天晚上，他都会回家看看，一直到头七那天做完各种葬礼该做的事情。
　　爷爷知道，张福龙是想截住王计生的鬼魂，问个明白，所以也有和张正也没有废话，果断拿上家伙，跟着张福龙前去赶往王计生的家中。
　　到了王计生的家中，张福龙说自己来帮帮忙，等会做法事的时候说不定用上，王计生的佳人也没有拒绝，再加上张福龙本人确实懂得东西比较多，尤其做法事儿这种东西，他可谓是出神入化，远近闻名啊。
　　张福龙和爷爷还有张正三人简单的在王计生的家中吃完饭之后，就一直坐在一边。张福龙闭着眼睛暂时修养，因为等会儿搞不好会有什么麻烦，因为王计生的死很正常，搞不好几万王计生的魂魄压根就回不来……
　　张福龙也在想，王计生到底是谁害死的，是于心吗？张福龙不敢肯定，但是张福龙隐隐觉得这件事情绝对不是一件简单的事情。
　　等到了夜晚开始做法事儿的时候，张福龙带上张正和爷爷真的去打下手了，爷爷在一旁的角落里放着鞭炮，张正随着张福龙在一旁敲着锣鼓，做法事儿另有其人，是一个土道士，张福龙看的出，这个道士没什么门道，就会简简单单地做法事儿，若是真遇上什么鬼怪之上，估计他自己都要吓跑了。
　　但是张福龙什么也没有说，安安静静地坐在角落里敲着锣鼓。
　　从唱道，再到过黄泉，在经过天桥几个大步骤，张福龙一直没有说话，而爷爷仍旧再不厌其烦的放着鞭炮，等到爷爷手中的鞭炮几乎放完了，村中突然传来一阵狗吠声，张福龙才突然站起，扔下东西，招呼爷爷和张正就跑了过去。
　　但是整整在村里饶了七圈，张福龙始终没有见到一个鬼影，这确实大大的超出了他的意料之外，按道理说，就算王计生的鬼魂不会回来，也会有其它的鬼魂路过，可是整个村中，一击大；路之上，就是一个鬼魂都没有，就连爷爷也感觉到了不正常。
　　“老爹！怎么回事儿？我感觉事情有点不对劲啊！”
　　爷爷说道，张福龙点了点头，同意爷爷看法，眉头皱的紧紧的，正在努力的思索看看到底有什么怪异之处。
　　想了好久，张福龙突然抬起头来，望着天上，大吼一声：“去水库！”
　　于是爷爷便和张正一块儿跟在了张福龙的身后，到水库去看看，一路上，张福龙每个十丈施了一道符，撒了一把纸钱，以防万一。
　　还没有走到水库边上，爷爷就听见哗啦啦的流水声还有阵阵野鸟的叫声，听在三人的心中，说一点也不恐惧那是绝对不可能的。
　　但是三人还是壮着胆子，硬着头皮走到了水库边上，却发现眼前的一幕有点不可思议。
　　眼前，一条巨大的黑蛇在水面之上游动，巨大的黑色头颅探出水面，翘老高，仅仅蛇头都快有水牛头大了。
　　水面之上除了巨蛇之外，还有众多的水鬼欢呼，爷爷眼尖，一眼望到站在蛇头之上的红衣鬼。
　　于心！！
　　爷爷当时心中非常惊讶，而张福龙和张正也感到相当的震惊，没有想到竟然会有这样的一幕，显然被镇住了。
　　三人大气都不敢出一声，屏住呼吸，悄悄地退了回去。
　　爷爷这时才想到，原来以前听村中的老人所说的并非是假。当年曾有人夏天下暴雨的时候在水库边放牛，结果一个雷电劈到水里，顿时让水里露出一头巨大的黑蛇，然后黑蛇一个闪身，又钻到水中去了。
　　又有人传言，水库中所谓的黑蛇其实就是一头即将化龙的蛟，需要遭受九次雷劫才能够成功的蜕变。
　　想到这些，再结合村头的五保户所说的事情，张福龙和爷爷等人完全弄蒙了，不知道五保户所说的是真的，还是王计生真的和此事脱不了干系。
　　在家苦苦的呆了两天，三人就是想不通这其中的种种。王计生已经下葬了，没有埋在别处，正好埋在高岗之上。
　　第三天早上时，怪事儿发生，王计生的坟墓被人挖开，棺木被毁，尸体不翼而飞。
　　张福龙听闻此事，赶紧带着爷爷和张正急匆匆的赶到高岗之上。
　　到了高岗之上，发现王计生的家人正伏在坟前痛哭，看到张福龙过来了，王计生的老婆两步跑到张福龙的面前，“噗通……”一声给张福龙跪下了，口中不断央求着张福龙，让张福龙帮忙，一定要将王计生的尸体找回来。
　　张福龙苦笑一声，没有答应，他走到坟前看了看，发现坟墓是被很专业的盗墓贼挖开的，而且棺木被打出了一个大洞。
　　张福龙查看了现场，发现现场一片狼藉，并没有什么有用的东西，地上都是碎石灰粉和棺木的碎木屑。
　　张福龙见坟墓看不出来端倪，只好再看了看周围，突然发现，王计生埋的可不是个好地方，乃是这处高岗阴气最重的地方。
　　张福龙转过身来看着王计生的老婆问道：“谁让葬在这个地方的？”
　　王计生的老婆一听，就赶紧回答，她告诉张福龙，这个地方是王计生生前所选的，说自己死后葬在这里，会给子孙后代带来旺气的。
　　张福龙一听，觉得更为疑惑了，他问王计生的老婆，王计生是否懂风水学，王计生的老婆想了一下，摇了摇头。
　　张福龙没有再问了，只是告诉王计生的老婆，这地方是极阴之地，在这里埋人，不但不会给后人积阴德，而且还会给后人带来无尽的麻烦，现在他的尸体不翼而飞估计肯定于此有关了。
　　张福龙让人先将王计生的坟墓给平了，然后带上爷爷和张正就往回走。
　　王计生的老婆一看就不干了，死死的拉住，非要张福龙现在就帮他找尸体。
　　哪知张福龙一个转身，狠狠地甩了一巴掌在王计生的老婆的脸上，打得她头昏脑胀，茫然无措，不知道到底发生了什么。
　　“你给我记住！王计生该死，他该死！二十年前就该死了！”
　　说完就怒气冲冲的离开了，爷爷不知道张福龙为什么会这么说，事后爷爷才知道，原来是张福龙在坟墓的洞口捡到了一块古玉，而这块古玉也跟张正脖子上带的一模一样。
　　爷爷后来才了解到，这种古玉乃是张福龙祖上传下来的，一共有五块，很多面前就丢失了两块儿，只剩下三块儿。
　　当年张福龙将三块玉佩全部送给于心，后来自己取了于水之后，于心又将其中的一块儿玉佩送给于水，也就是张正脖子上带的那块儿。
　　此刻看到古玉在坟墓的洞口，张福龙认为就是王计生当年杀害于心之后，强夺而走的，所以这一刻张福龙对王计生的老婆没有客气，打了一巴掌之后，便回家开始闷闷不乐了。
　　本来这事儿就没完，但是又有麻烦的事儿来了，因为大早上的，有人放牛就看见，水库上面有两个人影走来走去，走在水面上，完全像是闲庭信步。
　　而且还不止一人看到，张福龙一听，当时就跳了起来，赶紧让周围的村民今天一天不要到水库边上去，因为这是淹死鬼找替身，谁去谁就会完蛋。
　　张福龙的话一出，顿时没有人敢到水库去了，都乖乖地呆在家里，哪儿都不去了。可是还是有事儿发生！！


第三十五章 旱魃
　　原来尸体落入水中的一条小沟之中，水不是很深，只有大约两米深，这就造成了滚勾渔网来来回回滚了几回都难以打捞到尸体。
　　尸体被众人摸到的那一瞬间，张福龙让众人在没有准备好之前，千万不能让尸体露出水面。说完之后，然后张福龙转身让众人赶紧取来红布单，又拿来纸钱。
　　等到众人拿来纸钱和红布单之后，张福龙在水边点燃了纸钱，然后让众人赶紧将尸体抬上来，在尸体露出水面的那一瞬间，张福龙赶紧将手中的纸钱盖在尸体的脸上。
　　然后死者的亲人开始痛苦，一路尾随，跟上抬尸体的人一块儿，到了家门口，赶紧让人点着鞭炮，将尸体放到提前准备好的草堆之上，然后全身盖满纸钱。
　　做完了这一切，张福龙才松了口气，这替死鬼如今已是板上钉钉的事儿了，但是由于这家的家境实在太过于贫寒，没钱请得起道士来做法事儿，张福龙心有不忍，所以还是留了下来，给他做一场法事儿，好好超度死者。
　　村中人那时候也是热心肠，看见死者家贫寒，也没有说别的什么的，都纷纷从自己的家中拿来相应的东西，做起来饭菜，招呼大家伙吃了一顿，然后就等着夜晚张福龙做法事儿了。夜晚做法事儿的时候，前面一切还顺利，只不过在后面过天桥的时候，死者的家人的一个女儿突然喷出鼻血，然后整个人突然倒下，将搭好的天桥给撞倒了，顿时张福龙就慌了，手中的道具一扔，赶紧上前将天桥重新搭好。
　　可是等他回去的时候，桌案上的一炉香不知道什么时候已经熄灭了，这顿时让张福龙头都大了，感情最近一段时间做法事儿总是出问题。
　　张福龙呆在原地，想了一下，便问道死者是属什么的，结果说是属兔的，再问问刚才摔倒之人又是属什么的，结果也是属兔子的。
　　张福龙心中这是才知道为什么汇成这样，原来、女儿和父亲的生辰八字相冲，在过天桥的时候，由于两者相冲相克，所以死者过不了天桥，女儿则喷鼻血昏倒。
　　所以张福龙赶紧将死者的女儿弄回家中，让她今天晚上就不要出来了，随后张福龙便又开始继续做了法事儿。
　　这一回，没有遇到什么障碍，法事儿很顺利的就做完了，然后张福龙才收拾收拾，简单的和爷爷等在就趴在桌子上睡了起来，因为一会儿天快要亮时，还要出殡呢。
　　等到天快要亮的时候，张福龙便招呼众人起来了，这是村中的人也都纷纷来了，张福龙让张正和爷爷去大门外放一挂鞭炮，好让附近跟死者有交情的人前来哭灵。
　　爷爷和张正照做了，没有用多长的时间，村中的人都纷纷过来了，拍在棺材前哭个不停，等到时间差不多的时候，张福龙便督促众人可以出殡了。
　　于是张福龙和众人扯开正在哭灵的人，在嗷嗷大哭之中，张福龙让众人用纸钱封住棺材，然后用铆钉将棺材钉死，然吼开始招呼众人抬棺了。
　　于是众人架起支架，用粗粗的麻绳将棺材抬起，然后在死者亲属的陪伴下，一块儿出棺了。
　　出棺我们这儿不叫出殡，一般为了尊重死者，通常说成上山了，当然上的山也就是坟山。
　　一路上的距离不是很远，但是也足矣将众人累的不行，走在最前面的是死者的小孙子，手中的拿着一杆白纸旗，一边走一边晃动。
　　那个时候没有现在的花圈，只能随随便便有手工做两朵白花，扎在竹竿之上。跟着走在了棺材的前面。
　　快到了墓地之时，走在最前面的死者的孙子突然将手中的白纸旗狠狠地摇动，一边将纸旗晃碎。
　　正好到了墓地之时，他手中的纸旗正好全部碎掉，然后张福龙将棺材暂时放在一边，让人将棺材槽中纸钱点燃，然后放下去两捆稻草，点燃之后，拿出铜钱扔了进去。
　　等待火烧的差不多的时候，张福龙便让人迅速的将棺材槽中的稻草灰和铜钱一块儿弄出来，狠狠地撒了出去，然后就会有人争先恐后的去抢铜钱。
　　这铜钱也是有讲究的，要趁着铜钱上的温度没有退化，将其捡起，踹在兜中，回头用根红绳串上，带在怀孕妇女的脖颈之上，能够保母子平安。
　　做完了这些之后，就开始让棺材落坑了，至于这个过程叫什么名字，我真的不知道。
　　总之，当棺材落到坑中，停稳的一瞬间，死者的儿子赶紧跳上棺材，踩在棺材之上。
　　然后张福龙就让孝子，也就是披麻戴孝的人将扎在腰间的麻绳接下来，都系在一起，然后放到棺材之上，填上几坯土，同时站在棺材之上的人，每添一坯土，他就要跳上三下，大喊一声：“爹，你别怕！”
　　然后众人就开始挑水，将其倒在事先准备好的石灰粉上，将石灰粉和泥土混在一起，等会儿盖在棺材上。
　　准备好之后，张福龙算了一下，觉得时间已经可以，便让站在棺材之上的人跳开，众人便快速的将混合好的石灰粉和泥土堆在棺材之上。
　　不一会儿就将这些事儿完全做完了，然后就是真正的开始埋了。
　　众人一直埋到了中午，肚子都饿的有点受不了了，才收工回家。
　　葬礼做完了，剩下的圆坟，和头七就完全用不着张福龙了。
　　张福龙又是累的不行，回到家中又狠狠地睡了一宿，直到第二天才幽幽的醒来，可是又出事情了，高岗之上的坟场中又有怪事儿发生！
　　张福龙赶紧跑到高岗之上，爷爷和张正已经到了，爷爷看到高岗之上最大的一个坟头裂开，里面露出白白的石灰粉。
　　张福龙看见之后感到十分诧异，因为他从来没有遇到过这样的事情，见过坟头塌陷，被扒开，就是没见过坟头裂开的。
　　这在张福龙的心中那是绝对没有过的事情，所以张福龙心中感到十分奇怪，绕着坟不断的转悠。
　　正当张福龙看的时候，村中突然传来消息，张树根一家昨晚竟然全部死于非命。
　　张福龙一听，心知不妙，赶紧带着爷爷和张正赶到张树根的家中查看。
　　到了张树根的家中，爷爷看到，堂屋门口躺着一具尸体，面如死灰。
　　张福龙上前一查看，发现死者的眼珠子瞪的大大的，张福龙不明所以，翻开死者的头颅，发现他的脖颈之间有一处咬痕。
　　张福龙看了一眼，就知道这是被吸干血而死的，伤口很像僵尸的咬痕，但是爷爷和张福龙发现，这怎么都不会是僵尸所为，因为根据尸体的死亡程度来看，死者已经死去多时，而且尸体上并没有尸斑，而且如果被僵尸咬过，一定会发生尸变的。
　　张福龙有进屋看了看死去的几具尸体，发现每个死者的情况都大同小异，都是被吸干鲜血而死的，唯一有所不同的是，被咬的部位不相同，不过都是咬在脖子上，有的被咬断喉咙，有的是耳根之处。
　　张福龙看着眼前悲惨的一切，心中感慨了一声，而这时来了个当官的，好像是民国时候的警察，观看了现场的情况之后，也是感到无从下手。
　　带头的过来询问张福龙，因为他感觉这事儿肯定不会是人为干的，说不定就是张福龙眼中的妖魔鬼怪干的。
　　但是张福龙还真的是不知道，因为他根本没有遇见过此类的事情，也无从查起，完全就是丈二和尚摸不着头脑啊。
　　无奈的张福龙便带着爷爷和张正离开了死者的家，但是，当他们走到家门口的时候，却突然之间发现了，大门坎上有一嘬毛发。
　　当然有毛发并不是什么希奇的，关键是这毛发对于张福龙来说确实无比的熟悉。
　　因为这不是别的，正是尸体上长出的尸毛，都长达一寸了。
　　爷爷问张福龙这是什么东西，张福龙说这是尸体上长出的毛。
　　爷爷一听就忍不住骂了起来：“娘的，这是什么年代啊，这小鬼子一来，就到处怪事儿多多，不是出现鬼王，就是凶鬼，搞不好还有个天鬼，今天又冒出来个尸体成精的！”
　　“尸体成精！！”张福龙眼前一亮，再联想到前些天出现的月润，不禁一拍大腿失声叫到：“好啊！原来是这个鬼东西！”
　　“什么东西？”爷爷也充满了好奇。
　　张福龙没有直接说出答案，反而问爷爷：“记不记得你前些天看见的月润？”
　　爷爷点了点头。
　　“那你知道月润又代表着什么？”
　　“知道啊！不就是日润长流水，月润大干旱吗？”爷爷回答道，但是他是在想不通这天上出现月润和现在这起恶劣的凶杀案有什么关系。
　　“听说过大旱的时候，一般会出什么怪事儿吗？”张福龙问道。
　　这一句话提醒了爷爷，爷爷忽然之间想到了民间的一个传说，不禁瞪大了眼睛，呆呆地看着张福龙，然后支支吾吾地问道：“你是说，是旱口桩！！”
　　张福龙点了点头，算是认可了爷爷的答案。
　　“不会吧，这怎么可能，旱口桩只是民间的传说，怎么可能出现在真实的生活之中，这也太太太匪夷所思了吧！！”
　　民间曾有传说，说是在一个大旱的地区，出现了旱口桩，首先就咬死了他自己的亲人，然后又开始祸害周围的人。
　　爷爷想起这些传说就觉得一阵头大，他一直以为这些都只不过是传言而已，没想到会真的发生在现实之中，而且就在自己的身边。
　　他又想起早上所看到关于高岗之上坟裂的情况，不禁再次倒吸了一口冷气，浑身只抽搐，眼中全都是震惊之色。


第三十六章 杀旱魃
　　传说中，旱口桩是因为人死后，埋在了不对的地方，才导致死后尸体不腐，发生了尸变，全身长满白色的尸毛，变成了真正的旱口桩。
　　据说出现过旱口桩坟头，不是塌陷，也不会打洞，而是直接将坟头撑裂开了，从坟冢中蹦了出来祸害人。
　　于是爷爷便和张福龙一块儿还有张正赶往高岗之上，再仔细查看了一番，这回张福龙很顺利的就找到几缕白色的尸毛，已经确定这座坟冢中出现了旱口桩！！
　　“回去召集人手，带上三大盆黑狗血，过来挖坟，好好治一治这个鬼东西！”张福龙对爷爷和张正说道。
　　两人听见了，赶紧一路小跑着回到了村中，向村民说明了此时，一开始村民都不相信，但是还是害怕万一真的是旱口桩，自己就有可能遭受不幸。
　　所以还是都跟着爷爷和张正带上工具和黑狗血来到了高岗之上。
　　到了高岗之上，众人看到裂开的坟冢，才辨认出，那是张树根爹的坟墓，没有想到竟然变成了旱口桩。
　　“给我挖！”张福龙一声大吼。
　　不过再挖之前，张福龙将其中一盆的黑狗血全部泼在坟头之上，这是为了辟邪气，然后才让众人开始挖。
　　众人没有挖多久，就挖到了石灰做的夯土，在用斧头和锤子的强大作用之下，很快就将所有的石灰夯土化成了石灰粉，露出来下面的棺材。
　　棺材保留的还挺好的，上面竟然还有朱漆的痕迹，张福龙让人赶紧抬出来，但是在抬得前一瞬间，张福龙再次将一盆黑狗血泼到了棺材之上，然后再让大家伙共同发力抬出来。
　　于是大家伙费了九牛二虎之力，才渐渐将棺材抬了出来。
　　棺材刚一抬出来，张福龙就赶紧上前将上面的封纸撕掉，换成天师符。
　　然后又看了看天气，发现太阳火辣辣的，便扯着嗓子大声喊道：“来！大家伙儿只管开馆，太阳这么大，我就不信晒不死这鬼东西！”
　　于是众人便叮叮当当的敲了起来，但是也有胆小怕死的不敢上前，躲在一旁，呆呆地看着这一切的发生。
　　不一会儿，就将棺材上的铆钉全部取出，但是张福龙没有让众人立即就开棺，他得等，他要等到一个最好的时机，一个阳光最盛的时机。
　　当太阳升到最高的时候，张福龙终于等到时机了，赶紧让中人揭开棺材盖，自己则端着一盆黑狗血，紧张的地看着棺材一点一点的被打开。
　　当棺材被打开的时候，张福龙一下子将盆中的黑狗血全部泼进棺材之中。
　　过了一会儿，张福龙才敢慢慢地靠近，却发现棺材之中什么都没有啊！
　　张福龙顿时就慌了，这旱口桩竟然不再自己的巢穴之中，这倒是怪事儿。张福龙在坟地上来回的渡着步子，不断的思索。
　　他在想，这旱口桩喜阴不喜阳，人员多的地方他就越不会出现，相反，人越少的地方，它就会出现。
　　张福龙好好想了一下周围附近的坟场和乱葬岗，看看有什么地方符合这个条件。
　　想了一会儿，始终没有发现有什么地方的坟场符合这个条件，张福龙急死了，脑袋都快想破了。
　　“赶紧回去，将张树根的家人招聚在一起，接完可能会有变故发生。”
　　听到张福龙的话，众人赶紧纷纷四处散开，该回家的回家，该报信的报信。而爷爷和张正则跟在张福龙的身后前往北方走去。
　　爷爷知道向北五里有一处非常野的地方，当年那里闹过不少鬼，还出现过砍死人的地方，虽然没有坟场，但是还是有零零散散的几个坟头的。
　　没有用多长的时间，爷爷和张正还有张福龙就赶到了那个地方，我当年小的时候也去过那个地方，好像那个地方就做康屋顶，究竟为什么这么叫，我真的不清楚，只记得当年我从那里走的时候，只有一条窄窄的小路，而且小路两边是两个很深的水塘，水塘的周围零零散散的有几座坟头。
　　据爷爷说，那一天，当他们到达哪里的时候，张福龙很快就发现了尸毛，但是张福龙每个坟头都细细的看了一下，竟然发现，每个坟头都很正常，没有什么所谓的裂缝，也没有什么尸毛留下来，完全不像是有旱口桩的地方。
　　可是这时，他感到身后有异响，不由得回过头去，却看见于心的所化成的厉鬼正在自己的身后一双死人的眼珠子死死地盯着张正看到，让张正当时就一下子坐在了地上，紧张的看着于心。
　　于心没有多余的动作，仍旧不断的盯着张正看着，脸上仍旧是布满了血痕，胸前插着九把刀！！
　　“小小姨，你……”张正实在说不出话来了，都快吓哭了。
　　“我就不信了！难不成钻进水里了？”
　　“对了，水里！”爷爷赶忙提醒道。
　　这当场惊醒了张福龙，他瞪大了眼睛看着平静的水面，根本难以发现一丝的蛛丝马迹。
　　“在水塘周边找找，看看有没有所谓的尸毛！”
　　张福龙说完，爷爷和张正便开始绕着水塘仔细的寻找起来，没有过多久，爷爷就看到水塘的边上，竟然有尸毛！1。
　　爷爷赶紧叫来张福龙，张福龙走过来一看，便当场认出了这就是旱口桩身上的尸毛。
　　但是众人又面临一个巨大的问题了，因为看着样子，这旱口桩是多斤了水中，自己一时半会儿还真的拿他没办法。因为那是不像现在这样，家家都有抽水机，抽水泵，可以将水塘之中的谁全部抽走。
　　所以三人根本没有办法，只好暂时回村，将张树根的亲戚都聚到了一起，又让人将张树根的尸体和恰家人的尸体全部烧了，因为晚了可能导致，众人的心情。
　　张福龙回到了村中，将张树根的亲戚全部聚集在一起，因为他怕晚上出了什么意外。
　　他跟大家解释，张树根的爹已经发生了尸变，成了旱口桩，现在自己没办法引出来，也没办法解决它，怕众人遭受它的袭击，所以还是将大家找在一起，或许还能够避得开。
　　就这样，大家吃完饭之后，就一直在等，而张福龙则是坐在门前的一把椅子上，慢慢地呼吸着。
　　等到夜晚的时候，张福龙将大家都聚在一个院子中，好方便照顾，而众人则是等待着旱口桩的到来！！
　　在夜晚到来的时候，张福龙让大家伙都聚集到院子中，点上天灯，将院子照的灯火通明。
　　张福龙告诉爷爷，这里旱口桩已经不敢来了，因为它怕光。
　　可是谁知道等到半夜的时候，有两个亲戚实在憋不住了，去上厕所，结果两声惨叫传来，张福龙当场夺门而出，可是还是晚了一步，两人都死了。
　　张福龙一怒之下，一个人拿着铜钱剑追了出去，愣是绕着村子跑了两个多时辰，还是没有抓住它，而且连个影子都没有见到。
　　等到张福龙回来的时候，院中的人都是惶恐惊惧，一个个都吓破了胆，都不敢再出去了。
　　张福龙几乎都磨破了嘴皮子，才让众人放下心来，旱口桩白天是绝对不敢出来的众人这才拖着疲惫的身躯各回各家睡觉了。
　　但是忙了一晚的张福龙却始终睡不着觉，无奈之下，叫醒了正在熟睡的爷爷和张正，三人简单的备了些东西，出门了。
　　张福龙首先跑到康屋顶去看了看，竟然发现在水塘边有一大滩鲜血，还有一地的尸毛，这让张福龙感到很诧异。
　　他又绕着水塘仔细观看了一会，发现除了鲜血和尸毛，似乎没有什么奇怪的。
　　这让张福龙和爷爷等人感到很意外，不知道旱口桩是不是还在水塘之中，但是为了安全起见，张福龙还是在水塘的周围做了些手脚，布了些陷井，然后才带着爷爷和张正再次赶往高岗之上。
　　到了高岗之上，三人惊奇的看到，原本抬在一边的棺材不叫了，而且坟墓又被重新填上了。
　　三人感到明显的不对劲，于是张福龙让爷爷和张正回家取来铁锹和锄头准备再次挖开坟墓。两人一路小跑回家，取了挖坟的工具就回来了，刚回来，张福龙也没让两人歇息，就开始挖了起来。
　　不一会儿就挖开了，果然里面露出了棺材，而且又被重新钉上了铆钉，贴上了一种张福龙不识得的符咒。
　　看着棺材，张福龙明显感觉到自己三人根本抬不起来，所以索性直接在坑中将铆钉拔出来，揭掉上面的符咒。
　　当三人小心翼翼地打开棺材时，爷爷第一个凑上前去查看。
　　但是任爷爷怎么也不会想到，棺材之中竟然会出现如此怪异的事情，而且来的是这么突然，以至于爷爷眼珠子都掉了一地。
　　张福龙和张正也感到爷爷的不正常，赶紧上前查看，结果脸上的表情全部都僵硬了，呆在原地，怔怔地发愣！！
　　里面有什么？
　　三人实在不敢相信，里面躺着一个另外人旱口桩，但是还有，可是三人怎么也想不到，浑身长满尸毛的旱口桩如今只剩一半，脸上也都是长长的白色尸毛，完全看不出面孔。
　　而另一个死人如今也只是一半，两个半面拼成了一整个尸首。
　　张福龙不知道另一个死人是什么人，但是根据死亡呢程度和尸体上的尸斑数量来说，应该就是这两天死的。
　　所以三人不由自主地想到这人就是王计生。
　　所以张福龙赶紧让爷爷和张正去抱点柴火，将这东西给烧了。
　　两人于是就回去了，不一会儿就挑着两担柴火回来了，可是他却看到周围竟然来了些村民。


第三十七章 九曲十八弯
　　铺上了柴火，爷爷和张正一把火就将整个棺材给点了，大火整整烧了半响才熄灭，棺材和棺材中的拼尸什么都没有了。
　　但是还有更大的悬念挂在众人的心头，大蛇呢？于心哪儿去了？王计生是被谁挖走的，又是谁杀了旱口桩？
　　这些问题深深地伏在了众人的心头，但是有无法排解，爷爷只好回家了。
　　这件事儿成了无解之谜，一直到两个月后，突然出现了一件怪事儿，才让诸多的疑问渐渐揭开。
　　那一天爷爷正在水库边上放牛，也没见到什么，可是就是自己在回家的时候总是感觉浑身不对劲。
　　到了家中，爷爷突然之间感到自己困得不行，于是进门将牛栓好之后，倒头就睡。
　　睡梦中，爷爷感觉自己好像来到了高岗之上，却看见整个高岗之上的坟头全部被挖开，里面的棺木全都露了出来，尸体被抛的到处都是，惨不忍睹的景象和阵阵的恶臭，让爷爷几乎快撑不下去了。
　　爷爷看见许多尸体都是拼出来了，有的竟然还在动，让爷爷到场寒毛都竖起来了。
　　爷爷感觉这哪里是一座墓地，分明是地狱啊，到处都是让人惊恐的景象。
　　爷爷在坟地中不断地奔跑着，直到最后在也跑不动了，才停了下来，看看眼前，竟然是于心的坟墓。
　　爷爷刚刚感到一阵惊讶，随后肩膀被人拍了一下，不由自主的转身，却发现于心面目狰狞，眼睛流着鲜血的现在自己的身后！
　　爷爷当场吓的跳了起来，结果一下子惊醒，却发现奶奶正坐在自己身边，正温柔的给自己擦拭额头上的汗水。
　　“怎么了？”奶奶问道。
　　爷爷冲奶奶一笑，说道：“没事儿？”
　　“还没事儿，肯定又是做恶梦了，流了这么多的汗，还吓醒了！”
　　对此爷爷，只好憨憨地笑了一下，然后一把抱住奶奶，不让她在多说一句话。
　　爷爷当时以为这只不过是一个梦而已，可是没想到，后面的事情就来了。
　　于心的坟墓被挖，白骨又被绑在了放在张福龙门前的磨盘之上，大早上的，张正一开门，把自己差点吓尿！
　　而张福龙看到这一幕，不禁又是潸然泪下，自己将自己一个人关在屋内，闷闷不乐。
　　当爷爷赶到张福龙的家中时，张正已经再次将于心的白骨收拾好，准备再葬掉。
　　正巧张福龙出来了，红肿着眼睛让张正将于心的白骨火化了，不能再埋了。
　　于是张正和爷爷一块儿，找个地方，架上柴火，将白骨全都烧了，骨灰按照张福龙的嘱咐，全都撒在了水库之中。
　　这事儿本来过去就过去了，可是半夜的时候，张福龙家的门又砰砰的响了起来，一直响了很久，张正才眯着眼睛起来了，打开门一看，竟然什么都没有。
　　张正当时就警觉了起来，浑身的汗毛当时都竖了起来，警惕的看着周围，手也颤抖了起来。
　　张正当时可不敢独自一人出去，伸出头望了一下，发现什么都没有。
　　于是张正就赶紧关上大门，稍稍抚平了一下心口，然后就准备回到屋中睡觉。
　　可是，这时又有什么东西在敲门，这一下子，张正当时就肯定，定是有什么怪事儿，赶紧跑到屋中将张福龙的铜钱剑去了出来，怀中揣上一叠符纸，胸前挂着青铜八卦镜，去开门了！！
　　打开门一看，门前不知道什么时候竟然洒满了白纸铜钱，风一吹，全都刮进了院子中。
　　由于有至宝在身，张正索性壮大了胆子走了出去，看了看周围，却看到另一半血淋淋的旱口桩【有人问我，旱口桩是什么东西，旱口桩是我们这儿的俗称，实际上它应该叫做旱魃】。
　　张正当时就吓住了，头皮一紧，紧张的防备着，眼前的旱口桩和另一半王计生拼在一起，全身血淋淋的盯着张正看。
　　张正当时双腿发软，可是一想到，这家伙祸害了不少人，顿时就愤怒了，也不拍什么恶心和恐怖的，抡起手中的铜钱剑，直接扑了上去，对着这鬼不鬼的东西，就狠狠砍了下去。
　　“噗！”
　　很反常的一幕出现了，这东西竟然不多不闪，也不动，任由张正一剑劈在他的身上，然后将他狠狠地踹倒下。
　　“砰！”两半尸体倒在地上，然后分开，露出恶心的内脏，让张正忍不住趴在地上狂吐了起来。
　　可是这时，他感到身后有异响，不由得回过头去，却看见于心的所化成的厉鬼正在自己的身后一双死人的眼珠子死死地盯着张正看到，让张正当时就一下子坐在了地上，紧张的看着于心。
　　于心没有多余的动作，仍旧不断的盯着张正看着，脸上仍旧是布满了血痕，胸前插着九把刀！！
　　“小小姨，你……”张正实在说不出话来了，都快吓哭了。
　　可是于心仍然死死的盯着张正看着，张正额头上大滴大滴的汗水留了下来。
　　突然于心竟然伸出鬼爪，想要摸向张正，这让张正当场忍不住颤抖起了，嘴唇不住的直打罗嗦。
　　“你给我住手！”
　　“啊！！”
　　关键时候，张福龙不知道什么时候冲了出来，手中拿着天师令狠狠地盖在了于心的后背上，让她惨叫一声，躲开了。
　　于心嘶吼着一闪而过，张福龙也顾不上追，赶忙上前，将张正扶起，看看他没有什么事情，只是受了些惊吓才放下心来。
　　张正还惊恐着回想着刚才的一切，自己的魂斗快要吓没了，幸好张福龙及时赶到，否则自己还真的不可能对付了于心的厉鬼。
　　但是张福龙通过刚才也知晓了一点，这旱口桩和王计生的尸体估计跟于心都脱不了关系，刚才于心很容易就可以杀掉张正，可是他却没有动手，所以这一刻张福龙认为这肯定有问题。
　　于是第二天一大早上的，张福龙还没有起床，就听见有人在敲门，张正也被吵醒了，由于昨晚被吓得不轻，所以也不敢去开门，于是张福龙披上衣服，跑出去开门了。
　　打开门一看，门口站着村中的人，他告诉张福龙，高岗之上又出事情了，与此同时爷爷也得到了消息，等到爷爷跑到水库边上的时候，远远看去，高岗之上已经围满了人。
　　爷爷看到张福龙父子站在一座坟前，一句话也没有说。爷爷跑到跟前一看，竟然和自己梦中所发生的一模一样。
　　所有的坟墓果然被挖开。
　　里面的尸骨全部露了出来，诸多的拼尸全部散落在地上，恶臭熏天，众人纷纷忍不住捂住口鼻。
　　张福龙紧张的看着这些拼尸，眉头皱的紧紧地，心情十分沉重。
　　爷爷上前问张福龙这到底是怎么回事儿，张福龙告诉爷爷，这片坟场被人做了手脚，成了养尸基地，他早就发现了，只不过他算出来，发现这里的尸体还没有完全成精的，所以暂时也就放下心来了。
　　现在突然之间，这里的每一个坟头，全部被挖开了，里面所养的尸体，全部落了出来，这一下子打乱了节奏，使张福龙不知道该怎么办才好。
　　实在无奈之下，张福龙只好让人现将这些尸体烧了，不然肯定会发生什么大事情的，毕竟这些尸体用现在人的眼光来说，上面肯定有很多细菌和病毒，一旦散开，估计所造成的损失真的难以预料。
　　众人也理解张福龙的想法，有些死者家属也没有异议，都纷纷跑到稻场之上，挑来稻草，将所有的尸体堆在一块儿，然后在张福龙的一声令下，将其点燃。
　　大火熊熊的燃烧，这片高岗也随着这些尸体被完全焚毁也告一段落了，有一座坟场，变成了一处真正的高岗了，因为没有人再敢去了。
　　完了这事儿还没有完，我的家乡就遭到灭顶之灾，因为那个年代，日本正在侵华，已经蔓延到我的家乡。
　　家乡的人纷纷恐惧小鬼子，比怕鬼还要怕，也因此组织了抗日游击队，我爷爷和张正则毫无犹豫的就加了进去。
　　干了几仗，我爷爷只受了点轻伤，张正也和我爷爷一样，受了伤，但是再一次战役之中，爷爷和张正的游击队落败，被追赶到水库边上，当时已经到了末路，爷爷和张正还有剩下没死的人心中一横，想到水库之中的怪事儿，头皮不禁一阵发麻。
　　但是后面的小鬼子追得十分紧，众人实在没办法，只好牙一咬，心一横，纷纷跳入了水库之中，想到死就死吧，死到水中喂鱼也比死在鬼子手中要好。
　　所以当爷爷跳进水中的那一瞬间，爷爷就抱定的必死之心，心想说不定还可以做个淹死鬼，到时候做鬼也能杀鬼子。
　　可是在爷爷和张正他们跳进水中的一瞬间，却没有感觉到自己有种落水的感觉，反而感觉到自己站在柔软的什么东西之上。
　　爷爷和张正感觉到不对劲，回头一看，竟然发现站在自己面前的是于心的鬼魂，面色狰狞，眼中流着鲜血，脸上全是伤痕，胸前插着九把刀。
　　爷爷和张正当时就有同样的感觉，见到了于心好像比见到小鬼子还要亲切，张正还失声喊一了一声：“小姨！”
　　爷爷当场差点晕倒，低头不敢在看，可是却发现自己好像站在什么东西之上。
　　爷爷觉得不对劲，再看看周围。
　　我靠！好大的一条蛇啊！！
　　爷爷当场就想跳下去，无奈被张正一把拉住，没有让他跳了下去，后面的人也吓得不轻，纷纷颤抖着望着于心的厉鬼还有脚下的大蛇，有许多人双腿一软，瘫了下去。
　　大蛇快速的在水中游着，后面噼里啪啦的响起了枪声，爷爷一听感觉到十分不妙，就要跳水逃命。


第三十八章 惊人的内幕
　　“哗啦……”
　　大蛇突然之间沉入了水中，爷爷和张正也沉入了水中，还有战友。大家心中一阵恐慌，心想自己这回肯定会死的。
　　但是让爷爷和张正还有众人感到诧异的是，大蛇并没有完全沉入水中，竟然露出巨大的头颅嘶吼一声，当场吓得岸上的小鬼子一阵恐慌，纷纷朝着大蛇开枪，还有于心的鬼魂。
　　但是子弹打在大蛇的身上，就像打在钢铁之上，而于心完全就没事儿，子弹径直穿过她，就像穿过空气一样。
　　这当场吓得小鬼子们那里还顾得上追赶游击队了，一个个都不要命的逃窜，不一会儿就全部跑光了。
　　这时爷爷和众人只剩头在水面上了，大家大口的喘着气，因为这水里的古怪还真的不弱于小鬼子，搞不好他们今晚都要到水中喂鱼了。
　　但是出乎他们的意料之外，大蛇并没有继续沉下去，相反带着他们向对面游去，而于心的鬼魂不知道什么时候已经消失了。
　　等到了岸边，众人不要命的想岸上爬去，乖乖，这可不是什么感恩的时候，现在不逃，说不定等会儿大蛇饿了，这些人都不够它一嘴吃的。
　　众人趁夜色，不要命的赶向山上，村之中已经没有人了，因为听说小鬼子来了，所有的人都跑到附近的山上去了。
　　爷爷和张正跟着老队长大胡子一块儿连叶赶到了山上，在一处山洞之中找到了张福龙，太公，还有大着肚子的奶奶等人。
　　爷爷和张正惊恐不定，向张福龙说明了此事儿，张福龙听了之后，立即陷入深深的沉思之中，脑袋中不断的想着这件一直没有解开的事情。
　　第二天，天还没有亮，张福龙便带着张正和爷爷还有老队长，四人一块儿赶到了水库边上，张福龙点上三根香，对着水库拜了三拜。
　　“张正，跟你小姨说声谢谢！！”
　　张福龙突然扭过头对张正说道。张正一听，到时就愣住了，支支吾吾地，不知道该怎么说。
　　“啊？？我我……”
　　“别婆婆妈妈的，她毕竟是你小姨，即使做了厉鬼，暂时不能够超生，但是她还算是你的小姨，昨晚要不是她，你们早就死了！！”
　　张福龙这话说的相当绝，张正一听，没有再多说。
　　“噗通……”一声张正跪在地上，然后对着水库重重地咳了几个响头，然后对着水库大声喊道：“小姨，我是你侄子张正！谢谢你昨晚救了我们，我爹说了，你要是有什么冤屈和困难，就赶快跟我们说，我和我爹一定会为你做主的！！”
　　张正说完，又对着水库狠狠地磕了三个响头，然后揉了揉脑袋起来了。
　　“我决定了，今晚一定要查个缘由来！”
　　张福龙神色慎重的说道，然后死人又回到山上去了，他们后来才知道，小鬼子回去报告之后，鬼子的一个长官又带着大部队来到水库边上，对着水库就是一顿狂轰乱炸，还有机枪不断的扫射，让里面死了不少的鱼，但是始终没有什么东西出来，最后还是灰溜溜的走。
　　当晚，张福龙带着爷爷还有张正和大胡子队长来到了水库边上，死人壮大了胆子，开始按照张福龙的安排，在水库的边上搭建了一个台子，有从村中搬来桌椅，然后张福龙将自己家中压箱底的戏服取了出来，穿上。
　　“爹，咱这是，干什么？”张正不解问道。
　　张福龙一边穿衣服，一边说：“今晚一定要查出个所以然来，我们要扮包公审冤鬼！”
　　说完又让爷爷穿上戏服，让张正和大胡子也都穿上，然后点上三炷香，将招魂幡高高挂起，手中的招魂铃不断的摇晃，发出叮当叮当的响。
　　做完了这些事情之后，张福龙直接坐在供桌之上，瞪大着眼睛，望着静静地水库等待着于心的厉鬼出来了。
　　大约到了将近子时的时候，水面之上传来一阵哗啦之声，随后一条大蛇露出头来，上面站着于心的厉鬼。
　　张福龙看到于心，心中肯定又是一阵撕痛，但是此刻他却不能表现出来，只能够故作镇静，准备随时审理于心。
　　也许是招魂幡的作用，于心从大蛇的身上渐渐漂了起来，来到了张福龙的身前，爷爷就站在了张福龙的身边，扮作展招。
　　于心来到张福龙面前，一下子就跪了下去，给张福龙磕头，然后眼中竟然又再次流出了鲜血。
　　“啪！”张福龙将手中的惊堂木一拍，然后扯着嗓子大吼一声：“尔等厉鬼，胆敢作恶在此，真是胆大包天，当诛！”
　　此话一出，于心所化成的厉鬼赶紧在地上给张福龙不住的磕头，然后轻声地抽泣。
　　张福龙看到于心悲惨的模样，内心一软，没有忍住竟然落起泪来。
　　这一小小地动静突然被于心感觉到了，她刷的一下，瞪着死人的眼睛望着张福龙，让站在一旁的爷爷都忍不住吓了一大跳。张福龙很快便意识到自己的不对劲，强行忍住压力，逼着自己镇静下来，然后又再次扯着嗓子问道：“赶快道来冤屈，本府替你数清冤屈。”
　　这一喊还真的管用，立即又让于心低下头去了，低着头又在不断的哭泣，又再次让张福龙忍不住了。
　　“快说，于心，你究竟有什么冤屈？？”
　　张福龙怒吼一声，但是却没有想到自己本身就暴露了，因为包公可是不知道她就是于心。
　　“刷！”于心一下子就抬起头来了，刷个言通红的望向张福龙。
　　张福龙心中一惊，就知道不对劲，赶紧操起身后的铜钱剑，一下子跳到张正的面前，警惕的看着于心。
　　“于心你听我说，我是福龙，你最爱的福龙，你有什么冤屈，你跟我说，不要再做鬼了！”
　　张福龙试着商量，可是于心的厉鬼双眼流着鲜血，死死地盯着张福龙，口中嘶吼着，整个人显得异常恐怖。
　　“于心，你听我说，你别激动，你听我说。我是福龙，我真心想为你好，真心希望你能够早点投胎，不要再做鬼了。”
　　但是于心根本不停，一声嘶吼声想起，一条巨大的蛇瞬间冲出水面，巨大的龙头伸向岸边。这让张福龙和爷爷四人瞬间就惊恐了，瞪大了眼睛看着这一切。
　　“咔咔！”
　　老队长大胡子忍不住对着大蛇开了两枪，但是子弹打在蛇身上，就像打在钢铁之上，大蛇完全没有受到一丝的伤害。
　　张福龙当时就急了，赶紧一把压下大胡子的枪，大吼一声：“别开枪！”
　　大胡子这才作罢，可是水库中的大蛇可不做罢，于心也不作罢，于心一改刚才哭哭啼啼的样子，瞬间变得凶残无比，一下子窜到大胡子的面前，鬼爪一出，将大胡子的胸前撕出几道血痕，然后将他一把抓起，想要捏碎大胡子的喉咙。
　　“于心，不要！！”
　　张福龙这时什么也顾不了了，将手中的铜钱剑扔掉，然后冲到于心的身前，一把抓住于心的手，让她放下大胡子。
　　于心呢，倒也干脆，很果断的放下大胡子，但是却一把抓住了张福龙，眼中冲蛮晚了恨意，血流正从眼中流了出来，让爷爷和一旁的张正都感到一阵惊恐不安。
　　张福龙没有挣扎，尽管知道自己这一灰可能会死去，但是仍旧没有挣扎。
　　而一旁的张正和爷爷早就忍不住冲了过去，捡起地上的铜钱剑，和拿出七星剑就砍了下去。
　　“住住手！”张福龙艰难的说出这句话。
　　爷爷和张正不知道这是为何，但是还是乖乖的停了手，但是张正不干了，竟然“噗通……”一声跪在于心的厉鬼面前，口中不断的哀求着：“小姨，你就放过我爹吧，求您了，您大人有大量，就不要伤害我爹了，他已经够痛苦了！”
　　张正说着说着竟然哭了起来但是却没有想到，于心竟然也跟着哭了起来，然后刷的一下放开了张福龙，自己蹲在地上不住的哭泣。
　　“我死了多久了？”这是爷爷和众人第一次听见于心的厉鬼说话，声音很僵硬，有点阴森。
　　没有回答，不知众人不知道，也不是众人不想回答，而是众人都完全被于心给吓住了。
　　其中张福龙最激动，一下子扑到于心的面前也不管到底恐不恐怖，眼神直勾勾的看着于心说道：“二十年了，二十年了啊！”
　　张福龙说完又是老泪纵横，然后又像是突然想起什么似的，一把抓住于心那露骨的手，问道：“于心，你告诉我，当年你是怎样死的，你告诉我！”
　　于心听到张福龙的话，明显一惊，但是随后竟然很惊恐的看着张福龙然后做出想要离开的样子。
　　无奈张福龙死死地拉住于心的鬼爪，死都不愿意放开，眼神坚定的看着于心，势要问出来个所以然来。
　　于心的鬼魂在这一刻不知道是怎么了，竟然一个劲地想躲避张福龙，死人一样的眼珠子都不敢对着张福龙看。
　　“你别问了，我对不起你，你别问了！”这句话弄的张福龙不知所以然，他的眼中充满了疑问，露出不解的神色，问道：“你怎么了，你没有对不起我啊，你没有！！”
　　张福龙不断的为于心辩解着，然而于心始终不愿意正面对张福龙。
　　“我对不起你，我更对不起姐姐，我对不起你们！！”于心再次哭着说道，眼睛中流的不是泪水，而是鲜血，让人看了触目惊心。
　　这把张福龙弄的更加疑惑了，他坚持要于心将真相告诉他，否则他张福龙宁愿现在就死，也不愿意看到于心在此受苦。
　　终于，在张福龙的一再追问之下，于心才渐渐止住哭泣声，然后用自己狰狞的面孔看向张福龙，问道：“福龙，你不怕我吗？”
　　张福龙很无奈的叹了口气说道：“怕！我当然怕，可是我张福龙就是不愿意看到自己曾经深爱的女人沦为这种地步，而且一直就这样下去，这才是我张福龙所惧怕的。”
　　可是没有想到于心的厉鬼突然窜出一句话，当场将张福龙给整晕了，因为这个结果是张福龙所无法接受的，也是张福龙所无法想到的。
　　“我们的孩子没有了！！”
　　“什么？什么？？”
　　“我们的孩子没有了！”于心再次重新说了一遍，这让张福龙当场就跳了起来，然后瞪大了眼睛看着于心，使劲的摇着头，表示不可思议。
　　“我说的是真的！”于心再次解释道，完全将张福龙和在场的全部都搞蒙了。
　　“到底怎么回事啊？？你到底是说完啊！！”张福龙都快要崩溃了，口中不断的唉声叹气，看到于心的模样，他的心就忍不住疼痛起来。
　　“二十年前，洞房的那天夜晚，你喝醉了，没有去姐姐房间，却来到了正在哭泣的我的房间，事后，我发现我竟然怀孕了！”


第三十九章 真想大白
　　“不可能！！”张福龙失声惊吼道。
　　但是他努力的回想，可是却什么也想不出来，但是接下来于心的话更加让他震惊了。
　　“正儿是我们的儿子！！”
　　“轰！！”张福龙耳边响起阵阵的轰鸣声，实在难以相信自己所听到的事情。
　　张正也瞪大的眼睛，呆在原地，怔怔地看着这一切，觉得就像是一场梦幻一般，一切都是那么虚幻，有戏剧性！“你说慌，我明明是我妈的儿子，怎么可能是你的儿子，再说你都已经死去将近二十年了，我今年才刚刚二十，怎么可能？”张正嘶吼着，实在难以相信这个结果。
　　“不会的！不会的！于水不会骗我的，你姐姐不会骗我的！”张福龙双手死死地扯着自己的头发，整个人都陷入了疯狂之中。
　　于心双眼依旧流着鲜血，看着张福龙，然后道出了让张福龙难以置信的一幕。
　　“当年，你本应该和姐姐洞房的，可是你却走到了我的房间，所以那一晚是我们在一起的。后半夜的时候姐姐来了，看到了我们的情况，但是姐姐却没有说些什么，扶着你回去了！”
　　于心说完又顿了顿，继续说道：“后来我发现自己怀孕了，而姐姐也看了出来，我当时十分羞愧，但是姐姐很大度，没有责备我，她告诉我，她不能生孕！！”
　　“不会的！不可能！于水跟我说过，我们只要一个孩子就行了，我当时就答应了，所以她不会骗我的！！”张福龙大声吼道。
　　“可是！我怀孕的时候你不在，你跟你爹一块儿出去办事情了！等到你回来的时候，正儿已经出生，我也……”于心说完就哭了起来。
　　张福龙还是不肯相信。
　　“好！就算你说的是真的，你拿什么证明正儿是我们的孩子！”
　　于心不语，张福龙又吼道：“你说啊！我不怕你说出来！！”
　　终于，于心抬头，望了张正很久，然后说道：“福龙，你应该知道，若没有真正的血缘关系我早就下狠手了。而且昨晚，是我有感正儿有危险我才出现的！”
　　这下张福龙完全呆住了，他知道母子连心一说，但是他还是不愿意相信。
　　于心看到张福龙的表情，又再次道出了一个最关键的原因，这回，张福龙不得不信了。
　　“福龙你知道吗？你曾经对我说过，那三块儿古玉除了给我们的孩子，谁也不能给的！”
　　这下张福龙完全愣住了，因为这话也一直在他的心中涤荡。
　　“可是！你刚才还说我们的孩子没有了，现在又说正儿是我们的孩子，你让我怎么相信你？这有做何解释呢？”张福龙终于抓住了一个漏洞。
　　但是于心又再次爆出了一个惊天的秘密，让张福龙直接崩溃。
　　再给你们十分钟，再猜猜是什么情况，故事原型绝对是真的哦！
　　“福龙，我们应该有两个孩子的！”
　　“什么？两个孩子？？”张福龙头都大了，实在难以相信竟会是这种情况。
　　“对！是双胞胎！！”
　　“双胞胎！！”这一回不仅张福龙眼珠子都瞪掉了，就连站在一旁的张正，爷爷，包括大胡子也是大吃一惊，满脸都是难以置信。
　　这下张福龙和众人崩溃了！
　　张福龙不得不相信了，张正也没有什么话说了，神色复杂的看着于心。
　　“福龙我对不起你！我们的另一个孩子叫张直，两个孩子合起来就像你一样正直！”于心双眼没有流血了，看着张正，不知道是什么表情。
　　“当年我和姐姐商量好了，正儿留给你们，我带着直儿离开，可是没想到在路过水库的时候，我……”
　　于心一说到此处就哽咽住了，忍不住又哭哭啼啼了。
　　再猜猜！！我就不信还有人猜出来！
　　“怎么了？直儿呢？难道不在了吗？”张福龙问了一连窜的话。
　　于心哭泣着点了点头，这下让张福龙几乎崩溃，他竟然扑上去，一把紧紧地抓住于心的双肩，拼命的摇晃。
　　“为什么？为什么？你倒是说啊！”张福龙嘶吼着。
　　“我对不起你，福龙，没有保护好我们的直儿，以至于他惨遭王计生这畜生的毒手！”
　　“王计生！！”张福龙怒不可遏，头发都竖了起来。
　　于心又哭哭啼啼的道出：“那天夜晚，我带着直儿想偷偷的离开村子，不让人发觉，可是没想到在水库边上遇见了喝的醉醺醺的柴地主家的儿子，柴非！他见我一人抱着孩子，便对我起歹心，想要对我施暴，我宁死不从，他气的一脚将我踹进了水中，然后又将我拉起，准备对我不轨。”
　　“我当时全身无力，柴非便将我……便将我……”
　　于心说不下去了，哭得撕心裂肺，整个面孔上都是鲜血。
　　“狗日的柴非，老子一定要平了你的狗坟！！”大胡子咬着牙，狠狠地说道。
　　“可是……可是……可是福龙你知道吗？柴非这混蛋，糟蹋完了我之后，又想杀我灭口！”
　　“我当时真想一死百了，可是我舍不得孩子啊！正巧王计生从旁边走过，见到孩子脖子上带的古玉，他财迷心窍，想要取走，我拼死抱住孩子，不让他取走属于我们的东西。”
　　“可是！可是这个王八蛋！竟然将我再次糟蹋，还出手活活掐死了我们的孩子！并和柴非一块儿将我推到了水里，活活将我淹死！”
　　“我恨那！我恨！”于心撕心裂肺的嘶吼着。
　　“娘！”张正失声叫了出来，“噗通……”一声跪在了于心的面前，重重地磕了几个响头。
　　“啊！！张福龙崩溃了，他怎么也想不出会是这种悲惨的结果，这个结果比杀了他还要痛苦。”
　　“这狗日的，两个畜生，禽兽！老子要一枪嘣了他们！！”大胡子怒目撑圆，口中狠狠地骂道。
　　“那你的尸骨为什么会打捞不到呢？”张福龙问道。
　　可是于心却哭的更加凶猛了：“我哪儿知道自己为什么会变成这样？等我发现自己的尸体时，全身都变的不堪入目，被绑在磨盘之上，投入了水底！”
　　“你不知道？？”张福龙不敢相信。
　　“我不知道，头七的时候我一直在柴非和王计生的家门附近，想要报仇。”
　　“那柴非的死？”张福龙问道。
　　于心含着血流点点头，然后望着张福龙狠狠地说道：“没错，是我干的，而且我还吞了他的魂魄，让他永不超生，我恨死他了！！”
　　“可惜，王计生这个混蛋二十年了，每天夜晚就不曾出门，我很想冲进他家，杀了他，可是忌惮他家门头上的八卦镜，我不敢进去！”
　　于心说完又蹲在地上哭哭啼啼起来。
　　张福龙心中也十分仇恨，但是很无奈，因为王计生已经死了，而且尸体已经没了。
　　“那，这条大蛇是怎么回事儿？还有高岗之上的事儿你知不知道？”这是张福龙一直想要了解的事情。
　　“我在水库底整整呆了二十年，怎么不可能跟大蛇熟悉呢，当年我的鬼魂回到了水里，却发现自己因为积累了大量的怨气，再加上自己的尸骨不知道被下了什么诅咒，根本无法超生，而且有时总是控制不过自己，疯狂的害人，吞噬魂魄，就变成了如今的这副模样！”
　　“但是高岗之上的事情我确实不知道，那里很恐怖，我不敢去，有一种很强大的力量在排斥我，我根本无法靠近。”
　　张福龙听完于心的话，就知道此事儿肯定不能够善终了，但是现在目前的状况，自己还是赶紧让于心转世，早点进入轮回，不能在做厉鬼了。
　　“于心，你还是赶紧投胎吧，我和正儿已经生活的好好的，你就不用担心了。”张福龙说完就背过身去，对着“我也想转世，我也想早点投胎，可是我不行啊，我跟本离不开这片水库方圆十里。”


第四十章 一幕幕惊秫
　　听到于心的话，张福龙心中一惊，早就知道水库周围肯定有怪事儿，但是就是不知道到底有什么猫腻，因为最近张福龙发现越来越多的鬼魂总是出没，好像就在水库周围的方圆十里以内。
　　“到底怎么回事儿？”张福龙皱着眉头问道。
　　听到张福龙的话，于心很无奈的一滩露骨头的手，然后语气很僵硬的说道：“我也不知道，总之这股力量感觉很纯阴，对周围的鬼魂有一种致命的诱惑力，但是又很能够禁锢我们这些鬼魂。”于心摆了摆手。
　　“什么？”张福龙皱紧了眉头，眼中充满了深深地疑问，心中感十分震惊，实在难以想到是什么人竟然如此大手笔，竟然将方圆十里的鬼魂全部禁锢了，而且还在不断的从外界吸引鬼魂。
　　“于心，我知道了，我会解决这些事情的，但是我希望你不要再害人了，毕竟正儿还在这里看着你呢？”张福龙转过身来，看着于心的鬼魂说道。
　　“恩！”于心点点头，转身准备离开，回到大蛇身上去。
　　“娘！”
　　“噗通！”
　　张正一下子重重地跪在了于心的面前，双手一伸，死死的拉住于心见骨头的鬼爪，眼中含满了泪水。
　　“正儿，不要，娘这个样子确实不能够再让你看见了，娘怕再吓着你了。”于心说着就撇过头去，眼中再次流出了鲜血。
　　“娘，娘，我不怕，娘，你死的好惨，我一定要为你报仇！！”张正流着眼泪狠狠地说道。
　　“对！报仇！”爷爷和大胡子异口同声道，双方的眼里都充满了坚定之色。
　　“正儿，娘不能够总是和你在一起，娘身上的阴气中，会伤害到你了。”于心说完就狠狠地甩开张正的手，可是张正抓的死死地，始终就是不肯放手。
　　“儿子，放开她，让你娘走，你娘说的对，她身上的阴气很重，会伤害到你的。”张福龙说完就上前，使劲的掰开张正的手，让于心离开了。
　　于心离开之后，张福龙带着几人简单的将水库边上的东西收拾完之后，就回到了山里的大山上，找到太公和奶奶还有村民等人，给大家报了个平安，并没有提及此事儿。
　　这事儿没过去今天，爷爷和张正进程打探消息，县城距我们村很近，走不了多少步就能够到达，可是由于不慎，爷爷和张正别人发现，两人在逃亡的过程中，张正的腿中了一枪，顿时鲜血如注，而爷爷始终不愿意放下张正，死命的驮着张正拼命的跑着。
　　正当两人几乎走投无路的时，张正突然看到一个黑洞，想都没有想，直接钻了进去，爷爷也随后钻了进去。进入洞中以后，爷爷和张正紧张的看着洞外面的小鬼子，大气都不敢出一声。
　　可是纵使这样小鬼子也发现了爷爷和张正所待的洞，几个小鬼子叽里呱啦的说了一大串鸟语，爷爷和张正也完全听不懂。
　　而后便看见，几个小鬼子带着明晃晃的刺刀和枪向洞口逼来了。
　　张正和爷爷一看不对劲，就知道自己要是不想办法肯定会很快就要完蛋，两人对视一眼，爷爷扶起张正就向着身后小心翼翼地退去。
　　最初过道太窄了，爷爷和张正全身的皮都磨破了不少，就在爷爷和张正以为前方没有路的时候，竟然出来了潺潺的流水声，水声清脆，听在爷爷的耳中，就像一道生命之泉在奔腾，让爷爷和张正兴奋不已。
　　两人最后拼了命才挤出了狭隘的洞口，“噗通……”一声，掉在水中。
　　“啊！”爷爷惨叫一声，因为他感觉到有什么东西扎着他了，他将手伸进水中，将扎着他东西一下子捞了出来，可是就形状来估计，有点不对劲。
　　借着幽暗的光线，爷爷才看清楚，自己手中拿的竟然是一排人的肋骨！！
　　爷爷和张正当场吓了一大跳，赶忙将手中的肋骨扔了出去，自己则拉上张正不要命的想从水中逃离。
　　两人不知道后面小鬼子是否还在追，只是感觉到水越来越冷，越来越感觉很阴森。
　　由于见惯了鬼和种种血腥，爷爷和张正不难问道，水中的血腥味儿很浓，甚至有点呛嗓子。
　　爷爷和张正感到很不正常，但是这里光线太差了，根本什么都看不到，身处于水中，爷爷和张正又难以有所作为。
　　最后爷爷和张正不知道走了多久，张正脸色苍白，已经处于失血过多状态，受伤的大腿已经完全麻痹，整个人都快要昏厥了过去。
　　爷爷也好不到哪儿去，水中的枯骨也不知道有多少，爷爷赤着脚，脚掌底都被扎了不知道多少次了，整个脚掌都快要废掉了。
　　终于，两人走出了水域，爬到岸上，大口喘着粗气，爷爷摸出随身携带的水葫芦，给张正喂了几口水，让他暂时恢复体力。
　　可是这时候，爷爷感到头顶有什么东西在晃动，而且有腥臭的液体滴到自己的额头之上，一旁的张正也是这种感觉。
　　两人心中当时就紧张了起来，因为这鬼地方，绝对不是什么好处，到处都充满了诡异。
　　想到这里，爷爷便拉着张福龙在黑暗中继续摸索，深一脚浅一脚的走着。
　　走着走着，爷爷感觉到有什么东西在前方挡路，但是由于看不见爷爷也不敢用手前去试探，只好俯身弯腰从地上地上摸到一块石头，对着前面扔了出去。
　　“啪！”的一声，石头好像打在什么东西之上，让爷爷和张正当时就紧觉了起来，赶忙退后三步，全身的神经都绷的紧紧的。
　　这时爷爷急中生智，捡起地上的一块儿石头，狠狠地朝着脚下感觉到的石头撞击而去。
　　“啪！”火星四射。
　　于是，在电光火花之间，爷爷和张正捕捉到了一角，但是却也让爷爷和张正吓破了胆。
　　因为爷爷和张正看见，眼前全都是一具具的拼尸，每个都瞪大了眼睛。
　　爷爷好像还看见，好像有的拼尸正在动弹。爷爷颤抖着，再次捡起一块石头狠狠地砸了下去。
　　“啪！”火花溅起。
　　爷爷在这一瞬间，突然发现自己面前站了一个拼尸，爷爷和想着你吓得大喊一声，一下子又滚到了水里。
　　“张正！怎么办啊？”爷爷急了，这里面可是一个拼尸场啊，而且貌似还有活着拼尸啊！
　　“向左走，左边我看到有路！”张正说完，爷爷就拉起张正，两人相互扶持，共同像左边跑去。
　　“啊！”张正突然大喊一声，爷爷不知所事，问了出来。
　　“有拼尸抓住了我的衣服！”
　　爷爷一听，这还了得，赶紧一脚狠狠地踹了下去，瞬间就结结实实踹在张正身后的拼尸身上，让它倒在了身后的水里，然后，爷爷拉着张正趁机逃开。
　　再次抹黑跑了好久，爷爷和张正不能够听见潺潺的水声了，两人跑着跑着，就忽然感到四周传来众多的脚步声，吓得爷爷和张正赶紧停了下来，紧张地戒备着。
　　“滴嗒！”一声，爷爷听到头顶有水滴下，打在地面上的水洼中。
　　爷爷和张正此时的心中十分恐惧，因为他们根本不知道，自己究竟来到了什么地方，也不知道自己现在所面临的危险到底是什么？
　　两人小心翼翼地向前慢慢的走着，突然之间，爷爷一不小心，一下子撞在什么东西上，立即让爷爷浑身的汗毛都竖了起来，紧张地一下子抓住了张正，浑身都忍不住颤抖起来。


第四十一章 大墓
　　“砰！”
　　爷爷的头一下子撞在了什么东西之上，吓得爷爷赶紧退后几步紧张的感触着前方的一切。
　　据爷爷刚才的感觉，自己碰到的东西，肯定不是什么石头之类的，倒像是一块木头，因为发出了沉闷的响声。
　　爷爷心中有所怀疑，但是洞中什么都看不到，一片漆黑，爷爷和张正根本什么都看不见，无奈爷爷只好壮着胆子，小心翼翼地向前走去，凭着自己灵敏的感官，准备看看试一试前方到底所为何物。
　　“沙……”爷爷摸到了东西，的确是一块木头，可是爷爷觉得有点怪异，因为当他敲木头的时候，竟然发出沉闷的响声，完全不仅仅是木头的声音。
　　“不对！”
　　爷爷低声对张正说，张正也觉得不对劲，顺着，木头摸了下去，感觉到这是四四方方的，很规则的东西。
　　“学连，这是……”
　　“棺材！”两人异口同声道，然后吓得一下子跳开了。
　　爷爷颤抖着说：“乖乖呀，这黑不拉几的地方怎么有这么多怪事儿啊，这还要不要人活啊！”
　　说完爷爷就后悔了，因为他突然有感觉到自己身后又有什么东西挡住了他，他回手一摸。
　　“靠！又是棺材！”
　　爷爷当场就崩溃了，对张正颤抖着说：“张正，现在怎么办啊？”
　　张正也很害怕，无奈的说了一句：“我怎么知道，还是硬着头皮向前摸着走吧！”
　　说完张正竟然挣开爷爷的手，向前走去，爷爷很害怕，赶紧上前一把抓住张正，两人搭肩，小心翼翼的向前走去，一路上，爷爷的胆子都快吓破了，因为这里全是棺材，爷爷都忍不住骂了，哪儿来的这么多棺材，这不是要命吗？
　　可是到了最后爷爷一脚踏在一个死尸的身上，当场吓得爷爷跳的老高，赶忙叫了一声，飞快的躲开。
　　一直走了好久，爷爷和张正才突然之间感到前面有光线传来，让两人的眼前一亮，不禁纷纷迷住了双眼，兴高采烈地看着前方。
　　可是喜悦是暂时的，等到爷爷和张正真正从山洞中出来以后，爷爷和张正才发现，自己所在的洞口完全就是一处一处玉米地，高高的玉米杆子完全遮蔽了一切，洞口很平凡，很小，但是也足够爷爷和张正两人出来了。
　　可是等到两人出来的时候，却发现洞口躺在几具死尸，阵阵恶臭熏得爷爷和张正忍不住一阵狂吐，两人带着疲惫的身体，走了不知道多久才走出玉米地。
　　出了玉米地，爷爷和张正竟然吃惊的发现自己的眼前就是一处巨大的坟场。
　　爷爷对这里没有什么影响，好像和张正并没有来过这里，两人现在最要紧的事情就是找到张福龙和队伍，不然两人身上现在的伤势，肯定会进一步恶化的。
　　就这样，两人足足走了两个时辰，才看见那座熟悉的大山，兴奋地两人，一路高高兴兴，不由地加快步伐，跑了过去。
　　大约用了半个时辰爷爷和张正才找到张福龙，太公，还有奶奶，老队长所待得的山洞。
　　进了山洞，太公眼尖，第一个看到爷爷和张正，赶紧招呼张福龙一人扶着一个，让爷爷和张正坐下，然后找来队伍中的医生——一个刘村的大夫的女儿，名字叫刘玉，给爷爷和张正先看。
　　爷爷当然让刘玉给张正先看了，因为张正一直以来就很喜欢刘玉。
　　刘玉也不知道张正的心思，还在那儿给张正细心地清洗伤口，因为等会儿，可能就要取出子弹，到时候有张正受得。
　　可是纵使这样，张正也疼得够厉害的，叫声比杀猪声还要大，不过他低头一看到刘玉对他笑眯眯的眼神，就不由得停下的叫声。
　　可是下一刻他又像个杀猪似的惨叫起来，因为刘玉不小心擦着了他的伤口。爷爷将奶奶搂在怀里，用手摸着奶奶七个月大的肚子，很开心的看着这一切。
　　当晚大胡子回来了，看见了张正和爷爷的情况，赶紧将自己从县城中带来了药品给爷爷和张正用上，结果当晚爷爷说张正叫了整整一个夜晚，最后也不知道怎么搞的，自从这一夜晚过后，刘玉竟然像个像个小媳妇似的，总是呆在张正的身边，细心地帮张正打理一切。
　　不久之后，刘玉就正式的和张正在一起了，这让爷爷当时就想跳起来，可是碍于一旁的奶奶，才只好作罢。
　　话说等到张正的伤好了之后，已经是一个多月之后的事情了，有一天张福龙带上道具一句话也不说，就出去，说是出去转转，爷爷和张正当时也没有怀疑，可是没有想到，张正一连出去三天都没有归来。
　　爷爷和张正当时就想到，这事儿肯定有点不对劲，于是在和大胡子商量了之后，大胡子安顿好剩下的人，自己带上两名兄弟，跟着爷爷和张正一块儿，准备去山洞之中看看，因为爷爷和张正跟张福龙说了那日的事情，当时张福龙眼睛都瞪大了，满眼都是不可思议，实在难以相信，竟会出现这样的事情。
　　现在爷爷和张正怀疑张福龙很可能就去了山洞之中，而且搞不好越到什么东西了，不然不会三天都没有回来的。
　　爷爷和张正一块儿带着身后的三人凭着自己记忆赶到了那片坟场，发现整个坟场竟然全部被人挖开，里面还有不少的铜钱，袁大头洒落，爷爷和张正二话没说，带着爷爷和大胡子等人，将地上的财物捡了起来，这个抗日的年代，钱财来自不易，死人的东西也是钱，所以这一刻几人没有丝毫的犹豫，收起东西就钻入了玉米地中。
　　大胡子根据以往听说盗墓贼的经验来判断，这地下肯定是个大墓，然后盗墓贼发现了这座大墓，不敢明目张胆的开挖，只好在上面先种上玉米。利用玉米地的茂密状况遮掩里面的一切。但是大胡子没有想到的是里面还真的是一座大墓，而且据爷爷和张正的印象，里面可不是一般的大啊，那情景，估计等会儿大胡子看到了，下巴都要掉下来了。
　　五人没有用多长的时间就找到了入口之后，大胡子突然看见前面有几只恶狼正在撕咬尸体，地上还有人骨头。爷爷和张正当时就警惕了起来，因为一个多月的时间，尸体也该烂没了，可是现在自己面前所出现的尸体简直就像是刚刚死去一样，让爷爷和张正不禁感到满脑子都是疑问号。
　　“咔咔，砰砰……”几声枪响之后，几只饿狼全部被大胡子的枪毙掉，这大胡子别的本事没有，那枪法打得可叫一个准啊。眼前的一切就足以证明大胡子绝对不是浪的虚名。
　　解决完这一切之后，爷爷和张正没有去看地上的尸体，纵身跳进洞中，然后点燃了自己手中的火把，随后大胡子和另外两个战士，一个叫赵虎，另一个叫徐明也跳了下来，五人紧紧相依，没有多说一句话，径直的向前走去。
　　没有走多久，爷爷和张正就感到周围的不对劲，和一个月以前完全不一样的感觉，总感觉有什么东西在盯自己，可是当他们回头四顾的时候，却发现什么都没有，四周空荡荡的都是一片黑暗，连个墙壁都看不到，这让爷爷和张正浑身感到发麻，而他们身后的大胡子还好，只是颤抖了些，只不过徐明和赵虎就不那么淡定了，因为他们从来没有遇到过此类的事情，自己本身就觉得害怕恐怖，现在在这个环境中，想不害怕那是不可能的。
　　忽然徐明大喊一声，然后回头一看，吓了一大跳，因为在他的后面不知道什么时候出现了一具拼尸，正瞪大了眼睛看着徐明，徐明吓得退的软了，大嘴张得大大的，眼珠子都快蹦出来了，惊恐的看着面前的一切竟然忘记了逃跑。这是爷爷和张正也听到了徐明的动静，转身一看，便看到了拼尸，爷爷和张正对这种东西已经熟悉，上去二话不说，果断的一脚窜出，狠狠地踹在拼尸身上，可是这回爷爷和张正都失策了，没有想到拼尸竟然会如此的坚硬，爷爷一脚踹上去，就像是踢在钢板之上一样，发出砰砰的声音，弄的爷爷的脚都感到疼了。
　　“砰砰……”大胡子反手就是两枪，全部打在拼尸的脑袋之上，让他的天灵盖开了花，拼尸仍旧站在原地，双眼空洞的看着众人，口中流出丝丝的尸水和鲜血，脑浆都流了出来，染满了他的脸庞，非常恶心，恐怖。
　　“学连，七星剑拿出来试试，不信砍不翻这狗日的。”张正的话刚说完，爷爷就狠狠地将背后的七星剑拔出，提着七星剑朝着拼尸扑了过去。
　　“哐当！”一声，七星剑从爷爷的手中脱落，震飞出去，而拼尸则伸出露出白骨的手臂，一下子狠狠地将爷爷锤了出去，差点让爷爷吐血了，受了不轻的伤。
　　可是接下来，还没有等到爷爷反应过来，拼尸竟然一跃而起，一下子扑在爷爷的身上，张开恶臭的大口就要咬了下去！


第四十二章 惊魂时刻
　　张正看到了，什么也顾不上了，快速冲过去，从地上捡起一块儿石头，跑到拼尸的身后，一把死死的抱住拼尸的头，也顾不上恶心，就将手中的石头塞进拼尸的嘴里，弄了一手的尸水，腥臭至极！
　　我爷这时也反应过来了，趁着张正抱住拼尸的同时，迅速从自己的怀中逃出噬魂令对着拼尸腐烂的面门就狠狠地拍了下去，瞬间就将拼尸给掀开，然后狠狠地踹了一脚，将他踹开！
　　“这狗日的怎么这么厉害了？打不动啊！”张正十分着急，因为他在死死地抱住拼尸，拼尸正在努力的挣扎。
　　“娘的，我就不信了！”爷爷从地上捡起七星剑，“刷……”的一声将自己的手掌划开，让鲜血救出，顿时就将整个七星剑染红了。
　　“娘的，这回你还不死！给我按住这个狗东西！”爷爷大吼一声，彻底怒了。
　　大胡子没有犹豫，毕竟见惯了生死，屏住呼吸，冲了上去，一把和张正一块儿将拼尸按到，死死的压在地上。
　　“赵虎，徐明，愣着干嘛！不想死就给我上！”大胡子扯着嗓子吼道。
　　赵虎和徐明一听，尽管害怕感到恶心，但是他们更怕死，也不敢怠慢，赶紧上前，牙一咬，死命地按住拼尸。
　　四人竭尽全力死死地按住拼尸，不让他动弹，爷爷看到时机难得，手中的七星剑对着拼尸的后胸就狠狠地刺了下去。
　　“噗！”尸水飙出，他瞬间被爷爷染满鲜血的七星剑给刺穿了，拼尸狂猛的挣扎，但是却被四人死死的按住，众人是拼了命才压住他的。
　　“哈哈！狗日的，这回你还不死！”爷爷狂笑一声，手中的七星剑在又一次刺出。瞬间就洞穿了拼尸的身体，让他全身被扎成了马蜂窝。
　　直到最后拼尸彻底无法动弹了，四人才放开拼尸，他已经彻底毁了。
　　爷爷最后又再次狠狠地砍了一下拼尸，结果不小心将拼尸完全劈开，里面的肠子和内脏顿时流了出来，爷爷确实没人住，吐了出来，其他人也纷纷吐了。
　　过了一会儿，五人才有所好转，继续向前推进，这一回没有走多远的距离，爷爷就看到前方竖着一块儿石碑，爷爷凑上前一看，上面竟然有一个用鲜血染红的龙头。
　　“又是它！”张正失声说了出来。
　　“什么又是他？”大胡子好奇的问道，徐明和赵虎也睁大了眼睛，充满了疑问。
　　“做鬼王的人，这一路上都是他设的局，到底他想干什么？”张正头都疼了起来，这些事情至始至终就一直缠绕着他，让他百思不得其解。
　　爷爷不知道，张正也不知道，估计没有人能够知道，这个人总之很是不一般，到底设了多少局，到底想干什么，众人是无论如何也想不通的。
　　“算了，走吧！”爷爷说完就向前走。
　　“啪！”一滴液体滴在爷爷的头顶之上，爷爷立即就闻到了阵阵的腥臭之味，不禁眉头紧皱，厌恶的抬头看了看。
　　可是爷爷却看到一个实在让他难以置信的景象，这实在是超出了他的想象。
　　又挖坑了！大家又要猜了，看看这一回，是什么东西？？猜对了我就告诉你！
　　头顶之上，一个巨大的蛇头正在悬着，两个圆桶似的眼睛发出幽绿的光芒，正死死的盯住众人，爷爷瞬间就愣住了，心脏差点就吓得跳了出来，没有想到竟然是它，水库中的那条大蛇，完全就是一模一样，爷爷实在不相信这世界上还有这么大的蛇，所以他肯定这就是那条水库之中的蛇。
　　只是爷爷不明白，水库中的大蛇怎么会出现在这里，而且刚刚滴在爷爷头顶上的液体就是舌吻之液。
　　张正和众人看见了爷爷惊住的表情，不禁也抬头向上看，不禁看到了正在张着大口的大蛇，口中的舌吻之液。
　　“啊！”徐明没有忍住失声叫了出来，爷爷赶紧一把捂住了他的嘴，同时张正靠近大胡子等人，小心翼翼地望着大蛇，生怕它会突然之间袭来。
　　但是越是怕什么，就会来什么，张正越是这么想，大蛇就真的动了，缓慢地低下头，向着众人慢慢地移动，差点让爷爷和众人的心脏都吐了出来。
　　“怎么办啊？学连？”张正问道。
　　“不知道啊！”爷爷答道。
　　“那怎么办呢？咱跑吧！”大胡子建议道。
　　“跑不掉啊！”众人同时回答。
　　“啊！怎么办啊？我不想死啊！”徐明腿都软了，声音都在剧烈的颤抖！
　　“废话！我也不想死啊！可是咱们能够逃掉吗？”大胡子骂骂咧咧。
　　爷爷和张正两人紧张地看着大蛇向自己缓缓地凑了过来，没有动弹，极力想使自己冷静下来，可是全身还是忍不住颤抖了起来。
　　“大家别动，我觉得他不会对我们不利，否则我们早就死了！”爷爷强行忍住恐惧的心理，但是还是忍不住颤抖。
　　大蛇在缓缓地靠近，没有有什么特殊的动作和行为，五人大气都不敢出一声，瑟瑟发抖地站在原地。
　　幸好大蛇还真没有什么恶意，只是缓缓地蠕动蛇身，缓缓地爬走，直到很久以后，五人才渐渐舒了一口气，提到嗓子眼心才放进了肚子中。
　　五人稍稍缓了缓之后，继续向前走了，可是又没有有多久，五人便发现前面的地上掉着一把剑。
　　爷爷和张正觉得有点熟悉，上前捡起来一看，竟然是铜钱剑！！地上还有符咒和血水！！
　　“爹！”张正扑了过去，捡起地上的铜钱剑，顺着地上的血迹就追了下去。爷爷和大胡子还有众人没有犹豫，也赶紧追了下去。
　　众人一路追随，丝毫没有停下，不敢有一丝的怠慢，因为依照现在的情况来看，张福龙的状况十分不妙，搞不好众人不敢再想下去了，而张正这时候已经不知道追到了那里。
　　前方一排排棺材整整齐齐的摆放着，有的棺材竟然悬在空中，上面密密麻麻的贴满了符咒，每道符之上都有鲜红的血水。
　　“这是我爹画的符，我能够认出来。”张正斩钉截铁说道，爷爷看了一下，确实是张福龙所画的符咒，笔记形状什么的都完全一样。所以也有也对这身后的几人点了点头。
　　“找到老爹！”大胡子大吼一声，徐明和赵虎突然之间也不知道哪儿来的勇气废话没说一句，使劲的拍了拍肩上的枪表示自己没问题。
　　“咚咚咚！”有声音从不远处传来，爷爷和张正一听就知道有什么东西在棺材之中敲了，爷爷和张正小心翼翼地顺着声源摸了过去，最后在最深处，爷爷和张正吃惊地发现里面发出声音的竟然是一具血色的棺材而且还是竖起来的。
　　“这……”张正和爷爷当场震惊了，也愣住了，眼中充满了难以置信的神情，根本不敢靠近。
　　“这是怎么回事啊？”大胡子失声叫了出来。
　　“娘啊！这……”徐明支支吾吾说不出话来。而赵虎直接瞪大了眼睛，死死地盯着眼前的血色的棺材。
　　“咚咚……”又是清脆的声音，传来，敲打在众人的心中感觉就像是棺材内部有什么活着的生物在敲打棺材。
　　“什么东西啊？”赵虎粗粗的嗓子问道，爷爷和张正两人对视了一眼，然后摇了摇头。表示自己不知道，而大胡子这时候确实若有所思，好像知道什么似的。
　　“队长，你知道什么回事儿吗？”爷爷失声问了出来。
　　可是大胡子还在若有所思，完全不再搭理爷爷，眼中不断的闪烁着十分复杂的神情，感到十分异常。
　　“喂！队长，你知道什么回事儿吗？”张正再次提高了分贝。
　　这下管用了，大胡子突然打了个寒颤，然后扭头就拉着爷爷向身后跑去，张正和徐明赵虎不知道是什么回事儿，但是看到大胡子匆匆忙忙的样子，也跟上了大胡子的脚步。
　　“快走，这地方不能够再呆了！”大胡子惶恐的说道，弄的众人都是一头的雾水。
　　“队长，到底是什么回事儿？”张正问道。
　　“别问了，那口棺材里面的东西要命啊！”大胡子说着话的时候吗，声音都在颤抖。
　　“到底是什么东西啊？”赵虎是个急性子，实在忍不住了，扯着嗓子问道。
　　“别问了，先赶紧出去，出去了，我在跟你说！”大胡子说完就不再说话，不要命的向前跑去。
　　“不行啊！队长，我爹还在里面内！”张正说道。
　　“别管了，自己先逃命，不然谁都救不了！”大胡子说道。
　　可是这个时候张正突然停下，爷爷不知道到底发生了什么事情，也跟着停了下来，前面的几人也不知道什么回事儿，也纷纷停了下来，看着张正。
　　“怎么了？”大胡子问道。
　　“你们走吧，我不能走，我要去救我爹！”张正很固执地说道。
　　“不行，回去就得死，你不要命了！”大胡子警告道。
　　“可是我不能够丢下我爹不管啊！”张正说着说着就哭了起来。
　　“臭小子，你知道那个棺材之中到底什么吗？”大胡子一说到这里就忍不住打了个寒蝉。


第四十三章 危机重重
　　“什么？是粽子吗？还是……”爷爷赶紧接着问道。
　　可是大胡子队长摇了摇头，表示不对，双眼充满十分惊恐的眼神。
　　“那是什么，到底是什么？”张正问道。
　　“是丧尸，血淋淋的丧尸王！”
　　“什么？”爷爷不敢相信，因为自己从来没有听说过这种东西，所以感到很迷茫。
　　“不会吧，这种地方怎么可能出现丧尸？”张正难以置信，显然他听说过丧尸，也了解了一些。
　　“我也觉得不可能，可是这与我多年前在雪山顶看到的状况一模一样。”大胡子说完就急了。
　　“赶紧走吧，不然大家都要搁在这儿了！”大胡子急忙催促道。
　　“好吧，你们走吧，我不走，不管有什么，我都要回去救我爹，我不能不管我爹！”张正说完就推了爷爷一把，让爷爷跟大胡子一块儿走出去。
　　大胡子很无奈，这能叹了口气，然后转身毅然决然的走了，徐明和赵虎也跟了上去，爷爷也想跟上去，可是良心告诉爷爷，自己不能够丢下张正。
　　“赶紧走吧！别再浪费时间了！”张正对爷爷说道。
　　可是爷爷摇了摇头，表示自己是不会离开的，但是张正却冲过了，一拳狠狠的打在爷爷的脸上，顿时让爷爷的脸肿了起来。
　　“你给我滚，我死不要紧，你死了怎么办？你老婆怎么办，她还大着肚子！”
　　“你别管，我死不了，你也死不了，鬼王我都杀了，我还怕什么丧尸王！”爷爷说的斩钉截铁。
　　于是爷爷就留了下来，却见到让他一生都难以忘却的画面了，但是还好命最后是保了下来，只是受了点伤。
　　爷爷和张正壮着胆子向前继续走去，不一会儿，又再次来到了棺材的聚集之地，可是这回，就短短的一会儿时间，所有棺材之上的符咒竟然全部不翼而飞，没有一张了。
　　爷爷和张正眼珠子都惊掉了，实在是难以相信。
　　突然，爷爷和张正看到远处有一个黑色的影子，正在窜动着，爷爷和张正心中一惊，瞬间就追了上去。
　　可是黑色的影子无比灵敏，爷爷和张正只看到一道黑色的瘦小的身影闪过，然后两人就什么东西没有看见了，根本无从追起。
　　“什么东西？”爷爷问道。
　　“我看像人！”张正很慎重的回答。
　　爷爷的心中也认为不可能是别的东西，很像是人，因为他不相信是尸体或者是鬼。
　　但是爷爷和张正实在想不通，若是人的话，又怎会来到了这里，除非爷爷和张正两人纷纷对视一眼，然后异口同声的说道：“做鬼王的人！！”
　　“追！！”
　　两人没有犹豫，这种结果他们已经期待了很久，这一次当然不可能会放弃。
　　两人不要命的向前追，路过血色的棺材的时候，张正只说了一句：“不要管它！”然后爷爷就和张正一块儿不要命的追赶，可是前面根本没有黑色的影子，爷爷和张正只是听着声音和感觉来追，也不知道到底追赶的方向到底对不对。
　　总之两人一直就不管身边发生的一切，喘着粗重的呼吸，不停地追赶。
　　两人当时没有注意到自己的脚下有什么不对劲，只是感到好像有什么东西在脚下蠕动，但是没有在意，一心全部扑在了做鬼王的人身上。
　　可是随着追赶的时间的延长，爷爷和张正越来越感到脚下好像有什么东西在拱着自己鞋，这时候爷爷和张正才低头看了一下，这真是不看不知道，一看吓一跳。
　　脚下全部都是密密麻麻的黑蛇，虽然很小，但是密密麻麻的一大片，爷爷生平最怕的就是蛇，因为小的时候被一条花斑蛇咬了一口，差点死掉，所以一直对于蛇都有恐惧的心理。
　　现在突然之间有这么多的黑色的蛇，爷爷彻底崩溃了，看着一条条的黑蛇翘起头来，张着嘴，露出里面的毒牙，爷爷一看到就会感到全身发麻，大叫一声和拉起张正就不要命的逃离。
　　“娘啊，这到底是什么的鬼地方，全是蛇，老子生平最怕蛇了！”爷爷大声的抱怨，一看见这么多密密麻麻的蛇，心脏都快要吐了出来，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我哪儿知道啊，还以为这里是墓穴，哪里知道这里竟然是蛇窟，这不是要我的命啊。”张正也是感到很害怕，不过还好上路之前，他们的腿上就缠了一层厚厚的裹布，此刻虽然不断有蛇向他们发起攻击，但是毒牙始终没有穿透裹布，所以两人暂时没有受到伤害。
　　可是随着里面黑蛇的数量的增加，爷爷和张正就不由得开始担心了。
　　“怪了，刚刚那道黑影怎么不怕黑蛇啊？”张正问道，爷爷也想到这个问题，对此很是不解。
　　这个问题，爷爷和张正感到很迷惑，很是不解，因为他们实在想不通，一个弱小的身影，竟然会跑的这么快，而且貌似一点都不会怕蛇。
　　想到了这里爷爷和张正不由而同地对视了一眼。
　　“蛇王！”
　　这个结果两个人同时说了出来，爷爷和张正明显吓了一大跳，实在难以想到两人竟然想到一块儿去了。
　　民间传说，蛇王可是一个传奇，他不是特某一个人，而是指一类的人。
　　传说中吧，蛇王的挑选极位严格，他需要的不仅仅是不怕蛇，而是需要与蛇有沟通的能力，而且还是从无数的婴儿之中就挑选出来了。
　　上一代蛇王从无数的婴儿之中挑选出一批自己认为很有天赋的婴儿，将他们全部与毒蛇关在一起，整整一天一夜，直到第二天蛇王才会打开蛇笼，将剩下的婴儿取出，活着的就是下一代蛇王的传人了，没有活着的，奢望会将他们在此扔到蛇笼之中喂毒蛇。
　　所以培养一个蛇王，不知道到底要害死多少婴儿，这种伤天害理的东西为天理不容，所以每一个蛇王死的时候也是很惨，被无数的毒蛇反噬，百蛇缠身，最后将自己完全吃个干干静静，知道最后什么也没有剩下，尸骨无存。
　　现在突然之间爷爷和张正想到是蛇王，两人都吓了一大跳，这奢望怎么会到这里来呢，他和那条大蛇是什么关系，再者他为什么将棺材之上的所有的符咒全部撕掉，这些都有什么关系。
　　爷爷和张正差点想破了脑袋，可是始终也想不清楚，两人一边想一边拼命的追赶，能成为奢望都是伤天害理，罪大恶极的人，就算是杀不掉蛇王，爷爷和张正也有信心，让他吃个暴亏还是没有什么问题的。
　　“娘的不管了，拼了！！”爷爷狠狠地咬了一下嘴唇，然后使劲的追了上去，张正也不甘落后，撒开脚丫子不要命的追赶了上去。
　　两人没有追赶多长的时间，前面突然之间就没有路了而且头顶上面竟然有丝丝的光亮透漏了出来，让爷爷和张正感到很诧异，心中十分震惊。
　　因为当爷爷和张正抬头一看的时候，突然之间发现自己的头顶之上竟然在点着一盏灯，灯光很弱，幽暗的光芒看在爷爷和张正的眼中，完全就像是一团鬼火一样，让两人感到很是不对劲。
　　爷爷细细的看仔细了一下，却惊奇的发现，这一盏灯乃是永明灯！！
　　爷爷当时脑海之中就出现一个东西——尸煞！
　　尸煞是墓中尸体接触阳气后起尸，就有点像诈尸，不过诈尸在现实中有，可以解释的。
　　比如你烧骨灰时，人体里面是有反射神经的，一烧尸体，神经就可能反映很大，造成尸体坐立起来的现象。
　　一般尸煞是在开幕后，墓主不愿你拿他东西，然后你用手直接接触了尸体，就有可能形成尸煞，不过这种几率非常。
　　爷爷很难相信这里是一个墓，而且在这里爷爷并没有看到所谓的棺木，连个死人的影子都没有看到，确实很难让人理解。
　　可是尸煞这东西不仅爷爷听说过，张正也知道，只要有长明灯的地方，就会有尸煞，现在根本没有所谓的尸煞，爷爷和张正根本不知道到底发生了什么，以至于爷爷和张正呆在原地发愣，还有蛇王也不知道到底去哪里去了。
　　“呼……”突然爷爷和张正感到身后传来阵阵的冷风，还没有等到爷爷回头的时候，突然之间，一双冰冷坚硬如钢铁的手瞬间掐上了爷爷的脖子，爷爷想要叫，可是突然之间整个脖子都被死死的勒紧了，根本发出声了。
　　爷爷艰难的回过头，却发现张正不知道什么时候已经不见了，顿时爷爷感到不妙。
　　爷爷手中不断的挣扎，死死地抓住掐在自己脖子上的双手，他能够感觉到，这绝对不是人手，因为皮肤一撮就掉了，手臂上传来冰凉的感觉。
　　爷爷没办法挣脱，强行忍住窒息的感觉，艰难的从自己的身后抽出七星剑狠狠地向自己的身后刺去。
　　“哐当！”一声，爷爷右手震得发麻，手中的七星剑都差点飞出了，但是脖子上的那双死人手竟然掐的更紧了，爷爷立马就感到一种死亡的恐惧传来，舌头都吐了出来，那模样估计十分狰狞。
　　爷爷艰难决定拼死试一试，再次将自己的手掌划开，然后将七星剑染红，最后又再次狠狠地向自己身后刺去。
　　“哐当！”又是一声铿锵的声音，爷爷手中的七星剑一下子就震飞了出去，脱离自己的手。
　　这下爷爷彻底绝望了，脑海之中立马充满了死亡的恐惧，感到灵魂都在向上冒。
　　但是爷爷突然之间想到怀有八个多月快要生了的奶奶，心中就是一紧想到自己绝对不能够死，要不然奶奶也要有危险了。
　　人的潜力无穷的，这一点爷爷当时真的验证了，因为不知道爷爷竟然那里来的勇气，艰难的扭动脖子张口咬住了死人手，狠狠地撕掉了一根死人的指头，腥臭的尸水流进爷爷的嘴中，爷爷几乎吐掉。
　　但是身后的传来了嘶吼声，爷爷知道起效果了，又再次忍着强烈的反胃，再次咬掉了一根手指头，顿时让身后的嘶吼声传来。
　　可是那双手还是没有松开，仍旧掐的死死地，而爷爷已经咬不够了手指头了，也双手死死地再次抓住那双手，同时双腿狠狠地向身后撞去。
　　“砰！”一声，爷爷的右脚狠狠地踢在了身后的东西之上，痛的爷爷真的想倒抽冷气，但是无奈根本还是挣脱不了。
　　“娘的，我就不信治不了你！”爷爷在心中想到。
　　然后爷爷从怀中拿出一样东西，对着身后的东西就狠狠地扎了下去，这一回，爷爷竟然很轻易地就将自己手中的东西扎进了身后那钢铁不侵的身体之中，顿时让身后传来了阵阵的嘶吼一声。
　　但是那双手却掐得更加紧了，爷爷都快不行了，赶紧将自己手中的东西对着抓住自己的双手狠狠地扎了下去，没有一丝的留情，完全是含怒一击。
　　“噗！”
　　猩黄的尸水溅了爷爷一脸，让爷爷感到极为的恶心，但是那双手明显一松，爷爷趁机使劲的掰开了他的双手，然后转身，看也不看，狠狠地一脚将他踹翻。


第四十四章 蛇窟惊魂
　　这回爷爷这才看清楚了站在自己身后的东西是什么。但是也足矣让爷爷吓破了胆，因为自己的身后站着一个怪物，浑身都是长长的红毛，脸上也长满了红色的毛发。没长毛的地方都露出了白骨，流出了猩黄的尸水，让爷爷看了就感到十分的恶心。
　　尸煞！！
　　爷爷当时就想到，这一定就是尸煞，不禁、吓得全身直打罗嗦，想到自己前一刻差一点死在尸煞的手中，想想也有都感到害怕。
　　尸煞怒吼一声从地上翻身滚起，然后尖叫着嘶吼一声扑向爷爷，爷爷当时就怕了，想要逃走，可是转过身一看，哪里还有什么活路，身后面就是坚硬的石头墙壁，根本无法逃走啊。
　　怎么办？
　　爷爷心中无比焦急，身体左晃右闪，拼命的躲着尸煞的突袭，但是纵使这样，爷爷还是无可避免的被狠狠地抓了两下子，手臂上的出现了一道道的血痕，触目惊心，让爷爷感到疼痛无比。
　　“哐当！”一声，爷爷刚捡起地上的七星剑，就被冲过来的尸煞差点按住，只好将自己手中的七星剑再次狠狠地砍向尸煞，无奈再次被震飞出去。
　　“娘的，不给你点脸色看看，你就不知道爷爷的厉害1”爷爷的心中十分的憋屈，实在忍不住了，再次捡起地上的七星剑，对着尸煞的眼睛就狠狠地扎了下去。
　　“噗！”尸水横飞，阵阵的恶臭传来，让爷爷皱紧了眉头。
　　尸煞惨叫一声，而后发疯似的左右乱窜，爷爷看到时机已到，手中的七星剑瞅准机会再次狠狠地将他的另一只眼睛扎破，然后丝毫没有留情，左手之中的关键杀器亮出，那是一根镇魂钉，爷爷临来的时候，怕事情紧急，所以随身带了一阵镇魂钉，以备不时之需，没想到还真的用上了。
　　就在刚刚最后的时刻，爷爷将镇魂钉打出，狠狠地扎在尸煞的身上，让他嘶吼不止，也彻底的击溃了他的防线。
　　“噗！”又是尸水横飞，这下爷爷将手中的镇魂钉全部扎进了尸煞的额骨之中，顿时让尸煞瘫软下去，倒在地上不断的翻滚抽搐。
　　“娘的，差点死在你的手里，今天爷爷要你好看！”说完，爷爷就拎着七星剑不要命的砍了下去，一次又一次狠狠地砍在了尸煞的身上，最后整个尸煞完全不成了样子，浑身的毛发全部脱落，整个身体完全废掉，没有一块儿完好无损的地方。
　　干完了这一切，爷爷才突然之间响起张正不知道什么时候不见了，然后开始紧张的担心起来。
　　爷爷对着四周大喊一声“张正……”，结果没有人理，在喊了三声，结果还是一样的效果，这下爷爷心中当场感到很是不妙，他心中一位张正一定是出了什么事情。
　　想到这里爷爷就不禁四周找了下去，可是找了很久，始终就是难以发现张正的痕迹，连个味儿都没有闻见，这让爷爷的心头感到很是着急。
　　突然，爷爷又再次看到那个瘦小的身影，在不远处逃跑，爷爷心中一惊，追了上去。
　　前方爷爷看到了，辨认出了那是蛇王，所以加紧了步伐，拼命的追赶但是始终还是难以追赶上。
　　蛇王不知怎么想的，又再次折回去了，这让爷爷当时头就大了，因为很快又要又来到了遍地都是蛇的地方，顿时头皮都麻了，全身的鸡皮疙瘩都起了一身。
　　但是一想到张正此时生死未卜，爷爷就忍不住着急了起来，索性狠狠地一咬牙，朝地上的黑蛇跺了跺脚，然后不闭上眼飞快的冲进遍地都是蛇的地方，然后不要命的追了上去。
　　可是没有多久爷爷又追丢了，但是此刻爷爷已经追到了遍地都是棺木的地方了，远处隐隐约约可见血红色的棺木，甚至还有阵阵的“咚咚咚……”敲响声。
　　爷爷头皮一紧，感到十分紧张，四处寻找着蛇王，想要抓住他，可是此地除了棺材还是棺材，其它的什么都没有，那里还有蛇王的影子啊。
　　“咚咚……”突然爷爷的身后传来一阵剧烈的响声，爷爷吓了一大跳，赶紧跳开，转身一看。
　　“我的娘啊！这么多蛇，真要命啊！”此刻爷爷看到身后不远处的棺材之上，全部都是密密麻麻的黑蛇，将整个棺材都包围了，而棺材之中却传来了阵阵剧烈的响声。
　　爷爷当时的第一想法就是见鬼了，真的是活见鬼了。所以这一刻他转身就要离开这里，因为这里危机重重，到处都充满着未知的危险，一不留神和可能就要挂在这儿了。
　　“放我出去！”一句爷爷熟悉的声音响起，爷爷忍不住停下身来，静静地听着。
　　“放我出去，我要出去！”声音又再次响起。这下爷爷完全相信了，因为这不是别人的声音，正是张正的声音，爷爷实在是想不通，张正责那么跑到棺材之中里，而且棺材的周围还爬满了黑蛇。
　　“张正，你是吗，你在哪儿？”爷爷小心翼翼地问道。
　　“学连，快救我，这是什么鬼地方，我怎么眼前一黑就到了这里啊！”张正扯着嗓子说道。
　　爷爷一听，就知道肯定就是蛇王所下的重手，因为也只有蛇王会有这种迅速的手段，只是不知道为什么蛇王会将张正放在棺材之中，而且周围还布满了黑蛇，又引诱自己到这里来，不知道是何目的。
　　但是事情的情况紧急状态容不得爷爷细想，因为现在最重要的事情就是将张正救出来，否则一旦黑蛇突破了棺材，那么张正就必死无疑了。
　　想到这里爷爷一把抓出手中的七星剑，壮着胆子冲了过去，手中的七星剑对着棺材之上的黑蛇就斩了下去，一剑下去黑蛇的鲜血四溅，顿时有数十条黑蛇死于非命，但是爷爷仍旧没有罢手，手中的七星剑再一次狠狠地斩在了棺材之上的黑蛇之上，顿时又让数十条黑蛇断为两截，死于剑下。
　　可是黑蛇的数量太多了，爷爷费了很大的功夫也仅仅扒开一小片区域，整个棺材之上还是有许多的黑蛇，而且爷爷感觉到地上的还在不断的有黑蛇爬过来，顿时让爷爷的头都大了。
　　“学连，快点，救我出去，我快被憋死了！”张正在棺材之中被憋得不行。
　　与此同时爷爷好像听到不远处的那句血色的棺材也渐渐传来震动，情况危急，形势刻不容缓。
　　爷爷一急，手中的火把没有拿稳，一下子掉在地上，顿时地上的黑蛇就远远的躲开火把，爷爷看到这种情况，心中一喜，赶紧将地上的火把捡起来，然后拿到棺材之上，对着密密麻麻的黑蛇就烧了过去，顿时棺材四周的黑蛇就一大堆一大堆的远远躲开，爷爷看到这种状况心中十分欢喜，赶紧加大了这种驱逐力度。
　　不一会儿，棺材四周的黑蛇全部被驱逐的干干净净，一条黑蛇都没有了，这是爷爷才看到棺材之上的竟然还钉着铆钉！
　　着下爷爷完全没有办法了，怪不得张正在里面出不来，原来是因为棺材之上还钉着铆钉，这下爷爷的头都大了，自己一个人在没有工具的状况下，想要拔出长长的铆钉那是痴人说梦，想都不要想了。
　　爷爷这下十分着急，赶紧将手中的七星剑当作工具使劲的砍在棺材之上，想要将棺材之上的铆钉拔出，可是铆钉钉得十分严实，爷爷累的满头大汗，可是一根都没有拔出来。
　　不是爷爷拔不出来，而是爷爷根本拔不动啊，这让爷爷的头都快大了，突然爷爷看到了这口棺材之上的纹络有点熟悉，爷爷细细一想，想到了当初高岗之上那口打不开的棺材，立马爷爷就有了主意。
　　赶紧将棺材使劲的推翻在地，让里面的张正痛苦的哀嚎，但是爷爷现在那里有时间跟他解释，赶紧再次将棺材推翻，让棺材完全颠倒过来，然后狠狠地一脚踹在棺材的底部，竟然发现有些松动。
　　爷爷心中一喜，赶紧再次使劲的踹了几脚棺材的底部，没有多久，最后爷爷卯足了力气一脚将底部狠狠地踹掉，将棺材里面的张正差点压得血都吐了出来。
　　爷爷心中一喜，就要上前将张正从棺材之中救出来，可是刚一弯腰，爷爷就感到不对劲，他感觉到身后好像是有什么东西正在不断的作响，让爷爷忍不住回头一看。
　　“我的娘啊！好大的一条黑蛇啊！”虽然没有水库当中的那条黑蛇大，但是也足够大了，身子都快要比爷爷的身体粗了。
　　爷爷瞬间就呆在了原地，不敢动弹，手中的七星剑不断的颤抖，大气都不敢出一声，死死地盯住身后的大蛇，看着他流出黑蛇的毒液，爷爷全身的毛孔都张开了。
　　“压死我了！”张正抱怨一声，艰难的从棺材之中逃了出来，却看到眼前好大的一条黑色的巨蛇，眼珠子当场就掉了下来，大嘴张的大大的，面容之上充满了恐惧之色！


第四十五章 寻找张福龙
　　“什么……什么……回事？”张正颤抖地问爷爷。
　　爷爷此时腿都软了，哪里还敢回答啊！整个人魂都快要吓没了。
　　“嘿嘿……”两声阴森地笑声传来，爷爷和张正看到大蛇的身后竟然站着蛇王。爷爷惊讶地发现，蛇王全身没有穿一件衣服，身上画满了蛇鳞，整个人变得和蛇一样，尤其是那双眼睛，比毒蛇还要毒！
　　爷爷当时就明白了，感情蛇王引诱自己到这里来完全是喂蛇啊，只不过爷爷想不通，他为什么会将张正弄到棺材之中，而且还招来众多的蛇群。
　　但是眼前显然情况不容爷爷细想，因为蛇王已经驱动大蛇，向着爷爷和张正扑了过来。
　　“轰！”爷爷和张正险之又险的避开一击，大蛇巨大的蛇头撞下，当场将爷爷和张正身后的棺材撞碎。
　　爷爷和张正心中一惊，没有想到大蛇竟然这么勇猛，再看看被撞开的棺木，里面真的是惨不忍睹。
　　一个腐烂的不成样子的尸体，全身都爬满了黑色的小蛇，七窍之中，一条条小蛇不断地来回蠕动，破碎的肚子中，一条条蛇不断的涌动，让爷爷和张正看了差点吐了出来。
　　“娘的！真是够狠啊！”张正骂了一句。爷爷也感到实在有点罪大恶极。
　　但是大蛇又扑了过来，两人只有不断躲闪的劲了，根本没有还手之力，纵使这样，两人也是受了不轻的伤害，爷爷几次撞在大石头上，头都出血了，张正也是脸上多了一道深深地伤痕。
　　“张正，赶紧想想办法，不然咱就得喂蛇了！”爷爷焦急地说道。
　　“我哪儿知道该怎么办！根本没办法啊！”张正也焦急的说道。
　　“那还不跑，呆在这儿干嘛啊？”爷爷说完就不要命的转身就跑，也不知道是向那边跑总之当时真的无法顾及其他。
　　两人没跑多久，就开始闪避了，虽然爷爷和张正跑得飞快，可是还真的和大蛇得速度没法比，大蛇在两人的身后不断地吐露芯子，两颗锋利的毒牙上面沾满了毒液。
　　“砰！”爷爷和张正又险之又险的避开了一击，头皮当时都在发麻。
　　可是没有几下，爷爷和张正就感到有什么东西赶来，制服了大蛇，爷爷和张正一看，却看到了一条比大蛇还要庞大几倍的巨蛇。
　　是它！好家伙，是水库之中的那条巨蛇。
　　爷爷和张正不知道是怎么了，此时看到巨蛇，竟然有种松了一口气的感觉。
　　爷爷甚至有种想要亲近巨蛇的冲动，蛇王就站在远处，看着巨蛇，全身都在瑟瑟发抖，他猛地吹了一下口哨，然后自己不要命的转身就跑。
　　说来也怪，蛇王刚走，巨蛇就要追上去，那条大蛇竟然敢挡在了巨蛇面前，口中不断的发出丝丝的响声，好像是在挑战巨蛇。
　　这下巨蛇还能够饶了它，大口一张，瞬间怒吼一声，一口直接将它咬住，大蛇的头颅虽然也不小，但是跟巨蛇相比，差的还真的不是一点两点，巨蛇仅仅一口就将它活生生的吐了，头颅直接被咬断，流出黑色的血水，沾满了巨蛇的口。
　　大蛇被残忍的咬断，可是它的后半截身子还在不断的抖动，一条细长的蛇尾疯狂的横扫着，结果被爷爷瞅准了机会，手中的七星剑适时刺出，狠狠地扎在蛇尾之上，将细长的蛇尾狠狠地钉在了坚硬的地面之上，让它根本无法动弹。
　　“给我狠狠的打！”爷爷怒吼一声，从怀中摸出一支镇魂钉，然后就跳了过去，张正也没有迟疑，找到张福龙掉下的铜钱剑，就蹦了过去，对着剩下的半截蛇身就不断地砍着，所幸这条蛇不是巨蛇，皮并不是刀枪不入，所以张正每一击下去，就狠狠地将蛇肉全部打的翻卷出来。里面流出腥臭的黑色血水。
　　两人不要命地狂虐没有蛇头的蛇身，不是爷爷和张正非要打剩下的蛇身，而是因为这种蛇太过于奇特，爷爷和张正已经知道这是什么东西了，这乃是蚕尸蛇，专门以尸体为食，本身具有强大的生命力，即使没有蛇头，他也能像蚯蚓一样再次重新长出一个蛇头，所以这一刻爷爷和张正必须要将它完全摧毁，否则还是难以杀死它。
　　最后两人不知道打了多少次了，爷爷已经不记得自己到底扎了多少了孔了，张正也不记得自己到底砍了多少剑了，两人一直砍到自己双手发麻，全身都没有力气是才恋恋不舍的松开了手。
　　这时头顶上的那条大蛇大口一张，一口就将剩下的蛇身全部吐下，吓得爷爷和张正当场不要命的逃走，两人的心中十分害怕，这万一要是巨蛇没有吃饱，再顺便将自己给收拾了，估计这辈子他连个坟都做不成了。
　　还好，巨蛇并没有追过来，只是怒吼了两声，然后就没有了消息，这是爷爷和张正已经跑出那片地区，最后也不知道跑到了哪里，只知道周围都是幽暗的光亮，若隐若现，爷爷定眼一看，吓了一大跳，里面简直就是尸海啊，全部都是白骨，那些幽暗的光芒就是这些白骨身上的发出来了鬼火，这瞬间就让爷爷和张正不禁后背都感到一阵发麻，全身都忍不住颤抖起来。
　　“这都是些什么地方啊？怎么每回都是我遇到这种怪事儿啊？”爷爷真的要骂娘了，刚刚松了一口气，就遇见了这样恐怖的景象，这让爷爷和张正的心脏不由得再次悬在嗓子眼之上了。
　　“我哪儿知道啊，怎么没回和你在一起就遇到这种怪事儿，真倒霉啊！”张正也开始抱怨起来，让爷爷感到很是不爽，但是爷爷并没有说出来，因为确实就是这样，看来自己还真不是神好东西啊。
　　“小心！”张正一把拉住爷爷，爷爷赶紧呆在原地不敢动弹，脚悬在空中没有敢落下，知道张正从爷爷的脚下拔出一枚镇魂钉，爷爷才敢将脚落下，拍了拍胸口舒了一口气。
　　“这是爹的！”张正突然失声叫了出来，让爷爷吓了一大跳。
　　爷爷凑上前去一看，这确实就是张福龙手中的镇魂钉，因为张福龙曾在自己手中的镇魂钉做了记号，上面有三杆，算作记号。
　　“找找看，看看周围是否还有！”爷爷果断就开始找了起来，果然就在周围找到了一张被血水浸透的符咒，根据上面的笔迹来看，确实就是张福龙的手迹。
　　“追！”爷爷只说了一个字，两人便很有默契的在这遍地都是白骨的地方深一脚浅一脚的寻找着，没有用多长的时间，爷爷和张正再次看到一叠符咒，其中还有几张并没有烧完，还留下一半。
　　“坏了，爹遇到了危险！”
　　“怎么回事儿？”爷爷皱紧了眉头问道。
　　“你看，这张符只是烧了一半，肯定有什么问题，不然这种符咒肯定不会半途熄灭的。”张正无比肯定的说道，爷爷也看了出来。确实这张符咒一旦燃烧就很难熄灭，现在看来，张福龙确实遇到不知名的危险，生死未卜。
　　“赶紧找吧，不然老爹就危险了！”爷爷说完就和张正一块儿快速的沿着自己认为的方向寻找了起来。但是找了很久就再也没有看到张福龙所留下的痕迹，这让爷爷和张正急破了脑袋，但是就是怎么也找不到张福龙留下的痕迹。
　　“怎么办？”爷爷问道。
　　“找啊，我不能丢下我爹不管的。”张正说完又开始焦急的向前走去。爷爷知道张正寻父心急，也没有再多说什么，迈开步子跟了上去。
　　走了不到一刻钟，就看到前面有零零碎碎的白纸钱，爷爷和张正感到十分诧异，按道理说，这种白纸钱只会出现在墓外，不会无缘无故的出现在墓中的，可是现在它就是出现在墓中，这让爷爷和张正感到不可思议。
　　顺着白纸钱，爷爷和张正很快便惊奇的看到这偌大的墓中竟然还有一座坟！！
　　不可思议，难以置信！
　　这一瞬间爷爷和张正都深深地被震撼住了，满眼都是不可思议之色，实在是难以相信这种地方竟然还会有一座坟！
　　是的，一座坟！分头很小，周围用青砖围砌，前面还有一面墓碑。
　　爷爷和张正怀着好奇的心里凑上前去一看，乖乖啊！这又是一面画有龙兽的石碑！
　　“又是它！”爷爷和张正同时说道。
　　“不会吧？做鬼王的人到底是个鬼，或是丧尸还是粽子？”张正试着问道。
　　爷爷对此也是茫然无知，只好摇了摇头表示自己也是不知道，但是爷爷也隐隐觉得不怎么对劲，可是就是想不出来，到底是什么地方不对劲。
　　这时爷爷和张正感到身后有什么异动，好像正在慢慢的靠近自己，爷爷和张正并没有立马就回头，两人侧着眼睛对视；了一眼，便狠狠地将自己的手中的铜钱剑和七星剑朝着自己的身后突然砍去。
　　“什么鬼东西，看你还不死！”
　　“狗日的，今天我就不信我砍不死你！”
　　“哐当……”一声，爷爷和张正手中的铜钱剑和七星剑全部飞出，两人的虎头都差点被震裂了，眼前一个巨大的尸体正盯着自己不断的看着。
　　不对，不是尸体，因为爷爷和张正实在看不出来这哪里还是尸体的样子，完全就是一个头颅被削了半边，两只手臂没有的怪东西，怎么就是不知道他竟然也是拼尸，这不过这回，这具拼尸可跟平常不一样，因为他并不是两半具尸体拼出来的，而是全身每一个部位都是拼出来了，因为在头部和下半身都有血淋淋的痕迹，完全就是一个几个部位拼在一起的东西。
　　“这是……”张正瞬间就愣住了。
　　“难不成还有拼尸王不成？”爷爷也瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的表情，确实，这确实很难以让爷爷和张正相信。
　　“怎么办？貌似这块骨头不好啃啊！”
　　“不好啃！也要啃，老子鬼王都杀过了，死在我手里的鬼，没有一百，也不下八十了，我会怕他！”爷爷大吼一声，重新捡起地上的七星剑，像只饿狼一样扑了上去。
　　而张正也没有丝毫的迟疑，和爷爷一样很果断的捡起地上的铜钱剑也朝着拼尸冲了过去，手中的铜钱剑高高的举起，就要对着拼尸劈了下去。


第四十六章 爷爷着魔
　　“乒乓！”依旧是无能为力，爷爷和张正感觉就像是砍在了钢铁之上，依旧无法丝毫撼动身后的拼尸。
　　“狗日的！这到底是什么做的？”爷爷就纳闷了，这也是他一直不明白为什么这种拼尸总是刀枪不入，浑身跟穿了盔甲一样。
　　“奶奶的，我就不信了！”张正狠狠地咬着牙说道，然后再次捡起地上的铜钱剑和七星剑狠狠地将自己的手臂割破，让流出的鲜血染红了两柄剑身。
　　“奶奶的！我就不信我制服不了你！”张正说完就将自己口袋撕开，从夹层之中翻出一张血红色符咒，点燃之后，大吼一声“急急如令令！”
　　然后就冲向正在和爷爷搏斗的拼尸。
　　“给我开！！”张正用尽了全身的力气，手中的两把宝剑死命地砍在了拼尸的身上。
　　可是让张正感到沮丧的是，拼尸依旧没有任何的损伤，口中腥黄的尸水滴落，转身对着张正怒吼一声，同时一脚狠狠地撞向张正，张正急忙躲闪，可是还是被擦中了，小腿上顿时鲜血淋漓，掉了一大块皮。
　　而爷爷则更惨，脸上都在流血，一只眼睛肿的不像样子，左手臂都快骨折了，正在捂着肚子呻吟。
　　“咳咳！”爷爷剧烈的咳嗽两声，口中竟然咳出了鲜血，因为刚才拼尸的一脚踹在他的肚子上，让他五脏都翻滚了起来，差点倒下。
　　看到爷爷受到了重伤，张正怒了，大吼一声，就跳了起来，不管三七二十一，就扑了上去，下子将拼尸扑到在地，但是却反被拼尸死死地压在身下，丝毫不能够动弹，尽管他没有手臂，可是他全身的力量惊人。
　　张正在身下疯狂的挣扎，可是好像都无济于事，拼尸嘶吼着就向张正的面庞咬去，让张正瞬间绝望了。
　　“狗日的，我让你咬！”
　　关键时刻，爷爷挺身而出，捡起地上的铜钱剑，一下子塞进了拼尸的口中，让它根本无法咬下去。
　　与此同时，爷爷也抬起脚，对着拼尸就是一脚，虽然像是踹在了钢板之上，但是还是差点将拼尸从张正的身上掀开。
　　“看来不跟你来点狠的你是不知道厉害！”爷爷刚说完手中的镇魂钉就扎向了拼尸。
　　说来也怪，铜钱剑和七星剑他都不怕，可是一见到镇魂钉就好像遇到了克星，头一扭就要跑！
　　“哈哈，这狗日的原来怕镇魂钉！”爷爷大笑一声，而张正这是也将自己手中的一枚镇魂钉拿了出来，对着还未逃离的拼尸就是一下子，瞬间就将它洞穿，额头上钉出了一个大洞。
　　然后爷爷也随后赶到，手中的镇魂钉也瞬间钉在了拼尸的后脑之上，半边的脑瓜子直接裂开，里面都快腐烂的脑浆都溢了出来，恶心至极。
　　“奶奶的！这回你还不死！”爷爷嗖的一下就将扎进拼尸脑中的镇魂钉拔出，然后不断地在他的身上疯狂的穿刺。
　　两人手中的镇魂钉挥舞的虎虎生威，不一会就将拼尸完全扎成了马蜂窝，身体里面流出腥黄的尸水。
　　最后两个人几乎将拼尸尸解了，才恋恋不舍地离开。可是一回头，却突然发现自己身后的坟墓竟然不翼而飞，完全消失的无影无踪。
　　这下爷爷和张正愣住了，和张正眼珠子都瞪大了。
　　“喂，张正到底怎么回事儿啊？”
　　“我哪儿知道这是怎么回事儿啊！”
　　“好像不对劲啊！”爷爷声音颤抖着说道。
　　“废话，我也知道不对劲。”
　　“那怎么办？”
　　“跑呗！”张正说完就突然向前平跑去，爷爷赶紧追上。
　　“老爹还救不救啊？”爷爷忍不住问道。
　　“废话，肯定救啊！”
　　“那你还跑？”
　　“我靠，现在不跑那不是找死吗？”张正抱怨道。
　　可是两人怕什么就来什么，身后不知道什么时候突然之间就出现了怪叫之声，爷爷和张正一听，全身都感到发麻，赶紧从怀中抓了一把符咒，然后扔了出去。
　　可是扔完之后，爷爷仍旧感觉都身后有阵阵的阴风传来，而且还有更加恐怖的嘶吼声和怪叫之声。
　　“张正还有没有符咒？”爷爷扯着喉咙问道。
　　“有啊！”
　　“那还废什么话，赶紧施展啊，在不施展我们都要挂在这儿了！”爷爷急得满头大汗。
　　“谁说的，我偏偏不死！”张正狠狠地说道，然后从自己的口袋之中抓出几张符咒，念了句咒语，然后点燃了，扔到了身后。
　　这时明显身后的怪叫声减少了，而且好像阴风也停了。可是当爷爷和张正刚刚放下心来的时候，突然之间爷爷和张正的前面出现了一道很模糊的身影，这次爷爷和张正完全愣住了，因为他们知道前面的这个东西是一个鬼，而且绝对是一个非同反响的狠角色。
　　怎么办？
　　爷爷和张正的心中同时想到，两人面对着这种状况根本不知道到底该怎么办，一种深深地恐惧盘踞在两人的心头之上。
　　正当两人正感到恐惧的同时，前方的虚影竟然凭空消失了，这让爷爷和张正当场就感到很是不妙。
　　“不好！”爷爷刚刚大吼完一声，就感到身后突然之间一双手好像搭在了自己的肩上，让爷爷顿时心头一阵，丝毫不敢回头，额头上立马有滚滚的汗珠滚落。
　　“学连，小心！”张正刚刚说完，爷爷就立马感觉到好像有什么东西好像在撕咬自己。顿时爷爷就彻底的痛苦了，一种来自灵魂的深深恐惧和撕痛。
　　“接着！”张正说完就将自己手中的七星剑扔了过来，爷爷顺势一把接住，不敢回头，因为他怕这就是传说中的鬼搭肩，要是自己一回头，那肯定要被整住的。
　　爷爷刚接住七星剑，自己就好像被人踹了一脚，一下子没有忍住，直接跪在了地上。
　　“学连，快回头打他，这是鬼砍头啊，一旦被砍了，就必死无疑了！”张正焦急的说道，不顾一切想要冲过来，可是不知为什么，他好像是被人生生地拦住了，根本就无法动弹，就固定在那里，动都动不了。
　　“张正！！”
　　爷爷大吼一声，而后手中的七星剑反身就是一下子，可是身后确实什么都没有这让爷爷当场就感到不妙，因为自己的侧畔好像有人在呼吸一样，阴风阵阵，突然之间就吹到爷爷的心头，让爷爷当场感到心惊肉跳。
　　“别回头！！”张正大声的吼道。
　　可是还是晚了，爷爷还是回了头，就在这一刻爷爷突然感觉到脑海之中一片空白，接着就什么都记不住了。
　　接下来，爷爷突然露出十分狰狞的笑容，口中流着口水，拎着七星剑，一步步的向着固定死死地张正走去，眼神十分狰狞。
　　“学连！不，不！你不是学连，你到底是谁？”张正颤抖着问道。
　　“嘿嘿！”爷爷阴惨惨的笑着，传到张正的耳中，让张正感到一阵头皮发麻，心中感到不对劲。
　　“我是杀你的人！我要摘出你的心脏，供我美食！”爷爷说完，就再次靠近了一下张正，张正感觉的到自己身边的危险，而且自己好像被什么东西完全锁住，根本动弹不了。
　　张正心中一急，就将张福龙所教的清心咒念了出来，顿时就看到自己的全身竟然是被绑在一颗粗大的树上，树枝很多，将张正绑的死死地，丝毫不能够动弹。
　　“学连，你看看我，我是张正啊！”张正心中爷爷已经彻底的迷失自己，已经完全被刚刚在他身后的鬼给附身了。
　　所以也有并不认识什么张正，只是一格劲的惨笑着，手中的七星剑好像就是一把锋利的宝剑一样、上前就要斩掉张正的人头。
　　“祖师爷显灵，赐我与力量！”张正将自己舌尖咬破，虔诚的祈祷者，可是依旧没有什么特殊的东西出现。
　　眼下爷爷距离张正已经不到了一丈，张正心中大急，赶忙对着周围的拼命的大喊一声。
　　可是也有真的已经彻底迷失，完全就是忘记了自我，整个人就只有一个目的，那就是摘掉张正的心脏。
　　“学连，你赶紧醒醒啊！”张正疯狂的挣扎。
　　回应他的是爷爷的一阵嘶吼声，张正这时突然急中生智，对着四周突然之间吐了两口血色唾沫，然后就念了一句咒语，顿时全身一松，张正就解放了。
　　没错这就是民间的相传的赶魂术，爷爷和张正都知道，这种赶魂术一般只能够用在急得时候，且本人最多用十次，再多用的话会折寿自己的性命的。
　　张正脱离控制，就一下子闪开了爷爷那很恨劈出的一剑，差点脑袋被爷爷砍掉了，张正的心中感到十分的恐惧，但是面对已经失去自我的爷爷，张正不得不再次强忍住逃跑的冲动，一下子冲上去将爷爷狠狠地扑倒在地上，对着爷爷的面庞就狠狠地扇起了耳光。
　　“哈哈哈哈哈……”奇怪的事情发生了，被抽耳光的爷爷一个劲地笑着不停，而且从笑声上来判断，绝对不是爷爷的声音，倒像是另有什么东西在不断的占据着爷爷的身体。
　　“啪啪……”张正一下子就狠狠地扇了将近十个大嘴巴，可是爷爷还在不断的怪笑，笑声传到了张正的耳中，让张正直接听了都感到极为的刺耳。
　　“赶紧醒醒吧！”张正版又在狠狠地抽着爷爷的大嘴巴，爷爷的嘴角的都快出血了，但是张正还是一个劲地不停抽着。
　　“糟了！难道是完全入主了吗？”张正不禁自己问道。
　　可是接下来的一幕，却让张正感到更加的恐怖，因为不知带什么时候爷爷突然之间就感觉到了身后呢传来了阵阵的凉风，吹在张正的脖子上，顿时让张正鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　张正顿时就警觉，一下子从爷爷的身旁跳了过来，然后警惕的看着周围的一切，小心翼翼地防备着。
　　突然张正心有警兆，一个侧身闪过，顿时自己的眼前就出现了一道白色的影子。
　　“什么东西！”张正大吼一声，可是突然之间这道白色的影子竟然又再次无声无息地不见了，张正立马就站不住了，不断的挥舞着手中的铜钱剑，一连烧了好几道符咒。
　　可是一旦符咒停下，张正立马又再次看到了那道白色的身影，无声无息又再次在张正的眼前晃动着，让张正眉头都皱到了一起。
　　“什么鬼东西！”张正大声吼道，可是依旧没有任何变化，只有爷爷不断尖叫和声音，吓得张正一大跳。


第四十七章 九死一生
　　张正无法看清楚这是什么，但是张正却感觉到了一种深深地恐惧，那种来自于内心最深处的恐惧，已经让张正无法透过气来了。
　　“哈哈哈哈哈……”爷爷仍旧在追赶着张正，口中不断地发出真正怪叫和阴森森的笑声，加上一闪而逝的白色恐怖身影，张正的心里已经到达了极限，心脏都在剧烈的跳动着，始终难以平静下来。
　　“噗通……”一声，张正扑倒在地，下巴狠狠地磕在坚硬的地面之上，顿时流出了鲜血，将大片的地面都染红了。
　　张正心中一紧，因为刚才明明就是自己的双脚不受使唤，然后又感觉到了什么东西狠狠地推了自己一下，自己毫无防备竟然中招了。
　　想到这里，张正就忍不住将自己手中的铜钱剑胡乱的挥舞一番，防止自己再次遭受此类的毒手。
　　这是突然张正看到了爷爷的危险，因为爷爷不知道什么时候已经跪在地上，借着淡淡的火光，张正看到一道黑色的影子手中拿着一把大刀，正准备朝着爷爷砍去。
　　“坏了！”张正暗道一声，心中十分着急，可是偏偏这个时候，他又再次被什么东西死死地拉住动也不能动一下，十分难受。
　　“学连，快闪开，别让鬼砍头了！”张正大喊一大声，然后不管一切的努力挣扎着，手中的铜钱剑对着自己的周围就是一阵狠狠地劈斩，完全像个疯子一样，不计一切后果的挣扎。
　　张正狠狠地劈出去之后，瞬间就感觉到自己的行动回复自由了，然后赶紧把腿脚跳了起来，大吼一声，对着爷爷就冲了过去，手中的铜钱剑趁势狠狠地斩在那道身影之上，没有让它砍下那一刀，暂时挽救了爷爷。
　　可是这个时候，爷爷突然回过头来，双眼猩红的望着张正，顿时将张正吓了一大跳，然后趁着张正没有反应过来，一下子将张正扑倒在地，然后露出锋利的牙齿，对着张正的面门就要撕咬下去。
　　张正赶紧侧头避过，同时，双手狠狠地推着爷爷，硬生生将爷爷从自己的身上推起，但是事情发生突然，爷爷还是狠狠地咬在了张正的手臂之上，张正痛呼一声，抬腿就是一脚，踹在了爷爷的肚子之上，一瞬间就将爷爷踹翻过去。
　　爷爷翻过去之后就突然倒在地上一动也不动，张正刚想跑过去看看爷爷的状况，可是眼前突然出现了一张骷髅脸，空洞的眼眶之中好像有什么东西，没有牙齿的口中突然发出阵阵的嘶吼声，让张正魂都吓没了，一下子连滚带爬滚了出去，然后爬起来，就从自己的怀中掏出一把符咒，念了句咒语，然后就将自己的下巴上流出的鲜血和手臂上流出的鲜血全都滴在符咒之上，然后就撒了出去。
　　“奶奶的，今天我就斗胆试一次，杀不掉你们，我就被你们杀！”张正恶狠狠的说道。
　　说完张正就将自己随身携带的黄布包打开，取出一张麻布，上面上画着血色的八卦，然后将手中的铜钱狠狠地扎在自己的身前，一屁股坐在了八卦之上，然后不断的念着咒语，手中的符咒一道又一道的点燃。
　　顿时阴风四起，各种各样的怪叫之声响起，但是张正却像是闻所未闻，正专心致至的闭着眼睛，口中不断的念着咒语和道经。
　　“哈哈哈……”不知道什么时候爷爷又再次突然站了起来，再次又是怪叫又是狂笑着。张正没有时间去理会，从自己的口袋之中拿出一个小瓶子，将其打开，里面是香炉灰，然后将香炉灰抹在自己的脸上，剩下的全部洒向自己的周围。
　　这下爷爷就好像一个完全失去方向的人，在张正的周围茫然的寻找着，始终就是找不到张正，口中不时地发出阵阵的嘶吼声，让张正听了浑身都感到发麻。
　　但是张正却不能够动，因为只要他一动，就会影响自身所在的位置，自己布下的阵法就完全失效，自己肯定也会遭受灭顶之灾。
　　“娘！你要是有感，就赶紧来救救我吧！”张正默默地祈祷一声之后，便拿出一把黄豆，刷的一声全部撒向自己的周围。
　　然后张正就将面前的铜钱剑拔出，紧紧的握在手中，然后紧张的看着周围的黄豆。
　　突然在张正左侧一丈之处，一个黄豆突然裂开，张正心有所感，对着这个方向就是一剑，然后将手中准备好的一道符咒打出，瞬间自己的剑尖就出现了一道鲜血痕迹，然后虚空中就有一阵鲜血喷出，染红了一地。
　　张正知道这是一种很奇怪的鬼怪东西，完全不能够用常理来推断，就算用了婴儿泪和符咒也是无法看见他们的，只能够看到他们的影子和听到他们的声音，不是因为别的只是因为他们是——鬼魅！！
　　刚才张正施展了伏魔阵，但是面对着这些鬼魅，张正对付起来也是异常的艰难，只能够根据黄豆的情况判断哪个地方有鬼魅，张正左手持着一枚镇魂钉，右手紧紧的握着铜钱剑，双眼一眨也不敢眨的望着自己的周围，额头上的神经绷得紧紧的，豆大的汗珠滚落。
　　“砰！”又是一颗黄豆崩碎，张正对着那个方向刺出，再次解决了一个鬼魅。
　　可是突然爷爷竟然扭过头来，刷的一下望着张正，脸上的表情让张正明显一惊，顿时感觉到极为不妙，赶紧起身，手中的铜钱剑毫不留情的刺向爷爷，口中大喝：“杀！”
　　爷爷这个时候不知道是怎么了竟然站在原地，当张正的铜钱剑刺到自己胸前时候，爷爷的眼神突然之间就变得清澈了，看着张正刺过来的一剑，双眼都瞪大了。
　　“对！就是这个时候！”张正心中一紧，手中的铜钱剑峰回路转，瞬间就掉转方向，刺向自己的身后，同时手中不知道什么时候出现了一把香炉灰，刷的一声就洒在了爷爷的周围，而后张正一把拉起爷爷将一张符咒塞到爷爷的手中。
　　“念清心咒！”
　　爷爷一听，赶紧念了一句清心咒，整个人才恢复了正常。张正这时才稍稍放下心来，对爷爷说：“等会儿，我说一二三，我们就一同冲出去，记住，不管发生了什么，你看到了什么，听到了什么，千万不要出声，不要回头！”
　　爷爷听了机械般的点了点头，然后张正就将自己全身都贴满了符咒，爷爷的全身也贴满了符咒。
　　“七星剑不能够丢了！”爷爷紧张地说道。
　　“真是麻烦！等会儿我帮你捡起来，但是你一定要坚持住，千万别出了这里！”张正再一次叮嘱道。
　　然后大喝一声，张正跑了出去，顿时爷爷感觉到周围有无尽的压力压来，让爷爷几乎难以呼吸，但是爷爷牢记张正的话，始终就是不肯离开自己所站的地方一步。
　　远处张正捡起地上的七星剑之后，瞬间就返回，爷爷吃惊的看到在张正的身后竟然有什么东西若隐若现，爷爷大叫一声提醒张正，哪知道张正对着自己疯狂的大吼，爷爷不明所以。
　　但是很快爷爷就知道了为什么张正会这样了，因为他感觉到不对劲，所以不经意间就回了头，但是却看到惊恐的一幕，眼前一个青面獠牙的恶鬼正突然倒挂在爷爷的眼前。
　　“啊！！”爷爷的魂都被吓掉了，撕掉身上的一道符咒，反射性地就朝着眼前贴去。然后一转身，头也不回就死命地跑开了。
　　“别跑！”张正大吼一声，爷爷顿时就收住了脚步，差点跑出香炉灰弥漫的区域，但是眼前又出现了恶鬼，让爷爷差点疯掉，直接吓尿了。
　　接下来，爷爷都快神经了，因为恶鬼朝他张牙舞爪，他不敢看，索性转身，结果无论他转向哪个方位，恶鬼总是出现在爷爷的眼前，爷爷真的崩溃了，口中不断的打嗦。
　　“接着！”张正跑到爷爷的身前不远处，将手中的七星剑扔了过来，被爷爷一把接在了手中。
　　这下爷爷再也忍受不了了，举起手中的七星剑就吵着眼前的恶鬼砍去。
　　“狗日的，我让你吓我，我让你吓我！”爷爷狠狠地咬着牙说道，刚才恶鬼将自己着实吓得不轻，差点吓神经了。
　　远处张正捡起地上的七星剑之后，瞬间就返回，爷爷吃惊的看到在张正的身后竟然有什么东西若隐若现，爷爷大叫一声提醒张正，哪知道张正对着自己疯狂的大吼，爷爷不明所以。
　　但是很快爷爷就知道了为什么张正会这样了，因为他感觉到不对劲，所以不经意间就回了头，但是却看到惊恐的一幕，眼前一个青面獠牙的恶鬼正突然倒挂在爷爷的眼前。
　　“啊！！”爷爷的魂都被吓掉了，撕掉身上的一道符咒，反射性地就朝着眼前贴去。然后一转身，头也不回就死命地跑开了。
　　“别跑！”张正大吼一声，爷爷顿时就收住了脚步，差点跑出香炉灰弥漫的区域，但是眼前又出现了恶鬼，让爷爷差点疯掉，直接吓尿了。
　　接下来，爷爷都快神经了，因为恶鬼朝他张牙舞爪，他不敢看，索性转身，结果无论他转向哪个方位，恶鬼总是出现在爷爷的眼前，爷爷真的崩溃了，口中不断的打嗦。
　　“接着！”张正跑到爷爷的身前不远处，将手中的七星剑扔了过来，被爷爷一把接在了手中。
　　这下爷爷再也忍受不了了，举起手中的七星剑就吵着眼前的恶鬼砍去。
　　“狗日的，我让你吓我，我让你吓我！”爷爷狠狠地咬着牙说道，刚才恶鬼将自己着实吓得不轻，差点吓神经了。
　　爷爷瞬间就忍不住了，一下子跳起，手中的七星剑对着恶鬼就狠狠地砍去，但是不知道为什么，恶鬼竟然不翼而飞，与此同时张正冲到爷爷的身旁，一把拉起爷爷就开始跑了起来。
　　“张正这都是什么东西啊？”爷爷一边跑一边问道。
　　“鬼魅啊！既不像鬼，又比鬼还要可怕！”张正说到。
　　“那怎么办啊？”
　　“甩掉他们！”
　　“怎么甩，他们跟的很紧啊！”爷爷抱怨道。
　　“没事儿，我想他们肯定有一个活动的范围，要不了多久，他们就会不追了！”
　　事实确实如此，没有过多久，这些鬼魅就没有追了上来，这让爷爷和张正舒了一口气，两人坐下来喝了口水，让后爷爷问张正自己刚才自己到底怎么了，好像自己完全失去了意识，大脑一片空白，发生了什么不知道。
　　张正告诉爷爷，刚刚爷爷被鬼魅上身，完全失去了自我意识，两次差点被鬼砍头，爷爷一听汗毛都竖起来，全身都剧烈的颤抖了一下，没有想到刚刚自己差点挂掉，爷爷不禁摸了摸脖子，感觉到后背一阵拔凉拔凉的。
　　歇了一会儿，张正和爷爷又开始继续寻找张福龙了，这么久了，不知道张福龙的状况怎么样，反正在两人的心中，张福龙的情况估计不容乐观，搞不好已经不在了。
　　没有走多久，两人再次发现了前面有张福龙的痕迹，因为出现了一个鞋印。
　　张正和爷爷辨认的出，鞋印正是张福龙的，因为张福龙一年到头只穿一双鞋，鞋印都是固定啊，所以这一刻，爷爷和张正一眼就能够辨认的出这是张福龙的鞋印。
　　“快点追！”
　　“恩！”


第四十八章 张福龙死
　　两人一路飞快的追赶，可是追着追着，脚印就不见了，而且地上到处都是散落的符咒还有尸水和鲜血。
　　“爹！”张正大喊一声，可是除了阵阵的回音，其他的什么都没有。
　　两人心头一阵，皆感到十分的不妙。
　　“老爹！”爷爷也喊了一声，可是依旧没有什么动静。
　　“张正，怎么办？老爹的状况不容乐观啊！”
　　“不会的！不会的，我爹不会死的，我爹是我张家第整整一百代天师传人，他不会死的，他说过他不会死的！”尽管张正极力使自己变得清醒，但是他还是担心的快要哭了。
　　爷爷看到张正的表情，也知道此刻不能够再刺激张正了，所以只好乖乖的闭嘴了。
　　两人在这片空荡荡的地方寻找着，不一会儿在一个角落之中就找到一具撕裂开来的拼尸，张正一眼就认出了拼尸身上的符咒就是张福龙所为。
　　两人于是又紧张地凭着自己的感觉在这里继续向前推进了，两人不一会儿又在重新发现了张福龙的脚印，可是却发现这回的脚印全都是血脚印。
　　“接着找，一定要找到我爹！！”
　　爷爷看到张正的情绪极为不稳定，只是稍稍地安慰了一下张正，然后两人又顺着血色的脚印追了下去，不一会儿就听见前方传来阵阵的哗啦啦的声音。
　　两人一路飞快的追赶，可是追着追着，脚印就不见了，而且地上到处都是散落的符咒还有尸水和鲜血。
　　“爹！”张正大喊一声，可是除了阵阵的回音，其他的什么都没有。
　　两人心头一阵，皆感到十分的不妙。
　　“老爹！”爷爷也喊了一声，可是依旧没有什么动静。
　　“张正，怎么办？老爹的状况不容乐观啊！”
　　“不会的！不会的，我爹不会死的，我爹是我张家第整整一百代天师传人，他不会死的，他说过他不会死的！”尽管张正极力使自己变得清醒，但是他还是担心的快要哭了。
　　爷爷看到张正的表情，也知道此刻不能够再刺激张正了，所以只好乖乖的闭嘴了。
　　两人在这片空荡荡的地方寻找着，不一会儿在一个角落之中就找到一具撕裂开来的拼尸，张正一眼就认出了拼尸身上的符咒就是张福龙所为。
　　两人于是又紧张地凭着自己的感觉在这里继续向前推进了，两人不一会儿又在重新发现了张福龙的脚印，可是却发现这回的脚印全都是血脚印。
　　“接着找，一定要找到我爹！！”
　　爷爷看到张正的情绪极为不稳定，只是稍稍地安慰了一下张正，然后两人又顺着血色的脚印追了下去，不一会儿就听见前方传来阵阵的哗啦啦的声音。
　　两人小心翼翼地避开了前面的拼尸，飞快的跳进身后的水中，然后艰难的在水中行走着，可是这个时候张正和爷爷同时都看到前面的水面之上漂浮着一个人！
　　“爹！！”张正大吼一声，不要命的冲了过去，爷爷见此也飞快的跟上，两人顾不得身后的丧尸王，赶紧将水中漂浮的张福龙拖上了岸上，然后用手一试，发现张福龙还活着，这无非让两人松了一口气。
　　“爹！！”张正掐着张福龙的人中，想要努力的是张福龙醒来，可是张福龙还是没有行了，张正再掀开张福龙的衣服一看，惨不忍睹！！
　　张福龙的胸前已经一片血肉模糊，两只手臂上都是血痕累累，一双腿也快要废掉了。
　　“爹！你快要醒来啊！”张正说着眼泪就吧嗒吧嗒的流了下来。
　　爷爷也是心头很伤心，没有多说话，只是将手搭在张正的肩头，用力地拍了拍，表示自己最真挚和支持和安慰。
　　“吼！”
　　突然一阵嘶吼声传来，顿时让爷爷和张正心头一惊，因为这种恐怖的声音快让他们崩溃了，他们两人扭头一看。
　　“乖乖！这么恶心！”爷爷失声叫了出来。
　　因为此刻在爷爷和张正的身前的不远之处正站着一个丧尸，全身都是鲜血淋淋，脑袋上的天灵盖都被掀飞了，里面竟然流出鲜红的脑浆，全身都爬满了蛆，鼻孔和口中各种各样的虫子爬来爬去。
　　“快跑！”张正猛推了一下也要，然后自己手持着铜钱剑大吼着冲了上去。
　　“带我爹先走，我先来抵挡一会儿！”
　　可是这句话刚刚说完，眼前的丧尸王就迅速的出手，血淋淋的双手太快了，张正还没有反应过来，直接被打中了腹部，吐出一口鲜血，倒在了地上，捂着肚子痛苦的呻吟。
　　“你先走！”
　　爷爷彻底愤怒了，每当这种时候，爷爷就会感觉到自己全身都充满了力量，拿着七星剑，逃出噬魂令，怒气忡忡地冲了上去。
　　但是只能简单的抵挡两下子，就被丧尸王一脚踹在腿上，骨头差点都被踹断了。
　　丧尸王大吼一声，扔下爷爷，竟然疯狂地向着张正扑了过去。
　　“张正！！”
　　“儿子！！”也许是感觉到了张正的危险，张福龙不知怎么了突然醒来，当即虎虎生威一般，一个箭步冲到张正的身前，一个翻滚捡起地上的铜钱剑，瞬间出手，准确无误的将剑尖抵在了丧尸王的喉咙之上，发出当当的声音。
　　“爹！”张正眼中当场又湿润了。
　　“快走！”张福龙说完就一脚狠狠地将张正狠狠地踹开。
　　“老爹！”
　　“学连，快带张正走，我一把老骨头了，走不出去了，但是你们两个千万要走出去！”张福龙说完就再次将手中的铜钱剑狠狠地砍在了丧尸王的头上，依旧像是砍在了钢铁之上。
　　“爹！”
　　“你给我快滚！”
　　“我不滚！我不滚！我要陪你！”张正流着泪水冲了上来，从地上捡起一块儿石头就朝着丧尸狠狠地砸了过去，但是却没有砸中了丧尸，反而是自己一不小心又再次被丧尸踹中了大腿。
　　“咔嚓……”一声，张正的大腿骨折了，痛的张正当场蹲在地上，痛苦的哀嚎起来。
　　“快走啊，学连我求你了，快带我儿子走！”张福龙哭着吼道，像个疯子一样不断的挥舞着手中的铜钱剑，暂时抵挡住了丧尸王。
　　“可是老爹！我不能够扔下你啊！”爷爷失声说了起来。
　　“行了，你有这份心，老爹我就死也感到高兴，从今天起你和张正就是亲兄弟了，老爹就死，在九泉之下也一定会好好保护你们两个的。现在赶紧走，我快抵挡不住了！”张福龙说完就被丧尸拍了一巴掌，当场吐出血来！
　　“爹！”
　　“快给我滚走，都怪你在这里碍手碍脚！”张福龙骂道。
　　张福龙彻底怒了，口中不断的咆哮着，接连不断的踹了张正几脚。
　　爷爷实在没有办法，硬着头皮拉起张正，扶着他向外走去。
　　“啪！”张正一个耳刮子狠狠地扇在爷爷脸上，双眼通红的瞪着爷爷。
　　“你是不是我兄弟，你是不是？”张正质问道，爷爷被扇蒙了，点了点头。
　　“那你就别拉我走，我要救我爹！”
　　“啪！”爷爷回手狠狠地给了张正一个耳刮子，顿时也将张正打蒙了，让张正不解的望着爷爷。
　　“啪！”爷爷又迅速出手，狠狠地扇了张正一巴掌。
　　“你给我听着，我是你兄弟，所以我更要保护你，我不能让老爹白白的牺牲，所以，你给我走！”爷爷说完就死命地拽住张正，不管张正是否愿意，就是狠狠地拉着张正走。
　　“你放开！你放开！你给我放开……”
　　尽管张正不断的挣扎着，但是爷爷的力气比张正大，始终就是不肯放手，张正又哭又喊，但是确实很无奈，眼睁睁地看着张福龙独自一人大战丧尸王。
　　“爹！！”张正流着眼泪，大声的撕扯着喉咙。
　　“好好活下去，别管我！！”
　　等到爷爷拉着哭成泪人的张正逃了出来，从原先鬼子追赶他俩的洞口出来时，爷爷已经快要虚脱了，全身大汗淋漓。
　　“哈哈学连我恨你！！”张正说完就一下子骑在爷爷的身上，抡起拳头对着爷爷就打了下去，爷爷没有躲避，任由张正的拳头狠狠地打在自己的脸上和鼻子上，让鲜血顺着自己的鼻孔流了出来，始终都没有还手，让张正好好发泄自己的不满和伤心。
　　“你还手啊！你怎么不还手啊！！”张正完全陷入了疯狂之中，但是爷爷始终就是不肯还手。
　　“我没有理由还手，但是我仅仅知道我不能让你死！”爷爷说的斩钉截铁。
　　张正停手了，再次蹲在地上，哭的像个孩子。
　　“爹！！”张正哭的撕心裂肺。
　　爷爷抬头看了天空，发现已经是傍晚了，于是急忙拖着大腿骨折的张正艰难地行走着，一直走到半夜才艰难的回到了山洞之中。
　　刚进入了山洞，爷爷和张正就虚脱了，双双昏倒在地，惊醒了正在打鼾的大胡子和太公，大胡子赶紧叫醒众人，大伙七手八脚的将爷爷和张正抬了进去。
　　等到爷爷醒来的时候已经是第二天中午，太阳已经高高的升起，爷爷艰难的起身，却发现自己全身都缠满了白色的布条。再侧头看看，却发现张正包的像个粽子一样，密不透风，连鼻子眼睛都看不见了。
　　爷爷刚想动一下，却发现自己全身都是撕裂似的疼痛，让爷爷忍不住叫了起来。
　　“哎！你怎么样了？”奶奶的温柔的声音传来，爷爷听到奶奶的声音才彻底放下心了，看着大着肚子的奶奶，爷爷的心中升起了深深地愧疚，心中暗暗发誓，以后没事儿，再不要干这种不要命的行为了。
　　可是这仅仅是爷爷当时内心的声音而已，因为没有用多久，爷爷和张正伤好了之后，又再次出任务了，而这一次是要解救一个被鬼子抓住的队员，而这一次爷爷和张正所面临的困难是巨大的，完全就是九死一生，一不小心，估计就可能别小鬼子打成了马蜂窝。
　　两人不敢告诉奶奶和太公，只是说要出去散散心，毕竟大家都知道张福龙惨死的消息，太公也曾经试着开导张正，可是效果总是不太好，现在突然之间张正要提出和爷爷一块儿散心，太公和众人显然感到很高兴，只是不知道这一次出去张正几乎废掉，爷爷也是九死一生。


第四十九章 午夜凶宅
　　在我们县城的旁边有一些连绵不断的山，小鬼子天天进入里面，用大卡车装着东西，也不知道要干什么，大胡子派出一个人前去侦察，可是却很不幸被发现，抓获了，大胡子当场就急了，因为被抓住的人是游击队中最懂知识的一个，部队就是由于他才渐渐拥有了组织，然后才能够很顺利在这一带骚扰小鬼子。
　　现在他被抓了，大胡子记得不得了，恨不得自己亲自前去解救他，只因为大胡子的伤势还没有好，胸前还扎满了绷带，动一下就会有黑色的鲜血流了出来。
　　关键的时候爷爷和张正挺身而出，主动跟大胡子说自己要去解救这位被抓住的同志，但是要求大胡子千万不要将自己和张正出去的事情告诉太公和奶奶，大胡子答应了。
　　可是刘玉却不答应了，因为她正好听到了这一消息，所以这一刻她竟然当着张正的面哭了，像个小媳妇一样拉住张正不让他走。
　　张正也开心的哭了，但是还是掰开了刘玉的手，将自己脖子上挂的古玉交给她，告诉她这就是定情之物，等到他张正回来的时候，就是他取刘玉的时候。
　　于是两人在一个漆黑的夜晚带上装备，悄悄地离开了山洞，暗自想城中潜伏。
　　两人潜伏到了城墙的外面，看见城墙上油鬼子巡逻，城门又紧紧的关闭，都纷纷皱紧了眉头。
　　索性张正准备充足，拿出自己随身携带了隐身符咒，准备施法瞒天过海。
　　这隐身符咒乃是张福龙亲自传给张正的，是张家的独门绝技，一旦使用可以隐瞒一炷香的时间，任何人或是鬼魂都看不到自己，它是用香炉灰加符水为墨，在黄色的符纸上画成的。使用的时候先在自己的脸上抹上锅灰烟，然后念咒语，再点燃符咒，就行了。
　　两人没有使用过这种道法，所以前两次都先后失败了，知道第三次爷爷才成功的隐身，然后紧接着张正第四次才成功。
　　两人使劲的敲着城门，“砰砰砰！”两人敲完之后觉得不过瘾，有用脚狠狠的踹着城门，顿时城门那面传来骂骂咧咧的声音，爷爷和张正一听，笑了，躲在一旁。
　　城门不一会儿就开了，先是开了个小缝，露出一双眼睛，看到外面并没有人时，又再次将城门紧紧的关闭。
　　这下爷爷和张正又再次上前狠狠地敲门，完了又是踹又是踢得，不一会儿城门又开了，和先前一样，守门的两个士兵骂了一句之后又再次将城门关上了。
　　如此反复，一直到敲到了第五遍的时候，终于里面的士兵忍受不了，将城门打开，走出一小队鬼子，在周围紧密的搜查着，爷爷和张正看到时辰一到，赶紧闪身进入了城里，刚进城，爷爷和张正的隐身符就失效了，索性两人跑的快，已经蹲在一个角落之中，避过了小鬼子城头之上扫过来扫过去的探照灯。
　　进入了城中，爷爷和张正径直奔向鬼子司令部，在鬼子司令部着实考察了一番，结果发现鬼子司令部守备森严，根本混不进去，也无法知道关押人的地点到底在哪里。
　　无奈之下，爷爷和张正准备冒险一试，先闯伪军的司令部，截了伪军头子黄大麻子，问出个缘由来。
　　两人小心翼翼地来到伪军的司令部，那里守卫明显比鬼子司令部守备松懈，而且有些站岗的人员已经睡着了。
　　这就导致爷爷和张正没有用多大的力气，就潜入了黄大麻子的房间，却发现黄大麻子不再房间之中，房间内只有黄大麻子的老婆正在熟睡。
　　于是爷爷和张正转身便离开了这里，来到一处角落之中，眉头皱的紧紧的。
　　两人正在小声的商量时，突然冲出一队鬼子，爷爷和张正一看就知道不妙，赶紧拔腿就跑，随后就感觉到身边有子弹呼呼的作响。
　　爷爷和张正不敢回头，不断的寻找着墙壁躲过鬼子的追捕，一路之上，有惊无险，终于成功的甩掉了鬼子，但是两人却惊讶的发现眼前是一座宅子一座空无一人的宅子，爷爷和张正见到里面没有人，加上两人1确实累的不行，所以就没有再去闯鬼子司令部。
　　推开门走了进去，爷爷和张正立马就感到一阵阴风迎面扑来，院子中的一颗老槐树上还挂着一条白绫，地上好像还有干涸的鲜血痕迹。
　　爷爷和张正可不是仅仅就被这种东西所吓住，两人一路走来，见惯了无数的鬼怪，睡过乱葬岗，杀过鬼王，斩过恶鬼，凶鬼。经历过常人无法经历的一切。
　　所以两人撬开紧闭的堂屋门，走了进去，迎面看到的就是一张中堂，上面写着：祖宗昭穆神位之类的。
　　起初爷爷并没有在意，可是不禁意之间，爷爷突然看到在中堂之上竟然隐隐约约画着一个龙首！
　　这下爷爷和张正汗毛都竖了起来，看着熟悉的龙首画像，张正和爷爷对视一眼，眼中露出了十分慎重的神情。
　　但是两人的依旧壮大了胆子走上前去，发现前面的桌子上供奉着几个灵位，上面的字迹都看不清楚了，模模糊糊写着不知道什么，连个名字都无法看清楚。
　　突然一阵风吹起，堂屋门晃动了一下，让爷爷和张正反射性的扭过头去。
　　“哗啦……”一声，中堂突然被吹落，爷爷和张正反应过慢，直接被中堂盖住了。
　　“不对！”爷爷心中一惊，嗖的一下拔出了自己背后的七星剑，一把将盖住自己的中堂划开，却看到眼前什么东西都没有，只有堂屋门在风的作用下，不断的晃动着。
　　张正也拿出了自己随身携带的铜钱剑，紧张地看着周围的一切，心脏剧烈的跳动着，爷爷仿佛都能够感受得到。
　　“张正，我感觉这里阴气很重啊！”爷爷说道。
　　“我也有这种感觉，可是我明明看过这里好像没有什么不对劲的啊，应该没有什么鬼怪！”
　　“可是，我感觉很不对劲啊！要不我们晚上就不要在这里过夜了，我们出去蹲墙角吧！”爷爷颤抖地说着。
　　“怕什么！出去太危险了，搞不好一出去就被抓，到那个时候就只有等死的份了！”张正虽然害怕，但是一想到刚才给一队鬼子追赶，自己全身的汗毛都立了起来了。
　　“好吧！有什么大风大浪没见过，难不成我们杀过鬼王的人还会怕这区区的一所住宅吗？”爷爷浑身的怒气都膨胀了起来，手中的七星剑嗖的一声出鞘，狠狠地插在了地上，发出铿锵的声音。
　　“今晚就是刀山火海，黑白无常来我也接着了，哼！”爷爷说完就一屁股坐在满是灰尘的椅子之上，然后放松身体，望着周围，发现并没有什么特殊的东西。
　　张正看了一会儿，也发现没有什么东西，于是上前将堂屋门紧紧地插上，阻挡住了呼呼的阴风，然后坐在爷爷的身旁。
　　由于长途奔波，加上一路逃命，所以两人很快就睡着了。
　　睡梦中爷爷好像梦到了自己的眼前有一个人影，爷爷看不清楚，于是尾随着她一块儿走到了院子中，却发现院子中的槐树上吊着一具尸体，那是一个女子的尸体，穿着一身的白衣，眼珠子瞪得大大的，舌头都伸了出来。
　　爷爷被眼前的情况吓了一大跳，连忙转身准备离去，可是当他转身的时候，突然发现自己的眼前站着一个女鬼，和树上吊着尸体一样，狰狞的面孔，当场吓得爷爷灵魂都冒出来了。
　　爷爷大声的叫道，转身就要跑，可是身体不知道为什么就不受控制，反而跟着女鬼向远处走去，爷爷心都快要出来了，全剧烈的颤抖，死死地盯着前面的女鬼，不知道他要干什么。
　　“呜呜……”前方的女鬼竟然传来阵阵的哭泣声，爷爷不明所以，这女鬼竟然哭了起来。
　　“喂……”爷爷刚刚出生，女鬼就刷的一下回头，狰狞的面孔对着自己，一双血色的大眼睛死死地盯着自己，吓得爷爷当场闭住了嘴，大气都不敢出一声。
　　走着走着，爷爷就跟着女鬼来到了一口井边，突然女鬼停下了，然后扭头看着爷爷，吓了爷爷一个大跳，然后女鬼扭过头去，一下子跳了下去，爷爷不知道女鬼到底要表达着什么意思，怀着好奇的心理，爷爷小心翼翼地凑上前去，趴在井边，朝下看着。
　　可是突然之间，爷爷看到自己在水中的倒影一下子变成了女鬼，吓得爷爷赶紧起身，可是却发现眼前站着正是女鬼，爷爷瞬间呆住了，还没有来的及反应过来，就一下子被女鬼推到了井中。
　　“啊！！”爷爷惨叫一声，却感到自己的头被狠狠地撞了一下，然后瞬间惊醒。
　　睁开眼却发现张正正死死地盯着自己，眼中充满了疑问和不解。
　　“喂！你是不是做恶梦了？”张正问道。
　　爷爷没有回答，只是简单地点了点头，然后用手擦拭了一下自己额头之上的汗珠，大口着喘着气，稍稍缓了一下心情。
　　“你是不是梦见鬼了！”爷爷点头。
　　“女鬼？”爷爷在此重重的点了点头。
　　“而且是两个？”爷爷接连点了好几下。
　　“然后呢？”
　　这时爷爷突然之间爱你瞪大了眼睛，看着张正，眼中露出了难以置信的表情。
　　“你不会也做了和我同一样的梦吧？？”
　　“我想应该是！”
　　这下爷爷完全崩溃了，感情这处宅子很不一般啊，完全就是一处凶宅啊！怪不得自己一进来就感觉到阴森森的，全身都在打寒颤，现在爷爷和张正都相信，这绝对是一处大凶之地，搞不好院子中的那条白绫就是女鬼吊死的地方，还有那口井，肯定有猫腻！！
　　想到这里爷爷和张正额头上又开始冒着冷汗，两人稍稍考虑一下，还是决定先离开这里，因为这里很是不一般，搞不好命都搭在了这儿了。
　　可是当两人开门的时候，却突然之间发现门被死死地锁上了，爷爷和张正费尽了力气，始终就是打不开，想到这里，爷爷和张正就感到十分恐惧，心中蒙上了一重深深地阴霾。


第五十章 鬼打墙
　　“怎么办？”爷爷小声地对着张正说到，张正也是感到不妙，可是现在又是没有任何的办法，两人费了好大的功夫愣是没有办法打开门，最终两人是在太累了，于是又一屁股坐在了椅子之上，口中大口的喘着气。
　　“看来今天晚上咱么必须要留在这儿了！”爷爷很无奈的说道。
　　“我不想留在这儿，我不想死，我还没有替我爹报仇，我还没有娶刘玉呢，我不能死，我不能死！”张正用颤抖的声音说道。
　　爷爷受到了感染，再次变得怒发冲冠，双眼冒出炙热的光芒。
　　“我也不能死！我还有老婆孩子，我必须要活下去！”
　　“张正，我们不能死，我们还没有完成任务，我们还没有替老爹报仇，这次我们只要逃出去，我就跟你一块儿再去山洞之中，一起杀掉丧尸王！！”爷爷这话说的斩钉截铁，听在张正的耳中，让张正感到热泪盈眶。
　　张正没有说什么，一把抱住爷爷，而后重重的拍了拍爷爷的肩膀，用颤抖而又坚定地声音说道：“好兄弟！我们都不能够死！”
　　爷爷听了，重重的点了点头，然后刷的一下拔起插在地上的七星剑，将自己的手掌割裂，任由鲜血染红七星剑，对着门外大声喊道：“屋外的人听着，我等没有什么恶意，完全是遇到危险，迫不得已才到鬼宅一避，若有冒犯，请见谅！”爷爷说完，抱拳对着门外拜了三拜。
　　而张正则转身对着供桌上牌位拜了三拜，然后掏出自己随身携带的纸钱，点了几张，算是孝敬孝敬死去的人吧。
　　说来也怪，刚刚做完这些，爷爷和张正就听见吱呀一声，门外传来动静，然后一阵阴风吹拂，门一下子打开了，爷爷和张正见到这种情况，没有再多说什么话，赶紧扭头就走，不管身后的一切。
　　路过庭院的时候爷爷和张正好像听到了和梦中一模一样的声音在哭泣，但是张正提醒爷爷，千万不要看，也不要去管，否则就会遇到怪事儿。
　　爷爷听了，赶紧照办，不敢随意动弹，也不敢随便就扭头回看。
　　但是纵使这样，爷爷和张正也遇到了怪事儿，因为两人不论怎么走，都始终走不出院子中，自己的眼前总是那副轮廓。
　　“张正，这是怎么回事儿啊？”爷爷急了，全身的都在冒冷汗。
　　“小心，这是鬼打墙，我们暂时都被迷住了，一不小心就被困死了！”张正警告道。
　　“鬼打墙！娘呀，又是这种怪事儿！”爷爷苦着脸说道，心中感到十分的无奈。
　　“别说话了！我们要始终保持清醒的头脑，不然很快就会迷失自我，很快就疯掉的！”张正提醒道，爷爷赶紧闭嘴，心中默念着清心咒，用以明镜心台。
　　就这样，没过多少时间，爷爷和张正就见见感到了周围传来的阵阵阴风，爷爷根据阴风的方向，沿着阴风的方向先前慢慢的走着，可是等到爷爷一睁眼的时候，却发现还是在张正的身前，自己仍旧未能够走出这里。
　　“用绳子！”张正说完就带出自己随身携带的红绳，递给爷爷，然后自己再拉上一头，两人将绳子拉的直直的，分开来走，可是不知道为什么，两人又再次相遇，而且还是面对面，此时两人感觉到眼前之景大变。
　　眼前哪里还是什么院子啊，分明变成了一阶阶的台阶，然后自己和张正就在台阶上走来走去，心中感到身份的紧张，因为根本走不出去。
　　“用光！”张正紧张的说道。
　　“怎么用？”爷爷心中不解。
　　“点上符咒，每隔一段距离点上一张符咒，借着符咒的光芒来走出这里。”张正说完就让爷爷站在这里不要动，然后自己拿出一叠符咒，每隔一段距离就点上一张，爷爷一眼望去，这些光线都是直的。
　　可是没有多久爷爷突然感到身后有脚步声，于是扭过头一看，结果很不幸，又再次看到了张正，而此时张正也感到十分的无奈，丧气的摇了摇头。
　　“哎！看来今晚是走不出这里了！”张正说完就蹲在地上，一副非常丧气的样子。
　　爷爷却没有丧气，他在心中不断地想着这一切到底是怎么回事儿，按道理是鬼怪在作怪，用某种障眼法迷惑了自己，可是爷爷想不通为什么偏偏要迷住自己，不让自己走。
　　但是爷爷现在没有那么多的心思想，他在想，到底该怎么办，自己到底需要怎样走，才能够走出这里，才能够不受鬼打墙的影响。
　　想到这里爷爷没有丧气，再次将之前用过的方法再次小心翼翼的使用一次，可是这次仍旧没有什么效果，依旧是再次回到了原点。
　　但是爷爷那股不服输的心态上来了，一边又一遍不断地尝试着，尽管一直就是失败的，可是爷爷就是不肯气馁！
　　突然爷爷想起了一件事情，那就是小时候摸瞎的事情，那个时候，总需要一个人被蒙上眼睛，然后通过声音辨别方位，然后向对方追去。
　　现在也有突然想突发奇想，想要用摸瞎的形式从这里出去，于是爷爷跟张正说了这个方法，张正听了觉得此事还是可以一试的，所以边点头表示同意了，于是爷爷便用黑布蒙上自己的眼睛，然后让张正开始发声，自己每隔一段时间就发出一句话，这样估计自己就能够凭着感觉走出去了。
　　说来也怪，爷爷这个方法真的管用，不一会儿爷爷就感到眼前好像有什么变化，于是爷爷揭掉蒙在自己眼前的黑布，然后睁开眼一看，自己已经站在了门外了。
　　这时候爷爷才看到张正还站在院子中瞎转悠呢，爷爷大声喊了几声，让张正听见了，然后让张顺着自己的声音，凭着感觉走出来，并告诉他，自己已经站在大门外了。
　　张正听了也没有犹豫，赶紧闭上眼，循着爷爷的声音一步又一步的缓慢地向爷爷慢慢的靠近，没有用多长的时间，张正就走出了院子，来到了爷爷的身前，两人暗自出了一身的冷汗。
　　趁着夜色，爷爷和张正赶紧逃离了这里，一路上，张正和爷爷先后遭遇几波巡逻的鬼子，好在有惊无险，爷爷和张正都十分小心，所以每一次都能够避开，没有被抓着。
　　最后两人终于找到了一座破茅草屋，躲在里面睡了一觉，等到两人醒来的时候，爷爷和张正发现天已经亮了，而且已是日上三竿。
　　两人没法再百天行动，只好四处打探消息，说来也顺利，不一会儿，两人就得到了十分准确的消息，人被关到了城外的大山之中。
　　另外爷爷和张正还打听到了凶宅之中的事情。
　　那是十八年前的一件离奇命案，因为死者是一对双胞胎姐妹花，当人们发现她们时，一个吊死，另一个已经不知道在哪儿了，她的父母在外地，于是急急忙忙想要赶回来。不想遇到了土匪，夫妻两人双双被杀害，酿成了一大冤案。
　　后来那处宅子被政府收了回去，重新拍卖。
　　由于这件案子始终得不到破解，所以人们传言宅子中有鬼，因为接连搬进去的几个住宅户，不是死就是又疯又癫的。
　　从那以后，这处宅子就被完全封了起来，完全不让周围的人靠近，避免发生意外。
　　想到了这里爷爷和张正才知道感情是昨晚两个女鬼托梦啊，这让爷爷和张正不得不想要管一管闲事儿了，可是现在情况紧急，张正根本没有多余的时间去管两个女鬼的事情，所以两人在白天，化妆成普通老百姓，逃出城区，然后摸到了大山之旁。
　　看着有大卡车不断地来来往往，车上全部用黑色的布盖着，爷爷和张正不知道鬼子到底要干什么，但是直觉告诉张正，鬼子很可能发现了这里面有什么东西，而且张正闻得出那种气味，那是一种很腐朽的墓中气味。
　　张正隐隐觉得这座大山感觉到很是不平凡，因为这座山的名字叫做独山！！
　　何为独山，就是周围十里之内没有任何一座山峰，而且都是平坦的地势，山下有一条沙河正在流淌。
　　独山不是很高，只有五百你左右，但是爷爷和张正知道这座山的诡异，因为它完全不像是一座山，因为山顶之上尽是石头块儿，而且据说里面有一个山洞无比深邃，至今没有人赶进去，因为传言里面闹鬼。
　　而且独山上面只有很稀少的树木，而且树木却是笔直的，就像人栽种的一样，整整齐齐，看起来很古老了。
　　张正觉得很怪异，他和爷爷整整花了一个时辰远远地绕着独山转了一圈，期间张正不断地翻着家中的传下来的那本风水学的书，眉头皱的紧紧地。
　　“好地势！没想到竟然是一条龙脉！”半响，张正突然之间失声吼道。
　　爷爷不明所以，眼中露出疑问的表情望着张正。
　　张正看到爷爷的表情，于是解释道：“你看这方圆十里没有一座山峰，而偏偏这里有一座，而且山峰脚下还有一条沙河，要知道这条沙河据说好像是上古的一条龙化成的，当然这肯定是假的，但是这条河就算从地势上来看也是十分的不平凡，因为，一条沙河横过广阔的平原就代表着龙腾天下，而显然这里是沙河的最宽之处，所以这座山峰就是龙珠！！”
　　“龙珠！！”爷爷瞪大了眼睛，实在想不通张正说的是什么，但是爷爷也看的出来，这里十分的不平凡，因为他也感觉到了一种大气磅礴。
　　“日本修道者！！”张正突然惊道。
　　爷爷顺着张正所指的方向一看，看见了在一处山洞口处，有一个全身都穿着黑色衣服的人，头上戴着黑色的帽子，和中国的道士还是有所区别的。
　　此刻张正的眉头皱的紧紧地，难怪日本人能够发现了这里的不一般，原来是懂道行的人，想到这里张正就忍不住怒气冲冲。
　　“今晚，我们一定要进去！”张正咬着压说道。
　　“恩！”爷爷认真的点了点头。


第五十一章 内有玄机
　　晚上！没有月光，这正好方便了爷爷和张正的行事。
　　“喂！张正，我觉得独山很可能就是一座大墓！！”躲在一处凹地中，爷爷说出了自己心中一直以来的猜想。
　　张正听了爷爷的话，眉头紧皱，陷入了深深地思索之中，爷爷没有再问，双眼像豹子眼睛一样死死地盯住眼前的鬼子站岗的士兵。
　　“这里面肯定有惊天的大秘密，我记得小时候，我爹就跟我说过，这座山就像被蒙上了一重烟雾一样，他都没法看的清楚！”张正说着说着，眼眶又湿润了。爷爷看到张正的表情，知道张正又在想张福龙了，没有说话，只是重重地拍了张正的肩头。
　　“我们怎样进去？”爷爷转移了话题，问道。
　　“不知道，但是肯定要进去，用隐身符吧，一炷香的时间，我们要速战速决！”张正说完就拿出自己口袋中的隐身符咒，然后在自己的脸上涂上锅烟灰，一连施展几次咒语，才成功。
　　“喂！张正，那个日本修道士不会看见我们吧？”爷爷问道。
　　“不知道啊！搞不好会！”
　　“那我们要是被发现了，岂不是完蛋了？”
　　“别那么消极好不好，毕竟这是我家祖传了秘法，谁强谁弱还不一定呢！”
　　两人静悄悄的朝着不远处的山洞摸去，山洞前停着一辆辆卡车，上面不知道装着什么，但是爷爷和张正感觉到肯定有鬼，两人接着隐身符的作用，赶紧掀开车上盖的黑布，却看到里面空荡荡的，什么都没有。
　　不对啊！
　　爷爷和张正都感到很奇怪，这里面肯定有猫腻，现在突然之间什么都没有了，让爷爷和张正感到不正常。
　　于是两人暂时放下卡车上的事情，转身向山洞中潜去，毕竟能够隐身只有短短的一炷香时间。
　　两人由于隐身，所以一路上没有遇到什么障碍，只是种间张正不小心踢到一块石头，弄出了声响，立即引起了小鬼子的注意，幸好两人隐身了，暂时瞒过了小鬼子的视线，不然肯定已经被打成了马蜂窝。
　　但是纵使这样，也引起了小鬼子的注意，毕竟爷爷和张正认为这里面有天大的秘密，所以这一刻爷爷和张正显得格外小心，一路上都小心的避开了了一切。
　　这个时候，爷爷和张正已经估计到时间已经过去了一半，再不快点，估计很快就要被发现了。
　　“先救人！”
　　于是爷爷和张正在山洞之中开始寻找起来，可是接下来下来他们所见到了的就不由他们了，因为这里面那里还是山洞啊，全是挖出的隧道。
　　“这小鬼子到底要干什么？”爷爷和张正的心中充满了疑问，心想一旦小鬼子要是真的将这座山挖空，坍塌的话，估计这片地区的风水也将完全毁掉。
　　但是两人顾不上思考的时间，因为此刻的时间已经没有剩多少了，所以他们紧张的在隧道之中走来走去，寻找着一切消息，可是找了好久仍旧没有找到一丝的有用的消息。
　　“怎么办？”爷爷问道。
　　“不管了，先出去，再不出去，咱们就得搁在这儿了！”张正说完就和爷爷一块儿出去了。
　　途中在山洞口的时候，张正遇到了日本修道士，爷爷心中一紧张，就发出了不该发生的声音，一不小心就被日本修道士发觉。
　　但是日本修道士只是带着怀疑的眼光对着爷爷和张正所在的方位看了看，也没有看出什么门道，然后扭过头去。
　　爷爷和张正这才逃了出去，没有用多长的时间，爷爷和张正就来到了原先的那处凹地，这是时间正好，两人都显露了出来。
　　“好险啊！”爷爷舒了口气，顺便拍了拍胸口！
　　接下来，一连三天，爷爷和张正都是用类似的方法悄悄地潜进山洞之中，这三天他们虽然没有发现战友的消息，但是却发现了一个惊天的秘密。
　　因为隧道的尽头，守备极为森严，大批的鬼子拿着武器，紧张的戒备着。
　　爷爷和张正隐隐约约看到有青砖和石灰粉的痕迹，这让爷爷和张正更加肯定了自己的猜测，这独山搞不好还真的是一座坟墓。
　　“乖乖啊！这得有多大的身份啊，用一座山做坟墓，这简直不可思议啊！”爷爷眼珠子都瞪大了，实在是难以相信。
　　“没有什么可能，放心小鬼子想要盗取墓中的宝贝，估计要吃上不少亏！”张正无比肯定的说道。
　　“不会吧？”
　　“哼！这座山是坟墓，我爹都难以看清楚，赵老九当年好像没看出哥所以然，想必是这座山中不值了瞒天大阵，里面的机关，估计他小鬼子想要破解，怎么着也要死伤无数吧！”张正冷笑道，爷爷听了心中那可是惊涛骇浪。
　　“那我们怎么办，人已经找不到，我们怎么完任务啊？”爷爷皱紧了眉头，完全不知道该怎们班。
　　“人！我今晚借助天象算一算，看看还能不能够救回来！”
　　张正说完就没有说话了，等到晚上的时候，爷爷和张正算了一下，发现属于队友的那颗星正好陨落了，爷爷和张正很无奈，叹了口气。
　　果然半夜的时候，爷爷和张正看到日本人抬出来一具尸体，然后扔到了河中，爷爷和张正见状，赶紧到河中将尸体捞出来。
　　等到尸体捞上来的时候，爷爷和张正发现尸体就是他们的战友，而且尸体的样子有点怪异，因为尸体全身上下找不到一处伤害，没有任何鞭打的痕迹，而且又不像是被捂死的，倒像是被活活的吓死的，因为尸体的眼睛瞪得大大，面孔上的表情还是惊恐不安的。
　　这让爷爷和张正的心中更加相信，这里面一定有猫腻，要知道能够将一个人活活的吓死，这到底是什么景象啊，爷爷和张正实在是难以相信。
　　“怎么办？”爷爷问道。
　　“哎！咱俩把他埋了吧！”张正说完就和爷爷一块儿将战友的尸体抬到远处，挖了坑，将他埋了，然后少了几张自己随身携带的纸钱，算是安慰了战友了。
　　“我们去准备点东西，明天晚上我们寻找捷径进山洞，去看一看，这山洞中到底有什么东西！”
　　于是白天的时候，张正正在专心致志的看书，因为那本风水学的书，他还没有看完，现在正在拼命的学习。努力的了解中国古代到现在历朝的坟墓，疯狂的啃着东西，以便晚上能够用的上。
　　而爷爷则按照张正的吩咐，赶紧出去四处搜集张正所需要的东西，这些东西我无非就是一些盗墓的工具，有些东西爷爷根本无法弄到，只能够找东西代替了，例如洛阳铲就没法找到，爷爷只好找铁锹来代替了，然后金刚伞没有，也没有找到合适的东西代替。
　　另外，爷爷搜集到不少的东西，什么黑驴蹄子，糯米，蜡烛，绳子等，总之没有备全，估计也差不多了。
　　爷爷和张正没有盗过墓，但是墓还是进过的，尤其是之前那个神秘的大墓，那里面的记忆让张正和爷爷真的是永生难忘，因为那一次张福龙死了，这是一个巨大的变数，而且那一次，不知道为什么于心为什么没有出现，为什么不出现？这是张正脑海中最深的怨念。
　　等到夜晚的时候，张正和爷爷暗自爬到了山顶之上，他们要利用子时的月亮，来判断真正的入口，否则一切都是徒劳的。
　　所为真正的入口，在几十年前好像就有人进去了，据说当时一个放牛娃，不小心掉进了一个坑中，在坑中他看见了几具枯骨，身上还带着摸金符，放牛娃当时就吓坏，转身就跑，没想到身后全是白骨，吓得他当时就瘫软了，回来之后，整个人变的疯疯癫癫，只是一个劲地说自己遇到了什么情况，没多久自己就上吊死了，临死的时候手中还紧紧的握住一枚摸金符。
　　现在爷爷和张正无疑相信，那个地方就是真正的入口，洞口的枯骨就是所谓的盗墓贼，从手上握着的摸金符来看，这肯定是摸金校尉了，只是不知道为什么他们竟然会惨死洞口。
　　张正相信，在盗墓这方面，摸金校尉绝对是高手之中的高手，其分金定穴术肯定比自己高的太多，所以只要利用天象找到洞口，张正就相信一定能够找到墓室的真正入口，抢在小鬼子的前面，得知墓中秘密，让小鬼子的行动都白费了。
　　当天夜里，月亮很小，弯弯的，几乎没有了，因为已经到月末了，但是张正还是借着淡淡的月光，仔细的观看着周围变化。
　　张正点燃了三炷香，先观看了一下香烟的方向，然后顺着香烟的方向望去，前面都是一片怪石林和树木，里面荆棘丛生，外人很难进入。
　　张正又看了看天上的月亮，发现月牙所指的方向就是怪石林的方向，正巧一大片乌云遮蔽住了月亮。
　　“快走！一定要在月亮出来之前进入洞中，不然我们就是进去了估计也没有生还的希望。”张正急忙催促道。
　　于是两人趁黑摸到了怪石林之中，艰难的在怪石林之中寻找着洞口，张正点燃了一道符咒，发现火苗向着东南方向平偏转，于是张正叫上爷爷，两人一块儿向着东南方向摸索而去。
　　可是两人几乎快要摸出了怪石林外面，但是就是没有发现洞口，这让爷爷和张正都感到极为的不利，爷爷和张正同时抬头看了看头顶，发现月亮都快要出来了，这急得两人的额头之上一阵大汗。
　　爷爷一不小心一下子摔倒，头一下子撞在了一快大石头之上，顿时鲜血如注，流出了出来，张正看到爷爷的状况，赶紧将自己口袋之中原先一直带着抽的烟草拿了出来，让爷爷捂在伤口之处。
　　爷爷捂住了之后，十分气愤，一脚就像身后踢去，可是张正大叫一声，生生打断了爷爷的动作，使爷爷不得不停了下来。
　　爷爷回购头一看，吓了一大跳。因为原来自己的头是撞在一块儿石碑之上，爷爷和张正对视一眼，心中不一喜，因为这块石碑肯定就是打开墓穴的关键所在，可是等到张正点燃了蜡烛之后，爷爷和张正才惊讶的发现，石碑之上依旧是一幅龙首图！
　　这让张正和爷爷心脏顿时扑通扑通的跳了起来，因为不知道为什么现在爷爷和张正一看到这副龙首图，心中就感到紧张害怕。
　　“不管了，赶紧找，没有多长时间了！”


第五十二章 生死一线
　　所庆幸的是，没有多长的时间，爷爷和张正就感觉到了一块儿石头有点怪异，因为它不是怪石嶙峋的，而是一块儿四四方方的，在距离石碑不远的十丈内。
　　“是它了，赶紧打开，没有时间了！”张正说完就着手动了起来，爷爷也知道事情紧急，赶紧动手帮忙起来，这时候月亮已经隐隐露出了柔弱的光辉，爷爷和张正急得全身都是大汗，手上的青筋暴起，正在竭尽全力的搬开这块儿石头。
　　“使劲啊！没有时间了！”张正催促道。
　　爷爷心中一紧，顿时来了精神，全身的肌肉绷得紧紧的，眼睛都瞪大了。
　　“起！！”
　　随着爷爷地一声大吼，张正和爷爷两人终于将厚厚的石板抬了起来，然后在月亮出来之前，两人迅速纵身跳进了洞中，接着就看到了惊人的一幕，和传言的没有差多少，眼前正式几具枯骨，有两具枯骨的手上还紧紧地握着一枚摸金符，那是用穿山甲的爪子做成的。
　　爷爷和张正对着这几具枯骨拜了三拜，毕竟是借助前辈才能够找到这里来了，他们的心中自然需要尊敬。
　　完了之后，爷爷和张正又一块儿小心翼翼地将手上的蜡烛点燃，那个时候，蜡烛可是非常的珍贵，不像解放之后，爷爷可是费了极大的洞功夫才找到几支蜡烛的，但是纵使这样，爷爷和张正用起来还是十分珍惜的。
　　两人共同举着一支蜡烛缓缓地向着洞中缓缓地前进，没一会儿，前面就有一具又一具枯骨，都是死去不时间的人了。
　　没有走多久，前面就没有路了，前方出现的是坚硬的土壁，就好像是走到了尽头一样，完全就没有路了。
　　“怎么办？”爷爷问道。
　　“还能怎么办？将这坍塌的部分挖开！”张正说完就指着前方比较松软的一处土壤，爷爷看到，那里有木棒和木块儿，像是一个架子坍塌所留下来的部分。
　　爷爷知道这肯定是摸金校尉遗留下来的部分，只是不知道为什么摸金校尉会无缘无故的死在洞口，爷爷和张正现在什么也没有多想，只是想要抢在日本人的前面，先一步揭开墓中的秘密，张正和爷爷都知道墓中肯定是刀山火海，各种怪事层出不穷，但是就是不知道自己这一进去还能不能够出来。
　　但是当时爷爷和张正没有这么想，因为当时的情况十分紧急，小鬼子人多势众，搞不好就抢先一步捷足先登，要是这样的话，爷爷和张正就是竹篮子打水一场空了。
　　所以这一刻，爷爷将自己一直背在身后的短柄铁锹取了出来，一句话也没有多说，就干了起来，一下又一下的努力挖掘着，索性，这出土壤还算惺忪，爷爷和张正轮换着挖，没有用多长的时间，就挖开了不少部分。
　　“学连你看！”张正突然大叫一声。
　　爷爷扭过头去，顺着张正所指的方向，隐隐约约看到了一一点白色的东西，爷爷和张正上前面一看，发现这是一个头骨，爷爷当时就想到，这肯定是摸金校尉没有来的及逃走被埋了，只是爷爷和张正始终就是想不通，到底发生了什么事情，挖好的通道会突然之间就倒塌了，练身手敏捷的摸金校尉也没有来的及逃走。
　　想到这里爷爷就拨开土壤，却看到了在摸金校尉的头骨之上，一枚漆黑的镇魂钉正在死死地盯着，让额骨都裂开了。
　　这下爷爷和张正再也淡定不住了，再次看到镇魂钉，张正和爷爷都一阵失神，仿佛回到了最初杀鬼王时的景象，而张正的情绪明显出现了低落。
　　爷爷看出了张正的情况，所以也没有吱声，又是重重地拍着张正的肩膀，表示自己最真心的支持，希望张正能够振作起来，张正只是缓缓地摇了摇头。
　　“好兄弟，谢谢了，我会振作起来的，现在还是抓紧时间挖吧。”
　　“恩！我们先将这具枯骨挖出来吧！”爷爷说完就着手动了起来，不一会儿就将这句枯骨挖了出来，和想象中的一样，枯骨上面仍旧死死地钉着另外的六支镇魂钉，而且没一直都不一样，额骨上的最长最粗，其次下面的稍微短一下，细一些，爷爷和张正将这些镇魂钉全部拔出，小心翼翼地收起，放在口袋之中，然后动手将枯骨搬到了洞口之处。
　　可是爷爷突然之间发现了怪事儿，原本隧道之中的枯骨这时已经完全不见了，就连洞口之处的摸金校尉的枯骨也不翼而飞了。
　　再次抬头看看头顶，却意外的发现头顶上的石板又再次堵上了，爷爷见势不对，赶紧用力的推了一下，却发现根本推不动，好像有什么东西在上面压住了，这让爷爷的心头感到极为恐慌，爷爷赶紧喊来正在挖土的张正，两共同使劲推了一下，发现仍旧是推不动，这让爷爷和张正的头都大了。
　　“奶奶的，怪事儿，又要闹鬼了！”张正狠狠地骂了一句。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办。赶紧挖开隧道，不然咱俩就要搁在这儿了。”张正说完就骂骂咧咧地走开了。一把抓起铁锹，用力的挖了起来。
　　可是更加绝望的事情发生了，因为没有用多久，张正就挖到石块儿，前面好像被什么东西完全堵住了，根本挖不开，全是坚硬的石块儿，铁锹碰在上面发出铿锵的声音。
　　“娘的！有遇见怪事儿了！”张正气的一屁股坐在了地上，口中不断的大口喘气，心情十分沉重。
　　爷爷也感受到事情的眼中程度，所以也没有多说话，自己拿起铁锹，一点一点的挖开，结果发现，竟然是一处石墙，石块儿之间衔接牢牢地，根本没法打开！
　　怎么办？？
　　这一刻不仅爷爷的心头感到极度的恐惧，儿张正也是蹲在地上，眉头皱的紧紧的，努力的思索着，不知道在想些什么。
　　“奶奶的，我就不信了，卜上一卦，看看生门在哪里？”张正说完就拿出自己随身携带的青铜八卦镜，将自己指尖咬破，滴一滴鲜血在上面，然后眼睛一眨也不眨地看着八卦镜上的鲜血。
　　鲜血起初并没有什么变化，也没有散开，然后在爷爷和张正的密切关注下，突然之间散开，分成两股，背离方向而行，一股向东，一股向西。
　　“有了！有了！有救了！”张正兴奋的叫了起来，让爷爷也感到一阵不解，但是很快张正也不和爷爷解释，只是让爷爷按照其中的一条血迹开始挖，自己则按照另一条痕迹开始挖。
　　只不过爷爷不知道该怎么挖，也不知道在哪里动手，这倒没有难住张正，他拿出一张符咒，点燃之后，然后一步一步的在洞中缓缓地走着，突然符咒熄灭，这时张正突然停住脚，扭头望向爷爷。
　　“就是这儿！”张正指着自己身边，爷爷走了过去，发现这里都是坚硬的土质，不禁皱了皱眉头，表示自己的怀疑，张正也看出来了爷爷的担心，所以就三言两语就解释清楚了。
　　“只是表面硬而已，后面全部都是填充上去的土壤！”
　　然后就动手挖了起来，爷爷看到张正这么信心十足，也没有多说话，开始挖了起来。果然没有用多久，爷爷就感到土质越来越松软，越来越容易挖。
　　没有用多长的时间，爷爷和张正就好像听见了有什么呼呼的声音，两人心头一阵，不知道到底是什么东西，但是也没有敢出声，仍旧挖着，可是两人的心中显然已经充满了阴影。
　　“娘的！反正横竖就是死，怕什么！”爷爷暗自说一声，就开始挖了起来，可是没有多久，爷爷手中的铁锹一下碰在石头之上，发出铿锵的声音。
　　这下爷爷的心一凉，完全绝望了，一屁股坐在了地上，非常沮丧的抱住自己的头，唉声叹气着。
　　“找到了，终于找到了，哈哈……”
　　正在爷爷沮丧的时候，张正突然兴奋的叫了起来，立刻让爷爷眼前一亮，然后迅速起身，走到张正的跟前一看，发现出现在张正面前的仍旧是一面石墙，坚固稳定。
　　“呵呵！找到了，找到了死路！”爷爷嘲笑着。
　　张正显然不知道爷爷所说的是什么意思，只是用力的挥动着自己手中的铁锹，然后快速的挖开周围的土壤，不一会儿，已露出一扇石门。
　　“咦？？”爷爷眼珠子都瞪大了，实在难以相信。
　　他惶惶张张地跑到自己所挖的地方然后抡起铁锹，使劲的挖了起来，不一会儿就出现了和张正一样的状况，一扇高大的石门出现在爷爷的面前，让爷爷几乎疯狂。
　　只可惜爷爷试了一下，发现根本推不动石门，也没法打开，这让爷爷的心情再次变得沮丧起来，但是爷爷现在相信了张正，手中不断的发力，竭尽全力，想要推开石门。
　　可是结果是很显然的，爷爷使出了吃奶的力气，可是仍旧是推不动，张正也发现了事情的怪异，他也使劲推了一下石门。却发现石门和爷爷所遇到的情况一样，坚不可摧。
　　“不对呀！这两扇门明明就是生门啊！怎么会推不开？”
　　与此同时爷爷也停下了手中的动作走到张正的面前，和张正商讨了一下，爷爷和张正起初以为是自己一人的力气不够大，只要两人一块儿推，估计就能够推开了，可是当两人使出了全身的力气，仍旧没能够推开丝毫，这下爷爷和张正的心头感到了一丝的不妙。
　　张正一个人仍旧蹲在地上冥思苦想，突然他眼睛一亮，霍然起身，脸上出现了笑意，看着爷爷说道；“知道了，我们一起用力，分别推在各自的门上，应该能够推开！”


第五十三章 尸香魔芋
　　于是爷爷和张正各自抵住一扇门，两人使劲一起发力，果然石门松动一下，让爷爷和张正心头一喜，不由得加大了手中的力气，想要将石门推开。
　　“轰隆隆！”
　　终于当爷爷和张正快要累的虚脱的时候，石门终于轰然一声倒塌，让爷爷和张正心头重舒了一口气，心头感到一阵轻松，不由累的坐在地上大口喘着气。
　　爷爷和张正喘气得问同时，望向自己所推开的石门后面，防线后面完全就是一段有一段的石阶，弯弯曲曲，绵延不绝，由于里面光线很暗，爷爷和张正根本望不远，根本看不到石阶的尽头。
　　歇了一会儿，爷爷和张正边沿着其中一个楼梯走着，可是怪事儿又接着发生了，因为爷爷和张正有一种感觉，自己好像总是在原地绕圈圈，结果爷爷和张正回头一看，却发现自己的身后仍旧是隧道之处，这让爷爷和张正差点崩溃，感情两人走了那么久，完全都是在绕圈子，自己根本没有走远，一直在原地瞎转悠呢。
　　“张正，这到底是什么回事儿啊？”爷爷实在没忍住，问了出来。
　　“谁知道呢？搞不好又是什么鬼打墙了！”张正说道。
　　“不会吧？”
　　“怎么不会？要不然我们能够一直在原地转悠悠吗？”
　　“可是我感觉根本不是鬼打墙，倒像是陷入了某个奇怪的阵法之中，因为我们每走一步，我感觉到脚下的石阶好像也在移动。”爷爷无比肯定的说道。
　　“不是吧！有这么奇怪的东西，难不成这石阶是活的不成？”张正心中显然不相信爷爷的话，可是下一步他就相信了，因为他刚刚踏出一步，发现自己仍旧他在自己原来所站的那重石阶之上，就好像是在原地踏步走一样，完全没有走出去。
　　“我靠！真的真么邪门！”张正说完就将自己兜中的那本风水学和研究墓中的书拿了出来，可是找了半天，上面也没有出现这种状况，这让张正都快要哭了，因为自己现在是一点办法都没有了。
　　“怎么办啊？怎么办？爹，您在天之灵一定要保佑我啊！我还没有娶媳妇，还没有替你报仇呢！”张正这个时候突然祈祷起来，爷爷不明所以，只能在蹲在原地，暗自的想着。
　　爷爷心中想到，这石阶显然和鬼打墙不一样，因为鬼打墙是走不出去，而这里是走不了，完全就像是原地踏步走，就算走的再厉害，好像也是无济于事，根本没有什么用处。
　　随后他想用绳索试一下，可是这个想法刚刚诞生就很快被爷爷扼杀在思想之中了，因为自己现在根本走不了，要绳索有什么用呢？爷爷也想过用爬的方法，可是爷爷刚趴下，就突然之间感觉自己头昏脑胀，和根本爬不动，字的大脑一阵空白，难受的要命。
　　怎么办？怎么办？
　　爷爷的心中也是无比的焦急，实在不知道该怎么办了。张正仍旧在一旁紧紧地皱紧了眉头，大脑飞快的转动着，陷入了深深地思索之中，始终不知道该如何是好了。
　　“对了！张正，给我一块石头！”爷爷突然想到了一种可能。
　　“什么？”
　　“给我一块儿石头！”
　　“不是吧，这个时候要石头有什么用？”
　　“快点，别磨磨唧唧的，赶紧的，我有用！”
　　“什么用啊？我现在手上没有石头啊！”张正很无奈的说道。
　　“那找点别的只要能够扔出去就行了！”
　　无奈张正只好在自己口袋之中翻来覆去，却很无奈的发现，除了符咒，纸钱，就只剩下几只黑驴蹄子和糯米等东西了。最后张正很无奈的将一个黑驴蹄子递给爷爷，让他当作石头吧。
　　爷爷也没有废话，结果黑驴蹄子就狠狠地扔了出去，结果令人吃惊的一幕出现了，黑驴蹄子飞到了远处，并没有停在石阶之上，而是穿透了石阶，不知道落到了哪里。但是却发出了撞地的声音。
　　“奶奶的！真的是什么怪事儿都有啊！这还要不要人活啊，这事儿，这事儿……”张正呆呆地看着眼前的一切，支支吾吾完全说不出话来。
　　“果然是这样！”爷爷信心十足的说道。
　　“到底是怎么回事儿？”张正完全被愣住了，不知道这到底是怎么回事儿。
　　“幻觉！！”
　　“什么？幻觉？”
　　“对！一切都是幻觉！”爷爷无比肯定的说道。
　　“不会吧？不像是幻觉啊！我们明明使用了清心咒的。”张正不敢相信这是幻觉，毕竟他认为自己清心咒绝对能够破一切妖魔鬼怪设下的幻觉。
　　“我想这一回不会是闹鬼了，而是这里压根就是一个阵法，我们不小心走了进来，就陷入了无边的幻觉之中。”
　　“所以我们身后的隧道也是假的，根本没有所谓的隧道，我么早已经走远了，也没有所谓的石阶，全都是幻觉吗？”张正试着接着爷爷的推理说下去。
　　但是爷爷却摇了摇头，表示自己的不同意。
　　“我想最开始的时候还是有台阶的，不然那种真实的感觉是不会欺骗我们的，随着我们的放心和大意，很快就陷入了阵中，被困在了这里。”爷爷说道。
　　“那现在怎么办？”张正问道。
　　“我哪儿知道！”
　　“靠！”张正忍不住爆了句粗口，实在被爷爷弄的糊涂了。
　　“我说，我们不能这样一直呆在这里吧，得想办法走出去啊！”张正用手碰了一下爷爷说道。
　　“我也想啊，可是我没有办法，你还是想想老爹又没有跟你说打过什么东西能够让人产生幻觉，而且很难破解的。”张正试着提醒张正。
　　“这这哎，我好好想想！”张正说案就抱着头蹲在地上，然后开始冥思苦想起来，眉头皱到一块儿去了。
　　爷爷也没有打扰张正，只是闭上眼，用心的感受着周围的一切。
　　突然爷爷闻到了一丝淡淡的香气，这种气味很淡，几乎闻不到，但是爷爷问起来却看到有一种致命的诱惑力，感觉到很是不一般。
　　“这是什么味道？”爷爷失声说了出来。
　　“什么什么味道？”张正露出不解的眼神。
　　“有种很淡的香味，虽然很淡，但是我闻起来却感到很浓烈！”爷爷如实将自己的感受说了出来，让张正立即闭上眼，深深地吸了一口气，然后静静的感受着。
　　过了一会儿，突然张正睁开了眼睛，双眼射出一样的光芒，说道：“果然，就是它了，一定是它！”
　　爷爷不明所以，于是问张正到底是怎么回事儿，张正也没有隐瞒，如实的将一切都说了出来。
　　“尸香魔芋！一定是它！一定是它让我们产生了幻觉，绝对是！！”张正说这话的时候甚至有点兴奋，但是很快张正就停下了笑容，因为他面临着一个很严重的问题。
　　尸香魔芋这东西可是个很神奇的东西，它不仅仅是一种美丽，香气四溢的花朵，而且他最主要的作用就是使人产生幻觉，让人很容易陷入了绝境之中。
　　“奶奶的！知道是它，可是我就是不知道到底找到它，这可是个珍宝啊，放在棺材之上，没有人能够盗走墓中的一切东西，因为只要闻到了香气或是看到了尸香魔芋，就会产生幻觉，要是没有合适的方法，估计一辈子都会产生幻觉，甚至会迈向深渊，走入死亡。”
　　“喂！张正！到底有没有办法啊！”爷爷问道。
　　“我哪儿知道啊！还在努力的想呢！头痛！！”张正说完就狠狠地拍着自己的头。
　　爷爷也没有再说话，因为爷爷听说过，尸香魔芋最容易引起人的情绪暴动，自己要是一不小心收了蛊惑，到时候一不小心就和张正闹了起来，两人估计都要死在这里了。
　　只是现在爷爷完全不知道给怎么走出尸香魔芋的控制范围，要不然今天就要活活的被困死在这里了。
　　突然张正跳了起来，对着爷爷说道有办法了，采用中医的方法，一定能够行的。
　　“什么，中医的方法？？”爷爷瞪大了眼睛。
　　“有没有搞错，我们实在摆脱幻境，跟中医扯上什么关系了？”爷爷实在不明白张正到底想要干什么，也不明白张正所说的到底是什么情况。
　　“还好我有家传的银针，虽然不是完整的三十六支，但是也算上一套针法了，二十七支疗法也足够了！”张正一边说着，一边脱下身上穿的褂子，然后从褂子的夹层之中取出一个布包，然后打开，从里面取出一套针包，上面密密麻麻的扎满了银针，长得有筷子长了，短的只有一寸长。
　　“这个有什么用？”爷爷不解的问道。
　　“很好用啊！就是封住我们俩的晴明，迎香，目窗，鼻通四个穴道，就能够让我们不会看到和问道尸香魔芋和它的气味！”张正肯定的说道。
　　“真的？？”爷爷带着怀疑的态度，心中还是难以相信这种做法，但是接下来张正的做法就让他不得不服了。
　　因为在张正扎上了这四个穴道的时候，爷爷眼前之景大变，爷爷看到的不再是绵延不绝的石阶，而是一处平地，而不远处就是一个很高的深渊，爷爷看到了之后，额头之上汗珠滚滚，心中不由得庆幸，因为一旦自己发现的晚一点，自己很可能直接掉下了悬崖，摔得粉身碎骨，死于非命了。
　　而这个时候，爷爷看到了张正的异常，因为他十分惊讶地看着头顶之上，双眼瞪得大大的，眼中露出难以置信的神情。
　　爷爷不明所以，便顺着张正目光看去，却看到了一具巨大的青铜棺材，这倒不是什么稀奇的，最主要的是，巨大的青铜棺材之上还放着一个小棺材，周围用八根粗大的绳子悬在空中，爷爷一看便知道，绳子绝对是用天蚕丝编成的，不然不会这般耐用久远。


第五十四章 坠入蛇群
　　“这是……”爷爷完全被惊住了，呆在原地木然的看着头顶之上的棺材。
　　“娘啊！我的天啊，这到底装的是什么啊？这么大的棺材，上面还有一个小的棺材，这到底是什么棺材啊？”爷爷失声叫了出来。
　　“子母棺！！”
　　半响张正才怔怔地说出这句棺材的来历，让爷爷听得心头一惊，顿时额头上有豆大的汗珠滚落，心脏剧烈的撞击着自己的胸腔。
　　“这到底是什么回事儿啊？”爷爷问道。
　　“谁知道！但是我敢肯定，这棺材里面埋葬的绝对是一个大人物，而且来历绝对非凡！”张正虽是这么说，但是说实话，张正还真的不知道这是哪个朝代的墓，因为他没有学过这些知识，就连所认识的汉字，也都是张福龙所教的，什么历史的问题，墓中的历史特征他根本都不知道，至于爷爷到现在爷爷都不认识几个字。
　　所以两人没有一个人认识的，眼前张正和爷爷不知道该怎么做，按照张正的推断，这里的子母棺这是一个偏墓室，并不是真正的主墓室。
　　所以两人在寻找着向前推进的路，想要在最短的时间内抢在日本人的面前找到秘密，按照张正的推断，能够选用一座大山做坟墓的人，来头绝对大的吓人，而且还是位于龙脉之上的龙珠中，那绝对是大富大贵之人，不说富可敌国，恐怕也是权倾天下了。
　　两人不久就找到了唯一的一条通道，那就是悬在悬崖之上的一条绳索，绳索已经腐烂的不成样子，但是周围却有很多的藤条，这就给爷爷和张正一个很大的机会，他们就顺着这些细小的藤条之上，然后缓慢地向下慢慢的下滑着，大约滑了一刻钟，就到了底部，爷爷脚刚一落下，就感到有什么东西正在搁着自己的脚掌，爷爷低头一看，发现是一颗人的头骨。爷爷没有吓一跳，而是厌恶的将脚下的头骨一脚踢飞，然后打在不远处的一处水池之中。
　　不对！不是水池！因为水池是绝对不会这样的。
　　爷爷和张正凑上前去一看，却发现这里是一条细长的河，而且里面不是水，而是水银！！
　　“冥河！！”
　　张正瞪大了眼睛，实在难以相信，他听自己的父亲说过，所谓的冥河就是古代的将王死了之后将自己的坟墓周围全部灌上水银，形成一条河，就被称作冥河，并非是神话传说中的用尸水和鲜血汇聚而成的。
　　看到这条冥河，爷爷和张正心头明显一惊，因为两人这下才可以确定，这座古墓当中埋葬的人还真的是不一般，看来不仅仅是一个大富大贵或是权倾天下的大人物，搞不好真的是一个古代君主。
　　只是爷爷和张正想不明白，因为我们老家从来都没有出现过什么将相，更没有出现过帝王，又没有古代的国都定居在此，那里会有这些东西，真的很是不可思议。
　　这一点爷爷和张正始终都是想不通，最后张正和爷爷很无奈的不再想了，起身跳过冥河准备向前继续前进，可是就在爷爷和张正跳过冥河的那一瞬间，冥河之中突然泛起一朵浪花，随后整座冥河的水位开始不断地上升。
　　“糟了！触动了机关！”张正最先发现这种情况，失声叫了出来。
　　“怎么办？”
　　“赶快跑啊！”张正说完就带头向前跑去，爷爷随后跟上，然后张正和爷爷一块儿马不停蹄的向前疯狂的跑着，在他们的身后大片的水银，像一滩滩的浆糊一样涌了过来。
　　“快跑！来了！里面可是有剧毒的！”张正大声地吼道。
　　听了张正的话，爷爷心头一惊，随后不要命地开始狂奔，前面出现了一面墙，是用很古老的青砖做成的，高约两米五，堵住了两人的路。
　　“不会吧！没路了！”爷爷直接崩溃，差点疯掉。
　　这不是要人命吗？关键的时候突然之间出现一面高墙，完全挡住了两人路，这让两人的心都差点蹦了出来，眼中充满了绝望。
　　“娘的！天无绝人之路！我先驮着你，你先上去，在拉我上去！”爷爷说完就蹲下身体，让张正踩在自己的肩上，然后吃力地将张正驼起，让张正爬了上去，可是张正却扑通一声掉到那面地上，然后对着爷爷大声吼道：“学连，快过来！快翻过来！”
　　爷爷一看身后的水银已经涌过来了，这要是沾上了，估计皮都破了，据说小鬼子就喜欢用这水银活剥人皮，手段极为残忍，爷爷当时就感到非常害怕，他想到自己要是被沾染上水银，说不定皮都掉了。
　　所以爷爷索性牙一样，丢掉手中的铁锹，然后一个纵身，手指钩住了墙壁的顶端，然后竭尽全力的向上攀登。
　　这时水银正好涌了过来，差点打在爷爷的脚上，让爷爷的心都快要吓出来了，爷爷使劲的向上攀登者，最后更是使出了吃奶的劲，可是就是上不去，中间有几次差点掉下来，吓得爷爷的魂都没了。
　　“学连！快啊！再不过来就晚了！！”张正在那边焦急的喊着，而且声音好像越来越远了，爷爷心头一惊，估计到了张正那边肯定有什么怪事儿发生。
　　想到这里爷爷使劲的向上攀登，尽然用脚勾住了墙角，随后一个用力翻上了墙，还没有来得及缓了口气，爷爷就看到墙下面竟然全是黑色的蛇，这还不是关键，关键要命的是，这些蛇竟然全都没有长眼睛，也没有毒牙，可是不知道为什么爷爷看到了竟然觉得毛骨悚然。
　　这下爷爷急了！因为自己要想逃掉，就必须要穿过这些蛇群，可是现在爷爷根本没法穿过去，下面全都是蛇，自己要是突然跳了下去，估计立马就会有上百条甚至是上千条黑色的蛇缠上来，自己难免会成为蛇餐。
　　“学连！快呀！再不快就晚了！！”
　　张正站在远处朝着爷爷吼道，可是他哪儿知道，已经晚了，身后的水银越来越高了，身前的蛇群越来越多了，爷爷腹背受敌，被困在高墙之上，完全不知道该怎么办，处于进退两难地步。
　　“怎么办？我不想死啊！”爷爷内心焦急无比，但是又是很无奈，明明死定了，但是爷爷还是不肯输，非要奋力一击，努力地思考着逃脱的办法。
　　“对了！为什么这些蛇都没有眼睛！难道……”爷爷灵光一闪，决定试一次，反正不试的话自己也是死路一条，所以爷爷索性心一横牙一咬，眼一闭，从高墙之上跳了下来，在跳下来的同时，爷爷心中不断地祈祷，希望祖先一定要保佑自己什么之类。
　　“噗通……”一声，爷爷落下，滚到在地，立马感觉到了全身缠满了黑蛇，爷爷生平之中最怕的就是蛇，现在全身被缠满了蛇，爷爷心中害怕程度可想而知，但是爷爷始终没有睁开眼，因为爷爷相信只要自己不睁开眼，这些蛇就不会伤害到自己。
　　结果，果然爷爷没有睁开眼，这些蛇虽然无比的恶心但是还是没有咬爷爷，只是不断地将爷爷缠的更加紧了，没有让爷爷发出一声的声响。
　　爷爷虽然庆幸自己的猜想是正确，但是任你胆子再大，纵使是蛇王全身被缠满了黑色的蛇，估计内心也是够呛的，何况是最怕蛇的爷爷呢。
　　但是人真的是一个奇怪的生命体，因为在生命和恐惧的面前，人往往会爆发无穷的潜力，这一点，当时爷爷是深有体会的，那可是从蛇群中闭着眼睛走了出去，然后在闭着眼睛将自己身上的缠绕的蛇一条有一条的撤掉，这到底需要多大的勇气啊，光想想就觉得恶心可怕。
　　等到爷爷闭着眼睛扯掉了自己身上的全部的黑色的蛇，爷爷的精神已经处于崩溃的边缘了，赶紧又蹦又跳的逃开了，跑到张正的身边，大口喘着气，蹲在地上，竟然哭了起来，这是爷爷第一次被吓哭了。
　　而张正也是十分佩服爷爷，他不会想到爷爷竟然敢跳进蛇群之中，而且还敢闭着眼睛一条又一条的将自己身上的蛇全部取下。没有人能够感受得到爷爷当时的心情，那种恐惧的心理，真的是无法言表的。
　　我记得爷爷当时跟我讲这件事儿的时候，爷爷全身都在颤抖，说话都忍不住打起了嗦，尽管这件事情已经过去了五十年了，但是爷爷还是忘不了，那种恐惧的感觉真的是刻骨铭心，一生都难以忘记。
　　张正轻轻地拍了拍爷爷的后背，安慰了好久才拉着爷爷继续向前行走，毕竟小鬼子也正在紧张的进行着一切，张正担心，怕自己和爷爷两人慢了，会让小鬼子捷足先登。
　　前方！出现的是一座桥，桥很高，全都是用巨大的青石板铺成，下面都是巨大的石柱支撑着，十分坚固，看上去稳若泰山，完全可以承受的住千斤重担！


第五十五章 鬼搭肩
　　桥的前面一面刻有龙首的石碑正静静地矗立着，上面还有字，爷爷和张正凑上前去看了看，爷爷不认识这两个字，张正也不认识，但是张正将自己随身带的书翻开，很快就在里面找到和是被之上一模一样的字。
　　“奈何！！”张正失声叫了出来，将原本惊魂未定的爷爷吓了一大跳，爷爷不解望向张正，张正赶紧跟爷爷解释。他告诉爷爷这就是奈何桥，就是墓室中的主人相信人死之后就要过奈何桥，故让人做了这座奈何桥。
　　现在爷爷完全被搞懵了，感情这墓室的主人还真的是一个老妖怪，又是冥河又是奈何桥的，搞不好又蹦出来个黑白无常。
　　爷爷刚想到这里，就感觉身后好像站着什么东西，一种毛骨悚然的感觉传来，让爷爷浑身的汗毛都竖了起来，感觉到一种窒息的感觉袭上自己心头，让爷爷喘不过气来吧！
　　“不会真的有什么黑白无常吧！”爷爷心中想道。
　　但是身后传来的那种感觉越来越强烈，爷爷动都不敢动一下，全身都浸满了汗水，这时候张正也感觉到身后的不正常，赶紧回头看了一下。
　　“躲开！”张正刷的一下将爷爷扑倒，这时候一头巨大的饿狼从爷爷的身上扑了过去，差点咬在爷爷颈部，吓得爷爷心头之上一阵阵惊秫。
　　爷爷倒地之后，又赶紧和张正一块儿起身爬了起来，爷爷嗖的一声将身后的七星剑抽出，张正也将自己塑身携带的铜钱剑亮了出来。
　　“好家伙！终于找着仇家了！是它个兔崽子！”爷爷眼中闪烁着愤怒的神情。
　　原来这头狼正是将爷爷屁股上咬了一口的那头狼，因为爷爷清清楚楚的记得这头狼两只眼睛上的黑色胎记和咬自己的完全一模一样。只是爷爷不明白他怎么到这里来了，又是怎么进来的。
　　但是仇家毕竟是仇家，见面了分外眼红，尤其是爷爷，此刻变得比饿狼还要凶狠，双眼通红，其实汹汹的冲了过去，手中的七星剑狠狠地朝着饿狼砍去。
　　饿狼大声的吼了一下，然后闪身避开爷爷的七星剑，然后一个纵身就要向着爷爷冲去。
　　“狗日的！真是找死！今儿不活剥了你，我就不姓郭了！！”
　　爷爷看着扑过来的饿狼，手中的七星剑我的紧紧地，双眼聚精会神，一眨也不眨地死死地盯着饿狼，在饿狼扑到自己身前时候，爷爷大吼一声，然后将手中的七星剑狠狠地劈出，瞬间就捅在饿狼的肚子上，让它哀嚎一声惨痛着就要逃离。
　　爷爷一看到饿狼败了，那里肯放过他，和张正一块儿，疯狂的追了下去，手中的七星剑不断地挥舞着。
　　“我让你给我跑！”爷爷将手中的七星剑掷出，像掷标枪一样，瞬间就准确无误的将饿狼洞穿，惨叫一声翻滚在地，张正趁机上前，手中的铜钱剑狠狠地劈在饿狼的身上，顿时鲜血淋漓，饿狼口里只有出的气，没有进的气了。
　　“狗日的！当初你咬老子一口，老子今天要十倍还回来！”
　　爷爷说完就一下子拔出了扎在饿狼身上的七星剑，然后对着狼头就狠狠地砍了下去，一下又一下，不断地砍着饿狼的狼头和身体，最后饿狼完全体无完肤，全身都是血洞，肠子内脏碎了一地，惨不忍睹。
　　最后爷爷狠狠地吐了口唾沫，又再次踹了一下饿狼的身体，然后回头和张正继续向前走去，再次回到了奈何桥时候，张正又忍不住停了下来。
　　“怎么了？”爷爷问道。
　　“不对！有问题！这座桥有问题！”
　　“能有什么问题啊！”爷爷不懂了，看着张正，露出疑问的表情。
　　“尺寸不对，高度不对，用的材料也不对！”张正说道。
　　“这能有什么问题啊？”爷爷还是不明白。
　　“不对！这肯定有问题，这和书上所描述的完全不一样，这不是奈何桥，这绝对不是奈何桥，这不是！！”张正说着说着就情绪激动起来，接连不断地翻看着自己手中的书，嘴中不断地说着不可能不可能。
　　终于张正将手中的书停在了一页书上，爷爷凑上前去一看，发现书上画着一座桥，一座和眼前一模一样的桥。
　　“这是？？”爷爷的脑海之中充满了疑问。
　　“这是通天桥！！”
　　“通天桥？什么东西？”爷爷完全被搞懵了，这一会儿是奈何桥，又一会儿是通天桥的，到底哪一个才是真的，奈何桥又有什么作用，通天桥又是干什么的。
　　“通天桥就是某些过于迷信的人，希望自己在死后能够成仙所铸的一座桥，希望死后自己能够通过此桥到达天界，成为神仙。”
　　但是这些无非都是假的，这世上哪里有什么神仙，有鬼魂都觉得不可思议，再出现神仙，简直就是胡扯，至少爷爷不相信，张正也不相信，我也不相信。
　　“快走！这里很诡异，搞不好会出现什么不干净的东西！”
　　张正的话刚刚说完，爷爷就感觉到了自己不对劲，因为有一只手搭在了自己肩上。
　　“鬼搭肩！”爷爷深知鬼搭肩的厉害，不敢出声，站在原地一动也不敢动，等着张正来救自己。
　　但是张正好像也遇到了什么麻烦，也和爷爷一样大气都不敢出一声，屏住呼吸。爷爷知道没有办法，自己只能够拼死一试了，希望能够解救张正，然后张正在解救自己。
　　“哈！”爷爷大喝一声的同时，手中的七星剑飞快的扫出，同时左手一枚镇魂钉打出，射向张正的身后。
　　下一刻爷爷就一片意识空白，然后自己就不知道发生了什么事情，原因是鬼搭肩之后，被搭肩的人一旦回头就会很快被鬼附身，失去意识。
　　等到爷爷恢复过来的时候，发现自己身上又多了不少伤痕，而张正也是伤痕累累，看来这一次鬼搭肩将两人害的不轻啊！
　　“娘的！还是两个狠角色，是两个冤死鬼，快成精了！”张正看见爷爷醒来之后的第一句话就是这样，当时就让爷爷感到不可思议。
　　因为爷爷是不可能相信冤死鬼也能够成精，这不是开玩笑嘛！
　　可事实确实就是张正所描述的那样，要是两个冤死鬼没有成精，也不会浪费了张正那么多的精力和体力还使自己受了不轻的伤。
　　爷爷美誉再多说什么，起身看了看周围，发现自己不知道在什么地方。
　　“别看了！我们已经过了通天桥了！”
　　“那……”
　　“你就别问了，什么通天桥不通天桥的，让我给弄塌了，这墓室主人想要成仙估计是茫然了。哈哈……”张正说完就发出了一阵爽朗的笑声，让爷爷顿时眼珠子都瞪大了。
　　“不会吧！你一个就弄塌了一座桥，不可能！！”爷爷始终不肯相信，但是张正却不像是说谎的样子，再者张正也没有骗自己的必要。
　　但是爷爷就是想不明白张正为什么要弄塌通天桥，也不明白张正是怎么做到这一切的，这让爷爷的心中布满了疑问，怎么想都没有想通。
　　“好了，别想了！赶紧的，我们前面还有更加艰巨的任务呢！”
　　张正说完就拍了拍爷爷的肩膀，然后自己走在了前面，尽管爷爷心中有疑问但是还是没有多想，就跟上了张正的脚步。
　　走着走着爷爷和张正就感到自己全身僵硬，口中干呕难受，心里发慌，浑身都不自在。
　　“停下来！”张正让爷爷停下来，然后静静地感受着自己的状况。
　　“娘的，这是什么鬼地方，怎么真么难受啊？？”爷爷问道。
　　“不知道，但是肯定有猫腻！这周围一定有某种我们看不见的东西！”张正慎重地说道。
　　“用清心咒试试！”张正说完就拿出一张清心咒的符咒给爷爷，然后自己点燃了一张清心咒的符咒，念了句咒语。
　　爷爷随后也和张正一样，这清心咒爷爷也不是以第一次用了，所以爷爷用起来很是顺手。
　　可是即使这样，两人仍旧没有看到任何的东西，这让两人感到极为的不正常，不知道到底是什么东西正在做怪，反正两人的心头感觉是越来越难受了，最后爷爷没有忍住，一下子吐了出来，没有用多久的时间，张正也吐了出来。
　　“奇怪！肚子好难受，好像是有什么东西在里面动一样，难受死了！”爷爷说道，爷爷也深深地点了点头，表示自己的同意。
　　“到底是什么东西？”爷爷说完就倒在了地上，眼睛都差点撞到了地上。
　　突然爷爷看到地上有许多十分小的虫子，这种虫子很小，若不是凑近了，根本没有办法看的清楚，爷爷当时就想到了肯定于这种虫子有关系。
　　这时候张正也注意到了地上的这些小虫子，张正仔细的查看了一番，然后很慎重的告诉爷爷，这是蛊虫！！
　　“什么！蛊虫！！”爷爷一听到这种恶心的东西头都大了，全身都忍不住抽搐起来。


第五十六章 血蛊
　　“没错，正是蛊虫！”张正看着地上的密密麻麻的微笑的虫子，语气无比的肯定。
　　“你确定？”爷爷有点怀疑了。因为爷爷没有想到，在我们家乡那个地方，竟然会出现蛊虫这鬼东西，真的会让人觉得不可思议，因为一般来说，蛊虫这东西都是南疆之地的特产，特别是苗族。
　　爷爷早就听说过苗疆的蛊虫甲天下，几乎无人能敌，其中以两股势力为特殊的代表，一种就是黑苗族，专门始终蛊虫杀人于无形之中。另一种就是白苗族，这类人养蛊虫是为了治病救人，在人们的心中普遍受到了好的欢迎。
　　现在突然之间，爷爷的眼前出现了这些细小的蛊虫，他真的有点接受不了，因为刚刚才经历过了那么多的黑蛇真还有诸多的怪事儿之后，爷爷的心里已经严重的收到了创伤。
　　“那怎么办？”爷爷又接着问了下去。
　　“我真的不知道，我连这是什么蛊虫我都不知道呢，怎么解啊！！”张正被爷爷快问哭了，原因是每回一遇到事情就会显得六神无主，脑海之中第一个想起的就是张正，但是这回张正还真的是不明白，根本就不知道该怎么办。
　　“你看看！有没有提到过大墓之中经常出现的蛊虫，想想办法，不然我现在难受死了！”爷爷说完就捂着肚子蹲在了地上。
　　但是张正几乎翻遍了自己身上带着的书，依旧没有发现一丝的痕迹，这让爷爷和张正两人几乎绝望了。
　　“完了！死定了！”张正说道。
　　“看来这回，我们的躲不过去了！”爷爷感慨。
　　“我还没有娶媳妇呢？”
　　“我还没有看到我儿子呢？”
　　“我不想死！”
　　“我更不愿意死！”
　　两人说着说着就流出了眼泪，眼泪顺着爷爷的脸颊啪的一声就落到了地上，打在了密密麻麻的蛊虫之上。
　　这是怪事儿发生了，周围密密麻麻的蛊虫竟然全部都向着爷爷落在地上的眼泪爬了过去，不一会儿，那里就形成了一个巨大的黑色球，而且还在密密麻麻的蠕动着。
　　“这……”
　　“我知道了，我知道了，这是蚀泪蛊！这一定是蚀泪蛊！！”张正看到地上的情况忍不住兴奋的叫了起来。
　　爷爷不明所以，但是也看出了地上的不平凡，然后问张正这到底是怎么回事儿。
　　张正告诉爷爷，这是一种产自黑苗族的蚀泪蛊，是黑苗族中很常见的一种蛊虫，原因是这种蚀泪蛊，起初会潜伏在人体内，刚开始的时候仅仅会引起人的强烈反常，但是后期若是不及时导出，它就会出现反噬的状况，一点一点的吞噬人体中的血液，最后导致人死亡，所以它还有一个更为普遍的名字叫做——血蛊！！
　　对于这种蛊虫，唯一的办法就是使用自己的眼泪，来喂食它，最后将它们导出人体。
　　听到张正所讲的一切，爷爷的心中感觉到十分的惊讶，他没有想到。竟然会出现这种事情，这世界上竟然会有这么奇葩的蛊虫，而且需要人的眼泪才能解救。
　　但是现在爷爷难受的不得了，急需要将自己体内的蛊虫导出体外，所以这一刻爷爷非常渴望哭泣，但是就是哭不出来。
　　“张正你打我！”
　　“少来！这么老套的剧情，亏你想的出来！你还不如自己撞墙呢！”
　　可是张正只是两手一摊，耸了耸双肩，露出一副很无奈的表情。
　　“我靠！我不能死！我有老婆，还有未出世的孩子，我要是死了……”爷爷说不下去了，出现了哽咽的状态。
　　“对！就这样，接着蕴量！”
　　“娘啊！好不容易来感觉了，又被你给搅合了！”爷爷埋怨道。
　　“那好吧！你再蕴量蕴量吧！”
　　“我……”爷爷直接无语，感情现在这个时候，张正还在开玩笑，自己都要急疯了。
　　等很久，张正突然无缘无故的哭了起来，爷爷不明所以，露出很无奈的眼神。
　　“我想我爹了！”
　　“啊？？”爷爷瞪大了眼睛。
　　“还有我娘，我娘死的那么惨，到现在都没有得以转世轮回，还在做厉鬼！我爹也不知道怎么样了！”
　　张正哽咽的说道，然后蹲在地上，抱住自己头，然后轻声地哭泣。
　　爷爷看到张正的样子，心中不由得一酸，眼泪也跟着流了出来，然后不由自主地想到了正在山洞之中受苦的奶奶和瘸着腿的太公。
　　就这样，两人想着伤心的事情，眼泪哗啦啦的流了出来，不一会儿，爷爷和张正就感到全身的毛孔都在舒张，额头之上全都汗水。
　　没有多久两人就感到全身渐渐好转，没有那种恶心，头晕的感觉了。
　　“哎！没想到这个时候，还是我爹和我娘救了我啊！”
　　张正很无奈的感慨一句，然后诉说自己自己心中的忧伤。
　　“张正！”
　　“恩！”
　　“等这次咱们能够活着出去，一定要去给老爹报仇，就算找不到老爹的尸体，也要给老爹堂堂正正做一个坟！”爷爷说的斩钉截铁。
　　“好兄弟！！”张正听了爷爷的话，颇为感动。与爷爷深深的对视了一眼，然后狠狠地握了一下手。
　　“走吧！前面可是九死一生，就让我们兄弟一起共同进退！”
　　“共同进退！！”
　　于是两人就一起继续向前走动，不一会儿就走到了一处漆黑的墓室之中，这里不知道为什么，竟然有一块块墓碑，而且墓碑的上面全部都刻着一副龙首图！最终要的是，墓碑的前面都有一副枯骨，而且都没有头骨！
　　“这！！”爷爷支支吾吾，完全说不出话来了，不知大该说些什么，因为这里的东西全都难以想象，大大超出了爷爷和张正的想像。
　　“我觉得有些奇怪！这些枯骨的头骨因该在生前就被无情的斩掉了！”
　　“那他们的头骨去哪儿去了？”爷爷实在不解。
　　“难不成埋在墓碑下面不成？”张正也在怀疑。
　　“挖！”张正只说了一句话，就动手开始挖了起来，爷爷由于将自己手中的铁锹扔掉了，所以没办法只好在一旁观看，并且四处走动。
　　爷爷突然很惊讶地看见，这里的周围全都是墓碑，而且都是一模一样的，但是爷爷很快就跟着发现，这些墓碑都是很有规律的排列着。不仅仅是单单的一行，也不是一个圆什么的，而是按照太极八卦的轨迹排列着。
　　“挖到了！”张正大叫一声，爷爷顺着张正的方向看去，果然看到张正从墓碑之下挖出了一个人的头骨，只不过头骨的额骨正中间正钉着一颗镇魂钉。
　　“这怎么走到哪儿都跟他有关啊？”爷爷一想到这个问题就觉得头很大，因为自始自终，爷爷发现周围所遇到的事情都跟做鬼王的人离不开。
　　“娘的！这是个天大的局啊！到现在估计我们能够看到的只是很小的一部分，想要看完他的全部。估计不是一件容易的事情，说不定那时，你我就已经死了！”张正很无奈的说着。
　　那现在怎么办？
　　爷爷和张正的心中都是一重重的雾霾，都不知道该怎么办了，但是现在爷爷和张正目前最主要的任务就是揭晓这座墓中的秘密，破解小鬼子的阴谋。
　　于是两人只是少少的驻足看了一眼之后，便再次向前走去，可是当爷爷和张正经过一座墓碑旁的时候，却意外的发现这座墓碑上面竟然沾满了鲜血，而且这座墓碑上面没有所谓的龙首图。爷爷和张正看到了之后，心中很是充满了疑问，不知道到底代表了什么。
　　“怎么办？要挖吗？这座墓碑估计大有来头！”爷爷问道。
　　“还是不要了，现在没有那么多的时间了，赶紧找到主墓室，相信秘密就在那里面，我们用点心，抓紧时间，一定要抢在小鬼子的前面找到主墓室，知道里面的秘密，取走应该取走的一切。”张正说完就带着爷爷扔下身后的一切，从墓碑丛中走了出去，经过了几个条小道，便来到了一处空旷的地方，但是这下爷爷和张正完全被眼前的一切所吓住了。
　　“这是什么，怎么上面都是鲜血？”爷爷失声问了出来！
　　“恩！不仅仅有鲜血，还有骨头！！”张正说完就指着面前的一具枯骨，爷爷看见了之后，忍不住倒吸了一口冷气，因为自己所见到的枯骨不是一具简单的枯骨，而是一具小孩子的枯骨。
　　“这真的是丧尽天良啊！这到底还有没有人性啊！”爷爷内心非常的痛恨。
　　“这不是简单地杀戮，而是一种献祭！！”张正在周围看了半响之后，得出了这么一个结论，让爷爷感到很是意外，因为自己怎么也不会想到，这墓中竟然还会有祭台出现，而且貌似献祭的都是婴儿啊。
　　因为当爷爷和张正靠近祭台的时候，爷爷和张正突然之间惊讶地发现了在祭台之上有几处坑，里面全都是婴儿的枯骨。
　　“畜生！狗日的！别让爷爷知道你是谁！否则我就做鬼也不会放过你的！！”爷爷心中十分气愤，眼睛都喷出了火了。
　　“奶奶的，真的是丧心病狂啊，难道还真的以为这世界上有神仙不成，迷信！！”张正骂骂咧咧，胸前也是高低起伏，胸中十分愤怒。
　　“好了，先别管了抓紧时间，估计应该很接近注主墓室了。”张正说道。
　　爷爷暂时收起了自己低落的情绪，强行给自己提醒一下，要自己小心，然后便和张正一块儿接着走下去，可是这下他们真的遇到了东西，一个非常凶残的怪物。
　　因为它不是别的东西，也不是蛇，而是一条巨大的蜥蜴！
　　正张着大嘴巴，等着两只绿油油的眼睛死死地盯着爷爷和张正，让两人心头一震，立马感觉到很是不妙。
　　“快跑啊！再不跑就真的喂蜥蜴了！”张正大喊一声就掉头就跑，爷爷也在同事追了上去，可是这只蜥蜴真的是大的吓人，长达五六米，大口一张开，估计轻而易举地就将爷爷和张正吞下去，不成问题。
　　可是爷爷和张正始终就是想不清楚，这墓中的怪物是怎么来的，到底是怎样产生的，不是之前墓室就封死了吗，怎么它们又是怎样进来的，这似乎有点不合乎常理啊。
　　“喂！张正，追来了！怎么办啊？我可不想成为一直蜥蜴的美食啊！”爷爷惊恐地叫道。
　　“废话！我也不想啊，可是还是赶紧逃吧，前面有个小隧道，估计他过不去，我们就去哪里躲一下！”张正说完就带着爷爷一块赶了过去，没有几步。就看到前面有一条很小的通道，仅仅能够容纳一个人通过，爷爷和张正迅速的跑入其中，艰难的避开了蜥蜴的致命一击。


第五十七章 险象环生
　　爷爷和张正在其中，小心翼翼地看着隧道口出地蜥蜴，心中感到阵阵的恐惧。
　　“娘的！这么大的个，真要命啊！”爷爷瞪大的眼睛说道。
　　“奶奶的，差点就挂掉了！”
　　“张正，我们得想办法出去啊！不能被堵死在这儿了！再说小鬼子估计也快了！我们没时间了！”爷爷有惊恐有焦急的说道。
　　张正也看到了事情的严重性，他心中也是无比的焦急，但是很无奈，因为这么大的蜥蜴堵在洞口之处，他们想咬出去，就需要避开蜥蜴的追捕。
　　爷爷提醒张正用隐身符试一试，可是张正却摇了摇头，表示隐身符对于鬼怪和人还是可以用的，但是这么大的蜥蜴，一定通灵了，自己的隐身符估计没什么用处，搞不好刚出去就被蜥蜴一口吞掉了，当时候连个尸体都没有，完全是死的太冤了。
　　“那你倒是想办法啊！不能被堵死在这里啊！”爷爷额头上都是汗水，心中无比焦急。
　　“你别说了，我也想啊！可是现在还能有什么办法，我什么办法也没有啊！”张正一把将爷爷搭在他肩上的手掰开，然后很凶猛地推了一下爷爷，心中感到十分的气愤。
　　爷爷一个踉跄，没有站住脚，摔倒在地，后背狠狠地撞在了隧道之中的墙上面。
　　“你干什么？”爷爷怒不可遏。
　　“我不想跟你废话，你小心你脚下！”
　　张正说着就用手指着爷爷的脚下，爷爷顺着张正的手指所指的方向一看。却发现一条白色的虫子，大的有点离谱，因为在爷爷看起来，这完全像是一条蛇，可是偏偏身上没有鳞甲，反而是全身看起来软软的，只有头部有一双大钳子，看起来有点不伦不类的样子。
　　“这是什么？”爷爷问道。
　　“估计不是什么好东西，搞不好又是什么蛊虫之类，或者是蛇一类的东西。”
　　爷爷一听，顿时全身的鸡皮疙瘩都起来起来，浑身都感到不自在，于是爷爷没有忍住，拿起手中的七星剑，对着眼前的东西，就狠狠地砍了下去。
　　“别砍！”张正失声大喊，可是已经晚了，爷爷手中的七星剑乃是含怒而出击，一件砍在了这条虫子的身上，让它断为两截。
　　可是这个时候怪异的事情发生了，断为两截的虫子竟然还在蠕动，而且以肉眼可见的速度又长出了一个新的头，完全成为了两个活着的生命体，继续在爷爷的身前蠕动。
　　与此同时，爷爷和张正感觉到隧道伸出有什么哗啦啦的想的声音传来，像是什么蛇爬行的声音，听在爷爷的耳中，让爷爷感到后背发麻。
　　“怎么回事儿？”
　　“好像有点不对劲啊！”张正小声地说道。
　　“该不会真的有蛇吧？我最怕蛇了！”爷爷全身都在颤抖，声音也是瑟瑟发抖地说着。
　　“我觉得不像是蛇，倒像是你刚才砍断的虫子。”
　　张正的话刚说完，隧道的深处，就爬出了一大群的虫子，和爷爷之前所斩断的一样，白花花的一大片，让爷爷和张正看着就看到全身发麻，头皮紧的不能再紧了。
　　“娘啊！这回死定了！”爷爷瞪大了眼睛死死地看着身后的一切，心中极度恐慌。
　　“奶奶的，我不能死！”
　　“怎么办啊？”
　　“还能怎么办，逃出去再说，就算让蜥蜴吃了，也不能让这些虫子给自己吃掉了。”张正说着话的时候，语气铿锵坚定。
　　“不！我就不信了，我就不信干不掉它。”爷爷这时候牛脾气又倔了起来。
　　张正不解，眼神之中充满疑问的望着爷爷，不知道爷爷要干什么。
　　“你先扫除后面的虫子，不要让它们过来了，老子要让这蜥蜴好好尝一尝爷爷的子弹！”爷爷说完就将自己手中的七星剑扔给了张正，自己则将自己的背后将肩上一直扛着的枪取了下来，装满了子弹之后，对着大蜥蜴的头就是一枪然而开始子弹打在了蜥蜴的头上，好像打在钢铁之上，完全没法伤害到它。
　　“娘的！真他娘的又臭又硬啊！”
　　在爷爷干他的同时，张正已经跟一大群虫子对上了，手中的七星剑和铜钱剑同时劈斩，将爬过来的虫子暂时挡住了，可是张正却发现，这些虫子的头上的大钳子无比坚硬，张正手中的铜钱剑一不小心被一只虫子的大钳子夹住了，等到张正将它甩掉的时候，却惊讶的发现，一向质地非常坚硬的铜钱剑上面竟然被夹出一条深深的痕迹。
　　“奶奶的，真他娘的厉害，这要是被咬住了，估计怎么着也要掉一大块肉啊！”张正说完，就变得更加小心，不然再有一丝的大意。
　　“学连你快点，我快挡不住了！”张正催促道，额头之上全都是汗水，不知道是累的还是急的。
　　爷爷的心中也是十分的焦急，可是眼前的大蜥蜴全身硬的出奇，子弹根本难以伤害到它，就算是打在爷爷认为它最柔软的部位眼睛上，也是无济于事。
　　“张正，想办法弄一条虫子过来，好好犒劳犒劳这大个！”
　　爷爷的话刚刚说完，正好张正的铜钱剑上又咬住了一条虫子，张正卯足了自己的力气，狠狠地将铜钱剑上面的虫子甩向大蜥蜴，雪白的虫子飞出，一个完美的轨迹，就落在了大蜥蜴的脚下，大蜥蜴显然没有将它当回事儿，但是下一瞬间，大蜥蜴就跳了起来。
　　原因是白色的虫子狠狠地咬在了大蜥蜴的脚上，大蜥蜴的脚虽然坚硬无比，但是竟然发出咔嚓的声音，而后爷爷和张正就看到了白色的虫子咬过的地方，竟然流出了黑色的鲜血。
　　“行了！张正接着扔！这虫子能够克制大蜥蜴！”爷爷兴奋地喊道。
　　张正听了也没有犹豫，再次让几个白色的虫子咬在铜钱剑上，然后张正抡圆了手臂，将其大力甩了出去。
　　果然，这些大蜥蜴直接疯掉了，因为有一只虫子正好落在他的头上，那个大大的钳子狠狠地一夹，顿时大蜥蜴的脸上满是鲜血，黑糊糊的流满了它自己的脸。
　　“多扔点！多扔点！”爷爷看见了，手中的枪也在不断的发射着凶恶的子弹，哪儿都不打专门对着大蜥蜴的眼睛打。爷爷心中坚信，自己只要一直打，再坚硬的东西都会打烂的。
　　果然没有多长的时间，大蜥蜴就不断地甩着头，拼命的躲闪着爷爷的子弹，也想努力的将自己的头上的虫子甩掉。
　　“狗日的！终于知道厉害了，想要吃我，今天就拿你去喂虫！”爷爷大笑道。
　　儿这是张正趁着大蜥蜴无暇它顾，赶紧拉起爷爷，转身就跑。
　　“快跑，挡不住了！”
　　爷爷回头一看，发现自己的脚下都有白色的虫子了，吓得爷爷赶紧不要命地逃跑。
　　一边跑，还一边疯狂的跳着，生怕有虫子咬住了自己的鞋，刚跑出隧道，隧道口的大蜥蜴就看见了爷爷和张正，两人心中一惊，赶紧抓紧时间不断的跑着。
　　“咚咚！”大蜥蜴果然在身后紧追不舍！
　　爷爷和张正实在很无奈，眼看着大蜥蜴追来了，就要抓住自己的衣服了，那一身腥臭的气味，都快将爷爷熏晕了。
　　“都咬到我的屁股了，怎么办啊？”爷爷急得额头上全是大喊，牙齿紧咬，正在拼命的跑着。
　　“我知道啊！我也感到了！”
　　“妈的，要死了要死了！！”爷爷都快要绝望了，身后的大蜥蜴估计再一一张嘴爷爷和张正就要成为美餐了。
　　“妈的，拼了，死就死吧！！”张正咬着牙说道。
　　“怎么拼啊？那什么拼啊？”爷爷都快哭了。
　　“拿枪打他的眼睛！”
　　“没用啊！”爷爷很无奈。
　　“别废话！让你打，你就赶紧打，我自有办法！”张正说道。
　　“好吧！我说一二三，就开始了！”
　　“一二……”
　　“三！！”
　　“砰！”在爷爷喊出三的同时，爷爷迅速的转身，手中的枪发射子弹，准确无误的打在了蜥蜴的眼睛上。
　　“狗日的！”
　　张正趁着这个机会，突然转身，手中的沾满鲜血的铜钱剑狠狠的刺中了蜥蜴的眼睛，顿时让蜥蜴一阵狂吼，一下子就将爷爷和张正抽飞，让两人浑身的骨头都快散架了，浑身都是一阵气血翻滚。
　　“再来！”爷爷和张正同时大喝一声，因为两人看到刚才也有和张正同时打中的那个眼睛已经在流血，应该瞎掉了。
　　“砰！”爷爷手中的枪响了，子弹划出优美的弧线，但是却没有打中，爷爷没有丧气，再次调整了一下呼吸，然后手中的枪再次发射，这一回子弹没有打偏，打中了蜥蜴的眼睛，让它狂吼一声，止不住的摇头，双眼紧紧的闭上了。
　　“这回！你还不死！！”张正狠狠地说道。一个猛子狠狠地跳到了大蜥蜴的身前，手中的铜钱剑在大蜥蜴睁开的那一瞬间，扎进了大蜥蜴的眼中，顿时将大蜥蜴的眼球破了，流出黑色的鲜血。


第五十八章 再遇蛇王
　　爷爷和张正看到大蜥蜴的两只眼睛完全废掉，心中稍稍放心了下来，爷爷和张正于是就丢下，不再管大蜥蜴了。转身就走开了，留下大蜥蜴在原地不断的疯狂嘶吼和撞击。
　　等到爷爷和张正走远的时候，爷爷和张正仿佛间看见了大蜥蜴已经完全被白色的虫子包围，爷爷和张正心中已经认定了，大蜥蜴已经死定了，即将沦为白色的虫子的美食了。
　　两人于是就回到了祭坛之处，却发现没有道路了，四周都是坚实的石墙，爷爷和张正试着敲了一下，发现石墙后面什么也没有，都是实心的，这下张正和爷爷完全愣住了，完全不知道该怎么办了。
　　两人心中想到，这周围的墙壁什么都没有，墙后面也是什么都不存在，难不成在地下。于是爷爷和张正又趴在地上慢慢的寻找着，可是大地完全也是坚实的青石板，根本什么都没有，这下爷爷和张正愁住了，完全不知道该怎么办了，呆在原地不断的思索着。
　　“喂，张正，那是什么？”爷爷说着就向前指去。张正顺着爷爷手指的方向，然后就看到了祭台之上竟然还有一尊神像。
　　祭台之上出现神像这并不是什么怪异的事情，可是关键的问题就是出现在神像之上，因为神像的眼睛竟然是闭着的，而且神像的身子竟然是蛇身。
　　“这是什么神像？”张正失声问了出来。
　　但是爷爷也不知道，只能露出很无奈的表情，但是张正此刻的心情很紧张，因为他看到了这尊神像的身上竟然刻着一副龙首图。
　　“这到底是什么东西，这神像大有问题啊！”张正突然有点惊慌失措。
　　“怎么办？要不要上去看看，我隐隐约约觉得这尊神像内有玄机啊！”爷爷眼睛一眨也不眨地看着神像说道。
　　张正也觉得爷爷所说的有道理，所以就打算和爷爷一块儿上前去看看。
　　可是怪异的事情来了，因为无论爷爷和张正怎么努力，就是爬不上三尺高的祭台，而切越是挣扎，两人就越感到一种窒息感。
　　“张正，这到底是什么回事啊？怎么爬不上啊？”爷爷问道，而且这个时候爷爷总感觉自己的眼前有什么影子晃来晃去，而且这些影子都是忽明忽暗，根本不知道有什么东西。
　　“不会是鬼在作怪吧？”张正也是想当的苦逼。
　　“感觉真的有鬼！！”爷爷说着话的时候，声音都忍不住在大颤，感到十分恐惧。
　　“哎呀！张正你赶紧想想办法吧，赶紧将这几只讨厌的鬼给收拾了。”爷爷实在有点撑不住了，赶紧催促张正拿出本领将这些可怕的东西给收拾了。
　　张正刚刚想要动手，可是这个时候，从爷爷的身后偶突然之间就传来了一阵阴风，顿时爷爷手上拿着的蜡烛就熄灭了，眼前顿时陷入了一片漆黑之中，让爷爷和张正感到几位的不妙。
　　爷爷和张正赶紧再次将自己手中的蜡烛再次点燃，可是刚刚点燃，又再次无缘无故的熄灭了，与此同时爷爷和张正都感到自己的耳边有什么东西正在沙沙作响，好像有什么东西正在自己的身后喘气，爷爷和张正当时警觉了起来，两人背靠背，那是相当的小心，大气都不敢出一声，将自己全身的感官调节到最大，努力的戒备着一切。
　　“张正你感觉到了吗？”
　　“什么东西？”
　　“不知道啊？我一听到那种沙沙的声音就感觉到全身都在发麻，受不了啊！”爷爷说道。
　　“再试一次，我们同时将符咒和蜡烛一起点燃。”刚说完，张正就将自己身前的符咒和蜡烛同时点燃，然后张正就将符咒扔到了地上，这时，两人惊恐的看着眼前的一切，因为眼前的祭台之上，都纷纷爬满了黑色的蛇，而且这一回，蛇有眼睛，而且头是三角形的。
　　“这！”爷爷和张正完全愣住了，可是当他们感到身后出现不正常的时候，却发现自己的身后不知道什么时候站着一头巨大的狐狸，阵阵的狐骚味，传来，当场将爷爷和张正熏得差点晕倒。
　　两人心中大惊，赶紧跳开，小心的看着祭台上蛇和身后的狐狸。
　　“娘啊！怎么还会有狐仙啊！这回真的是糟透了。”张正说道。
　　我记得我爷爷当时跟我讲的时候，狐狸这种东西通常在民间喜欢蛰居在坟墓之中，所以根据盗墓界的传说，一般他们挖开大墓的时候，墓中通常都会出现阵阵的狐臭，这些即使在现在还是有的，只不过如今的狐狸已经成为一种珍贵的动物了，几乎见不到了。
　　反正当时爷爷和张正的确吓坏了，面露惧色的看着眼前的东西，不知道该怎么办才好。
　　“快看！”半响，爷爷和张正竟然惊讶地看见祭台之上的蛇群全部分开，露出了一个人脸！
　　“狗日的！是蛇王！”
　　没错的确是蛇王，正趴在群蛇中间，面色血红，全身都画满了蛇的鳞甲，整个人就是一个蛇精。
　　“这狗日的怎么来到这儿来了？他是怎么进来的？”爷爷和张正同时失声问了出来，因为这实在有点匪夷所思，大大超出爷爷和张正预料。
　　“怎么办，我真想一刀砍死这狗日的！”爷爷说道。
　　“娘的，我也想啊！关键是现在该怎么办啊？”张正六神无主了。
　　“这狐仙怎么办啊？这么大的个，恐怕通人性了。”爷爷说道。
　　“我想想办法！”张正说完就蹲在地上，双手抱着头，皱紧了眉头陷入了深深地思索之中。
　　爷爷这个时候也在紧张地思索着。就这样两人一边紧张的戒备着，一边紧张的思索着。
　　面前的狐仙只是看着爷爷和张正看了一小会儿，然后就转过身去，对蛇王对峙起来。
　　“对了！我爹以前说过，狐仙好像听懂人话，我们试着与他交流，看看能不能行。”张正说完就从自己的口袋之中取出一张符，然后叠成三角形状，向着狐仙跑去，狐仙看到张正跑过来的三角符咒，竟然张嘴吞了下去。
　　“成了！快烧香！！”张正焦急的催促道。
　　爷爷知道事情由不得自己迟缓，于是赶紧将自己之前备好的香拿出来点着了之后对着狐仙拜了三拜，这个时候才转过身来，看着爷爷和张正，然后将两只前爪抬了抬，然后又转过身与蛇王对峙起来。
　　“成了！成了！”张正兴奋叫道。
　　“可以了？”爷爷半信半疑，但是接下来狐仙的表现确实大大超出了爷爷的意料之外。
　　狐仙走到祭台前面，突然撒起尿来，顿时一阵闷骚味传来，让爷爷和张正不由得皱紧了眉头。可是惊人的变故却也发生了，因为祭台上的蛇一沾到狐仙的尿，就立马全身僵硬死去了，这下子，蛇群完全恐慌了，纷纷向四周逃去，可是狐仙这个时候又崛起屁股对着蛇群放了响屁。
　　“快堵住口鼻，这有毒的！”
　　果然，张正刚说完，爷爷也将自己的口鼻捂住时，祭台之上的蛇群突然成片的倒下，全都全身僵硬的死去了。
　　“哈哈！活该！今儿个一定要活活的宰了蛇王，吃烤蛇肉去。”爷爷放声大笑起来。
　　这个时候爷爷和张正看见祭台上的蛇已经死的差不多了，所以两人大吼一声，冲上祭台，一人手持着一把剑，对着正在张牙舞爪的蛇王砍去。
　　“这狗日的，今天一定要宰了你！”
　　“狗日的，当场害的我睡棺材，今天要你命！”两人说话的时候，手中的剑已经狠狠地对着蛇王砍了下去。
　　蛇王的身躯矫健无比，竟然嗖的一下，从爷爷和张正的手底下逃走，跑到爷爷和张正的身后，又对着爷爷和张正扑来。
　　爷爷没有来的及闪避，一下子被蛇王扑倒在地，下一刻，蛇王就露出他锋利的牙齿，就要咬到了爷爷的脖子了。
　　爷爷心中一大惊，赶紧竭尽全力，一把掐住蛇王的脖子，用力的撑住蛇王，没有让它咬了下来，这要是真的咬了下来，爷爷准是离开死亡，原因就是蛇王这家伙全身比毒蛇还要毒，那满嘴的牙都是喝了无数的毒液才练就而成的。
　　“狗日的！给我打！”爷爷狠狠地掐住蛇王的脖子，让他根本没法透过气来。
　　这么近的距离，爷爷总算看清了蛇王的全部面貌，乃是一张极其丑恶的脸庞，脸上画满了毒蛇的形状。
　　可是这个时候，蛇王竟然全身一阵抽搐，身体在剧烈的颤抖，爷爷不明所以，只好竭尽全力将蛇王死死地掐住。
　　“学连快闪开！”可是下一刻，蛇王竟然死死地将爷爷抱住。
　　“快闪开！他腹中有万蛇之王！！”
　　张正大吼一声就冲了过来，一脚狠狠地踹在了蛇王的身上，但是蛇王竟然真的像一个蛇一样，全身变得柔软无比，将爷爷死死地缠住，大口张的大大的，爷爷惊恐的看到蛇王的喉咙之处竟然探出来一个黑色的蛇头，极为恐怖！


第五十九章 斩蛇王 斗魔鬼
　　“学连，快！在不快就晚了！”张正大吼一声，然后又扑了上来，一脚狠狠地踹在了蛇王的身上。
　　“啊！我不想死啊！！”关键的时候爷爷爆发了无穷的潜力，双手一起死死的掐住蛇王的脖子，而后双腿拱起，膝盖狠狠地撞在了蛇王的肚子上，顿时让蛇王全身一松滞，爷爷敏锐的抓住了这个机会，一下子翻身将蛇王压在身下，双手化拳，狠狠地打在了蛇王的脸上，顿时就鲜血如注了。
　　“躲开！”
　　爷爷听到张正的吼叫，再看看蛇王，发现蛇王口中已经爬出了一条黑色的蛇，所以爷爷赶紧从蛇王的身上跳了下来，转身抓起地上的枪，一个甩身，子弹就准确无误的打在了蛇王的腿上，让他惨叫一声，流下了大滩的鲜血。
　　“这狗日的！今天你死定了！”张正骂骂咧咧的冲了上去，手中的铜钱剑在黑暗中闪闪发光，对着蛇王的头就要砍了下去。
　　“小心！”爷爷心头大震，凌空跳起，一把推开张正，自己也随着张正一起狠狠地倒在了地上。
　　与此同时爷爷和张正都意外的看见，从蛇王的口中爬出来一条漆黑的蛇，蛇头巨大，全身都是黑色的斑点。
　　“万蛇之王！”这下爷爷和张正当时就惊住了，没有想到传言竟然是真的。
　　民间传说，蛇王之所以成为蛇王就是因为蛇王的体内有本命蛇——万蛇之王！这条蛇传说中是眼镜蛇，可是现在爷爷和张正所见，根本不是什么眼镜蛇，而是一种看起来比眼镜蛇还要毒上百倍的蛇，但是爷爷和张正却不知道这是什么蛇。
　　眼下，万蛇之王突然窜起，全身力量十足。竟然凌空跳起一米多高。
　　“好家伙！真不愧是万蛇之王！”张正感叹了一句，然后就将自己手中铜钱剑狠狠地对着万蛇之王扎了下去，可是万蛇之王无比迅速，根本扎不到，有好几次都差点咬到了张正，爷爷也看出了万蛇之王的厉害。
　　所以爷爷一咬牙，拿起手中的枪，对着万蛇之王就是一枪，但是没打中，再打一枪，又没打中，就这样爷爷接连开了好几枪，始终就是打不住。
　　“娘的！先干掉你老母再说！”爷爷说完就对着蛇王就是一枪，蛇王由于没有来的及躲过去，被爷爷一枪打中了头部，当场死亡。
　　这下万蛇之王就愤怒了，在地上的蠕动的速度惊人，追着张正就拼命的咬，张正心中一惊，这要是被咬住了肯定要玩完，所以张正扭头就跑。
　　“狐仙大人救命啊！”张正一边跑着一边向狐仙求救，但是狐仙只是不屑的看了爷爷和张正，扭过头去，不再看。
　　“娘的！学连，快干掉它，要不然我就被干掉了！”张正焦急地说道。
　　爷爷也知道事情刻不容缓，所以就没有犹豫，索性扔掉自己手中的枪，抽出自己背后的七星剑，扑了过去。
　　“哐当！”一声，爷爷手中的七星剑狠狠地砍在了地上，没有砍到万蛇之王，但是爷爷没有沮丧，再次将手中的七星剑狠狠地朝着万蛇之王砍去。
　　可是这个时候，爷爷突然感觉到自己的身体竟然不受控制，好像被什么束缚住一样，全身都难以动弹。本来这没什么，可是最要命的是，万蛇之王这个时候突然之间就掉头转向爷爷，爷爷心中一惊努力的挣扎，这要是被咬住了，立马就得完蛋。
　　“张正！”爷爷大吼一声，可是这个时候万蛇之王已经临近身边，爷爷惊恐的看着万蛇之王朝着自己扑来，嘴中的毒牙已经露了出来。
　　“嗖……”身边一阵风拂过，接着万蛇之王就直接被狐仙咬在了嘴中。
　　爷爷惊恐的看到狐仙一口咬掉了万蛇之王的蛇头，巨大的蛇头掉在地上，正在疯狂的蠕动，而蛇身被狐仙咬在口中，也在剧烈的跳动着。
　　“张正！看看我到底是怎么了？我怎么动不了！”爷爷这个时候无比的焦急。
　　张正看出了爷爷不对劲，从胸前拿出自己青铜八卦镜，借着微弱的灯光，发射照到爷爷的身后，结果突然发现爷爷的全身都缠满了树藤一样的东西。
　　“学连别动！这是树魅！”张正说完就提着手中的铜钱剑对着爷爷周身砍了下去，不一会儿爷爷就感到全身一松，自由了！
　　爷爷全身松开了之后，一把捡起地上的七星剑，对着还在地上跳动的万蛇之王的蛇头就狠狠地砍了下去，顿时将万蛇之王的蛇头剁成了两半，里面流出的全是黑的毒液还有鲜血。
　　这下爷爷和张正不由得感到一阵轻松，因为蛇王这块心头肉终于被爷爷和张正一块儿干掉了，爷爷张正回过头去，却看到狐仙已经完全将万蛇之王的蛇身完全吞了下去。
　　爷爷转头和张正一起望向祭台的时候，却突然之间发现祭台之上的神像竟然不翼而飞了，而且上面又出现了许多的婴儿枯骨，甚至有些还有肉。
　　当爷爷和张正望向祭台上的枯骨时，爷爷和张正再也忍不住了，情绪十分激动，因为这些枯骨完全都成了黑色的，而且许多枯骨的头顶之上都被生生的锤裂，可以想到这些婴儿的死亡是多么的痛苦。
　　爷爷和张正始终想不清楚，到底是谁干的这一切，究竟是谁这么灭绝人性，惨绝人寰，他所做的这一切到底又是为了什么？
　　但是眼前张正和爷爷同时看见了祭台之上无声无息地出现了一个洞，里面有台阶。
　　爷爷刚想上前去看一看，结果被张政一把拉住。
　　“小心！”张正说完就将自己手中的青铜八卦镜一照，然后就看到了站在洞口指出的两个恶鬼，被粗大的铁链锁的死死的，面目狰狞，浑身都在散发着阴森的气息。
　　“狗日的，差点就着了道了！”爷爷骂了一句，顺便就将自己怀中一直揣着的噬魂令掏了出来。
　　“先别动，看看狐仙大人是怎么做的。”张正说完就和爷爷转头望向身后，可是身后面，哪里还有狐仙的影子，空荡荡的墓室之中，什么都没有。
　　“现在怎么办？”张正问道，爷爷什么也不知道怎么办，索性眉头一皱，紧咬嘴唇之后，就拎着七星剑和噬魂令跃上了祭台。
　　“小心，这两个可不是一般的鬼，乃是魔鬼！”张正提醒道。
　　但是爷爷可不知道什么叫做魔鬼，只知道自己现在解决了它就胜利了，可是爷爷还有走到魔鬼的身前，就扑通一声摔倒了，无缘无故，不知道到底是怎么回事儿。
　　爷爷抬头望向身前的两个魔鬼，他们都是双眼血红，面目无比狰狞，全身都是漆黑状的。
　　“学连，小心，这两个魔鬼你对付不了！”张正说完就跟着跳上了祭台，想要到爷爷的身前扶起爷爷，但是还没有接近爷爷，他也和爷爷一样，无缘无故的倒下了。
　　爷爷看到了这种状况，就知道是身后的两个魔鬼干的，心中没来的由的一阵愤怒，爬起来拎着七星剑，一个跳跃，就向着两个魔鬼刺了过去。
　　可是更加怪异的事情发生了，爷爷只是感到身后突然之间有什么东西在拉着他，然后他的身体在空中就不受控制的摔在地上，脸狠狠地撞在了地上，顿时流出了鲜血。
　　“娘的！我就不信邪了！”张正这个时候从地上爬起来，摸出一把黄符，全部在自己身前点燃了，然后又从自己的口袋中拿出九个铜钱，一根红绳，用红绳拴住一个铜钱之后，张正将铜钱甩向爷爷。
　　“接住！”张正一声大喊，爷爷听见之后，赶紧伸手接住。然后和张正一块儿将其拉直。
　　张正咬了一下牙，然后将剩下的铜钱狠狠地在自己的胸前刮了一下，胸前顿时就要流出鲜血来。
　　然后张正就刮过胸前的铜钱通过红绳，弹向爷爷那边，接下来一连用了七次这样的方法，才让九个铜钱均匀的排列在红绳之上。
　　“学连，用镇魂符！”
　　爷爷听了之后，赶紧从自己的身上拿出镇魂符，按照张政的说法，将其卷起，将其卡在了铜钱的孔中。
　　九道镇魂符，分别卡在就枚铜钱的孔中，然后张正让爷爷将红绳的一端拴在自己的手腕上，自己也将另一端拴在自己的手腕之上。
　　“学连等会儿，估计会勒得很紧，你要忍一下！”张正叮嘱道。
　　爷爷也看出来了，等会儿一定会吃点苦头，但是爷爷却没有再说半个不字，果断的朝着张正点了点头，眼中充满了坚定之色。
　　“那好，现在按照我的口令，先左进三步，在后一步！”爷爷听了，完全照做。
　　“在右五步，退一步！”
　　“这是什么步伐？”爷爷走着走着就感到周围有什么动静。
　　“这是九宫八卦阵的步法，配上九节铜钱鞭，估计应该能够对付的了这两个魔鬼了！”张正的语气不是很坚定，但是爷爷能够听的出，他还是有些底气的。
　　“再接着走！前三右二！”
　　“原地转一圈，再向前三步走！”


第六十章 两人分开
　　就这样爷爷完全按照张正所说的做，没有用上多长的时间就将张正所谓的九宫八卦阵法的步法走完了，然后张正也跟着走了起来，在走的时候，张正好机会都差点摔倒，但是都硬撑下来了，没有摔倒在地。
　　但是纵使这样张正的额头之上也是布满了汗水，浑身都在瑟瑟发抖，在两人身前的不远之处，两只魔鬼正在张牙舞爪，露出狰狞的面孔，拼命的挣扎着，对着爷爷和张正大吼大叫。
　　“学连困住他们！”张正说完就努力的和爷爷向着魔鬼包围，不一会儿就将魔鬼围在中间，手中的红绳一勒就将魔鬼给死死地勒住，顿时爷爷肉眼可见。魔鬼的身上都是噼里啪啦的声音，全身都在冒着黑色的烟雾，面目狰狞无比。
　　“杀！！”爷爷大吼一声，就将自己手中的七星剑狠狠地对着魔鬼刺了下去，可是让爷爷感到很奇怪的是，自己手中的七星剑好像是弯的一样，完全绕过魔鬼，刺在空气之中。
　　“这狗日的，又见鬼了！”爷爷口中骂骂咧咧，心中是相当的愤怒。
　　“你奶奶的，老子捆住你们，你们还想耍花招！”张正心中就是不服了，当场咬破自己的手指，将鲜血滴在了红绳之上，顿时奇怪的事情发生了，只见红绳之上的铜钱竟然不断的在旋转着，跟着两个被捆住的魔鬼就开始了疯狂的挣扎，口中嘶吼声不断。
　　“嘿嘿！狗日的，知道厉害了吧！等下让你们好好享受下！”张正说完就将自己手中的青铜八卦镜拿了出来，然后取出一袋黑狗血，直接对着两只魔鬼抛了过去，然后再将手中的青铜八卦镜死死地照在了两只魔鬼的身上。
　　魔鬼在挣扎在嘶吼，不知为什么，爷爷此时看到魔鬼，心中竟然没有了一丝的害怕，手中的七星剑再一次狠狠地刺向被紧紧捆住的魔鬼，这一回，没有偏差，刺个正着，一剑刺中了魔鬼的额头，顿时让他的额头之上，如瓷器一般裂开了。
　　下一刻，爷爷和张正就看见了魔鬼全身开始出现了溃烂的状态，不一会儿就会飞烟灭了。
　　“狗日的！还有你！”爷爷说完再一次就将自己手中的七星剑刺向剩下的魔鬼，而张正也将自己手中的铜钱剑刺出，两人准确无误，手中的剑都狠狠地刺中了魔鬼的身体，然后他也如前者一般，如花朵般凋零，瓷器般碎裂，瞬间就灰飞烟灭了。
　　张正和爷爷松了口气，收起手中的道具，然后一起走下了台阶，到达了洞内。
　　洞内黑乎乎的，伸手不见五指，爷爷和张正只好一人手中拿着一支蜡烛，然后张正将手中的青铜八卦镜放在胸前，小心翼翼地和爷爷一块儿前进。
　　“学连小心了，我感觉到这里的因其极为浓重！”张正暗自提醒道。
　　爷爷恩了一声，事实就是这里的阴气确实很重，爷爷和张正都能够感觉得到，洞中阴风惨惨，吹在两人的脸上，让两人的心头都是凉嗖嗖的。
　　两人走着走着，就突然之间感到身后有阵阵的脚步声传来，听在两人的耳朵之中，让两人感到十分的心惊肉跳。
　　“张正！”半响，爷爷突然之间就喊了一声，将张正吓了一大跳，连忙转头望着爷爷，可是却发现爷爷不知道什么时候不见了。
　　“学连！”张正喊道。
　　可是爷爷此刻不知道怎么了，刚刚他好像听见身后有什么东西，然后突然之间回头，却发现眼前之景确实大变模样，吓得他赶紧喊了一声张正，可是还是晚了，自己感到一阵阴森森的风吹来，打在自己的脸上，让自己几乎难以睁开眼了，等到爷爷睁开眼的时候，爷爷已经发现自己完全不知道到底处在了什么地方，爷爷一眼向前望去，却发现漆黑一片，什么都看不到，这时候爷爷才想起，就在刚刚自己手中的蜡烛已经被风吹熄灭了。
　　于是爷爷点上蜡烛，可是刚刚点上蜡烛，却突然发现自己的身前不到一米之处，和祭台之上的那尊神像一模一样的神像就耸立在爷爷的面前，吓了爷爷一大跳，浑身的汗毛当时就竖了起来。
　　爷爷吓得赶紧倒退出去。
　　“砰！”爷爷慌慌张张之中，撞到一件东西，爷爷起初没有注意，可是等到爷爷回身看的时候，心头悬到了嗓子眼。
　　因为在爷爷的身后，竟然站着一具尸体，尸体的锁骨用两个碗口粗的铁链拴住，浑身只剩下一副骨头了和些许风干的肉了。
　　“没有皮！！”爷爷惊讶地发现，这句尸体竟然没有皮，这就让爷爷心中不由得一阵心惊肉跳，不由自主地想到了一种刑罚，一种明朝时期盛行的刑罚，而且这种刑罚以前的凶恶地主也使用过。
　　这种刑罚极为残忍，爷爷不知道叫什么名字，反正就是用铁链将人的琵琶骨锁住，然后向他的身上泼开水，然后再用铁刷子在他身上刷！
　　这种刑罚极其狠毒，爷爷不知道为什么这里会出现这种情况，但是爷爷看的出来，这里到处都是残忍的景象，搞不好，很可能就是一座万人坑！
　　爷爷向周围看了看，竟然发现周围这样的尸体不下十具，而且每一具都是一模一样的，死相极为残忍。
　　爷爷顿了顿眼睛再看了看眼前的神像，却突然之间就发现神像的眼睛不知道什么时候睁开了，里面黑色的眸子，栩栩如生，好像活着一般。
　　“难不成还真的是活着不成？”爷爷的心中充满了疑问，但是等到爷爷上前一看时，却不知道神像的眼睛什么时候又闭上了，这让爷爷的心脏剧烈的跳动着，浑身都忍不住颤抖起来。
　　“狗日的！还真他娘的邪门了！”爷爷骂骂咧咧，心想反正都到了这儿来了，死就死吧。所以他壮着胆子，将手中的七星剑高高举起，准备向神像砍去。
　　可是这个时候，“滴答……”一声，有液体滴在了他的脸上，爷爷顿时就抬头向上砍去，却看到了一直巨大的树懒，正抱在自己头顶上的一根树根上，闭着眼睛，口中流着水！！
　　“乖乖！”这确实将爷爷吓得不轻，因为坟墓之中出现树懒这种东西，那可是大凶之兆，尤其是在这扑所迷离，处处充满未知危险的坟墓中，那对于爷爷来说无非就是一道死亡诏令，瞬间就让爷爷绝望了。
　　“狗日的！这他娘的什么怪事儿都有啊！”爷爷感到后背发麻，倒抽了一口冷气。
　　但是爷爷还是装着胆子上前，准备用自己手中的七星剑毁了这尊神像。
　　可是当爷爷手中的七星剑狠狠地砍在了神像的上面，爷爷才知道这尊看起来是用黄泥做成的神像，其实里面全部都是青铜，这下爷爷完全愣住了，不知道会发生这样的事情。
　　爷爷赶紧收起七星剑，紧张的看着这尊神像，但是等了一会儿，也没有发现这尊神像有什么特殊之处，仍旧是闭上了眼睛，面目看起来很丑恶。
　　爷爷不敢再鲁莽了，但是碍于自己内心的害怕，爷爷警惕的看着周围的一切，身后的十几具尸体仍旧静静地倒挂在铁链之上，但是铁链不知道为什么却在发出叮当的撞击声音，听在爷爷的耳中，让爷爷全身的鸡皮疙瘩的起了起来。
　　“滴答！”又是一声液体滴落，爷爷以为又是树懒的口水，没有在意，可是爷爷没有想到的是，过了一会儿，爷爷透过墙上的影子，却突然之间发现了一个庞然大物正在自己的身后，爷爷瞬间就吓傻了，差点失声叫了出来。
　　他不敢动弹，也没有动弹，只是很紧张的看着身后的那道身影距离自己越来越近，而且越来越庞大。
　　爷爷不知道这是什么东西，他也不敢回头看，连呼吸几乎都要停止了，所以这一刻爷爷全身的神经绷得紧紧的，额头上的汗水滚滚滴落，全身都快要崩溃了。
　　可是接下来的一瞬间，爷爷就更加恐惧了，因为身前一道红色的身影闪过，而后身后的那具庞然大物，瞬间窜到了自己的身前。
　　“啊！！”爷爷终于失声叫了出来，全身都快要崩溃了。
　　因为他看到的不是别的正式那条大蛇，水库中的那条大蛇，而那个红色的身影，想必就是于心的厉鬼了。
　　在爷爷失声叫出来的同时，红色的身影停住了，于心面目狰狞的望着自己，而那条大蛇也扭过头来，血盆大口张的大大的，爷爷心里已经达到了承受极限，他真的怕，大蛇一下子俯冲下来，一口吞掉他。
　　但是现在的情况就是，一切都由不得他了，他只好硬着头皮，额头之上流着汗水，走上前去，心中汗不断的想着：“千万不要吃我，不要吃我！”
　　可是于心好像并不像拿他怎么样，只是看了爷爷一眼，而后和巨蛇一块儿走了。
　　这个时候也才看的清楚，前方一道黑色的墙，竟然是虚设的，巨蛇一下子就穿了过去，完全没有任何抵挡。


第六十一章 死亡的阴影
　　看到于心和巨蛇走开了，爷爷额心中充满了疑问，因为爷爷不知道为什么于心会到这里来，但是爷爷隐隐觉得，于心所知道的一定有天大的秘密，搞不好这一切都与于心游着密不可分的关系。
　　爷爷转身看了看身后的尸骨，为他们感到一阵悲哀，但是爷爷没有能力改变什么，所以这一刻爷爷还是离开了，悄悄地跟在了于心和巨蛇的身后。
　　爷爷刚刚穿过那道虚设的墙，就看到自己的眼前是一道长长的墓道，黑暗之中，爷爷竟然没有看到边，可以想象这到底有多长。
　　爷爷小心翼翼地在走道之中慢慢地前进，他将自己手中的蜡烛高高的举起，照亮了墓道，然后看着惊恐的看着墙上的一切。
　　墙上，画着诸多的画面，本来墓室之中的有壁画，这是没有什么特殊的，最关键的是，爷爷看到第一幅画，就是被钉在石碑上的鬼王像！
　　这当场让爷爷跳了起来，心中久久不能够平静，万千思绪涌上心头，恍惚间爷爷又回到了当初，大家一起杀鬼王时的场面，那个时候，四个人一切齐心协力，张福龙和赵老九更是拼了老命也要斩掉鬼王，可是再看看现在，物是人非，张福龙死去，赵老九也不知道到哪里去了。
　　想到现在只剩下自己和张正，如今自己又很不幸和张正分开了，爷爷的心头就感到无尽的忧伤。
　　但是爷爷知道眼下的情况，就是自己拼了命，也要阻止这个天大的阴谋，即使自己不知道这个阴谋到底是什么。
　　后面，爷爷又看到了九具石棺，然后接着就是高岗，水库，而且还有提到巨蛇，和山洞中的状况。
　　这时爷爷不由得将这一切连接起来，根据自己所见到的一切，爷爷知道这一切都与那个龙首图，还有镇魂钉脱不了关系。
　　“他到底要干什么？”爷爷心中不断的想着，心头百种情绪，始终难以理解这到底要干什么。
　　“难不成？他想要……”爷爷心中忽然想到了一个答案，但是无论如何爷爷也不愿意相信这个答案。因为这个答案一直以来都只是个传说，根本没有什么依据。
　　我们家乡当年就有人传说，在不知道哪一个朝代时，一个皇亲贵族叛乱，结果惨遭失败，然后一路逃亡到这里，就隐居埋名了，在此结婚生子，专修道法，鬼法等什么事情，好像在图谋着一个天大的阴谋，据说是为了让后代再次崛起，重新夺回江山。
　　爷爷当时心中就想到，这一切会不会与传说有关，以现在的情况来说，这肯定是一个天大的阴谋，爷爷不知道自己猜想是否准确，但是爷爷隐隐觉得这一切搞不好真的有关系。
　　然而事情没有多余的时间让爷爷思考，因为爷爷不知道为什么在那突然的一瞬间，全身的汗毛都竖了起来。
　　爷爷不敢回头，只能够小心翼翼地将蜡烛举到自己的身后，想要通过身后的影子看一看自己的身后到底有什么。
　　可是让爷爷感到意外的是，身后根本什么东西都没有，有的只是自己的身影，这下爷爷完全弄蒙了，因为自己的身体自己知道，在经历了诸多的鬼怪之事儿后，爷爷的身体已经发生变化，对于这种未知的危险，自己的身体会出现本能的反应。
　　现在突然之间爷爷什么都没有发现，这让爷爷的心头变得更加恐慌了，因为这一次也许真的是生死难料啊。
　　爷爷牙一咬，便转身，手中的七星剑握得紧紧地，而且将自己怀中噬魂令去了出来，抹上自己鲜血，全身也能绷得紧紧的，严阵以待未知的危险。
　　可是爷爷如此紧张，但是仍旧没有任何的动静出现，可是自己全身的那种警惕性越来越强烈。
　　“到底在哪里？”爷爷的心中无比的紧张，心跳的扑通扑通，都快蹦了出来。
　　“难不成又在头顶上！！”爷爷的心，再次悬了起来，手中的七星剑突然想着自己的头顶狠狠地砍去，可是却看在了空气之中，什么都没有。
　　“怎么回事儿？”爷爷的内心无比恐慌，同时也是无比的焦急，但是就是没有任何的办法，因为自己确实不知道，自己所感觉到危险到底在哪儿？
　　不对！
　　爷爷的心中感到极为的不正常，因为自己刚才在看墙壁时，好像墙壁之上有什么东西。
　　“刷！”爷爷当场原理墙壁，将手中的蜡烛举起，照亮了眼前的一切，然后望向自己刚刚看过的石壁，竟然吃惊的发现石壁之上竟然出现了一个巨大的龙首，而且龙首的眼睛栩栩如生，细细看去，好像正在转动。
　　“这！！”爷爷当时就跳了起来，双眼瞪得大大的望着眼前的龙首，因为爷爷感觉到正是这幅龙首给他带来那种很窒息的感觉。
　　爷爷小心翼翼地望着眼前的一切，全身都在流汗，神经绷得紧紧的，丝毫不敢大意，慢慢地向着龙首靠了过去。
　　爷爷走着走着，突然就将自己手中的七星剑狠狠地刺出，瞬间就狠狠地扎在了龙首图的眼睛之上。
　　但是最让爷爷担心的一幕还是出现了，因为爷爷扎中龙首图的那一瞬间，从龙首图口中，窜出来一条花斑蛇！
　　这种花斑蛇爷爷最熟悉不过了，因为自己小时候就是被这种花斑蛇咬了一下，结果九死一生，差点挂掉。现在突然之间，这样的一条花斑蛇就无缘无故的出现，让爷爷的心中感到十分的惊恐万分。
　　可是接下来，爷爷直接崩溃了，因为尾随其后的就是不仅仅只有一条花斑蛇，而是一条又一条的花斑蛇从龙首图的嘴中爬了出来。不一会儿，爷爷身前的地面之上全部都是如手臂粗的花斑蛇，盘成一堆，蛇头翘得老高，露出毒牙，嘴中吐露着蛇信子，十分恐惧。
　　爷爷下的赶紧转身就跑，但是没有跑多远，爷爷便看见自己身前竟然密密麻麻的布满了白色的虫子，正是吃掉大蜥蜴的那群虫子。
　　爷爷当时心中就是一紧，随后便想到自己的处境真的是绝望到了极致，因为自己再也无路可走了，向前一步是死，向后退一步也要亡。
　　爷爷当时就像个死囚犯一样，准备等死了，想到奶奶还有未出世的孩子，爷爷心如刀割，不禁仰天哀叹，自己的命运为什么是如此的忐忑，悲凉，处处都充满了危险，充满了死亡的气息。
　　白花花的虫子，和黑漆漆的黑蛇，在慢慢的靠近爷爷，估计只需要片刻，爷爷估计就没法保住自己的性命了，沦为蛇和虫子的美食了。
　　“我真的不想死啊！！”爷爷的眼中流出了痛苦的泪水，因为这世间有他太多的牵挂，他自己实在放心不下，根本难以忘却一切。
　　“学连！快接住！”
　　爷爷闻声向后转身，看到张正不知道何时已经出现在自己的身后，然后将自己手中的一样黑布包扔给爷爷。爷爷看到了之后，一下子将张正丢给自己黑布包，接住，打开一看，里面竟然是事先准备好的雄黄。
　　这下爷爷不禁哈哈大笑，内心感到十分的喜悦，因为这雄黄可是蛇的克星，蛇遇见了雄黄，往往都会退避三舍。
　　想到了这里，爷爷的心中一阵轻松，然后就将自己手中的雄黄，对着社群狠狠地洒了过去，顿时一阵看不清的烟雾扑面而来，彻底覆盖住了正在爬行的蛇群。
　　这下，爷爷欣喜的看到了，蛇群纷纷向后面退去，逐渐散开，然后一条也不剩了。爷爷跑到张正的面前，用自己的手肘狠狠地撞了一下张正，口中大声说着。
　　“好兄弟，谢谢你老的及时，救了我。”爷爷心中由衷的说道，内心感到身份欢快。
　　“别说了，还是说说你是怎么来到这里的。”张正对于这件事情一直抱着很好奇的心态，因为爷爷消失的太突然了，完全就好像无缘无故，无声无息的消失的。
　　我哪儿知道啊？就感到身后一阵阴风吹来，而后自己就失去了意识，等到自己完全恢复过来的时候，没有想到自己已经出现在这里了，这让爷爷的心头当时就感到极为的惊讶。
　　“什么？和我当时在山洞之中竟然一模一样？？”张正当时就跳了起来，一把抓住爷爷，赶紧让爷爷诉说的更加彻底，因为自己一听爷爷的情况，就立马感觉到了一种头皮发麻。
　　“难不成？那次我晕倒不是蛇王做的吗？”张正不断的问着自己，心中感到颇为疑惑，从种种迹象表明，这一切已经不是蛇王所干的，因为现在的蛇王已经死掉了，完全咽了气，什么都没有了！不可能让爷爷遭遇到了这么蹊跷的事情。
　　爷爷呢，想不通就不想了，因为他要将自己刚才所看到的将给张正说。
　　“张正，我刚刚看到了你娘和那条水库之中的大蛇，从这条隧道之中慢慢的进去。”
　　什么？？


第六十二章 难以置信
　　“我娘？？”张正瞪大了眼睛死死地盯着爷爷问道，实在是难以相信爷爷所说的话，因为于心不是在水库中吗？怎么会无缘无故的来到这里，况且之前张福龙死的时候，于心为什么不出来，就这样看着张福龙眼睁睁地死去，给张政增加了多少伤心。
　　“对！你娘！我确定我看见的就是你娘，她们刚走没多久，就从这个方向。”爷爷说着，就指出了自己刚刚所在的位置，那里还有几条黑色的蛇和白花花的一片虫子。
　　“走！我要见我娘，我一定要问个清楚，为什么爹死的时候她不出来，现在为什么会到这里来？”
　　“你还是先想想咱们怎么从这里过去再说吧。”爷爷很无奈的说道。
　　顿时张正眉头皱紧了，蹲在地上，抱着头思索。
　　爷爷也在不断的思索，因为他也不知道为什么于心会；来到这里，还有那条巨蛇，到底是怎么进入这里来的？还是这里到底隐藏着怎样的秘密，为什么小鬼子会如此的大动作挖开这里，而且之前还死去了那么多人，就连盗墓行业的王者，摸金校尉都成了陪葬品。
　　可是眼下最重要的还是赶紧走过不满白花花虫子的墓道，不然再怎么想也不是无济于事。
　　但是想要避开这些白花花的虫子谈何容易，要知道他们的啃噬能力惊人啊，连子弹都打不烂的大蜥蜴都成了他们的美餐，自己和张正要是被粘上了，估计必死无疑了。
　　可是现在情况紧急，必须想办法过去，否则不说自己能不能够破解小鬼子的阴谋恐怕自己小命也要不保了，搞不好这里会出现坍塌的情况，自己到时候就死无葬身之地之地了。
　　“张正，怎么办啊？”爷爷焦急的问道。
　　“不知道啊？我哪儿知道怎么办，这些虫子我看了全身都在起鸡皮疙瘩，那里知道该怎么走过去啊。”张正的内心也感到很无奈。
　　“可是……”爷爷完全不知道说什么了，这眼前的一切让爷爷和张正两人感到很是无奈，完全是束手无措了。
　　“能不能用雄黄赶走这些虫子？”爷爷试着问道。张正听了强烈的摇了摇头。
　　“那用火呢？”爷爷在此问道。
　　“没试过！现在可以试试！”张正说完就将自己手中的蜡烛点燃，然后扔了过去。
　　接下来爷爷和张正完全愣住了，因为蜡烛刚刚沾上了白花花的虫子，众多的虫子就突然之间就着火了，而且这种火势简直就是一番不可收拾，快速的蔓延，这些虫子就像一个个炸弹一样，瞬间就燃烧了起来，让墓道之中成了一片火海。
　　“不会吧？这么厉害？？”爷爷和张正脖子都伸长了，实在难以置信，外表壳坚如铁甲的虫子竟然一点就着，这实在是有点匪夷所思，令人难以置信。
　　可是事实就是这样，越是难以置信，就越是发生了，火海茫茫，片刻之中就将所有的虫子燃烧殆尽，剩下一地的灰烬，周围剩下的几条黑蛇也没有来得及逃走，就直接被烤熟了。
　　爷爷和张正见到这样的情况，赶紧追了上去，没有丝毫的犹豫，路过墓道的时候爷爷突然之间惊奇的发现，墓道的墙壁之上的话竟然不见了，这确实实在难以相信。
　　“喂！看什么呢？”张正问道。
　　“不对啊！”
　　“有什么不对？”张正不解。
　　“这上面原来画的有东西，可是现在突然之间就什么东西都没有了，这简直就是难以置信啊？”爷爷惊讶地说道。
　　“不会吧？”
　　“怎么会不会？？这里到处都是怪异的事情，我不知道还有什么会出现，这样的事情又不是一次两次了，现在墙壁上的画突然之间就没有了，也不觉得有什么不对之处吧？”爷爷说道。
　　张正点了点头。表示自己同意爷爷的看法，于是两人也没有再细看，直接闯过常常的墓道，尽管在走的时候，两人都感觉到自己的背后一阵凉飕飕的感觉，但是两人都没有回头看，因为张正曾经警告过爷爷。
　　在这种大墓之中，走在墓道之中千万不要回头，否则的话，一定会出现危险，这句话从古至今，在民间的盗墓行业之中，不知道流传了多少的年代，始终没有人敢忤逆这种说法，因为之前有许多不听劝告的盗墓者，皆死于非命，都是由于违背了这个警告。
　　当走出长长的墓道之中时，两人的额头之上全都是汗水，全身的神经绷得紧紧的，在两人走出的一瞬间双双瘫软在地，全身都几乎力竭了。
　　“喂！张正，你有没有感觉到，从我们遇见鬼王的那一瞬间起，我们就好像一直在破解着一个天大的阴谋？”爷爷终于将自己内心的疑问问了出来，眼神闪烁的望着张正。
　　“这个当然能够感觉得到，但是我就是什么也破解不了啊，这到底是什么阴谋，我始终都是难以理解，连个冰山一角都没有看的出。”张正很苦逼道。
　　“对了，你有没有听说过咱们这里的传说？？”
　　“什么传说？”张正不解道。
　　“你想想，咱们一路之上，看见的龙首图，这些不会没有什么关系吧，而且还有许多未曾出现的大东西，例如天鬼什么的，到现在也没有出现，你不觉得怪异吗？”爷爷问道。
　　张正听爷爷这么一说，当场就将自己的眉头皱成了一团，将自己的头埋在两手间，使劲的捶打着自己的头，想要让自己能够理顺这些东西，可是张正想了很久，头都大了，就是想不出到底谁什么阴谋，这些龙首图必然有关联，还有那些镇魂钉，肯定都不会是随意出现的，必然是有人故意而为之的。
　　“民间传说，从家里老人哪儿得到的消息。”爷爷试着提醒。
　　“民间传说，民间传说……”张正蹲在原地非常的难受。
　　半晌，张正突然之间就站了起来，双眼瞪得大大的，里面闪露着精光，难以置信的望着爷爷。
　　“你是说……”
　　爷爷点了点头，这下张正完全就愣住了，真的是震惊了，嘴巴张得大大的，实在是难以置信了。
　　“这不可能！我小时候听我爷爷讲过，可是我父亲却跟我说，这里完全没有什么皇亲贵族什么的，有的只是一般的人家，那里会出现这么逆天的存在，这简直不能让我相信啊！”
　　但是现在除了相信，张正还真的是没有办法，虽然这有点不可思议，但是还是不相信也要相信了。
　　“怎么办？这么大的阴谋靠我们两个估计还是难以破解的，就算搭上我们两个的命，估计也是无济于事啊！”张正说这话的时候很是无奈的，因为这些问题在张正来看，自己确实显得很无力。
　　可是爷爷不着么想，他在想自己什么大风大浪没有见过，既然知道了有这么一个阴谋，自己一定要竭尽全力去破解，哪怕自己死无葬身之地，自己也一定要阻止这一切。
　　“走吧！我们得抓紧时间了，搞不好这里还真的有什么见不人的东西，而且小鬼子对这个东西是志在必得，早已经垂涎三尺了……”
　　“恩！我们一块走吧！”张正说道。
　　但是很快，两人就不由自主地停下了步伐，因为在他们的面前站着一个东西，一个他们从来都没有见过的东西，但是他们隐隐约约能够感觉得到，这个东西来历不凡，一定大有来头，搞不好是什么关键的所在了。


第六十三章 张正着魔
　　那是一个八卦，与寻常的八卦所不同的就是，他竟然用血泥铸成的！
　　血泥民间传说就是天然形成的，一般再坟场的地下才能够挖掘得到，他不是说，用血染红的泥，而是四人嘶吼身体早已经干涸的血液，一点一点的积淀，没有失去，最后血精慢慢的渗入地下，最后汇聚到一起，经过日积月累才会出现，少则百年，多则千年才会出现这种东西，是难得的好东西。
　　现在看到自己眼前的出现了一面巨大的八卦，简单来说是一面血泥做的八卦镜，悬在墓室的顶上，在烛光的照耀下，散发出灿灿的红光，让爷爷和张正感到心中有点震惊。
　　“取下来！日后必有大用处！”张正说着话的时候语气斩钉截铁，但是当爷爷取得时候，去突然之间就发现了血泥铸造的八卦无比轻盈，简直就像是一张纸一样，让爷爷感到一切都是那么的不真实。
　　爷爷小心翼翼地将它取下，放在眼前仔细的看了看，没有看出有什么玄机，但是爷爷和张正都能够感觉的到，这面血色的八卦绝对不简单，说不定有什么大的来头，搞不好到时候可以出现重大的作用，所以爷爷将它收了起来。
　　两人看着已经打开的墓室门，心中一阵感慨，犹豫了一会儿，爷爷和张正一咬牙，硬着头皮走了进去。
　　“死就死吧！”两人当时就是这样想的。
　　当两人进入墓室中的那一瞬间，两人的感到一种很古老的气息传来，一种很干燥很腐朽的气息传来。
　　“小心，捂住自己的口鼻，避免有毒的气体！”那个时候，爷爷和张正有没有什么防毒面具什么的，张正便从自己的包中拿出自己提前准备好的湿毛巾，递给爷爷一条，捂住自己的口鼻，避免自己中毒。
　　因为这种墓中的尸气还是很重的，这些尸气是从死人的身上诞生的，因为在密封的墓室中长达百年，甚至千年，尸体腐烂之时释放的气体那可是有毒的，在密封的墓室之中经过了长达百年甚至千年的变质，到了现在，那种毒气还是非常霸道的，即使现在墓室的门已经打开了很久，但是不排除里面还是有尸气的。
　　所以两人必须首先要保护好自己，都将自己的口鼻捂得紧紧的。
　　当两人走进去的时候，两人突然之间发现，地上竟然你还有新鲜的鲜血，爷爷感觉到自己的身后有什么动静，赶紧转身死死地瞪着身后，手中的七星剑抽了出来。
　　可是没有什么鬼怪的东西，倒是在墓室门的后面躲着瑟瑟发抖的日本兵，全身的衣服破烂，身上都是伤痕累累，眼神惊恐无比，看到爷爷和张正进来的时候，精神就立刻陷入了混乱了。
　　“狗日的，小鬼子已经进来的！”爷爷狠狠地骂了一句。
　　然后就狠狠地将自己手中的七星剑对着小鬼子砍去，没有一丝的留情样子。
　　“噗！”七星剑虽然是杀鬼怪的利器，但是现在用来杀小鬼子还是挺实用的，只见小鬼子的脖子当场被爷爷砍断，鲜血溅了三尺高。
　　“这狗日的，怕什么，就来什么，这小鬼子还真的捷足先登，只是不知道墓中的东西，小鬼子是否动过？”张正说道。
　　“走！赶紧去找一找，说不定这只是小鬼子叫进来替死的人。”爷爷说出自己心中猜想。
　　两人于是继续向前走，知道这个时候爷爷和张正在看见了自己眼前的一切，眼前并不是什么墓室，而是一道很窄小的空间，眼前还有一道墓室门，而且已经打开了，于是两人又继续小心翼翼的向前走去。
　　“小心！那小鬼子身上都是怪伤，搞不好是什么东西在作怪！”
　　可是张正的话刚刚说完，怪事儿果然发生，这一回，发生在张正的身上，因为张正不知道为什么全身僵硬，全身都难以动弹，连呼吸都难以进行了。
　　“怎么回事儿？”爷爷推了一下张正，可是张正却像个木头人一样，就突然之间就倒下了，狠狠地摔在了地上，发出噼里啪啦的声音，但是张正却能够感到自己的身体的剧痛，而且不知道到底该怎么化解，就连声音好像都不能够发出了。
　　爷爷的当时就警觉了起来，十分小心的防备着周围的一切，然后蹲下身来，看看张正。准备用手去推张正。
　　“别动！”一声厉叫，吓了爷爷一大跳。
　　爷爷转身向自己的身后望去，却看见了于心正面目狰狞的飘了过来。
　　爷爷当时心都跳了出来，全身都绷紧了看着于心朝着自己走来。
　　于心也没有为难爷爷，只是到了张正的身边，用心的查看着张正，眼神如死灰，完全看不出任何的感情。
　　“吼！什么东西，赶紧给我出来，竟然想要夺我儿子的灵魂！”
　　于心突然之间就怒了起来，一把紧紧的抓住张正的脖子，让张正的脸色当时就变成紫色的了。
　　“哎！你放开，你放开张正！”爷爷见到这种情况，心中勃然大怒，冲上前去，想要推开于心，可是于心一个扭头，面目狰狞的看着爷爷，瞬间让爷爷吓了一跳，身体不受控制的停住了，而且瑟瑟发抖的向着身后退去。
　　可是爷爷一看到张正的模样，内心还是要忍不住前去推开于心，可是自己的身体这个时候却不受控制了。
　　“你别过来！”于心突然之间就对着爷爷大声吼道，尖叫声让爷爷全身的汗毛都竖了起来。
　　“你你？？”爷爷吞吞吐吐，完全说不出话来了。
　　“小孩子不懂事儿，就不要乱来，我难道还会害我儿子不成。”说完又再次加大了手中的力气，张正的脸色再次由紫色变成了酱紫，但是全身仍旧是僵硬的。
　　“你这样会害死他的！！”爷爷终于忍不住了，大声对着于心吼道。
　　“再嚷嚷，拿你去喂蛇！”
　　爷爷一听，那里还敢在出声啊，要知道这条大蛇还真的是大的出奇，大口一张，三个他也能够被活生生的吞下了。
　　“你这鬼东西！赶紧给我出来！再敢这样，我要你永世不得超生！”于心的口没有动，但是却发出无比凄惨的声音。
　　“呵呵……”这个时候张正突然之间就笑了，搞的爷爷心中完全不知道发生了什么事。
　　而且在于心的作用下，张正笑的越来越猖狂，尽管于心手上在不断的用力，但是始终还是难以阻止张正那肆无忌惮的笑声。
　　“你快给我出来！要不然我就不客气了！”于心再一次警告道。
　　可是没有用，张正反而越笑越猖狂，而且根本难以阻止。
　　“啊1！！”于心怒了，一双惨白的鬼爪狠狠地拍在张正的天灵盖上，可是张正却仍旧在不停地笑着，让爷爷感到了极为的不妙。
　　爷爷不顾一切冲了过去，将自己的怀中的噬魂令拿了出来，对着张正的就狠狠地拍了下去，可是张正只是笑声一顿，顿时笑声就恢复了，让爷爷头都感到大了。
　　“快点！”于心催促道。
　　“什么啊！这到底是什么鬼东西，这么会这样？”爷爷的心中充满了疑问。
　　“别问了，赶紧的，将你怀中的血泥八卦拿出来，用那个克制它，应该可以的。”
　　于心说完就果断的倒退，原因是他自己的也非常忌惮墓室之上的血泥八卦。
　　爷爷听完，心中一喜，赶紧将怀中的血泥八卦拿了出来，迅速的对着张正就照了下去。


第六十四章 魑魅魍魉
　　血泥做的八卦，没有任何特殊之处，但是当爷爷拿出的那一瞬间，张正整个人突然就惊起，全身也不在僵硬，爬起来就跑。
　　好在爷爷事先就有准备，手中的血泥八卦一翻，准确无误的对住了张正，顿时让他倒下，躺在地上浑身不停的颤抖，整个人变得疯疯癫癫。
　　“狗日的，真是大胆包天，我兄弟你敢动，真是该死！”爷爷说完，就扑了上去，手中的血泥八卦一番，借助自己手中的烛光，瞬间就让张正悲惨的叫了出来，眼神十分恐惧，害怕爷爷。
　　“狗日的，我管你是个什么是东西，今天不给你来点教训，看开你是不会明白的。”爷爷说完，将自己手中的蜡烛放在了地上，然后掏出自己怀中一直没有用上的辟邪符，直接啪的一声狠狠地贴在了张正的额头之上。张正顿时就大吼了起来，自己的四肢突然就不受控制的撕扯起来，对这爷爷疯狂的想要报复。
　　爷爷冷哼一声，然后一下子就骑在了张正的身上，然后抡起犀利手中的噬魂令毫不留情地向着张正拍去。
　　“砰！”爷爷吧手中的噬魂令狠狠地砸在了张正的面孔之上，顿时让张正的脸都肿了起来，但是张正仍在瑟瑟发抖。
　　“用你的鲜血浇灌血泥八卦！”突然于心从爷爷的背后冒了出来，说出一句话，将爷爷差点吓尿。
　　但是爷爷没有丝毫的由于，因为现在张正的生命围在旦夕，自己稍有迟缓，就可能造成一个悲剧，所以爷爷和是很下心来，将自己的手划破，流出鲜红的鲜血，让自己鲜血都流在了血色的八卦之上，顿时张正就无比悲惨的蠕动着，全身的开始剧烈的抖动着，整个人变得完全不像人样了。
　　“这回，你还不给我出来！”爷爷说完。就一下自己将自己手中的血泥八卦照在了张正的身上。
　　只见张政大声吼叫一声，而后整个人瘫坐在地上，这时爷爷突然看见了有什么东西从张正的身体之中出来了，爷爷敢肯定那就是祸害张正的东西，而且绝对不是活着的东西，而且很有可能就是阴间的东西。
　　想到了这里，爷爷不愿意放过这个东西，赶紧将自己手中的血泥八卦对着自己感觉的方向一照。
　　顿时有四个怪物出现在爷爷的视野之中，爷爷用心一看，吓了一大跳，因为这绝对不是一般的鬼，四个鬼一个比一个凶恶，面目狰狞无比，让爷爷看了全身都在发麻，感到十分的难受。
　　“魑魅魍魉！！”于心失声叫了出来，爷爷听到了耳中，浑身都忍不住在剧烈的颤抖，要知道魑魅魍魉这东西可是传说之中才会出现的。现在突然之间就出现在爷爷的眼前，让爷爷吓了一大跳，魂都飞走了，而一旁的于心显然也是没有想到会出现这种情况。
　　因为上古传说，约四千多年以前，炎黄二帝争天下，炎帝的下属蚩尤被俘后，做了黄帝的一名随从，后来找机会逃了出来。
　　回到炎帝的身边去，力劝炎帝重起战事，洗雪阪泉之耻。但是，炎帝已经年迈力弱，又不忍因自己发动战争而让百姓遭殃，没有听从蚩尤的建议。蚩尤只好去发动他的兄弟们，又召集了南方的苗民，以及山林水泽间的魑魅魍魉等鬼怪，率领大军，打着炎帝的旗号，向黄帝发起了挑战。
　　黄帝听到蚩尤发动大军也不禁大吃一惊，他想施以仁义感化、招降蚩尤，但蚩尤并未被感化、招降，双方在逐鹿展开了大战。蚩尤使用术法，摆出了毒雾阵，把黄帝的军队围困起来。但是，黄帝驾着谋臣风后发明的指南车，指挥军队冲出了毒雾阵。蚩尤又派魑魅魍魉去作战，黄帝则叫兵士们用牛角军号吹出了龙的声音，吓跑了这些鬼怪们。
　　魑魅魍魉，原意为“各种各样的妖魔鬼怪……”，是鬼的聚居地。鬼界入口位于镬铎岛，有魑，魅，魍，魉四小鬼镇守。魑，喻氏，魅，李氏，魍，王氏，魉，梁氏。
　　这些都是史料很民间传说，民间传说中，魑魅魍魉一般实质妖魔鬼怪，就是极其凶恶的角色。
　　贵主还宫，洞庭凝碧；柳生不在，谁会此意？——龙女。
　　月出皎兮，劳心悄兮；有意变化，君莫笑兮——狐仙。
　　老鱼跳浪，瘦蛟婆娑；巡行不已，尽职尽责——夜叉。
　　君貌狰狞，君心公正；青林黑塞，唯君所命——判官。
　　曾于法华领大车，剪尾跑蹄皈我佛：南无阿弥陀——牛头。
　　来历不明，土长土生；傍着牛哥，冥界逞雄——马面。
　　都江堰下，千古英风。二郎在此，波澜不惊——二郎。
　　百箭攒心，心尤未死；毅魄归来，两狼泣下——七郎。
　　刑天舞干戚，猛志固常在。胸腹代首，天刑何有于我哉——刑天。
　　云路万里，百邪不侵；西域来此，建旗羽林——辟邪。
　　但是没有人能够知道，在所谓道士的眼中，魑魅魍魉那可是真正的存在，一般是指凶恶的魔鬼，而且这些魔鬼是由于某种特殊的原因，就形成了一个共同的生命体，四个鬼一心，共同作恶，几乎等同一个恶鬼的东西……
　　爷爷一想到这种东西，全身都在颤抖，因为这种鬼只有传说之中才会出现。现在突然之间就出现在爷爷的眼前，让爷爷的心扑通的跳动了一下，然后剧烈的颤抖起来。
　　“杀了它们，别让他们跑了！！”于心说道，然后自己飘到了张正的身旁，神情紧张的看着张正。
　　爷爷也顾不上看张正，因为他相信，于心会照顾好张正的，所以爷爷很放下的甩下张正，然后自己拿着血泥八卦，追了上去，爷爷将手中的血泥八卦对着漆黑的墓室中一照，借助蜡烛的灯光，瞬间就让藏在暗处的魑魅魍魉显现出来，无出可藏身。
　　“狗日的！今天一定要让你们灰飞烟灭！”爷爷说完再次将自己手上的正在流着的鲜血滴到了血泥八卦之上，顿时一阵红光大振，瞬间就淹没了爷爷。
　　“吼！”在红光之中魑魅魍魉都在狠狠地挣扎，口中发出凄惨的叫声，但是爷爷始终没有丝毫的松懈，不断的将自己掌中流出的鲜血滴在血泥八卦之上。
　　“狗日的！我管你今天是什么，到了我的手中，你就是王八蛋，最没出息的鬼！”爷爷狠狠地诅咒道，口中不断的骂道。
　　最后爷爷越来越生气，索性扔掉了血泥的八卦，将自己手中的噬魂令和镇魂钉拿了出来，爷爷不知道到底是噬魂令和镇魂钉的厉害，总之一看到爷爷手中拿出的两件东西，就扭头开始跑了。
　　爷爷在后面一看，冷笑一声，将自己手中的血泥八卦照在了前方，顿时让魑魅魍魉动弹不得，这个时候爷爷一路之上拿着手中的血泥八卦。
　　“狗日的！今天你就要完蛋了！！”爷爷说完一副气势汹汹的样子，但是还是没有过于冲动，强行压住自己内心的冲动，和躁动，将自己手中的噬魂令狠狠地向着魑魅魍魉砸了过去，顿时将里面的其中一个狠狠地砸倒在地。
　　“嗖！”爷爷显得更加疯狂，将自己背后的七星剑抽了出来，然后对着四个无法动弹鬼就是一顿猛砍，最后自然而然，将四个鬼，也就是魑魅魍魉完全剿灭。
　　杀完了四个鬼，爷爷终于出了一口气，可是当他转身的时候，墓室之中竟然没有任何的东西，那里还有张正和于心的影子啊！
　　糟了！不好！！


第六十五章 绝境！绝境！！
　　因为爷爷感觉到不是张正不见了，而是自己已经不知道什么时候走进了另一道门之中，顿时眼前之景大变，尽是无尽的黑暗。
　　爷爷心中顿时知道不好，但是爷爷颤抖着站在原地等了一会儿，却没有发生。之后爷爷便壮着胆子向自己的身后悄悄地退去，想要回到原先的地方。
　　可是等到爷爷摸到门边的时候，爷爷才突然之间发现门不知道什么时候已经关上了。
　　完了！！
　　爷爷当时第一个想法就是自己陷入了绝境，但是爷爷还是小心翼翼地将自己怀中的血泥八卦镜拿了出来，小心的戒备周围的一切，但是爷爷头上的汗水都布满了，可是仍旧没有发生过什么怪事，这并没有让爷爷的内心平息下来，反而让爷爷的心悬的更加紧了。
　　“啪！”爷爷将自己手上的火柴划着了，点燃了自己手上的蜡烛，然后警惕的看着眼前的一切。
　　眼前，并没有什么特殊的地方，爷爷定眼一看，发现自己的身前有几座石像，每一个石像都和人一般的大小，看上去做的栩栩如生，十分精致。
　　爷爷上前小心翼翼地摸着石像，可是突然之间，石像动了一下，吓了一大跳，连忙将手中的血泥八卦对着石像照了过去，可是仍旧没有任何的怪事儿发生。
　　这下爷爷就可是怀疑自己是不是看错了，还是自己犯糊涂了，可是当爷爷的手指再一次触摸石像的时候，石像突然之间有再次动了一下，顿时将爷爷吓了一大跳，再次跳开，警惕的看着眼前的一切，心中十分恐慌。
　　爷爷确信自己这回确实没有看错，而且那种像虫一样蠕动的感觉清晰的传到了爷爷的手上，爷爷的心中无比的肯定，自己一定没有感觉错。
　　所以这一刻的爷爷内心十分恐慌，因为他不知道自己到底该怎么办，他怀疑这石像有怪异，但是却怎么也想不通，石像到底能有什么怪事儿，难道还能够翻天不成？
　　可是事情的发生似乎从来都是突然的，因为下一刻石像突然之间就出现了倒闭，一下狠狠地摔在地上，顿时出现了四分五裂的情况，里面不知道为什么突然之间露出洁白的骨头，而且而且而且还有一种金色的虫子没正在缓慢地蠕动着。
　　“这到底是怎么回事？”爷爷的脑海之中充满了疑问，因为爷爷无论如何也想不到竟然会出现这样的情况。
　　这位这正是苗疆的一种整蛊方法，据说是把犯了罪的人身上种上金仙蛊，然后将活人堵上口鼻，然后用石粉封闭，活活的将活人做成了一个蛹！然后人死之后，金仙蛊就会大肆的蚕食人的血肉，很快将人体完全吃空，很快就剩下一个空壳了。
　　爷爷怎么也不会想到此地竟然会出现这样的情况，之前虽然出现了一次蛊虫，爷爷当时没有在意，以为只不过是巧合罢了。现在看了墓室的主人还真的博学多才啊！为了防止盗墓，竟然会设下这么多的机关，真可谓是机关重重，一旦进来之后还真的是九死一生啊！
　　看着自己脚下的金仙蛊，爷爷顿时就大了，因为自己从一出生到现在最害怕这种东西了，一看到这种东西，爷爷就忍不住全身打颤，全身的毛发都竖了起来，内心十分恐慌。
　　爷爷小心翼翼地绕过地上爬行的金仙蛊，然后举着手中的蜡烛，向着眼前的自己走去，可是突然之间爷爷就停住了脚，因为这一回自己看到的不是龙首图，而是一个真实的龙首，非常巨大，足足有两米高，就稳稳的放在爷爷的身前，龙首做的非常逼真，非常有气势，大有帝皇的气概。
　　爷爷顿时心情又悬到了嗓子，因为每回只要看到了这个龙首自己就会遇到极为不正常的事情，而且是一件比一件更加具有凶险。
　　这龙首到底是怎么回事儿？
　　这个一直以来始终困惑着爷爷的问题，爷爷就算是想破了脑袋，还是难以想的清楚，因为这根本没有任何线索，这一切都扑所迷离，完全无法琢磨，爷爷了解到的只是冰山一角。
　　“怎么办？”爷爷看着眼前的龙首，突然之间就生出了一种深深地忌惮之意，但是爷爷还是壮着胆子凑上前去，然后用自己手中的血泥八卦镜照在龙首上，怕出现什么怪异的事情，可是龙首并没有任何的怪异之处，龙首的四周我也没有任何的鬼怪的东西。
　　这下爷爷放下心了，走上前去，可是刚一抬脚，就感到脚下有不对劲，爷爷低头一看，发现自己脚下的一块砖塌陷下去了。
　　顿时爷爷就想到了，搞不好这是机关，这个时候爷爷才清楚的看见龙首的鼻孔和嘴巴都是空的！
　　这下爷爷的内心完全相信了，这的确是机关，不知道是弩箭还是什么针之类的，但是爷爷可以肯定要是自己一抬脚，就真的要完蛋了。
　　所以这一刻爷爷只好站在原地，额头之上布满了汗水，小心翼翼地看着眼前的一切，内心十分紧张，爷爷不敢有任何的尝试，因为稍有不慎自己就会死无葬身之地。
　　所以这一刻爷爷希望张正能够早点找到这里来，不然的话，自己是必死无疑了，但是这一刻爷爷的内心没有一点的把握，因为们已经关闭了，张正要想进入，可不是一件很容易的事情。
　　但是爷爷有没有任何的办法逃离，只能够祈祷，希望自己早点能够出去，不然的话自己只能够喂虫子了。
　　真是怕什么来什么，因为爷爷看见了金仙蛊好像寻到目标，正在向着自己慢慢的爬来！
　　“娘啊！”爷爷当时就叫了起来，因为这简直就是将自己陷入了绝境啊！
　　可是接下来爷爷就更加陷入了绝境，因为那些金仙蛊在爬过附近的石像的时候，突然之间就将石像咬破了，顿时里面大量的金仙蛊全部都出来了，可以想象爷爷当时的心情该有多绝望啊！可是很无奈，爷爷还是要面对，自己生下来就不是个乖乖认命的人。
　　所以爷爷将自己背后的七星剑抽了出来，然后警惕的站在原地不敢动弹，看着眼前的金仙蛊正向着自己一点一点的爬来，心中无比恐慌。
　　爷爷将手中蜡烛放在脚下，然后瞪大了眼睛，看着眼前的一切，一副要大战的样子。
　　可是这个时候爷爷的脑海之中突然之间就闪现了一个念头，而且这个念头十分的有效。
　　那就是用自己放在地上的蜡烛，将蜡烛流出来的蜡油滴在自己脚下的石板间的裂缝之中，等到蜡油凝聚之后，就能够很好的将自己脚下的石板完全死死地固定住，避免自己遭受机关的迫害。
　　时间紧急，爷爷想到便干，他的心中明白。自己一定要在金仙蛊来到之前，将自己手中的蜡烛油全部滴到石板缝之间。
　　爷爷小心翼翼地将蜡烛倾斜，人后蜡油一点一点的全部滴在石板缝之间，可是根据爷爷的看法，这一根蜡烛还真的是远远都不够的，所以爷爷又赶紧将自己身上全部的蜡烛全部取出，全部点燃，将蜡油一点一点的全部滴在石板缝之间，不一会儿将将一半儿的石板缝淹没了。
　　这下爷爷的内稍稍放松了一下，可是当爷爷抬头的时候，金仙蛊已经在自己身前不足一米的地方，这下爷爷的额头之上，顿时汗如雨落，心情焦急无比。
　　爷爷无奈只好将自己手中的蜡烛放自己一个手指缝之间，然后滴在石板缝之间，自己的右手则拿着七星剑，对着自己身前的金仙蛊狠狠地扫去，顿时将大片的金仙蛊扫走了。
　　可是那么多的金仙蛊，爷爷一看头就大，怎么可能完全击退呢，爷爷只能够勉强的将这些金仙蛊暂时逼退，可是随后更多的金仙蛊像潮水般紧逼而来，一瞬间就让爷爷完全崩溃了，恨不得立即将自己手中的蜡烛完全燃烧，化作蜡油，全部倒在石板缝之间。
　　可是自己手中蜡烛燃烧的融化的还是那么慢，以至于爷爷都快要绝望了。
　　“怎么办？”爷爷满脑子都是这三个字，心情十分沉重，感到极为的焦急，因为这些虫子一旦真的过来的，自己到时候只有死的份了，搞不好自己到时候还不如一个蛹，恐怕只剩下骨头了。
　　“娘啊！拼了！”爷爷说完就将自己怀中原本踹上的黑驴蹄子拿了出来，放在了自己的脚下的石板之上，暂时充当一个重量的东西。
　　爷爷不知道这到底管不管用。但是爷爷却能够感觉到若是不这样，自己那是必死无疑了。
　　所以这一刻的爷爷十分紧张，因为一种深深地死亡恐惧渐渐盘踞在他的心头，严重的让爷爷的全身的神经绷得紧紧的，不敢有一丝的大意。
　　爷爷还是小心翼翼地慢慢将自己的脚缓缓的抽动，生怕出现了一丝的不妙，但是最糟糕的事情还是发生了。


第六十六章 主墓室
　　真是计划赶不上变化，尽管爷爷对自己的方法有点把握，可是意外还是发生了，原因是大量的金仙蛊涌到自己的脚下，然后将自己刚刚灌在石板缝中的蜡油完全给腐蚀了。
　　这下爷爷完全不知道该怎么办了，动！自己就要死，不动，自己死的更加痛苦，完全不知道该怎么办了。
　　对了！！
　　恍惚之间，爷爷突然之间想到了一个办法，一个很常用的办法，爷爷将自己怀中剩下的符咒全部都一股脑儿的拿了出来，折叠好了之后，全部紧紧的塞在了石板缝之中，将几个金仙蛊完全碾碎。
　　不一会儿，爷爷就完全弄好了，然后爷爷紧紧的咬着自己的牙，额头之上全部都是汗水的将自己的脚慢慢地抬起，十分的小心。
　　终于，当爷爷完全将自己的脚抬起来之后，爷爷才松了口气，小心翼翼地走开了。
　　这时爷爷才擦了一下额头之上的汗珠，可是他的心还没有完全放下，又有怪事儿发生了，因为这一回，他真的感觉到自己的身后有什么不对劲，爷爷不知道是什么，可是身体的本能告诉爷爷，他已经来到了爷爷的身后。
　　爷爷猛地一回首，但是只看到一道黑影从自己的视线之中瞬间就移走了，爷爷根本难以看清楚那是什么。
　　爷爷不敢追逐，因为一种强烈的危急感正充斥着爷爷的心，让爷爷浑身都在颤抖，两腿都是瑟瑟发抖，即将崩溃。
　　“砰砰！！”突然之间爷爷身后的门响了起来，吓了爷爷一大跳，全身的神经立马绷得紧紧的。
　　“砰砰！！”又是两声剧烈的敲门声，甚至不能够说是敲门声，应该是剧烈的撞击们的声音。
　　“是张正？还是小鬼子？”这一刻爷爷的内心感到无比的疑问，但是爷爷始终不敢靠近门，因为他害怕这就是传说中的鬼敲门，一旦自己要是有回应了，那自己就要遭遇危险了，搞不好还真的丢掉一条命！
　　“砰砰！”敲门声一阵比一阵更加剧烈，每一声都像是敲打在爷爷的心上，让爷爷浑身都开始颤栗了，心中感到十分的害怕。
　　“砰砰！学连，学连！”门外突然之间就传来了张正的强烈的嘶吼之声，顿时让爷爷如虚脱般的蹲在地上。
　　“学连！学连！你不能有事啊！”张正的声音显得无比焦急。
　　“我没事儿！”爷爷应了一声，顿时爷爷就能够听到张正的声音放心下来。
　　“学连，这门怎么打不开啊？”张正问道。
　　“不知道啊！我进来的时候，还是开着的，可是现在突然之间就关闭了，我也打不开啊！”爷爷很无语地说道。
　　“那怎么办？”张正的心中无比焦急。
　　“你找找，看看有什么机关之类的。”
　　“没有啊！我杠杆都找遍了，而且我看了，这种墓葬门，外面是无论如何也无法打开的，只有从内部打开！”
　　“什么！里面才能够打开？”爷爷听了，感到难以置信。
　　“对！你赶紧找找，因为只有里面才能够打开。”
　　张正说完之后，爷爷就开始着手动了起来，但是好像什么机关都没有，只有门上有三个小孔，爷爷完全不知道该怎么办了。记得焦头烂额的。
　　“没有啊！这哪有什么机关啊？”爷爷的心中颇为不爽。
　　但是这句话刚刚说完，爷爷就突然之间就想到，“机关！！”
　　这下爷爷就惊得跳了起来，因为你刚才他自己就遇到了机关，现在爷爷看了看门上的三个小孔，再看了看不远处的龙首，发现龙首的三个机关设置，刚刚正好对准了门上的三个小孔。
　　“不是吧？这都行？”爷爷被自己猜想吓了一大跳，因为他猜想龙首上的机关就是开启门的关键。
　　想到这里爷爷就忍不住向着刚刚自己踩上的那块儿石板砍去，却发现他已经密密麻麻的爬满了金仙蛊，爷爷一看头都大了，不敢前去。
　　但是爷爷知道，要不了多久，金仙蛊就能够将符纸完全腐蚀掉，机关很快就能够发射了。
　　“张正你等会儿！很快就好了！”爷爷刚说完这句话，就听到嗖的一声，然后背后就是呼呼的风声。爷爷赶紧躲开。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“砰砰！！”三只坚硬的弩箭狠狠地射出，精准无误的扎进了门上三个小孔之中。
　　爷爷还有没有完全反应过来的时候，门就吱呀一声，打开了。
　　随后爷爷就看到张正焦急地站在门外的样子，内心不禁一阵感动，然后走了过去，准备用自己手中的拳头表示自己跟张正友好的情谊。
　　可是他怎么也没有想到，就在自己出手的那一瞬间，张正的身后竟然无声无息地出现了狐仙，正红着眼睛，死死地盯住了张正的后背。
　　爷爷当场倒抽一口冷气，手伸在空中，停住了，不敢再动弹一样，张正也感到了身后的怪异，也没有敢动，张正的眼神死死地望着爷爷，眼神之中充满了疑问。
　　此时的爷爷和张正两人就呆在原地，动都不敢再动弹一下，静静地等着张正身后的狐仙，看他什么时候愿意离开。
　　可是爷爷看到张正身后的狐仙的状态好像十分不正常，双眼红色的，整个身躯都好像在剧烈的愤怒。
　　最后爷爷和张正的站的双腿都在打颤，尤其是爷爷的双手都在剧烈的颤抖，强烈的酸楚让爷爷快要支撑不下去了。
　　终于也有看见张正身后的狐仙没有在吱一声了，转身就缓缓的走了，离开了。等到狐仙完全走远了，爷爷和张正才长长地舒了一口气，内心感到无比的放松。以至于爷爷一屁股都坐在了地上。
　　“学连！刚刚是什么？”张正问道。
　　“狐仙！”
　　“狐仙？那你怕什么？”张正的心中颇为不解，问爷爷。
　　“我看到他的眼神十分的不善，好像有点不对劲，所以动都不敢动一下！”爷爷说完又再次狠狠地抹了一把额头之上的汗水。
　　“不会吧？？我记得之前狐仙好像帮助过我们。”
　　“不知道，反正刚才我有强烈的预感，狐仙一定是出现了什么情况了，不然不会会以那种眼神看着我们的。”爷爷拍了拍心口说道。
　　“对了！张正，你娘呢？”爷爷忍不住问道。
　　“我娘？？我娘在哪儿？”张正好像就像是一个局外人一样，完全不知道任何的事情。
　　爷爷的心中也是感到很奇怪，为什么于心总是拒绝看见张正，毕竟他是张正的亲娘啊，为什么在张正出现危险的时候，她会出现，然后等到张正没事儿的时候，她突然之间又离开了。
　　接着爷爷便将张正所遭遇的事情说给他听，张正一边听着，一边用手摸自己自己的脸颊，那里现在还可以看到有红肿的现象。尤其是当听到爷爷说于心死死地掐住自己的时候，张正的心中明显的一低，可是当听到自己是被魑魅魍魉纠缠住的时候，张正的内心明显一惊，没想到自己还真的遇见了这种情况。
　　这让张正的内心在一瞬间就忽然快要承受不住了，现在他认为自己和爷爷进来之后，就到处充满了极度恐怖的危险。
　　“学连，我们回去吧。”张正半晌突然之间说了这么一句话。让爷爷着实不理解，内心同时也感到十分的震惊。
　　“为什么？”
　　“不为什么！再下去，我们都得死了！”张正说道。
　　“我不怕死！”
　　“我知道！可是也还有老婆孩子，你不能死！我也不能死，我还要替我爹报仇！”张正斩钉截铁的说道。
　　“可是现在该怎么回去，后面的道路全部都封死了，我们不可能按照原路返回，如是那样的话，我们回去也是必死无疑了。”爷爷说出自己内心一直担心的事情。
　　此话一出，张正也陷入了深深地迷茫之中，因为两人都感觉到，自己压根就不知道能不能出去。
　　“那怎么办？”张正问道。
　　“横竖是个死，那就大胆的向前走吧！”爷爷说完就勇敢走上前去，避开遍地的金仙蛊。
　　张正在经过遍地的金仙蛊的时候，显然一惊，实在没有想到这里竟然会出现金仙蛊这种很不符合地域的东西，可是事实摆在眼前，张正就算不相信，也不能不相信了。
　　“娘啊！这回总算出来个实实在在的！”张正在路过龙首的时候，忽然之间就看了巨大的龙首，眼中充满了惊讶，因为和爷爷一样，他也是只见到刻在石碑上和棺材底部的龙首图，这回真正见到了实实在在的石像龙首，内心还是不由得咯吱一声。
　　“走吧！应该到了！”爷爷站在下一个门口，缓缓地说道。
　　张正听了爷爷的话，心中感到十分的震惊，因为他没有想到这一切来的是那么的突然，自己一路上经历的太多的坎坷，真的可以用九死一生才到达这里的，现在突然之间就到了，他的心中还是不由地感到一阵难以言出口的感觉。
　　张正想也没有想，径直就走上前去，和爷爷站到一起，看见爷爷脸上的表情，他也是相当的不解，内心冲满了疑问。
　　可是当他和爷爷一样看向门后的一切时，张正的眼珠子都快掉了下来，内心感到无比的震惊，实在难以相信自己眼前的一切。
　　因为张正和爷爷都看到自己的眼前，竟然是一口洁白的汉白玉的棺材，洁白透亮。棺材之上竟然镶满了夜明珠，就黑暗之中散发出五彩斑斓的光华，让爷爷和张正觉得一切都是那么的不真实，一切都是那么的梦幻。
　　“天啊！这都是什么啊？”爷爷失声问了出来，因为不仅仅是白玉棺，而且在棺材的两边还有四盏灯，仍旧再缓缓地燃烧着，散发出柔和的光芒，光芒为幽绿色，让爷爷和张正看见了之后，感觉十分的妖异，十分的不真实。
　　“这到底是什么？”爷爷再一次问道。
　　“永明灯！一盏真正永明灯！”张正惊讶地说道，自己内心之中充满了震惊之色。
　　“永明灯？？”爷爷也难以相信了。
　　“不仅仅如此，而且还有龙纹阵在周围！千万不要走过去，过去了就死了！”张正的心中充满了疑问，十分难以相信自己眼前看到的一切。
　　“真的是龙纹阵？不知道是什么？”


第六十七章 鬼婆婆
　　眼前确实是最好的防盗阵——龙纹阵！
　　九条龙首分别在汉白玉棺材的周围，然后有九条纹络，像龙纹一样，弯弯曲曲，蔓延到汉白玉棺材。
　　显然，这肯定是龙纹阵，一个巨大的阵法，稍有不慎，遭受灾难的不仅仅自己，还有自己的家人和后代子孙。
　　爷爷和张正不知不觉间就走到了墓室中，墓室宽阔无比，周围都是用非常坚硬的墙壁，十分牢固，爷爷不知道那是什么材料，但是爷爷却知道眼前自己所面临的危险是前所未有的。
　　因为隐约间，似乎有什么东西正在自己的眼前晃悠，自己和张正根本难以捕捉到痕迹，张正将自己怀中的血泥八卦拿了出来，可是依旧没有任何的作用他依旧难以定住怪物，根本不知道到底发生了什么事情。
　　张正的心中也是异常的紧张，因为他知道在主墓室中一定会有守墓灵兽，或是什么十分厉害的东西。
　　眼下爷爷和张正确信自己所感觉到的东西一定是这些东西，搞不好自己和张正就会陷入了绝境，死都不知道怎么死的。
　　“娘的！什么东西！”张正狠狠地对着远处吐了一口痰，可是奇怪的是张正吐出一口痰没有落地，而是在空中不断的快速穿梭。
　　“这！！”爷爷见了也感觉的到匪夷所思。
　　“快照！”张正一声提醒，爷爷就迅速的拿出手中的血泥八卦照了起来，顿时那口痰快速的移动，爷爷始终难以照的着，这让爷爷的内心十分的忌惮，同时也是无比的焦急。
　　“我来！！”张正一把抢过爷爷手中的血泥八卦，然后对着那口正在移动的痰狠狠地照了过去。
　　“嗖！”
　　爷爷和张正只看到一个黑色的影子，然后就不见了，从墓室的门旁边走掉，逃了出去。
　　“鬼婆婆！！”
　　“什么？鬼婆婆？？真的假的，不可能吧？”爷爷脑海之中不断的产生疑问，这位鬼婆婆只是民间的老人用来编故事，偏偏那些不懂事的小孩子而已，那里有什么真正的鬼婆婆啊。
　　可是现在从张正的口中说出，还是让爷爷不敢不相信，真的有鬼婆婆。所以这一刻爷爷还是紧张地盯着墓室的门，防止鬼婆婆再次回来。
　　“千真万确，确实就是鬼婆婆，很多年前，我就和我爹见过她，我敢确定一定是当年的那个鬼婆婆！”张正的语气无比的坚定，相当的肯定。
　　“当年！你见过鬼婆婆？”这下张正眼珠子都瞪大了，实在难以置信，张正说他很多年前就见过鬼婆婆，这似乎真的让爷爷震惊了。
　　“确实！当年我和我爹一块儿从柳村做完法事回来的时候，路过小柳坡的时候，见到的。”
　　张正说着说着就陷入了沉思，仿佛回到了当年。
　　“那一晚，我和我爹恨晚才回家，大约在子时的时候，我爹领着我，背着行囊，我们两人走在夜幕之中，路过小柳坡的时候就感觉到有点不正常，但是也是这种感觉，可是不知道当时为什么不会害怕。”张正顿了一下，接着就快速的将自己所见到的一幕道了出来。
　　“那一晚上，我记得很清楚，没有月亮，只有无尽的黑风正在呼呼的吹着，当时我只是感觉到有点冷，我爹感觉到我冷之后，便将自己身上的衣服脱了下来披在了我的身上，然后带着我继续赶路回家，可是没有过多久，我爹就突然之间就停下了步伐，谨慎地看着周围。”
　　“我当时记得很清楚，周围寂静无声，再加上小柳坡这个地方向来很荒野，埋得全都是死人，大大小小的坟墓估计不下百座，我爹当时就将我紧紧地拉在身边，没有让我离开他一步。”
　　“我记得很清楚，当时我的眼前突然之间就出现了一道黑色的影子，然后我爹想都没有像。在我的周围洒下了一些符咒，然后就追了上去，将我自己一个人留在原地，也不管我还不害怕。但是确实那天晚上我还真的吓得不轻。”
　　张正说着话的时候，嘴唇还在不断的打折嗦，心中十分恐惧。
　　“后来呢？”爷爷问道。
　　“后来我爹回来的时候，什么都没有，我问我我爹到底发生了什么，我爹说是鬼婆婆，想要吃小孩了！”
　　“但是我一听，胆子都快要吓破了，赶紧仅仅的抓住我爹，不敢再动弹了，后来还是我爹将我抱回去的。现在看来，刚才我们所见到的就是当年我所见到的鬼婆婆了！”张正再次肯定的说道。
　　“不会吧？有这么巧？再说这鬼婆婆到底是什么东西啊？”爷爷很是疑问。
　　“鬼婆婆说白了就是传说之中的鬼母！”
　　“什么，鬼母？？”
　　爷爷的心中立马想到了有关鬼母的事情。
　　鬼母，住在南海的小虞山，又叫鬼姑神，虎龙足，蟒眉蛟目，形状奇伟古怪。她的本领更是大极了，能够产生天、地和鬼。一次就能生产十个鬼，早晨生下来，到晚上她就把她的儿子们当点心吃下肚子去。这身份也有点像造物主的身份，可惜是鬼，吃儿子的行为实在也并不体面，所以终于只好是“鬼母……”罢了。
　　可是这显然与事实不符合啊，再说鬼母在南海之上，这里怎么会出现鬼母呢？又怎么会将鬼母和鬼婆婆都车道一块儿去呢？
　　也许是看出了爷爷内心的疑问张正于是又开始为爷爷解释了。
　　“我们这里所说的鬼母就是那种生前由于吃了自己孩子的大恶之人，死后不得进入轮回，于是继续飘到在天地间，成了孤魂野鬼，专门以吞食小孩子的魂魄，这样日记月累之后，她的道行越来越高，就逐渐成为了人们常说的鬼婆婆，也就是鬼母。”
　　张正刚说完吗，爷爷心中的疑惑就解开了，难怪这里会出现鬼婆婆，还是因为这里生产力低下，生产方式落后，难免会有人家贫困没有办法，便将自己孩子吃了以充饥。
　　当然这种情况在我们今天来说是不可思议的，但是确实在那个年代，甚至更加久远的年代之中，活着才是唯一的也是最大的愿望，即使有的时候牺牲自己的亲骨肉，还是会有人做的，很显然鬼婆婆就是这样一个典型的代表。
　　这个时候爷爷突然之间就想到了，为什么之前自己所见到的祭台之上，会出现那么多的婴儿尸体，原来全部都是献祭用的，这些可怜的小生命，全部都葬送子鬼婆婆的手中，甚至连魂魄都被鬼婆婆吞噬的干干净净。
　　想到这里，爷爷就觉得这世间还真的有这种丧心病狂的人，实在是匪夷所思，遭受万人的唾骂。
　　“喂！张正现在我们该怎么办？”爷爷问道。
　　张正的眉头也是皱的紧紧的丝毫不敢有所松懈，爷爷也是小心翼翼地看着周围的一切，非常害怕突然之间就出现了让人震惊的一幕，更或者鬼婆婆要是突然之间就回来了，那自己和张正要提前有所准备啊。
　　“不管了！没有什么时间了，小鬼子随时都有可能进来，我们还是赶紧走到棺材前再说吧。”张正说道，爷爷听了很是赞同，毕竟自己来到这里就是为了眼前的棺材之中的东西，虽然爷爷不知道这是什么东西，但是爷爷却能够感觉得到，这里面的东西一定是极为的不凡，否则小鬼子也不会这样打动手脚了。
　　“怎么进去？”这下爷爷犯难了，因为九条路，只有一条是能够走的，这也就是人们常说的九九归一之数，一时之间爷爷和张正根本不知道该踏进那条路上，每条路都是一模一样的，没有丝毫的异样。
　　“该选哪一条呢？”张正犯难了，因为他也很难推算的出，这龙纹阵的阵眼到底在哪里，若是找到了阵眼，将它会坏掉，这龙纹阵就会不攻自破，完全失去了作用。
　　可是爷爷和张正都知道，这龙纹阵中，凶险万分，稍有不慎就会丢掉性命，甚至连具尸骨都没有。
　　爷爷和张正刚刚想到自己目前的处境，心中感到十分的压抑，根本不知道该怎么办了。
　　“让我好好算算！”张正说完就一屁股坐在地上，然后将自己随身携带着的青铜八卦镜取出来，在八个位置上上，摆上相应的字条。
　　然后张正就一直坐在那里，整整一天都没有吃饭，想东西快要想入迷了，完全陷进去了。
　　乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。
　　张正有想到自己之前所遇到的一切便感到十分的震惊，因为之前在外面自己看了一下地势，这里的地势很特别，北靠山，明堂开阔，但是两边却没有砂山相互，不知道是什么回事儿，因为这是典型的对子孙后代不好的布局啊，墓中的主人既然选择了这里，就不会不过考虑到这种情况，可是这又是为什么呢？
　　爷爷想不通，可是张正正算的风生水起，额头之上都是滚滚的汗水。
　　“生门在哪里？这里，这里还是这里？”张正不断的自言自语，头一直在不停的摇着，表示否定自己的想法。
　　“乾三连，坤六；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。简释：《说卦》曰：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”张正的口中不断的念叨着，也在不断的计算着。
　　“我是一九二三年生，一百减去二十三剩下七十七，七十七再除以九，余为五，根据乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，所以我的命门为巽位！”张正终于算出了自己的生门位置。
　　然后爷爷也学着张正的方法喀什算起自己的生门了。
　　“我是一九二四年生，一百减去二十四就剩下七十六，七十六再除以九，余为四，根据乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，我的生门是震位！”爷爷也算完了自己的生门，内心感到十分欣慰。
　　然后自己就要走上震位，前去闯一闯，但是张正一把拉住了爷爷，没有让爷爷走了下去。
　　“我先来！”
　　“不行！”爷爷这话说的斩钉截铁，但是还是没有拉住张正，张正牙一咬，使劲地甩来爷爷，然后一步就走了进去，脸上的肌肉瞬间就蹦的紧紧的，心中恐怕多少也是有点害怕的。
　　“张正！”爷爷大声吼道。
　　“别过来！我没事儿的！”可是张正这话刚刚说完，张正就突然之间狠狠地摔倒在地。


第六十八章 龙纹阵中
　　爷爷一紧张，就要上前，但是张正一个回头双眼就狠狠地等着爷爷。
　　“别过来！这条路不是你的生路，你不能够走这条路！”张正对着爷爷怒吼着，让爷爷浑身一颤。
　　“那你……”爷爷的书还没有说完就被张正打断了。
　　“我没事儿，只不过不小心摔了一跤而已，没什么？”张正说着话的时候很勉强，但是爷爷还是不敢不按照张正的话做，没有走上这条路。
　　“那我……”
　　“你等过会儿再走，我先走走试试，没有必要让你冒着这么大的危险！”张正说着就从地上爬了起来，可是他刚刚爬起来，还没有站稳，就再次摔倒在地，这次他的鼻子狠狠地撞在了地上，顿时鲜红的鲜血流了出来，十分血腥。
　　“张正！！”爷爷在一旁焦急地喊道。说着，又再次强行的站了起来，可是他刚刚站起来，又再次狠狠地摔倒在地，这一回他的额头之上全都是鲜红的血水。
　　“娘的！真的这么古怪！”张正摸了一把额头之上流出的血水，心中感到十分的无奈。
　　“张正你回来！”爷爷实在不想张正再这样了，因为爷爷看的出，如果这样的话，张正一定会没命的，因为爷爷隐隐觉得这是龙纹阵的影响，张正不懂龙纹阵，只能够算出自己命门所在，但是破阵什么的话他根本什么都不懂，这个让爷爷当时就击破了脑袋，心中感到十分的焦急，也暗自为张正感到担心。
　　但是张正只是摇了摇头，然后将自己怀中的那本书拿了出来，仔细的翻看了一会儿，然后又缓缓地合上，再次小心翼翼地向前走去，这一回，他真的是没事儿了，也许书上有破解的方法。
　　爷爷刚刚这么想到，可是张正这回直接飞了起来，然后狠狠地摔在地上，发出啪的声音，整个人当时就摔得差点昏了过去，身体都在剧烈的抽搐，口中都流出了鲜血。
　　爷爷根据以往的经验，以为有什么东西在作怪，赶紧将自己手中的血泥八卦拿了出来，对着张正的周围照了过去，但是爷爷什么也没有看见，在张正的身旁都没有，有的只是空荡荡的墓室。
　　可是事情就是这么神秘，张正还在地上剧烈的抽搐，浑身都受到了严重的伤害，行动受到了一定的限制。
　　“张正！你别动了，我来！！”爷爷终于忍不住了，赶紧将自己全副武装了，左手噬魂令，右手七星剑。胸前挂着血泥八卦，面目愤怒的向着自己命门走去。
　　“学连你别去！”张正刚刚吼完，爷爷就一脚踏进了其中的一条龙纹路，顿时爷爷有一种很压抑的感觉，感觉到自己全身的行为都受到了极大的约束，动弹都很吃力。
　　爷爷牙一咬，便起身继续向前走，双脚全都走了上去，顿时一种莫大的压力传来，顿时让爷爷差点透不过去气来了。爷爷心中感到想到的吃力，但是还是努力的坚持下去，一步一步的向前缓慢地走动着。
　　“砰！”爷爷感到像是有什么东西狠狠地捶打了自己的双腿一下，顿时爷爷双腿一软，狠狠地跪在了地上，膝盖狠狠地跪在了坚硬的石头之上，让爷爷吃痛不已，眼泪差点都流了出来。
　　“学连，小心，这是龙纹阵，专门对付盗墓贼的，不行的话就退回去吧！”张正说道。
　　但是爷爷摇了摇头，努力的忍痛站了起来，以自己手中的七星剑做支撑，艰难的站立。
　　“砰！”又像是什么东西狠狠地撞击在爷爷的腿上，但是这一回，爷爷艰难的忍住了，就是没有跪下去，反而手中的七星剑反手就是一剑狠狠地扫向自己的身后。
　　“当！！”一阵剧烈的麻痹感传上了爷爷的手臂，让爷爷手中的七星剑差点脱落出去，但是纵使这样爷爷的虎口也是疼痛不已，几乎裂开。
　　爷爷定眼一看，却惊讶的发现在自己的身后，不知道什么时候，出现了一尊神像，就和自己之前所见到的神像一模一样，无比坚硬。
　　爷爷的心中顿时吓了一大跳，因为这件事情出现的太过于突然了以至于爷爷吓了一大跳，差点扔掉自己手中的七星剑就逃跑了，但是爷爷还是没有这样做，因为在这台哦未知的龙纹路上，自己随时随地就可能遇到未知的危险，自己稍有不慎就可能陷入万劫不复的底部，到时候别说能出去，就算死了有个棺材都是个奢侈了。
　　可是很快，爷爷就感觉到全身的不对劲，仿佛有什么东西正在自己的身后正盯着自己的后背看，让自己的后背感到一阵发麻。
　　“学连！小心后面！！”张正大吼一声，同时站了起来，想要过来帮助爷爷，可是这一刻张正像是被什么东西完全死死地压住了，根本无法起身，全身都在剧烈的挣扎，额头上青筋暴起，脸色都是通红的。
　　爷爷听到了张正的话，赶紧回头向着自己的身后看去，却见到狐仙正在自己的身后长大了嘴巴，正向着自己扑来。
　　爷爷当场吓了一大跳，赶紧蹲身连续几个翻转，躲过了这致命的一击，吓得爷爷当时就显得惊恐不安。
　　“娘的！这狐仙到底是怎么了？怎么这么凶猛？”爷爷的心中充满了疑问。因为自己要想真的跟狐仙斗，自己简直就是无异于找死，自己根本不可能有机会生还。
　　“张正！这这这到底是怎么回事啊？”爷爷艰难的问道，同时双眼一眨也不眨的死死地盯着自己面前的狐仙，心中感到十分紧张，他还真的害怕这眼前的狐仙给自己来真的，到时候自己还真的是难以抵挡了。
　　“用符咒啊！”张正在一旁提醒道。
　　爷爷这个时候比谁都苦逼，因为之前自己身上的赌咒全部都被自己塞在石板缝中了，现在自己的全身哪里还有什么符咒啊。
　　所以这一刻的爷爷心中是极度的绝望啊。
　　“娘的！死就死！又不是没死过！”爷爷当时就怒了，想到奶奶和没有出世的孩子，自己身体的潜能就突然之间就爆发了出来，手中七星剑握得紧紧，不仅这样，他还将自己双手都划破，然后将鲜血全部都涂在七星剑上，这还不算，他也将左手的噬魂令染红了又将鲜血滴在了血泥八卦之上，让八卦的上面有阵阵的光华闪过。
　　“来呀！”爷爷大声吼道，精神之上完全陷入了疯狂。
　　狐仙真的来的，巨大的身体，突然凌空窜出，大口张开，露出锋利的牙齿，双眼通红的就向着爷爷扑来！
　　同时狐仙的身上有一阵“叮当……”的声音响起。顿时就引起了爷爷的注意，内心呢感到想到震惊，因为狐仙的脖子之上不知道什么时候正挂着一个小巧的铃铛，正在叮当叮当的作响。
　　“嗖！”爷爷在此小心翼翼地避过狐仙致命的一击，手中的七星剑狠狠地对着狐仙刺去，可惜狐仙的身躯灵敏无比，爷爷根本刺不中，只能够看着狐仙从爷爷的身前扑过，然后转过身来，双眼猩红的盯着爷爷看着，口中的锋利牙齿磨得吱吱响。
　　“学连，看到狐仙脖子上的铃铛了吗？”张正突然之间就对着爷爷大声吼道。
　　“看到了！有什么问题？”
　　“那是摄魂铃，准是有人控制了狐仙，不然他是不会性情大变的。”张正说道。
　　爷爷听到张正的话，就赶到了不正常，于是爷爷小心翼翼地瞄准狐仙脖子上的那窜铃铛。
　　可是爷爷没有想到在自己正在谨慎瞄着狐仙的时候，爷爷突然感觉到自己的后背被剧烈的撞了一下，顿时五脏内一阵气血翻滚，差点吐出鲜血来。
　　爷爷回头望去，却发现自己身后神像不知道什么时候又突然之间多了一尊，而且就在自己的身后，刚才狠狠地撞了自己一下，差点让自己崩溃。
　　可是当爷爷回头的时候，狐仙突然之间就动了，巨大的身体一下子扑在还没有反应过来的爷爷身上，当场将爷爷扑到，张开大口就要朝着爷爷咬去。
　　爷爷心中一惊，身体的潜能发挥，连忙将自己手中的七星剑挡在身前，正好让狐仙咬住了坚硬的七星剑。
　　这个时候，爷爷抓住了这个千钧一发的机会，闪电般出手，一把抓住狐仙脖子上的铃铛，然后死命的拽了下来。
　　在铃铛被拽住的那一瞬间，狐仙的身体显然一震，然后就被爷爷大力的踹开，然后爷爷将自己手中的摄魂铃小心翼翼地收起，然后警惕的再一次看向狐仙。
　　这回爷爷明显的看到狐仙的眼睛已经不再出现血红的颜色了，又恢复了澄清的色彩，狐仙看了看爷爷一眼，然后突然之间就走向爷爷，走到爷爷的身前的时候，又再次转身，还回头对着爷爷摇了摇尾巴，就像一条狗一样，那么的忠实。
　　常年喂狗的爷爷知道，这是狐仙让爷爷跟他走，之间狐仙左闪右避，完全不走直线，像是什么特殊的步法，爷爷根本看不出来，完全按照狐仙的脚印走，说来也怪，爷爷就这样按照狐仙的步法走，自己竟然没有再遇到一丝的不如意，整个途中就没有遇到什么困难。
　　只不过再走到一半的时候，爷爷的面前无声无息地竟然再次出现了一尊神像，狠狠地撞向爷爷，让爷爷差点遭受到巨大的伤害，还好及时避开了。
　　这时候，张正突然之间就对着爷爷大叫起来！
　　“学连，赶紧走过去，打开棺木，不然出现了四尊神像的时候，你要还是没有走过去，就真的要死了！”
　　爷爷一听，心中立即就感到不对劲，因为四是一个特殊的数字，长长代表着不吉利，爷爷心知事情的眼中程度，所以没有敢浪费一丝的时间，紧紧的跟上了狐仙的步法，不敢有所停留。
　　可是这个时候，爷爷突然之间有莫名奇妙的狠狠地摔了一跤，牙都快磕出来了！


第六十九章 开棺
　　这下张正和爷爷的心都悬到了嗓子眼了，因为这个危急的关头，爷爷突然之间就摔倒了，这绝对不是一个好的兆头，这对于爷爷来说，无异于最致命的打击。
　　“学连！快呀！来了！头顶上！”
　　张正的话传来，爷爷心头一惊，知道自己现在是极度的危险，身体本能突然反应，霍然起身，跳了起来，扑上前去，不偏不巧，正好跳出了龙纹路，倒在了汉白玉棺材之前。
　　“轰！”巨大的震动之声从爷爷的身后传来，爷爷回头一看，却看见一尊巨大的神像正好砸在自己刚刚所在的位置之上，顿时汗水打后背就出来了，额头之上尽是汗水，心情十分复杂。
　　“这是……”爷爷怔住了，完全说不出话来了，因为自己要是稍微晚上一点，自己就必死无疑，那么大的神像，真要是砸在自己的身上，自己还能活下去吗。
　　知道想在爷爷一想到这种情况，自己就是相当的庆幸，那种生死一线的感觉还历历在目，仿佛发生在昨天一样。
　　“学连！学连！你没事儿吧？”张正躺在地上问道，而后自己也是艰难的起身，然后在狐仙的带领之下，艰难的走到了爷爷的身旁，看见一动也不动的躺在地上的爷爷，心中十分紧张。
　　张正使劲的摇了摇爷爷，但是爷爷却没有任何动静，这让张正感觉到极为的不妙，但是很快爷爷就突然之间就剧烈的咳嗽起来，然后起身坐了起来，面露苦色的看着张正。
　　“我没事儿。我没死！”爷爷说道，这话当时从爷爷的口中说出来，真的是很欣慰，很感慨。
　　张正看到爷爷没有事情，心中终于放下心来，拉着爷爷一块儿靠着汉白玉棺材，大口的喘着气。
　　“喂！张正，谢谢你！”
　　“谢我什么？”张正不解。
　　“要不是你，我早就死了。”爷爷非常感慨的说道。
　　“没什么！我们早就生死患难的亲兄弟了，别提谁救不救谁的了，太假了！”
　　爷爷点点头，表示自己同意张正的说法，随后和张正对视一眼，然后两人各自对着对方轻轻地打了一拳，表示自己的感情。
　　“哎！你说这棺材里面有什么？”
　　“不知道，搞不好蹦出来个粽子，活着丧尸王什么的。”张正说道。
　　“那我们还要不要开棺啊？”爷爷问道。
　　“开！为什么不开！一定要开，就算里面是丧尸王，或者是一个大粽子，我也要开！我一定要看看到底这棺材之中是什么东西！”张正说完就站了起来，面向汉白玉棺材，心情十分沉重。
　　“怎么样？现在就开？”爷爷试着问道，因为爷爷本身也没有准备好，突然之间就开棺的话，搞不好真的蹦出来个什么的，自己到时候就惨了。
　　“开！现在就开！时间没有多长了！”
　　爷爷不知道张正说着话是什么意思，总之，张正一说没有什么时间了，爷爷就知道事情的严重性，觉得这件事情已经到了刻不容缓的地步了。
　　两人都纷纷起身，各自站在棺材的一边，小心的在棺材之上轻轻抚摸着，爷爷和张正看到，棺材之上，仍旧是刻着一副龙首图，同样是栩栩如生。
　　爷爷和张正使劲的拉住棺材盖，想要就棺材打开，可是棺材坚硬，衔接紧密，爷爷和张正使劲了全身的力气，但是仍旧没有什么用处，根本打不开。
　　爷爷和张正感觉到这汉白玉棺材简直就是一个整体，完全打不开，这让爷爷和张正的心中感到相当的震惊，按道理说汉白玉这东西根本不可能连在一起，必是其重量太重了，根本打不开。
　　于是爷爷和张正又纷纷将七星剑和铜钱剑拿了出来，分别插在棺材之间的缝隙中，用尽全身的力气，想要将棺材翘起来，可是依旧没有任何的用，汉白玉的棺材坚固无比，根本打不开，爷爷和张正几乎将手中的宝剑都弄断了，可是棺材依旧没有一丝的动静，牢牢的衔接在一起。
　　“怎么回事儿？”爷爷皱紧了眉头，张正也看出了事情的不对劲，眉头也是皱的紧紧的，但是张正还发现，这具汉白玉棺材一定是能打开的，因为张正将手中带的水壶中的水倒在了棺材之上，但是却发现水尽然顺着棺材之间的裂缝渗了进去，这证明棺材和棺材盖一定不是一个整体，一定是能够打开的。
　　张正的心中无比的肯定，爷爷也是相当的赞成，两人接下来就没有在用蛮力了，因为两人都觉得，这具棺材一定内有玄机，搞不好根本不是用蛮力就能够打开的。
　　“看看有没有机关！”张正说道，随后两人就紧张的寻找起来，可是摸遍了棺材的周围，却仍就没有发现一丝的机关痕迹，这让爷爷和张正是相当的沮丧，心情难免有点失落。
　　“再试试！”爷爷说道。
　　于是两人又紧张的寻找起来，可是仍旧没有任何的痕迹，两人几乎将棺材之上的每一个缝隙都摸遍了，可是仍旧得不到一丝的有用信息。
　　“娘的！还真邪门了！”爷爷实在忍不住，骂了起来。
　　“咦！学连！你看！”张正突然之间就叫了起来，语气相当的惊讶。
　　爷爷顺着张正所指的方向看去，惊讶地发现，棺材上面的龙首图竟然有点怪异，尤其是那双龙的眼睛，好像正在快速的融化一般。
　　“拿水来！”张正叫道。
　　爷爷赶紧将自己手中的水壶递给张正，张正接过爷爷手中的水壶，然后将水壶拧开，将里面的水，再次倒在龙首图上，并用手轻轻地划动着。
　　这个时候怪异的事情发生了，只见龙首图上，那双龙眼正在快速的融化，爷爷和张正觉得这件事情确实有点怪异，于是用自己手指前去试了试，结果惊讶地发现龙眼竟然是软的。
　　“这！”爷爷震惊了，实在是难以置信，竟然会出现这样的情况。
　　“我觉得这就是机关了！”张正说着，就将龙眼突然之间按了下午，顿时吱呀一声，而后棺材就自动的打开了。
　　爷爷和张正心情非常的紧张，摒住呼吸，静静地等待着棺材盖缓缓地滑动。
　　就在棺材盖打开的那一瞬间，虽然仅仅只有一丝缝隙，但是爷爷和张正就看见了棺材里面竟然金光四射，这个时候已经用不着蜡烛了，因为棺材之上镶满了夜明珠，足够提供光明了，再加上此时棺材之中金光四射的情景，爷爷和张正的眼睛都刺得快要睁不开了。
　　“这到底是什么啊？”爷爷愣住了。
　　“还能有什么，除了死人，还能够出现什么！”张正说道，随后使劲的揉了揉眼睛，然后再次将自己的眼睛睁得大大的，生怕自己错过一丝的什么痕迹。
　　可是正在棺材打开的那一瞬间，爷爷感觉到自己身后有什么在拉着自己，爷爷转过身一看，竟然吃惊的发现竟然是狐仙，他正在用嘴咬住爷爷的衣服。
　　爷爷不解，可是张正这个时候突然之间就拉住爷爷往后推了一步，刚刚退出，棺材周围一米出的地方竟然突然之间就塌陷了，露出一个深深地大洞，爷爷和张正向下一看。
　　“乖乖！真的好险啊！差点死掉！”爷爷和张正两人纷纷拍了拍自己的胸口，心中感到十分的紧张。
　　因为在脚下的洞中，里面竟然布满了密密麻麻的毒蛇，不仅有黑蛇还有花斑蛇什么蛇的，反正一见到这些蛇头顿时就大了，心中非常的庆幸。
　　“娘的！这还真是机关重重啊！”张正骂了一句，随后纵身一跃，跳过这条一米深的坑，到了棺材的面前，正紧张的看着正在缓缓打开的棺材。
　　爷爷回身摸了摸救了自己性命的狐仙，心中一阵感慨，谁说动物没有感情，刚才明明就是狐仙救了自己，想到这里爷爷就觉得狐仙一阵亲切，内心感到十分的温暖，然后就起身，跳过蛇坑，和张正站在了一起。
　　这个时候棺材刚刚打开了一半，爷爷和张正焦急地等待着，生怕再出现什么纰漏。
　　爷爷和张正已经看到，棺材之中是一具穿着金缕玉衣的尸体，就是不知道这句尸体到底有没有腐烂，爷爷和张正并没有闻到什么腐烂的气息，这让爷爷和张正感到十分的意外，难道是已经腐烂完了？
　　爷爷和张正的心中都充满了疑问，带着这个疑问，张正和爷爷艰难的等待着，一直到棺材完全打开的时候，两人突然之间就看见了带着黄金面具的尸体，头发栩栩如生，好像刚死过去一样，让爷爷和张正感到相当的震惊。
　　怀着这种心情，张正和爷爷小心翼翼地将自己的双手伸了过去，颤抖地抓住面具，然后一点一点的将面具揭开，内心的心情也是相当的复杂。
　　“到底是什么？就要见分晓了！”张正和爷爷的内心都充满了期待，但是当他们真正揭开黄金面具的时候，已经不能够用震惊来形容他们所看到的一切。
　　“爹！”
　　“老爹！”


第七十章 生死一线
　　因为出现怪事儿了，棺材之中躺着的既不是千年老尸，也不是什么粽子丧尸之类的。
　　爷爷和张正怎么也没有想到的是，棺材之中躺着的竟然是张福龙，栩栩如生，就和刚刚死去时候的一样。
　　“爹！！”张正突然之间就大声的哭了起来，摸着张福龙那熟悉的脸庞，感受到自己指尖传来的阵阵冰冷，张正的心终于是崩溃了。
　　因为一直以来张正始终就是没有见到张福龙的尸体，所以只是至终张正都不肯相信自己的父亲死去，直到现在他真正的看到了躺在棺材之中的张福龙，摸到张福龙的尸体，他才真正的相信，张福龙真的死了。
　　“爹！！”张正悲恸的哭泣着，眼泪一滴一滴的滴在了张福龙的脸上。
　　然而站在一旁的爷爷全身绷得紧紧的，脑海之中充满了疑问，始终都难以相信棺材之中出现的是张福龙，爷爷将自己胸前血泥八卦对着棺材一照，可是千真万确，棺材里面躺着的就是张福龙，没有任何幻觉，一切都是那么多的真实。
　　“这到底是怎么回事儿？”爷爷忍不住问了出来。
　　“我哪儿知道这到底是怎么回事儿，我爹不是死在了山洞之中吗？”张正的心中也是充满了疑问。
　　可是当张正真正看到张福龙的手中紧紧握着的天师令的时候，张正才真正的相信，这一切都不是梦，都是事实，可是毫无疑问，张福龙是怎样到达这里来的，还是这一切冥冥之中都是注定好的。
　　下一刻张正突然之间就感觉到一阵阴风从自己的后背传来，张正和爷爷都清清楚楚的感觉到这种阴风，纷纷回首，手中的七星剑和铜钱剑对着身后就是一剑，可是都砍在了虚空之中。
　　但是爷爷这个时候就感觉到自己的身畔出现了一缕黑色的影子，爷爷心智不妙，因为他相信这回绝对是鬼婆婆回来了。
　　“小心！鬼婆婆回来了！”张正说完就横出一剑，对着爷爷的身畔扫了过去。
　　但是一阵阴风闪过，张正根本没有砍中鬼婆婆，又是砍在了虚空中。
　　两人的心中一惊，张正转身就跳了出去，随后爷爷跳了出去，这个时候狐仙突然跳了出来，双眼警惕的看着周围，眼中发出幽绿的光芒，不断的闪烁着奇异的光芒。
　　“张正！这回这块骨头还真的不好啃啊！”爷爷说道。
　　“奶奶的，这鬼婆婆还真的是头一回对付，只是不知道为什么鬼婆婆会出现在这里，而我爹也会无缘无故的出现在这里？”张正和爷爷和狐仙两人一兽紧紧的靠在一起，内心感到无比的紧张。
　　“狗日的管他呢！抓住就杀掉，要不然你我就得留在这儿和老爹作伴了！”爷爷说着话的时候舌头都在打颤。
　　“狗日的今天非要好好来领教一回！”张正说完，就将自己怀中剩余的符咒拿了出来，咬破舌尖，念了句血咒！然后将这种诅咒狠狠地下在了自己的身上。爷爷看见了，眼珠子都瞪大了，内心感到十分不解。
　　“你到底要干什么？”爷爷冲着张正吼道。
　　哪知道张正一句话也不说，依旧在自己的身上不断的下着血咒吗一道不成，又是一道，最后整整下了九道血咒，以至于爷爷都能够看到张正的眉心之中都出现了血色如朱砂一般的东西。
　　“奶奶的！我就是这么狠，什么鬼婆婆啊！你要是敢动我一下，你就准备好好和我一起慢慢的享受这种血咒吧！”张正狠狠地说道。
　　这个时候爷爷才能够明白，原来张正对自己下血咒的原因不是因为别的，而是因为自己要用血咒的力量来反噬自身，若是自己遭受到鬼婆婆的伤害，那么鬼婆婆的身上自然也会种上这种血咒，到时候，想不死估计也难了。
　　爷爷的心中不禁很佩服张正，他也想着让张正给自己下一道血咒，可是张正当时就摇了摇头，表示自己真的不能够这样做，因为一旦血咒的力量发作自己是绝对不能够控制的住的。
　　张正不愿意爷爷和他一起受那份罪，但是爷爷还是十分狠心的将张正身上的血咒转移到自己身上一份，让张正很是无语，但是两人真的如亲兄弟，这种事情还真的有福同享有难同当。
　　但是张正这个时候已经能够感觉到血咒的力量了，可是全身的器官瞬间就变的灵敏无比，瞬间就捕捉到鬼婆婆的身影，速度极快，若不是由于血咒的作用爷爷和张正还真的是难以发现的，这就是张正为什么要在自己的身上下血咒的原因，那自然是为了获得这种能力，不然的话，估计想要对付鬼婆婆，那是枉然了。
　　现在张正和爷爷都能够看的见鬼婆婆，尽管鬼婆婆在不断的闪避着但是爷爷和张正还是能够看的清的，所以这一刻爷爷和张正二话没有说，果断的将自己手中得剑高高举起，向着鬼婆婆追去。
　　龙纹阵一定完全被破掉了，因为阵眼就是那口汉白玉棺材，一旦汉白玉棺材被完全打开，那么这个所谓的龙纹阵就将会不再存在。阵中的四尊神像，这个时候也突然之间就炸开了，从里面突然之间就跳出来了几条黑色的长蛇，顿时将爷爷和张正吓了一大跳。
　　因为这种长蛇不识别的，而是爷爷和张正之前杀过的一条万蛇之王的同类，因为它们长得实在是太像了，爷爷和张正的内心感到无比的惊秫，但是当爷爷和张正细心看的时候，却突然之间发现虽然是一类的品种，但是和万蛇之王想必起来，始终还是差了点。这让爷爷和张正不禁舒了口气，内心暂时平静了一下。
　　这个时候爷爷和张正的能力已经大幅度的提升，受到血咒的影响，两人的潜能正在疯狂的开发，浑身感觉充满了力气，这是在有点匪夷所思，但是现实就是这样，除了药物可以提升人体的潜能，往往某些时候，用适当手段和秘法之类的同样可以提升人体的潜能，血咒只不过是其中的一种方法。
　　“嗖！”
　　这个时候，突然地上的蛇一下窜了起来，直冲着爷爷而来。爷爷的心中感到十分的震惊，没有想到这条蛇在速度之上，竟然丝毫不输于万蛇之王，但是现在的爷爷早已经不是当初对待万蛇之王的那个文弱之人了，手中的七星剑闪电般的劈出，直接就斩在了它的七寸之上，虽然发出当的一声，没有受到皮肉之伤，但是还是全身蜷缩成一团。
　　可以想象当时的爷爷身体的潜能到底开发到何种程度啊！就这样，张正在一旁小心的戒备着鬼婆婆，爷爷则与四条蛇斗了起来，爷爷手中的七星剑在一棵显得非常的锋利，一次两次都没有斩断黑蛇，但是没有多久，爷爷就将其中一条蛇自从七寸之处斩断，然后剩下的三条蛇也难以幸免于难，全部被爷爷斩杀！
　　这下爷爷才抽出身，准备与张正一块儿对付最为可怕的鬼婆婆了。
　　可是这个时候大地突然之间出现了一阵摇晃，紧接着爷爷感觉头顶之上顿时传来了什么东西，吓得爷爷和张正抬头一看。
　　却惊恐的看见自己的头顶之上不知道什么时候出现了一口巨大的青铜棺材，同样用二十四道天蚕丝紧紧地绑住，完全吊了起来。
　　可是这一刻不知道为什么巨大的青铜棺材突然之间就掉了下来，巨大的棺材毫无征兆的砸向下方的爷爷和张正两人，两人的心头皆是一惊，闪身限制有线的避过去。
　　“轰！砰！”巨大的震动之声传来，这下张正和爷爷不得不庆幸自己事先使用了血咒了，因为若是以往，两人肯定就是必死无疑了，肯定是粉身碎骨了。
　　这个时候爷爷和张正没有时间再去细细观察青铜棺材到底是怎么回事儿了，因为鬼婆婆正在两人的身边不断的转悠着，一直都在寻找最佳的机会，想要杀掉爷爷和张正，但是由于两人配合的天天衣无缝，两人始终都是没有受到了巨大的攻击，鬼婆婆总是神出鬼没，但是还是暴露在爷爷和张正的眼前。
　　“给我定住！”爷爷快速的将自己手中血泥八卦对着鬼婆婆照了过去，第一下没有照住吗，但是爷爷和张正并没有灰心，再次照在了鬼婆婆的身上，这下鬼婆婆终于被照住了，张正看到爷爷将鬼婆婆照住了，不由得大笑一声，飞身上前，掏出天师令，对着鬼婆婆就要狠狠地拍了下去。
　　“轰！”一阵巨大的抖动之声传来，接着在墓室的另一边的墙壁之上，一个巨大的洞穴出现了，爷爷和张正还没有完全反应过来，洞中突然之间就冲出来大队的日本兵，每个人的手中都拿着枪和武器。
　　爷爷和张正见到这种情况，就知道要糟糕了，赶紧将自己的速度达到极限，几个闪身就躲在了两根巨大的石柱后面。
　　“用隐身符，不然这群狗日的肯定不会放过咱！”张正说着就拿出事先准备好的隐身符，扔给爷爷一张，两人迅速施展，刚好在日本兵到来之前成功的隐身。
　　但是他们隐身对于日本兵来说还行，但是对于鬼婆婆来说，还是无济于事的，因为这种隐身符对于一般的人和小鬼还是管用的，一旦对于鬼婆婆这种级别的鬼来说，根本就是如同虚设，完全就是没有任何的用处，尤其是当狐仙转身跟着他们两个的时候，爷爷和张正当时就想骂娘了。
　　日本兵看到这么大的狐仙，纷纷叫嚣着，手中的枪不断的对着狐仙开枪，想要猎杀，可是完全都是无济于事，狐仙的速度很快，简直难以捕捉。
　　小鬼子百般无奈之下，只好转移注意力，可是这个时候掉在地上的青铜巨棺之中突然之间就传出了响声，爷爷和张正一听明显吓了一跳，因为这里面看样子还真的有什么东西。
　　然而这小鬼子还真的是没什么见识，还傻傻的一位棺材之中躲着的就是爷爷和张正，因为刚才也有和张正就是借着青铜巨棺做掩体，才逃开的，现在突然之间青铜巨棺发出声音，小鬼子一阵兴奋，几个人想都没有想，扛着枪就上前去了。
　　爷爷和张正看了好大一会儿，小鬼子费了九牛二虎之力也没有将青铜巨棺打开，急得他们直接对着棺材开枪，可是这有什么用处呢，青铜巨棺无比坚硬，小鬼子开了无数枪，始终是没有一丝的毁坏痕迹。
　　这个时候从小鬼子的身后走出了日本的修道士，他围着青铜巨棺走了三圈，然后就在青铜巨棺的棺材盖之上狠狠的捶了三下，这是奇怪的事情发生了，棺材竟然打开了。


第七十一章 遭受连环凶险
　　爷爷和张正顿时心都悬到了嗓子眼了，心中感到十分的震惊，未曾料想，巨大的青铜棺材竟然内有玄机，仅仅靠机关就打开了。
　　“里面有什么？”爷爷和张正乃至所有人的都是如此的想着。
　　“啊！”一声惨叫之声传来，有一个日本兵遭受了难以想象的重创，脖子被抓出了一道深深地痕迹，血管都破了，里面流出鲜红的血水，他极度恐慌的嘶吼着，可是还是没有逃过死劫，挣扎着几下，就瞪大着眼睛，面向狰狞地死去了。
　　那些人没有看到这是什么东西所为，但是爷爷和张正却是清晰的看到这就是鬼婆婆所做的，现场之中除了爷爷和张正估计没有人能够看到鬼婆婆的痕迹，就算那个日本修道者也别想看见鬼婆婆。
　　“噗！”又是一阵鲜血狂涌而出，从一个日本士兵颈部喷出，爷爷和张正看见，这正是鬼婆婆将他的颈动脉活活地咬断了，让里面的鲜血疯狂地喷溅，根本止不住，接下来，在一番强烈的挣扎之后，一个日本兵拿起手中的枪，一枪打在他的额头之上，瞬间就让他毙命，结束了他痛苦的挣扎。
　　而接下来！所有的日本兵就陷入了疯狂的噩梦之中，因为从青铜巨棺之中突然之间走出一具血淋淋的尸体。
　　“丧尸王！！”爷爷和张正的内心都感到无比震惊，简直有点难以相信，尤其是张正，简直不知道该怎么形容自己的内心了，都快要忍不住跳出去，要与丧尸王大战了，因为张福龙就是丧尸王所杀害的，张正现在恨不得将丧尸王千刀万剐，粉身碎骨了。
　　“吼！”一声沉闷的吼声，传到日本兵的耳中让日本兵立刻陷入了紧张的戒备之中。
　　“砰砰！”枪声不断的响起，日本兵就自己手中子弹狠狠射向站在青铜巨棺之中的丧尸王，子弹像一条条火龙一样，全部打在丧尸王的身上，但是却没有让丧尸王遭受到丝毫的伤害，子弹打在丧尸王的身上，就像打在钢铁之上，迸溅出火花，发出铿锵的声音。
　　丧尸王完全不在乎日本兵的子弹，直接大摇大摆地走了出来，面对着日本兵，脸上血肉模糊的样子，让人一看就感到极为的恶心。
　　爷爷和张正看到站在最前面的那个日本修道士竟然没有丝毫的害怕，从一旁日本兵的手中接过一个长长的木盒子，然后小心翼翼地将其打开，然后取出一柄散发着幽绿色光芒的日本刀。
　　“好浓的煞气！”张正当场就皱紧了眉头，紧紧了鼻子，心中感到异常的震惊。
　　爷爷也感觉到冲天的怨气从那柄刀上传来，爷爷问张正，这到底是怎么回事，张正告诉爷爷，这柄刀一定是不折不扣的磨刀，一定是日本皇室所赐，因为只有历代皇室的宝刀才能够经得起这么多煞气的透体。
　　爷爷不明白什么情况，张正接着告诉爷爷，这柄刀之所以煞气冲天就是因为这柄刀斩杀过不下去万人，而且每斩杀一个人，刀身就更加坚固，刀锋就更加锋利，绝对是难得宝刀，被修道士祭炼成专门斩杀凶物的法器，其威力自然是不言而喻的。
　　张正说着时候，日本修道士已经跟丧尸王交上手了，只见那柄刀光闪烁，不断地在丧尸王的身上留下一条条深深的痕迹，这下爷爷和张正真的相信这就是一柄真正的魔刀，以至于张正看见了不禁摩拳擦掌，很想将那柄魔刀收为己用！
　　这个时候爷爷和张正隐身的时间到了，两人赶紧小心翼翼地躲闪着，但是还是被无意中发现了，几个日本兵立即拿着枪，向着爷爷这边追来，手中的枪对着爷爷和张正就开了起来，幸好爷爷和张正躲闪及时，才没有受到了伤害。
　　爷爷和张正几个闪避，一下子躲在了一面石碑的后面，这个时候爷爷和张正竟然吃惊的发现，石碑之上郝然刻着一副龙首图，可是现在这不是关键，关键就是石碑之上，竟然流出鲜红的血液，而后石碑竟然像裂开一样，布满了密密麻麻的纹络。
　　“快走！”张正和爷爷一见事情有点难以控制，赶紧快速的闪开，可是这个时候爷爷和张正看见自己眼前站的正式鬼婆婆。
　　直到这个时候张正和爷爷才看清楚鬼婆婆的真容，内心自然感到十分震惊，因为这鬼婆婆除了脸上没有血色之外，相貌竟然美丽至极，让爷爷和张正看了竟然有种惊艳的感觉，但是爷爷和张正知道眼前的可是真正的鬼婆婆，那可是没有什么惊艳的角色，那是一个杀人不眨眼，噬魂如山的凶物。
　　爷爷和张正内心一警觉，便将自己手中的剑对着鬼婆婆齐刷刷地砍去，但是鬼婆婆有快速的闪开了，躲到爷爷的身后趁着爷爷没有反应过来，一巴掌狠狠地扇在爷爷后背之上，顿时让爷爷感觉到一阵气血翻滚，差点吐出血来，也差点摔倒了，幸好张正及时扶住了。
　　“小心！”张正忧心忡忡地对着爷爷说道。
　　“我没事儿！”爷爷倔强的说道，可是刚刚说完这句话，自己就忍不住吐出鲜血来！
　　张正赶紧扶紧爷爷，没有让爷爷倒下，爷爷咬着牙，将剩下已经涌上喉咙的鲜血使劲的咽了下去，然后痛苦的转身死死地盯着站在不远处的鬼婆婆，心中充满了愤怒。
　　这个时候几个日本兵已经追到石碑的旁边了，几人刚刚半跪着，拉动枪栓，瞄准爷爷和张正，准备射击，可是巨大的石碑突然之间就炸裂开来，上面的鲜血全部都溅到日本兵的身上。
　　顿时爷爷和张正眼睛都瞪大了，实在难以相信自己所见到的一切，因为这个时候爷爷和张正才突然之间发现刚才石碑上的鲜血根本就不是鲜血，乃是一种很小的寄生虫，这种寄生虫的繁殖能力绝对是爷爷和张正所见到的最为强悍的一种，因为这些小虫子直销片刻，就将几个日本兵吞食的干干净净，只剩下一副惨白的白骨，和完好无损的衣服。
　　“这！”爷爷当场就吓傻了，不知道为什么会变成这个样子。但是眼前的一切还是让张正和爷爷吓了一大跳。
　　现在地上已经密密麻麻的布满了这种红色的虫子，像鲜红的血水一样，慢慢的蠕动着，正向着四周蔓延开来！
　　“不好！赶紧走！”张正焦急地说道。
　　于是爷爷和张正也不管自己身后虎视眈眈的鬼婆婆，扭头就跑，但是刚刚跑到一半的时候爷爷和张正突然之间就发现丧尸王尽然扔下日本修道士，朝着两人就飞奔而来，这顿时让爷爷和张正分外眼红。
　　“狗日的，自己倒找上门来了！”爷爷大声吼道。
　　“还我爹命来！”张正此时情绪已经疯狂到了极限，双眼猩红的向着丧尸王狠狠地冲去。
　　“砰！”一阵剧烈的撞击声音，爷爷站在一旁，眼珠子都瞪掉了。
　　因为张正简直是疯狂了极限，竟然和丧尸王硬对硬，不动用铜钱剑，反而赤手空拳和丧尸王干了起来。
　　“你害我爹，今天非要拆了你不可！”张正又再次扑了上去，不管自己身体的状况，直接跟丧尸王干了起来，爷爷一看，心中也是万分火烧，顿时抽出七星剑，毫不留情的砍向丧尸王，但是丧尸王这个时候可能也看出了张正和爷爷的不同，竟然没有和爷爷还有张正对碰，连续几个快速的闪避，没有和爷爷对上。
　　“狗日的！我让你跑！”张正终于抓住了一个机会，身体的潜能爆发，瞬间就将丧尸王一脚狠狠地踹翻在地上。
　　爷爷刚想扑上去，用自己手中的七星剑好好招呼丧尸王，可是自己的身畔突然之间就有一阵风吹过，自己和张正完全是凭着本能反应，瞬间就躲开了。
　　躲开之后爷爷和张正才突然之间就发现站在自己面前的正是鬼婆婆，这个时候她的面孔已经大变模样，完全变得无比狰狞，脸上全部都是蠕动的蛆，头发上全部都是虫子，脸上腐烂不堪，有许多地方露出森森的白骨。
　　这个时候日本修道士带着剩下的十几个日本兵也逼了上来，将爷爷和张正都围在了场中央，让爷爷和张正顿时感到一阵很无力感。


第七十二章 死亡
　　爷爷和张正的心中咯噔一下就凉到了脚底，都知道自己现在面对的情况异常的糟糕，搞不好自己还真的可能死。
　　可是就在爷爷和张正绝望的时候，一阵黑影传来，爷爷和张正还没有反应过来，一条巨大的蛇头就探上前，一瞬间就将毫无防备的丧尸王撞飞了出去。
　　“娘！”张正惊喜的叫了一声，可是爷爷就没有叫了，因为爷爷当时就看见一个日本兵趁乱举起手中的枪对准了张正，爷爷没有来的及细想，就狠狠地将张正扑倒在地。
　　“小心啊！”
　　“砰！”一声枪响，张正没事儿，爷爷的腿上多了一个血窟窿，顿时痛的爷爷差点昏了过去。
　　但是在倒地的同时后，爷爷就将自己腰间的手枪掏了出来，那是为了方便行事，大胡子队长将自己的手枪交给爷爷的。
　　“砰砰！”两枪声响，日本兵倒下了两个，全部都是眉心中弹而亡，死的时候眼睛瞪得大大的额骨都被爷爷打裂了，脑浆都流了出来。
　　“八嘎！”那个日本修道士大吼一声，随后拿着手中的魔刀，十分气愤地向着爷爷和张正冲了过来，一刀对着爷爷砍去。
　　爷爷赶紧连续几个闪身避开，结果差点滚到布满毒蛇的坑中，吓得爷爷魂都差点没了。
　　但是日本修道士还在不断的追赶。手中的魔刀对着爷爷疯狂的砍着。张正见到爷爷差点就陷入了绝境，大吼一声，放下自己一直紧紧盯住的鬼婆婆，手中的铜钱剑适时而出与魔刀狠狠地撞击在一起，两者相撞，竟然产生了激烈的火花。
　　“狗日的！小鬼子，今天也有一定要宰了你！”张正眼珠子都红了，因为爷爷替他挨了一枪，他的心中是相当愤怒，含怒出击，一剑再次与日本修道士的魔刀撞击在一起，这次张正竟然惊恐的看见自己手中的铜钱剑竟然出现一丝的裂痕，可想而知，那柄魔刀到底有多霸道，似乎是无间不催啊，能够斩断一切啊！
　　但是此时的张正那里还顾得上这些，自己手中的铜钱剑又再次狠狠地向着日本修道士砍去，带满了愤怒。
　　日本修道士艰难的挡住了张正这一击，两人就瞬间扭打在一起了，彼此以生死相搏，谁都是拿命相搏斗的。
　　爷爷看到身体旁边的蛇坑，吓得浑身一颤，也不顾自己腿上血窟窿，赶紧滚开，生怕自己一不小心真掉了进去，那时候就真的完蛋了。
　　爷爷看着张正和日本修道士斗在一起，心中不由为张正暗自捏了把汗，但是很快他就开始为自己捏把汗了。
　　因为鬼婆婆突然之间就盯住了爷爷，一双死灰色的眼珠子几乎凸掉了下来，十分恐怖。爷爷一看，便知不妙，因为自己现在真的是行动不便，腿部受到了极重的伤害。
　　但是爷爷还是露出无畏的眼神，双眼之中几乎喷出火来，小心谨慎而又愤怒地看着鬼婆婆。
　　鬼婆婆一个快速的闪身，无声无息地出现在爷爷的身前，在爷爷还没有反应过来时，就张开自己的一双鬼爪，向着爷爷抓来。
　　爷爷赶紧闪身，可惜还是被抓住了手臂，顿时锋利的鬼爪就深深地嵌入了爷爷的血肉之中，爷爷感到一阵撕心裂肺疼痛，手臂之上顿时留下了一道鲜红的血迹。
　　爷爷强忍住身体的疼痛，另一只手快速的抓住掉在地上的七星剑，突然横出一剑，狠狠地斩在了鬼婆婆的手上，虽然没有对鬼婆婆造成多大的伤害，但是由于爷爷手中的七星剑已经被爷爷的鲜血染红了，再加上它早已经和爷爷磨合了，所以还是将鬼婆婆斩的凄惨叫了一声，赶紧松开了爷爷。
　　爷爷脱离之后，赶紧将怀中一直揣着的黑驴蹄子拿了出来，顾不上腥臭，咬了一口，然后用力的咀嚼，让爷爷差点吐了出来，但是爷爷还是强行忍住，将咬碎的黑驴肉敷在了自己受伤的手臂之上。
　　因为只有这样，爷爷才能够将自己手上的鬼气驱除，不然的话，不用鬼婆婆再动手，爷爷很快就会因为鬼气上身而亡的。
　　刚刚敷上，爷爷又感觉到了强烈的危险，于是一个快速的闪避，终于艰难的躲过了这一击。扭头看去，却发现鬼婆婆不知道什么时候竟然不见了，这下爷爷的全身立马绷的紧紧的。
　　因为爷爷知道自己遇上了鬼婆婆最厉害的绝技了，那就是鬼藏术了，这可是鬼婆婆才具有的，一般的鬼是绝对不会出现这种情况的。
　　爷爷的心中无比焦急，缓缓地从地上坐了起来，手中的血泥八卦不断的向身旁照射，但是始终没有任何的东西显现，爷爷心中感到极度的危险。
　　“奶奶的！这回危险了！”爷爷说道，可是刚说完，爷爷就感到自己的后背突然之间就传来一阵阴风，这还不算，因为爷爷同时还闻道浓浓的血腥气味，异常刺鼻。
　　爷爷来不及扭头看，就准备闪身避开，但是还是太晚了，爷爷只感觉到自己脖子一紧，一双冰凉的手爪就掐在了自己的脖子之上，爷爷心中一凉。
　　要知道前面已经有两个日本兵这样死于非命了，现在爷爷突然之间就被抓住，心中瞬间就布满了死亡的恐惧。
　　“砰！”爷爷不知道为什么就突然之间跌了出去，重重地摔在地上，脑袋都是一阵头昏脑胀的。
　　当爷爷艰难的转身看向身后的时候，却看见一身血红色一副的于心正和鬼婆婆扭打在一起，爷爷担心张正的安危，因为张正现在有同时面临着所有日本人的围攻，情况十分危急。
　　爷爷赶紧将自己腰上别的驳壳枪拿了出来，对着张正周围的日本兵“砰砰！”就是两枪，瞬间就毙掉了张正周围的日本人，两个，又是准确无误，全部打在了日本人的眉心之上。
　　这下让日本人就感到爷爷这边的压力了，纷纷拿起手中的枪对着爷爷就是几枪，索性爷爷提前有所预料，闪身避开了，躲在了一根石柱的后面，可是爷爷刚刚安定下来，却惊讶的发现自己的眼前全部都是密密麻麻的血红色的虫子，而且一个比一个渺小，一大片的，非常恶心，而且还是非常恐怖的，因为就在刚才爷爷亲眼所见到，几个日本兵瞬间就被这种虫子吃的干干净净，几乎就是在刹那之间，就化为枯骨了。
　　爷爷赶紧冒着生命的危险，连翻身滚了出去，然后就开始逃离了。
　　但是这一次爷爷就没有那么幸运了，肩膀之上被一颗子弹贯穿，顿时就有大滩的鲜血将爷爷的胸前和后背全部染红，十分狰狞醒目。
　　“学连！”张正看到爷爷的悲惨状况，想要过来帮助爷爷，可是日本修道士将张正缠得死死的，根本无法脱身。
　　而这个时候爷爷突然之间就看了几支黑黝黝的枪管同时对准了自己，隐约间，爷爷仿佛感受到了一种死亡的气息，还有那种火药的味道。
　　“学连！”张正看到爷爷的情况，心中感到极度的悲哀，因为任谁都能够看的出来，这样的情况，任谁估计都要丧命，更何况是已经身受重伤的爷爷呢！
　　而爷爷的内心也是一阵悲凉，尽管舍不得自己的妻子孩子但是现在面对这样的状况，爷爷也是有心无力，虽然自己的枪法绝对精准无误，但是同时面对几支枪管，爷爷就算是万中无一的神枪手也根本难以扭转战局啊！
　　但是爷爷还是果断举起手中的枪，瞄准了那个日本兵，扣动了扳机。
　　“砰！”爷爷的枪声先响。
　　“砰砰！”又是几声枪响。


第七十三章 赵老九死
　　“学连！！”张正绝望的叫道，眼中瞬间就不慢了泪水。
　　但是爷爷没有事情，原因是从墓室的大洞之处冲出来几道身影。
　　“队长！！”爷爷喊了一声，原来这个时候幸亏大胡子他们同时赶到，手中的枪对着几个瞄准爷爷的日本兵就开了枪，将日本兵打掉了。
　　大胡子的心情是相当的紧张，赶紧跑到爷爷的身旁，让身后的战友背起爷爷，就准备离开。
　　“快走！这里要塌了！”大胡子刚刚说完一声，墓室就是一阵剧烈的摇晃，与此同时一声闷雷似的响声响起。大胡子听到了这种声音，神情一紧张，赶紧将自己手中的枪对着和张正正在打得火热的日本修道士打了一枪，他一个躲闪不及，竟然被大胡子打中了左臂，鲜血溅了一身。
　　张正趁着这个机会，手中的铜钱剑一下子斩在他的手上，顿时一阵鲜血飙出，张正的力道之大竟然活生生的将他的那只握着魔刀的手斩断了，小臂握着魔刀掉在地上，张正一把捡起，我在手中，想要举剑终结了他的生命，但是变故发生，墓室顶部的一块巨大的石头砸落，差点将张正砸中，于是同时大大小小的石块儿全部都砸下来，还有灰尘，让爷爷和张正都眨不开眼了。
　　“快走！”大胡子大吼一声，领着众人就向外跑，小心的避开落下的石头。但是张正不走，因为他看见了墓室中心的汉白玉棺材在缓缓的下降，不知道最后要发生什么。
　　“爹！！”张正的口中不断的咆哮着，想要冲过去，可是这个时候于心突然之间就出现了，一下子挡在了张正的面前。
　　“别过去！赶紧走！再不走就晚了！”
　　“娘！”张正大吼一声，可是于心还是非常凶猛的将张正狠狠地一推，然后转过身去和鬼婆婆还有丧尸王战在了一起了。
　　“娘！！”张正流着眼泪吼道，但是这一切似乎都是徒劳的，没有用，张正很快就被大胡子强行拉了出去，临走的时候，张正和爷爷都看见日本修道士已经被一块儿巨大的石头砸中了，顿时一阵血肉模糊，必死无疑了。
　　张正和爷爷还看见汉白玉棺材已经沉入了地下，根本看不见了。
　　“爹！！”张正大声喊了一下，然后就昏倒了过去，这个时候大胡子赶紧将爷爷和张正让人背起，快速的逃离着。
　　“快走啊！这里要坍塌了，日本人想得到墓中的东西，完全是痴心妄想！我炸了它！”说完大胡子又将一颗手榴弹狠狠地扔向自己的身后的远处。
　　“轰……”的一声，一阵剧烈的抖动，隧道之中又是一阵阵的土石掉下，大胡子和众人赶紧走。
　　“小心！前面还有好几个日本兵没有解决。”
　　大胡子的话刚刚说完，爷爷就看见了前面一个日本人拿起手中的枪，对准了这边，但是很快一声枪响之后，大胡子快速的打出一枪，瞬间就打掉了那个日本兵。
　　“走！走！快走！！”大胡子紧张的催赶着，爷爷不能够走，趴在了战友的身上，突然之间感觉很累，所以自然而然的就趴在了战友的身上睡着了。
　　所以等到爷爷醒来的时候，爷爷和张正已经在山洞之中了奶奶正紧张的看着爷爷，眼中全部都是担忧的神色，太公也是一副忧心忡忡地样子。
　　“怎么样了？”奶奶温柔的问道，然后眼中就流出了泪水，爷爷一看，心就顿时软了下来，安慰着奶奶自己没有事情，只不过是身上多了两个血窟窿而已，修养一段时间就行了。
　　接下来的时候，爷爷和张正整整休整了半年，才完全恢复了体力，在这期间大姑已经出生，奶奶和爷爷整天带着孩子，对冉条件艰苦但是那种幸福的问道还是非常的深刻的。
　　那一年是一九四五年了，日本人即将投降了，大胡子和中人很快就和大部队联系上了，大部队派来人，将爷爷和张正接走了，说是回归部队，要对其进行改变。
　　等到爷爷回来的时候，战争已经胜利了，日本投降了，爷爷在村东头看见了抱着孩子的奶奶，心中十分的想念，他飞奔到奶奶的身边，一把将奶奶怀中的大姑抱了起来，然后对着奶奶一笑，奶奶自然是非常的领会。
　　于是爷爷和奶奶又过上了平静地生活，而张正听爷爷说，他已经留在了部队之中和刘玉一块儿，两人过的还挺好的。
　　说道这里的时候爷爷当时的神情还是很欣慰的，毕竟张福龙死了，于心死了，张正已经是孑然一身了，能够再次和刘玉组成一个家庭，爷爷还是替他感到很高兴的。
　　可是这样的日子没有过多久，张正回来了带着刘玉一块儿回来，同时带来一个十分不好的消息，因为有人说，赵老九死了，死的时候全身被撕咬的不成样子。
　　“在哪里？”
　　“湘西！”张正说这话的时候，自己都忍不住打了个寒颤。
　　湘西位于湖南省西北部，主要是在沅江流域一带，大多是崇山峻岭，其间道路崎岖，武陵山脉自西向东蜿蜒境内，系云贵高原东缘武陵山脉东北部，西骑云贵高原，北邻鄂西山地，东南以雪峰山为屏。
　　“赶尸……”的活动范围基本限于在湘西山区。一般北至朗州不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。传说，这些地方是苗族祖先的鬼国辖地，再远就出了界，即使老司也赶不动那些僵尸了。据说以沅陵，泸溪，辰溪及溆浦这四个地方最为盛行。
　　在湘西民间，自古就有赶尸这一行业，但这一行业又是何时何人所创呢？据说这跟“奇门遁甲……”有密切关系。奇门遁甲是道教中的玄学，分法术和占卜两种，起源于九宫算法。
　　赶尸的起源，民间有书记载：相传几千年以前，苗族的祖先阿普蚩尤率兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤命令阿普军师把战死的弟兄送回故里。
　　于是阿普军师装扮成阿普蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的“符节……”后面规规矩矩向南走。这便是赶尸的最早版本。
　　所以第一时间爷爷和张正就想到湘西的赶尸了，但是爷爷和张正很快就想到赵老九之前所说的尸王，想必就是湘西尸王了，听说赵老九惨死的状况，张正和爷爷都纷纷的认为，这一定是赵老九遭遇了尸王，被杀掉了。
　　而没过几天，赵老九家来人了，那是赵老九的侄子，一下子跪在了地上，请求爷爷和张正一块儿，去将赵老九的亡魂牵引回来，顺便将赵老九的骨灰带回来，因为这两日赵老九总是在托梦，搅得一家人鸡犬不宁的，整天夜晚做恶梦，精神快要承受不住了。
　　爷爷和张正想了想，还是决定点头答应了，因为怎么说赵老九也是和自己共同个患难过，而且爷爷手中的七星剑和噬魂令还是赵老九传下来的。
　　就在爷爷和张正版准备出发的那天，赵老九的家中突然来人了，将一本发黄的线装书交给爷爷，告诉爷爷，这是赵老九生前的遗愿，赵老九当年在离开家的时候就说过，如果自己回不来了，就让家中人，将这本书交给爷爷，要他好好学习一下，对自己必定会有重大的用处。
　　爷爷没有说谢谢，就接过了书，稍微翻开来看了看，发现书很陈旧，没有书名，里面密密麻麻的写满了字，爷爷压根就不认识几个字，所以感到很无奈，自己根本不知道该怎么处理好这本书。
　　爷爷想将它交给张正，但是张正摇了摇头，表示这是赵老九给他留下的，他张正怎么可以这样做呢。于是断然拒绝，但是两人还是一块儿看，一块研究。
　　爷爷和张正向湘西慢慢地赶去，就像是在做苦行僧一样，一路上不行而去，路上爷爷和张正白天赶路，夜晚随便找个能够遮风挡雨的地方将就着过了一夜，这其中没少遇到怪事儿，但是爷爷和张正一起联手，还是很容易就解决了。
　　但是其中有一件事情，让爷爷和张正现在想起来就会觉得十分的害怕。
　　那是一天晚上，爷爷和张正住在一个破庙之中，正在爷爷和张正睡熟的时候，爷爷隐隐约约听见了一声声的哭泣之声，但是爷爷和张正却仍旧在死死的睡着，因为白天赶路实在是太累了，爷爷说当时明明听见了哭泣声，可是自己就是醒不来，后来精神上实在受不了了，才突然之间就惊醒了看了看眼前，发现一切正常，并没有任何的怪异之处。
　　可是当爷爷刚刚睡着的时候，突然之间那阵哭声再次响了起来，爷爷于是再次被惊醒了。


第七十四章 孤魂野鬼
　　但是当爷爷醒来的时候，看了看四周，但是仍旧什么都没有看见，只剩下破庙中呼呼的风声，传到爷爷的耳中，爷爷并没有感到有什么异常，于是很快爷爷又再次陷入了梦乡。
　　可是没有多久那种哭哭啼啼的声音又再次，而且这次爷爷似乎听到就在自己身边，于是爷爷瞬间又再次惊醒了，而这一回，张正也醒了。
　　爷爷和张正互相对视一眼，两人都觉得有点奇怪，张正问了问爷爷有没有听到什么声音，爷爷说有，说自己听到了有个女子的哭泣声音。
　　这个时候突然之间张正就跳了起来，因为自己也听到了女子的哭泣声音。张正立马告诉爷爷自己也听到了这样的声音，爷爷和张正两人当场就惊住了，因为这荒山野岭的，哪里来的人啊？恐怕也只有像爷爷和张正这样的人才敢在荒山野岭中渡过。
　　这回爷爷和张正没有觉得紧张，因为两人一路走来见到的怪事早已经不计其数了，对于荒山野岭之中的孤魂野鬼早已经司空见惯了，但是爷爷和张正还是没有接着睡觉，起身在四周慢慢地搜寻着。
　　爷爷将血泥八卦放在自己的胸前，手中的七星剑握得紧紧的，但是绝对没有颤抖，而张正也是将自己手中的青铜八卦镜拿了出来，对着周围照了照，发现并没有什么东西。
　　爷爷也没有发现任何的不对劲之处，张正已是如此，两人刚刚放松了下来，爷爷突然之间感到自己的右腿传来一阵感觉，好像是什么东西缠在了自己的腿上，爷爷不禁赶紧低头看。
　　这下爷爷发现一个小鬼，正抱着自己的腿，眼泪巴巴的望着爷爷，一瞬间就让爷爷弄蒙了。
　　张正也看见了这种状况，他阻止了爷爷将小鬼踢开的想法，让爷爷好生给小鬼交流，当然爷爷肯定不懂该怎么给这小鬼交谈，因为爷爷和张正都看得出来，这充其量就算是个婴儿鬼，顶多两岁就不错了，那里能够交谈。
　　“怎么办？”爷爷又再次问道，张正也觉得很意外，没有想到这荒山野岭这里竟然会有这种小鬼，想必一定是这小鬼从小的时候就被自己的家人埋了，要么更惨。
　　正当爷爷和张正正在冥思苦想的时候，突然之间身后就传来一阵哭泣的声音，爷爷和张正吓了一跳，赶紧转身全身戒备着望着自己的身后。
　　这个时候爷爷和张正才发现，自己的身后不知道何时竟然站着一个女鬼，面孔很美丽，除了眼角有血迹，穿着一身的白衣服，近乎透明。
　　女鬼看到爷爷和张正气势汹汹的样子，顿时跪在地上求饶，让爷爷和张正高抬贵手放过她，她真的不是有意的。
　　于是爷爷和张正就开始对着个女鬼进行审问着，坐着破庙中，爷爷和张正仔细的听着女鬼的哭诉，至于那个小鬼，此刻正坐在爷爷的大腿上，正在欢快的玩耍。
　　通过女鬼的诉说，爷爷和张正终于明白了，为何这荒山野岭会出现这样的状况。
　　女鬼说他原名叫柳枝花，是不远处的一家媳妇，那天儿子满两周岁的时候，她背着儿子到这座庙中准备求个吉利，不想当到达这个庙中的时候，却发现整个庙中的全部都是日本兵，而且庙中的和尚全部都已经被悲惨的杀害了。
　　她当时双腿一软，赶紧就转身逃跑，可是还是被日本兵发现了，然后自己就遭受了这世间最为悲惨的事情，自己被奸杀，儿子也被活活的挑死，惨不忍睹。
　　爷爷和张正听了，当时就怒了起来，可是现在那里还有日本人的影子，于是爷爷只好很无奈的叹了口气，告诉她，日本人已经投降了，不会再有日本人了。
　　女鬼当时就没有听明白投降是什么意思，于是爷爷又跟她细细的讲诉，他告诉女鬼，小鬼子已经败了，已经被中国人完全赶回老家去了，再也不会有日本人来为非作呆了。
　　女鬼一听，当时就哭了起来，然后好久才开心的露出了笑容，说自己终于不用在想着报仇了，可是一个难题又紧接着出现了她的面前，因为积怨已深，她已经化作厉鬼，自己本身根本没有方法化解，再加上自己没有坟冢，尸骨还丢弃在远处，不知道现在到底怎么样了。
　　爷爷和张正一听，便觉得自己有必要帮帮她们母子两人，况且现在这个小鬼正在爷爷的腿上亲切的玩耍，甚是得爷爷的喜爱，所以爷爷觉得自己有必要帮帮这对可怜的母子。
　　于是等到天亮的时候，爷爷和张正便起身，庙的周围寻找了起来，看看还有没有枯骨，以便自己能够顺利的给他们母子做个坟冢，算是个家，然后在帮她化解心中怨气，让他们母子两人早点进入轮回。
　　可是整整找了一个上午爷爷和张正始终都没有找到，什么都没有那里还有尸骸的痕迹啊！
　　可是这个时候爷爷和张正突然之间就发现了一个事情，一个很奇怪的现象，因为在庙的前面，竟然正对着一片树，爷爷和张正很快便发现了这个地方的不对劲。
　　爷爷和张正在赶路的时候，也从自己的书上和张正的书上学到了不少风水学的书，很快便看出，庙前有树这绝对是大凶之兆，庙是周围方圆十里的共同庙宇，懂点道行的人都会明白，如实庙前有一棵树就会影响到方圆十里提供香火的人，现在庙前竟然出现了一整个树林，这简直是有点匪夷所思啊，想必一定是发生了什么大事情。
　　后来爷爷和张正到周围一打听，才知道方圆周围前年突然爆发了瘟疫，周围的人家几乎死绝，到现在还时不时的出现了瘟疫。爷爷和张正告诉幸存的人，叫上人，将庙前的那片树林砍掉，然后将破庙重新正好，供上香火就能够逢凶化吉。
　　但是现在爷爷和张正便觉得这树林肯定有诡异，因为这些树林长势很差，尤其是根部已经严重凸出，爷爷和张正心中当时就有底了，搞不好这是一篇墓葬林！
　　墓葬林。说白了就是日本人一种集中葬死尸的地方，这在抗战期间日本人没有少干过这样的事，和万人坑一样，手法是相当的残忍。
　　墓葬林说白了就是将杀死的人集中葬到一起，然后在上面种上九种树木，镇压这些亡灵，这就中树木分别是槐树，柳树，杨树，椿树，梧桐树，沙树，桑树，白桦树，还有桃树！
　　有了这些书，在选好一个原本地势极好的地方，将死人的尸体集中葬下，然后用这些树镇住，就能够破坏这种地势，是方圆周围十里的地方都受到严重的影响，但是想要破解确实很简单，因为只要将这些树全部砍掉，然后死人骨就不要挖出来了，然后在树林的中心设置一个祭坛，每月初一十五都要举行祭祀活动，就能够消灾得福。
　　想到这里，爷爷和张正赶紧动手挖了起来，没有多久就在地下挖出了白骨，爷爷和张正一看，就知道是这里准确无误了，于是两人稍微商量了一下，没有动这里的树木，因为倘若一天之内看不完这里的树木，那么地下的亡魂就会出来作怪，到时候自己根本挡不住，又是一阵民不聊生的现象。
　　但是爷爷和张正又不能不管那对母子，因为他们已经够惨了，所以这一刻爷爷和张正开始采用最精准的天命定位数，根据那对母子的生辰八字，再加上他们死时候的地方和时间，很快就算出了那对母子的尸骸所在之地，那便是在树林的边缘之地。
　　爷爷和张正很快动手将其骸骨挖了出来，然后两人小心翼翼地将其抱起，没有让其骸骨见到阳光，因为这样的话，一定会对死人不利，所以两人还是十分慎重的。
　　包好了之后爷爷和张正全不远处一座山前选了好地方，将她们的骸骨埋了，这地方系好，因为墓穴的前面明堂开阔，乃是一条大河，背依高山，左边虽然没有青龙白虎之类的地势，但是让他们投胎做上个富贵人家还是可以的。
　　等到晚上的时候女鬼出现了，她很感谢爷爷和张正对她们母子所做的一切，但是自己现在还是没有办法进入冥界，原因是自己的身上的怨气太浓了，需要化解，爷爷和张正很爽快的答应帮她化解自己身上的怨气。
　　因为这对于爷爷和张正来说还真的不是什么事情，只不过需要点时间，后面爷爷和张正就没有办法帮她了，这需要她自己努力了。
　　爷爷和张正将自己典籍中的度人经传给她，可惜他不懂文化，爷爷和张正很无奈，这东西又没办法讲解，因为这度人经是佛教的，张正其实说来算上道士，那里会动什么度人经，只不过知道，这东西超度人有奇效，所以才会将这度人经传给女鬼，需要让她自己每天早中晚默念三遍，三个月之后就可以去投胎了。
　　但是爷爷也有办法帮助女鬼记住这度人经，他将自己的鲜血粘在符咒上，在粘的时候，爷爷心中一直在默念度人经，念完的时候爷爷也几乎将整个符咒染红了，于是将符咒交给女鬼。


第七十五章 死尸客栈
　　爷爷当时很快就做好了这张符咒，将它贴在了庙门之上，然后告诉女鬼，每天坐在庙门前好好祷告，用心领会就能够听到自己留在符咒之上的心声了。
　　当天夜晚女鬼按照爷爷所说的做，很快就惊讶地发现自己身上的怨气当真消了不少，这让她又惊又喜，赶紧给爷爷和张正跪下，磕了几个头。
　　第二天天刚亮，爷爷和张正就离开了破庙，然后就看见了此地已经是民不聊生的状态，于是就得知了事实，将方法传给当地人，并将哪些事情应该注意都说的十分详细之后，离开了那里。
　　湘西是指的湖南的西北部广大地区，与湖北，四川，重庆，贵州交界。爷爷和张正不知道赵老九死在哪里，但是根据目击人的说法，实在连绵不断的大山中，想到这个结果爷爷和张正就显得更为迷惑了，因为这湘西一带，那可是十万大山的门户啊，连绵不断的大山何愁没有啊。
　　这个答案爷爷和张正一想头都大了，这根本没法找起啊。
　　不过两人并没有灰心，因为他们根据赵老九很可能就是湘西尸王杀死的信息一路追寻，没有放过一丝的痕迹，在这期间，爷爷和张正听到了许多关于湘西尸王的传奇。
　　据传湘西尸王乃是苗族祖先蚩尤，一代魔神死后所化。爷爷将到这里的时候，我当时就觉得匪夷所思，因为按照爷爷所说的简直就与我所知道的史料不相符合，甚至有点荒唐。
　　因为我所知道的是，蚩尤乃是九黎族的首领，说白了就是苗族。由于法力滔天，先后战败黄帝和炎帝，最后炎黄部落联合，和蚩尤决一死战，这就是历史上赫赫有名的逐鹿之战。
　　传说，蚩尤勇猛无敌，能呼风唤雨，又招来各种妖魔，还放出魑魅魍魉，黄帝没有办法，请天神相助，终于大败蚩尤，最后在轩辕台斩掉了蚩尤。
　　关于蚩尤的死，有许多传说。有的说黄帝捉住他后将他杀死，他死的地方长出一片红枫林，红红的枫叶上带着斑斑血迹。也有的说持有的血流出来变成一个大盐池，眼池里的水始终是鲜红的。还有的说黄帝捉住蚩尤后，砍下了他的脑袋，后来那个地方就被称为“解……”
　　但是没有一个是说蚩尤死后阴魂不散，化为尸王，也就是最厉害的僵尸王。所以爷爷和张正还是更加相信另一种传说。
　　湘西尸王指的是湖南某地民众传说中的湘西元代将军古尸，相传那具古尸起尸变的时候整个湘西地区的墓地里的棺材全都炸土而出，棺盖翻到，所有尸体朝着那具湘西元代将军古尸所在的方向呈跪倒状。目前湖南地区仍有部分老人承认过这件事家里祖辈曾经提起却有此事。
　　关于湘西尸王的产生，却是有根据，常闻僵尸乃死而不化之物，那古尸生前，倘若是恰逢阴年阴月阴日阴时而亡，便会借得天地间一股极阴的晦气不朽不化，而且能在月夜出没，啃吃活人的脑髓。
　　爷爷和张正当时就想到，这可能真的是湘西尸王，也就是赵老九一只始终纠缠不清的僵尸王。
　　但是张正和爷爷一路上得到的消息却是到处都是有关湘西尸王的传说，具体湘西尸王在哪儿出没，爷爷和张正还真的查不出来。
　　但是爷爷和张正一直有一种感觉，感觉到湘西尸王还真的存在，特别是爷爷手中的七星剑，仿佛有灵性一般，每当月悬中天的时候，七星剑好像都在颤抖，让爷爷一位甚是奇怪。
　　可是到了后来，爷爷和张正才突然之间发现，自己原来和七星剑还没有完全的磨练到一起，这一人一物中间还是有相当的隔阂的。
　　于是爷爷仔细的翻看了赵老九留下来的书，看不懂的地方就问张正，很快就找到了关于这柄七星剑的来历，据书上记载，七星剑原本只是一柄很普通的剑，因为剑身上可有北斗七星而得名，但是在最后面好像隐隐约约提及到，七星剑曾经斩杀神兽，沐浴过神血，而使剑身具有了灵性，成为一把斩妖除魔宝剑了。
　　爷爷根据书上的所记，每月初一和十五的时候都在子时用自己的精血喂食七星剑，而这个时候张正也在努力的降服那把从日本修道士手中夺过来的魔刀，但是魔刀上面的煞气太浓了，张正想破了脑袋始终没有看到什么效果，结果有好几次都差点被魔刀反噬了，幸好爷爷发现即使用铜钱剑和七星剑勉强才镇住，没有出现什么重大的纰漏。
　　这一日天色已晚，爷爷和张正就没有再赶路了，荒山野岭的，周围没有人烟，但是却见到了一家客栈，爷爷和张正当时心中一喜，便走了进去。
　　客栈很冷清，还没有走进去爷爷和张正就感觉到客栈的里面阴气太过于旺盛了，而且当进去的时候，爷爷和张正就感到店中有一种说不出来的阴森的感觉，但是见惯了各种诡事的爷爷和张正压根没有在意这种情况，径直走到店老板的面前，跟店老板攀谈了起来。
　　店老板十分瘦弱，面色焦黄，相貌奇丑，看到爷爷和张正走进来，眼中一亮，有种说不出的神秘色彩流露了出来。
　　爷爷和张正当时没有在意，因为他们以为店老板一定是闷在店中久了，见到有客人来，心中还是忍不住的兴奋的。
　　事实证明，店老板确实很热情，不断的和爷爷还有张正攀谈着，从他的语言上，爷爷和张正发现爱还是有点困难的，因为他说的是当地的方言，对于同样说家乡话的爷爷和张正来说，的的确确有点困难了。
　　但是大体上爷爷和张正还可以听清楚的，因为一路走来爷爷和当地人也交谈了不少。
　　两人还是和店老板交谈了一会儿，然后就和张正一起要了间房，住了进去，住进去的时候爷爷没有发现有什么异常，于是两人很快就进入了梦乡。
　　但是当爷爷和张正进入梦乡的时候，爷爷和张正突然之间就听到了一阵铃声响，然后就好像有什么声音在楼梯之上正在走动着。
　　爷爷和张正当时并没有什么怀疑，仍旧在死死地睡觉，因为白天太累了，可是很快爷爷和张正就感到事情的不正常，因为爷爷和张正听的出来，好像是什么东西正在走动，而且这种脚步声是固定的，频率极其的僵硬，十分诡异。
　　爷爷和张正当时就醒来了，然后互相对视一眼，全身的神经顿时就绷得紧紧的，然后小心翼翼地起床了，静悄悄的打开门，然后小心翼翼地看着门外，还是感到十分的谨慎的。
　　“怎么回事儿？”爷爷问张正。可是张正却露出一副十分无奈的表情，表示自己根本不知道是怎么回事儿。
　　“看看去！”说完张正和爷爷便起身前去查看了。
　　但是在楼梯的拐角之处，爷爷和张正便看见，有几个人的身影，穿着白色麻衣走着，动作僵硬，十分诡异。
　　爷爷当时和张正就有种冲上去看看的冲动，但是还是强行忍住的，因为面对未知的危险，爷爷和张正不敢有所动静，这要是真的搞不好自己到时候还真的要完蛋了。
　　但是爷爷和张正还是小心翼翼地跟上前去，偷偷看着怪异的事情，心中感到十分的恐慌，可是还是忍不住好奇心。
　　但是爷爷和张正惊讶惊讶地看见领头的人穿着青衣和店老板正在热切的交谈着，好像他们之间是分分熟悉。


第七十六章 湘西赶尸
　　“怪了！这店老板好像和前面的人很熟悉啊？”爷爷和张正的心中充满了疑问，双双瞪大了眼睛，不知道这到底是怎么回事儿，但是根据两人心中的直觉来看，这一定有猫腻，一定有什么不为人知的秘密。
　　这个时候爷爷和张正看见领头人和店老板已经交谈完毕，只见领头人将自己手中的铃铛摇了一下，随后爷爷和张正便惊讶地看见，身后的几人便走动着一步，十分怪异。
　　突然爷爷眼睛尖，看见了后面的人都用着一根草绳拴着，走路都走的十分一致。
　　爷爷和张正再仔细的看着后面的人的着装，头上戴上一个高筒毯帽，身上穿着白色的麻衣，再看看领头之人，穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，手执铜锣。
　　爷爷和张正当时眼珠子都瞪了出来，吓得大气都不敢出一声，因为爷爷和张正这个时候才突然明白自己这是遇见了真正的湘西赶尸，这可不是民间传说的赶尸，这可是地地道道的湘西赶尸，一个存在，民间的传奇。
　　爷爷和张正这个时候才突然之间就明白了，自己所在的客栈，其实说白了就是死尸客栈，就是停放死尸的地方，难怪自己一走进来，就会看见店老板的神情有点怪异，没想到因为这是死尸客栈，一般都是供给赶尸人住的地方。
　　谈到赶尸，我翻了翻资料，才了解到一点点，虽然当年爷爷了解的更多，但是他大多都遗忘了，留下的只剩下宝贵的记忆了。
　　赶尸的起源，民间有书记载：相传几千年以前，苗族的祖先阿普蚩尤率兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤命令阿普军师把战死的弟兄送回故里。
　　于是阿普军师装扮成阿普蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的“符节……”后面规规矩矩向南走。这便是赶尸的最早版本。
　　中间的一段时间，关于赶尸的传说各有各色，到处都在传言，赶尸这个东西在湘西这个特殊的地方，有着非常传奇的色彩。
　　我看到一般在秋决临刑的前一天，客籍死囚的亲属和同乡甚至是那些好做善事的善人，都会凑一些银子给他们请来的老司，买好一应物品。行刑当天，老司和助手以及帮忙的人都要在法场外等候。午三刻，刀斧手手起刀落，死囚人头落地。
　　等到监斩官离开法场，红衣老司即行法事念咒语，助手帮忙将被斩的客籍死囚身首缝合在一起，再由青衣老司将辰砂置于死者的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处，每处以一道神符压住，然后用五色布条绑紧。相传，此七处是七窍出入之所，以辰砂神符封住是为了留住死者的七魄。
　　之后，还要将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符堵紧。相传，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其魂魄留在死者体内。
　　最后，还要在死者颈项上敷满辰砂并贴上神符，用五色布条扎紧；再给死者戴上粽叶斗笠。诸事办妥，红衣老司念毕咒语，大喝一声“起！”客籍死尸便会应声站起。然后随着赶尸匠手中的摄魂铃和阴锣，赶尸匠就能够很好的将尸体赶走，让死者回家。
　　回家之后在赶尸匠的一手操办之下，给尸体换上衣服，然后装殓入棺，最后下葬，都是赶尸匠一手操办的，不让家属上前，就是因为害怕诈尸。
　　但是也有人说，根本没有赶尸一说，只说一存在赶尸就是因为赶尸匠赶回来的不是一整个尸体，只是一个头颅，然后躯干用稻草充当，然后背回，之所以以诈尸为借口不让亲人靠近，就是为了怕他们发现了这一切都是作假。
　　这就是赶尸的来历了，过多的我就不多说了，接着将那天爷爷和张正遇到的事情。
　　随后爷爷和张正赶紧悄悄地尾随赶尸的队伍前进，因为爷爷和张正隐隐约约觉得这赶尸匠一定会对湘西尸王有所了解，找他问的话，肯定会得到有用的消息。
　　在跟随的过程之中，爷爷和张正发现，总共有五具尸体被赶着，其中还有一个活人在帮着牵绳。
　　随着赶尸匠的一声阴锣声，手中的摄魂铃也适时响起，被赶的尸体便缓缓地僵硬的走动着。
　　爷爷和张正一路上尾随，跟了大约有二十多里，最后看见前面出现了一个山洞，这个时候天快要亮了，赶尸匠将尸体赶到山洞之中，便在没有出来了。
　　这个时候爷爷才知道白天原来是不能赶尸的，因为死去的尸体是不能够见太阳的，不然任你将尸体的七大穴和口鼻封住，也阻挡不了死者的三魂七魄消散的，若是在太阳照射的话，尸体很快就会腐烂的，而且根本赶不回去，还会对赶尸匠造成一定的不好影响，所以一个好的赶尸匠是不会这样做的，即使他和死者有天大的仇恨。
　　爷爷和张正在洞外看了好久，最终还是决定到洞中和赶尸匠见一面好好问问关于湘西尸王的事情，说不定会有什么意外的收获。
　　爷爷和张正确定了之后，便起身向洞中走去，脚步声十分的小声，因为他怕打搅了里面的四人。
　　到了里面爷爷和张正发现一阵漆黑，伸手不见五指，根本看不见任何的东西。
　　爷爷和张正这个时候后背不知道为什么突然之间就升起了一阵阴寒的感觉，心脏都在剧烈的跳动。
　　“什么情况？”爷爷小声的问道，因为他感觉到自己周围竟然有粗鲁的喘气声，这让爷爷和张正显然吓了一跳，因为说不怕那绝对是假的，面对一个赶尸匠爷爷和张正没有什么问题，可是面对被赶的尸体爷爷和张正还是丝毫不敢大意，因为要是真的搞不好，突然来个诈尸，爷爷和张正的心脏非得吓出来不可。
　　张正哗啦一声将自己乾坤袋中的符咒点燃了一张，随后便将自己手中的蜡烛点燃，然后却惊恐的看到难以置信的一幕，让爷爷和张正差点吓得心脏跳了出来。
　　眼前哪里仅仅只有几个尸体啊，分明整个山洞里面全是尸体没站在最前面的赶尸匠正瞪大了眼睛，面相十分丑陋和民间传说的一模一样，两个人眼神非常不善的死死地盯住爷爷和张正，让爷爷和张正感到有一种当作宠物的感觉，那种感觉极为的不妙。
　　“朋友！我们没有什么恶意，只是想和你谈一谈，问你件事情！”张正这个时候说话了，说完就将自己手上的魔刀扔在地上。
　　这个时候爷爷清楚的感到赶尸匠的眼中闪露出一阵邪异的目光，爷爷顿时知道事情不妙，因为自己的身后突然之间就传来了一阵阴风。
　　不过这对于爷爷来说，还不算是什么问题，爷爷轻轻一闪避，就躲开了这一击，这个时候爷爷才惊讶地发现攻击自己完全就是尸体，头上戴上一个高筒毯帽，额上压着几张书着符的黄纸垂在脸上，这不正是赶尸匠赶得尸体么？
　　爷爷和张正当时就想到，这赶尸匠还真的是名不虚传，还真的能够驱使尸体，让爷爷也差点着了道。不过还好躲开了。
　　“朋友！我们没有恶意的，为何要这样？”但是赶尸匠仍旧没有出声，只是将自己手中的摄魂铃一阵摇晃，然后又有几个尸体又向着爷爷和张正冲了过来，吓得爷爷和张正当场就跳了起来。
　　但是两人显然已经愤怒了，对方根本不跟自己解释的机会，上来就想要跟自己斗，张正二话不再说，捡起地上的魔刀，一刀劈出，锋利无比的魔刀，竟然将一具尸体斩为两半，里面流出猩黄的尸水和内脏，还有肠子，恶心至极。
　　“砰！”爷爷眼快脚更快，一脚踹到一个尸体，然后反手就是一剑，正好将一个尸体的头颅斩掉，然后眼神十分愤怒的看着自己眼前的赶尸匠。
　　“朋友！我再说一次，我们没有恶意的，只是想找你问问湘西尸王的事情！”
　　“什么！湘西尸王？？”赶尸匠这个时候突然之间就流露出了震惊的神色，奇丑无比的脸上全是震惊之情，手上的摄魂铃和阴锣也不再响了，那些尸体顿时停在原地，十分神奇。
　　“是的！湘西尸王！！”张正一字一句的说道，语气十分强硬。
　　赶尸匠这个时候突然之间就停下了，然后考虑了好一会儿，再次问道：“你们为什么要找湘西尸王，不知道那是个传奇的存在吗？”
　　爷爷和张正一听，就知道肯定有戏，然后说道：“就是如此。所以我们才要杀了尸王！”
　　“你们？？”赶尸匠瞪大了眼睛。
　　“对！我们！”爷爷和张正说完就自己手中的宝剑和法器亮了出来，当场将赶尸匠吓了一大跳。
　　“中土道家！好吧，跟我来！”赶尸匠说完就走出了山洞，爷爷和张正在后面跟随。


第七十七章 赵老九死的故事
　　走到了外面，两个赶尸匠摘下头上的帽子，扭过头来问爷爷为什么要找湘西尸王。
　　爷爷还没有来得及说话，张正就说了两个字：“报仇！”
　　听到了这两个字，两个赶尸匠的神情明显一怔，眼中露出疑问的眼神。
　　“你手上的剑是哪儿来的？”赶尸匠问道。
　　“我师父留给我的！”爷爷说这话的时候语气相当的坚定，因为当爷爷从赵老九侄子的手上接过那本线装书的时候，爷爷才突然之间明白，为何赵老九会将七星剑留给自己，噬魂令也交给自己。
　　这一切不是赵老九随意的，也不是巧合，而是因为爷爷在书上看到，唯有缺少命魂的人才能够使用七星剑和噬魂令，才能够学习书上的道法，所以赵老九也是一个没有命魂的，只不过他没有爷爷这么幸运，遇到奶奶这个先天多一条命魂的人。
　　所以赵老九命中注定痛苦一生，仅仅靠着自己手中的七星剑和噬魂令才勉强的活了下来，一旦离开了七星剑和噬魂令，他很快就要走入灭亡，遭受到上苍的惩罚，客死他乡，且死状惨不忍睹。
　　赶尸匠听到爷爷的话，眼中十分震惊，眼神不断闪烁着盯着爷爷看来看去，最后好像恍然大悟一样，同时也解除了自己的戒心。
　　“你是赵老九的徒弟？？”赶尸匠试着问道。
　　爷爷郑重地点了点头，表示自己确实就是赵老九的徒弟，他还将自己手中的七星剑举了起来，表示这就是赵老九的剑。
　　“哎！”其中一个高大的赶尸匠叹了口气，随后另外一个赶尸匠也摇了摇头，随后也跟着叹了口气。
　　“跟我来吧！”两人异口同声地说道。
　　然后两人转身向着西南方向，走去，那里是一片荒凉的地方，只是一个小山丘。
　　爷爷和张正跟在两个赶尸匠的身后，不知道他们要干什么，但是没有有多远，就来到了山丘之上，那里有座孤坟，在初升的太阳下，散发着金灿灿的光芒。
　　“这是？”爷爷和张正不解，但是他们的心中还是猜到了几分，可是爷爷还是不肯相信事情竟然是真的。
　　“哎！你师父正躺在里面！”赶尸匠无奈的叹了口气，神色甚是伤心。
　　“什么？”爷爷还是难以相信，但是事实还是被证实了。
　　爷爷没有哭泣，因为现在不是哭泣的时候，现在是该要报仇的时候了。
　　爷爷狠狠地咬了一下自己的嘴唇，用疼痛刺痛自己，不让自己掉下泪来。“说一下吧！我师父到底是怎么死的？”
　　赶尸匠再次叹了口气，然后神色忧伤仿佛回到当时。
　　“那一晚，我和我徒弟正在赶尸，路过魔鬼岭的时候，尸王突然之间就跳出来了，对着尸体就咬了起来，我和徒弟当时感觉不对，就奋不顾身前去挡住尸王。”
　　“它咬尸体干什么？”爷爷不解，皱着眉头问道。
　　赶尸匠顿了一下，还是说了出来：“你不知道尸王是怎样成为尸王的吗？”
　　爷爷摇了摇头，赶尸匠也没有在意，接着道出来尸王的来历。
　　“传言没错，尸王就是元代的一个将军，战死在这里，下葬的时候正好是阴年阴月阴时，故成了精。但是这仅仅是一个开始，因为湘西这个神奇的地方不乏僵尸，尸王之所以成为尸王，就是因为他是由无数的尸体凝聚而成的，每到月初，和十五，阴气最盛的时候就会出来吃尸体，吞噬尸气以壮大自己。”赶尸匠这话说的斩钉截铁，爷爷看的出赶尸匠没有骗他，因为他说这话的时候，神色忧伤憎恶，那种对尸王的痛恨是不言而喻的。
　　爷爷点了点头，表示自己相信了，然后赶尸匠又接着说了出来。
　　“尸王就是尸王，我和徒弟只不过是区区的一届赶尸匠而已，手中仅仅会一些赶尸的方法，最多可以制服简单的僵尸，面对尸王，我们还真的是有心无力，根本没法对付。所以没有用多长的时间自己和徒弟就抵不过尸王，被尸王狠狠地抽倒在地，受了重伤。”赶尸匠在说着话的时候，脸上还是忍不住抽搐了一下，面露惧色，心中感到十分的恐惧。
　　“到底是怎么回事儿？”爷爷很想急于知道答案。
　　“关键的时候，你师傅赵老九出来了。帮我们挡住了尸王，并且很快将尸王赶走，然后替我们治好了身上的伤，从那以后我们就成了生死之交，一起在一块儿准备对付尸王。”
　　“师父！”爷爷言不由衷，叫了一声，心情是相当的沉重。
　　“你们之所以看到我现在赶这么多尸体，就是因为你师傅传授我的道法，虽然是旁门左道，但是用这么多的尸体来制服尸王肯定还是有用的，可是就在我们准备一起对付尸王的时候，变故发生了。”赶尸匠说着话的时候，眼神十分的衰伤，感到十分的难受。
　　“我师父是怎样死的？”爷爷再一次问道。
　　“我也不知道，那一天晚上，我和徒弟又外出去赶尸了，留下你师傅一人呆在山洞之中，可是没有想到我们回来的时候，你师父就不见了，怎么都找不到了你师父。我和我徒弟担心你师父的安危，于是赶紧出去找，可是四处都找遍了仍是就什么都没有找到，最后我突然想到了魔鬼岭那个地方，于是赶紧到魔鬼岭去找了，一路上我都在祈祷，祈祷，可是不想悲惨的一幕还是发生了，等我找到你师父的时候，你师父已经死了，全身被撕咬的不成样子，要不是他身上的那件衣服和手上一把仿制的七星剑，而且已经折断，我还真的难以辨认出这就是你师父。”
　　说道这里的时候，爷爷终于是忍不住哭了起来，赵老九是个好人，就过爷爷的命，还传授自己一身的本领给爷爷，虽然当时爷爷并不是十分想要学习赵老九的道法，但是赵老九还是隐隐约约的教了爷爷一些基本的保命法门，这绝对是难得一见的事情。
　　想到这里爷爷不禁再次感伤，十分怀念赵老九，心中为赵老九感到十分的悲伤。
　　“我当时一眼就看的出，你师父是被尸王咬死的，全身的伤口之上全部都是浓郁的尸气，我当时赶紧将随身携带了的糯米洒在你师父的身上，防止他发生尸变，不然到时候你师父就是死了也不得安宁。然后我让徒弟将你师父背了回来，然后小心的将你师父火葬掉了，然后就埋在了这片地方，我不懂风水学，不知带你师父埋得地方到底对不对，你可以看一看。”
　　爷爷稍微看了一下，风水确实不错，居高临下之势，明堂足够开阔，但是爷爷还是坚持要将赵老九带回去，因为这不仅仅是赵老九家中的心愿，也是业余心中的愿望，所以爷爷和张正还有赶尸匠动手，很快便将分挖开，里面有一个金塔，金塔就是死人装骨灰的坛子。
　　爷爷小心翼翼地将其取出，然后用青衣罗曼盖上在缠上，避免死人在死后得不到安宁。
　　然后爷爷转生对着张正还有赶尸匠说：“我要带着我师父杀尸王，一定要斩了它，不杀它，我死不瞑目！”
　　张正听了爷爷的话，什么也没有说，上前狠狠地拍了拍爷爷的肩膀，眼神坚定的告诉爷爷自己是永远都和爷爷站在一起的，同生死共患难，这条誓言不仅仅是说说而已，爷爷的心中十分的感动。
　　赶尸匠也发话了，自己有必须要加进来，毕竟自己准备这么久，多少还是可以帮助到爷爷，爷爷点头答应了。


第七十八章 挺进魔鬼岭
　　爷爷和张正当晚准备好一切的时候，赶尸匠来了，通过爷爷白天与他交谈的时候，爷爷知道他叫布鲁，干赶尸这一行业已经有将近四十年了，他的徒弟叫做小森，还是自己给他取的。
　　布鲁带着众多的尸体来了，密密麻麻的一大片，少说也有一百来具吧，全部用一根麻绳串联起来，有小森拉着，自己则是敲着阴锣，摇着摄魂铃，一起向着魔鬼岭走去，爷爷和张正走在了最前面。
　　为了对付赶尸匠，爷爷和张正特意一下狠，再次对着自己下了血咒，要知道这血咒的力量却是很大，但是确实折寿的，稍有不慎，爷爷和张正就会发生什么意外，到时候一旦血咒没有解除，不仅害了自己，而且这血咒可是会祸害自己的子孙后代的，到时候那可真的糟糕到极致。
　　但是为了获得力量，爷爷和张正还是激活了血咒，而且是十倍的血咒力量。张正和爷爷当场七窍流血，差点没有承受住，但是幸好爷爷和张正之前用过一次，提前有准备，才没有发生过什么危险。
　　就这样爷爷和张正还有赶尸匠和众多的尸体一块儿浩浩荡荡的赶向魔鬼岭，在路上，爷爷和张正先后遇到脊骨孤魂野鬼，但是爷爷都没有在意，始终都是一路跟着赶尸匠的，四人一路前行，没有用多长的时间，就赶到魔鬼岭。
　　所谓的魔鬼岭在很久远的时候那是一座战场，之所以成为魔鬼岭是因为一般在雷电交加的时候，这里就会出现鬼哭狼嚎的声音，十分恐怖，似有千军万马在厮杀，到处都是恐怖的死亡声音，一般人大白天都不敢经过这里，因为这里的阴气太盛了。让人一到达这里，全身上下都是毛骨悚然的感觉。
　　“好一个魔鬼岭，果然是大有年来头的！”张正失声赞叹，因为他看的出来这里之所以成为魔鬼岭，不仅仅是因为这里是一处战场的缘故，还因为这里的地势十分特殊，居高不齐，四周绵延的全身山脉，无路可出之势，那是一处大凶之地，是绝佳的聚阴之地。
　　张正将这些解释给赶尸匠听，他听的一知半解，相反是爷爷，听的极为认真，因为这一段时间他都在殚精竭虑的研究赵老九所留下的书籍，尽管还是有许多看不懂的地方，但是对于爷爷来说这本书真是越看越有门道，自己所掌握的是越来越多。
　　你比如说僵尸，指四肢僵硬，头不低，眼不斜，腿不分，不腐烂的尸体。僵尸在中国民间传说中为一种复活死尸，长有白毛，跳跃行走，力大。传说最早的僵尸是轩辕黄帝之女——女魃，只因蚩尤下了一个诅咒，所以变成僵尸了，本来僵尸是不用吸人血。因为天地灵气太少，人又是万物之灵，所以要吸血。
　　养尸地，这较为科学。土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长，因此不会滋生蚁虫细菌，尸体埋入即使过百年，肌肉毛发也不会腐坏，有些资料显示尸体的毛发，指甲会继续生长。风水学中亦有此一说。
　　小时候听老人讲过：生于红沙日，死于黑沙日葬于飞沙地者就会成僵尸，“飞沙地……”即“土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长之地……”
　　坊间流传道家有太阴炼形之法，尸体葬数百年，期满便会复生，新死的尸体被邪物/邪气附身，尸体吸收了阳气，借人生气而尸变，人死之际，魂一散而魄滞。
　　关于僵尸的事情一直很神秘，关于这类资料所知不多。但普遍的认为，僵尸在经过变形之后成为无思考、没有自制力，只会杀人饮血的活死人。
　　他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。
　　僵尸只能在晚间出来，风水学僵尸属阴，至阴之物。而光属阳，至阳之物。阴阳不相容，僵尸也可以白天出来，茅山术士用给僵尸下避光咒。
　　这些都是由于从书上所看到的知识，爷爷看起来觉得是相当的不可思议，因为他没想到自己在接触到这本书的时候，自己所见到的竟然完全又是一个世界，它不是人的世界，而是死亡的世界，当初都是充满着阴暗，到处都是死尸，到处都有鬼，什么丧尸啊，拼尸啊，汉口桩啊，等等之类的，爷爷看的真的越看越感到震惊。
　　尤其实里面竟然还记载了湘西土家族苗族自治州中的养蛊之术，那让爷爷看了真心感到神奇啊，因为最初的养蛊都是用来治病就认得，可是没有想到后面的人觉得养蛊杀人很方便，于是养蛊术就开始发生了变化，变成了臭名昭著的杀人手法了。
　　爷爷当时记得自己在经过一个苗寨的时候，走在地上，爷爷由于感官灵敏，好像感到整个地下好像都是蛊虫在涌动，那个场面，爷爷当时脸就绿了，神情十分的恐慌。
　　现在爷爷望向魔鬼岭的时候，爷爷突然之间就看见了这里尸气滔天，估计有不少的僵尸在作怪，搞不好湘西尸王就出没在次，所以四人一路上都是小心地不能够再小心了，生怕出现了什么意外，到时候自己还真的死无葬身之地，那可就糟糕了。
　　走了一会儿，大约走到魔鬼岭的一半的时候，爷爷和张正还有赶尸匠师徒都停了下来，爷爷和张正开始摆阵了，因为想要对付尸王，没有做足准备，自己还是难免会遭受到危险的，但是爷爷和张正做的很简单。
　　两人只是简单的在四周撒上糯米，据说这东西是克制僵尸的圣物，能够很好有效的拔去尸毒，防止自己发生的尸变，所以一般被什么动物咬死的人，他们的棺材之中都会撒上一层厚厚的糯米粉，以防发生尸变。
　　做好了这些之后爷爷又再次将自己带来的黑驴蹄子拿了出来一共是四个分别摆放在四个方位之上，定住了此地的卦位，接着爷爷又画定好一个区域，作为除尸王的所在地，那就是爷爷和张正将此地完全布成了一个八卦状的阵法，然后在坤位置上将自己胸前的血泥八卦摆放于此，相信肯定可以震慑住尸王的。
　　然后又在几个引起较重的地方，点上伏火咒，将那个地方完全化为了阳气聚集的地方，彻底将这个八卦阵改成了元阳阵，专门用来克制阴气极盛的东西。
　　然后爷爷和张正又将自己手中的七星剑拿出，插在西南位置，因为那个地方的阴气最重，处于阴盛阳衰。
　　然后爷爷又大胆了一回，在八卦阵中又摆上了七星阵，并以七星剑做阵眼，想要一举征服尸王。
　　而这个时候的张正却是左手拿着铜钱剑，右手比划着魔刀，非常自信满满的看着眼前的一切，夜虽然很深但是天上还是有很亮的月亮，因为今天正好是阴历十五，月亮正圆，阴气最重的时候，爷爷和张正都有感觉，尸王一定会出来的，因为他不可能放弃这种绝佳吸收阴气的机会的，尤其是魔鬼岭这么阴气非常重的地方。
　　等了一会儿，突然身后的尸体突然有两个倒下，爷爷和张正听到了动静，心中一紧，知道尸王来了，自己和张正一定要小心小心再小心了，不然下一个就可能会是自己了。
　　“小心！在头顶上！”赶尸匠大声喊道。


第七十九章 聚魂潭
　　爷爷听到了赶尸匠的话，赶紧抬头向上看，只见头顶之上一阵黑影向着自己和张正扑来。
　　“闪开！”张正暴喝一声，快速的将爷爷扑倒在地，艰难的避过了这一击，随后手中的魔刀横扫，铜钱剑突刺，攻向尸王。
　　“嗖！”的一声，尸王一个快速的闪身，就从众人的眼前消失不见，爷爷和张正心头一紧，觉得尸王果然就是尸王，道行还真的是不一般，光从速度上来说，就显得极为不一般，纵使爷爷和张正都加持了十道血咒，但是仍旧看不见尸王的轨迹。
　　可是当时的事实就是尸王已经走了，爷爷和张正还有赶尸匠四人足足小心翼翼地戒备了一个晚上，尸王依旧没有出现，快到天亮的时候，赶尸匠将尸体赶回了山洞之中，爷爷和张正则留了下来，因为他们想要改一改魔鬼岭的地势，让这个地方不再聚集阴气。
　　在赶尸匠走了之后，爷爷和张正就登上了魔鬼岭的主峰——葬天峰！
　　关于葬天峰有一个传说，这个传说完全是没有任何的根据，但是却让爷爷和张正也感觉到了什么事情都不会是平白无故产生的。
　　关于葬天峰的传说，在极为遥远的太古时代，盘古开天辟地，其中有一所天地始终都是成混沌状，任凭盘古轮动自己手中的石斧，仍旧是没有丝毫的办法破开，最后实在无奈，就将那片天地葬在了此处，所以葬天峰也由此来名。
　　由于那片天地属性太阴，具有不可多得阴气，再加上此处曾经发生过巨大战役，死伤无数，阴魂也无数，到处都是尸骸和白骨，所以这个地方就变得更加的阴森森了，即使是白天的时候，这里也是一片阴风惨惨，到处都是鬼哭狼嚎的声音，尤其是在电闪雷鸣的夜晚，这里更加出现了那种千万军马厮杀的场景，特别是闪电发生的那一瞬间，竟然会出现那种真实的场景，这不是见鬼还是什么。
　　反正爷爷当时就是那么的认为的，但是那个地方我曾经去凤凰古城游玩的时候，特意去过一次，当时那个地方人迹罕至，我走了很久才到达，但是去的时候是白天，虽然有种很阴森的感觉，但是还是好了不少，并不像爷爷描述的那样，走进去，全身的汗毛都竖了起来。
　　我当时所看见的就是山岩之上有许多赤红色的土壤，后来很久我才知道，原来那是一种铁矿，被政府发掘，当作矿场，专门在里面开采矿物，练出来好像是三氧化二铁。
　　所以许多人也和我一样知道为什么魔鬼岭会出现这样的情况了，因为那些战役一定是发生在电闪雷鸣的夜晚，原理就像是我们现在的录像机原理一样，其中三氧化二铁这种矿石所起的作用完全是不可估量的，就像清宫的墙壁在电闪雷鸣的时候，会出现宫女在走动的时候的情景。这完全就是大自然将当时的画面刻在了岩石之上，然后在一个电闪雷鸣的夜晚，进行回放，所以我对爷爷所讲的魔鬼岭一事还是觉得很不可思议，但是他是我爷爷，他的一生的经历充满了传奇，以至于我不得不信。
　　他说在他们当天登上葬天峰的时候，就惊讶的发现，这个地方还真的是不一般，因为葬天峰的周围，有四座山峰拔地而起，中间呈塌陷状态，完全就是一个实实在在的聚阴之地。
　　再一算，西南地位这个阴气最重的方位之上，竟然是一汪水潭，远远望去，里面的水竟然是黑色的，非常奇怪！
　　“这是个什么地势？”爷爷虽然能够看懂一点，但是还是没法看的清楚，所以只好问张正，他在这方面比爷爷知道的更多。
　　“难怪会有这么重的阴气，确实是难得的聚阴之地，而且绝对被人改造过了，不然也不会出现这么重的阴气还有煞气。”
　　“去看看！”张正说完，就下山了，爷爷跟在他的后面，不断的询问有关方面的知识。
　　“那是聚魂潭，这里阴气最重的地方就在聚魂潭中，而且我敢肯定，潭中一定有巨大的变动。”张正说完就加快了步伐。
　　爷爷和张正一路上快速的向着聚魂潭走去，没有走出多长的时间，就听到赶尸匠的呼喊声，爷爷和张正赶紧答应，于是两人就和赶尸匠一起聚合了。
　　张正问赶尸匠，知不知道聚魂潭的来历么，赶尸匠听了摇了摇头，表示自己不知道，但是却有一个虚无缥缈的传言，时间不是很久远，是说在明朝的时候，当时本地的一个土司由于贪污，将要被官府斩杀，无奈之下躲进了这片绝地，官兵不知道此地的厉害，便追了进去，可是后来只听到了里面传来了凄惨的叫声，却没有见到有一个活着的人回来，当年有人曾壮着胆子进去，却惊恐的看见这个土司完全变成了一个吃人的妖怪，就在聚魂潭的中，那里当时潭水之中全部漂着密密麻麻的尸体，一个比一个恐怖。
　　爷爷和张这个听了，没有在意，因为按照张正的说法来说，这地方一定被人做过手脚，至于吃人的妖怪什么的就显得有点不太现实，因为就算出现不干净的东西，也应该是厉鬼和僵尸一类的，绝对是不会出现什么妖怪。
　　四人走了一会儿，就来到了聚魂潭的周围，潭的周围长满了杂草和荆棘，四人着实话费了一番的功夫才走了进去。
　　可是刚刚进去，爷爷和张正就惊恐的发现潭的周围竟然全部都是森森的白骨，有腿骨，有头骨，十分恐惧，就连潭水中也漂浮着不知道有多恶心的东西，让爷爷和张正一看就觉得反胃想吐，但是还是强行的忍住。
　　爷爷和张正绕着聚魂潭走了一圈，聚魂潭的面积不是很大但是也不小足足有十个足球场那么大，爷爷和张正费了一番的功夫，也没有发现有什么特殊的地方，潭的形状很一般，仅仅是一个不规则的形状，像是圆形，又像是方形，总之很不规律。
　　张正当时就和爷爷感到不对劲了，因为按照张正的理解，这潭一定有什么超人之处，绝非一般的阴灵聚集之地。
　　“怎么办？”爷爷问道。但是张正没有出声，这是双眼发直的盯着静静的潭水，慢慢地陷入了沉思之中。
　　张正思索了大约有一炷香的时间，然后偶霍然起身，再次围着聚魂潭走了一圈，一边走，一边看着附近的地势，最后张正突然停下了身，双眼瞪圆了。
　　爷爷走到张正的位置之上一看，却见到难以置信的一幕，因为在这个位置上，爷爷向对面砍去的时候，发现潭水从自己的这里完全成分裂状态，虽然不是很明显，但是还是可以看见，左边的水黑的程度稍微轻一点，右边的就稍微黑一点，这让爷爷感到相当的神奇，心中感到身份的诧异。
　　但是更加诧异还不仅仅与此，张正让爷爷回头看，结果爷爷回头一看，却发现葬天峰正好夹在两座山峰之间，正好面对着自己，显然这里一定是绝佳的地方。
　　“帝皇位！！”爷爷惊讶地叫了出来，实在没有想到这个地方，竟然会出现这等逆天的好地势，这要是真的埋下了人，后代一定会出现帝王之类的。
　　“明白了！潭水的这个位置就是阴眼了，这下面一定被人做过手脚了。”爷爷说道。
　　“怎么办？”这回发问的是赶尸匠，因为他们不懂什么风水学。
　　“还能怎么样，下去看一看！”张正说道。
　　“下去？？开什么玩笑，这能下去吗？”赶尸匠都有点不淡定了。
　　“对！必须要下去，不然的话，这个地方很可能会演化出来一个巨大的阴谋的存在，一定要破坏掉！”张正说完就一下子脱下自己身上的衣服，在赶尸匠的惊讶之中，纵身跳进了水中，随后爷爷也和张正一样，完全无所畏惧，也跳了进去，尽管爷爷的心中也是十分的害怕，但是还是毅然决然。


第八十章 阴坟
　　当张正和爷爷跳下去的时候，爷爷和张正顿时感觉浑身上下都是一种冰冷的感觉，每一寸血肉都是冰冷的感觉，好像是有千万缕阴气透体，让爷爷和张正不断的打着寒颤。
　　当爷爷和张正跳下去的时候爷爷和张正却惊讶地看见水底不算很深，水质虽然是黑色的，但是却仍是非常的清澈，以至于爷爷和张正一眼就能够看的清水底的状况。
　　随着爷爷和张正下潜，张正和爷爷感觉到水下的压力越来越大，若非是两人提前加持了十道血咒的威力，估计两人现在早就承受不住了，但是饶是如此，两人也是感到胸中异常的郁闷，非常的难受。
　　但是爷爷和张正硬是凭着一口气，直接下潜到水底，可是却惊讶的看到水底那悲惨的一幕，因为爷爷和张正吃惊的看见水底之中到处都是尸体，全部都没有腐烂，只不过尸体跑的发涨，过于有点恐怖，但是就是这样爷爷和张正也是吓了一大跳，差点喝进了水。
　　爷爷和张正顺着自己感觉在水底不断的寻找着拿出一定被认为改造的痕迹，但是找了好久，但是仍旧没有发现什么，无奈之下，两人只好再次潜出水面，大大的透了口气，然后在赶尸匠的惊讶之中，再次潜入水中，又接着开始寻找水中的怪，可是除了水中不断的尸体，什么都没有。
　　这让爷爷和张正感觉到十分的不正常，因为按照张正的解释，倘若没有经过人工得问改造，聚魂潭不会出现这么重的阴气和煞气的，所以张正断定，水中一定有什么非常不同寻常的地方，只不过这个地方隐藏的太过于隐蔽，以至于爷爷和张正始终都没有发现。
　　但是很快随着张正和爷爷的不断寻找，爷爷和张正惊讶地发现，水底的怪异之处真的不止表面看起来那么的简单，因为水中的水底生长藻类，这让爷爷和张正觉得确实有点匪夷所思，因为聚魂潭这种阴气极重的地方，不可能会有这样的植物出现，除非。
　　张正实在想不出有什么除非，但是爷爷却猜到了一丝，所以在爷爷和张正同时钻出水面的时候，爷爷就对张正说：“水下的藻类绝对不是简简单单存在！”
　　张正点了点头，表示自己知道，但是又不知道这到底是为何，所以张正用着带着疑问的眼光看着爷爷。
　　“我猜想，水底的下面还有什么？”爷爷说出这样的猜想，着实将张正吓了一大跳，因为这种猜想真的有点匪夷所思，简直就像是在讲天方夜谭一样，十分荒诞。
　　可是当爷爷和张正再一次下潜到水底时候，爷爷和张正拔掉一株水藻，然后再翻开水底，却惊讶的发现水底下面竟然还有石头砌成的部分，这实在有点太荒谬了，太扯了。
　　爷爷当场和张正就知道水底果然就有怪异，但是当爷爷和张正正在水底努力的挖掘的时候，怪事突然之间就发生了，因为当爷爷和张正突然之间就发现自己周围不知道什么时候漂满了死尸，而且这些死尸的眼睛都是睁着的，是十分恐惧，但是爷爷和张正还是强行忍住自己内心的冲动，使劲的开始挖掘自己手上的地方。
　　但是没有多久爷爷和张正发现自己身旁的尸体越来越多，以至于到最后爷爷和张正突然之间再次惊讶地发现自己几乎被这些尸体完全包围住了，完全就是密不透风的。
　　爷爷和张正心中一惊，赶紧就要逃离，可是爷爷和张正低估了这些尸体的数量，这些尸体的数量确实多的数不胜数，而且尸体与尸体之间似乎存在什么关系，爷爷和张正几乎很难将其分开，以至于到了最后爷爷和张正几乎都快窒息了，但是仍旧没有将这些尸体分开，一时间死亡的恐惧充斥着爷爷和张正的脑海。
　　两人的内心之中瞬间就充满了死亡的恐惧感，但是两人还是不顾一切的想要冲出去，可是之间尸体之间的斜街不知道怎么了竟然越来越精密，以至于到了最后爷爷和张正简直都没有办法扒开任意一句尸体，情况十分的危急。
　　就在爷爷和张正绝望到极点的时候，爷爷和张正突然之间这些尸体有点不正常，竟然一具又一具的远离自己，最后逐渐散开，爷爷和张正心中顿时一惊，因为两人都看见这是赶尸匠正在召唤尸体，让这些尸体在这一刻全部成为了他的奴隶，完全被他所掌控。
　　爷爷和张正赶紧付出水面，拼命的喘着气，然后却看见水面之上不知道何时竟然出现了一座尖塔！！
　　这下张正顿时就明白了，所谓的聚魂潭的手脚坐在那里了，因为这是一个华龙点睛之作。
　　因为聚魂潭原本是一个非常吉利的地势，但是所谓物极必反，有人只是在这聚魂潭上添上简简单单的一笔，就足以毁掉这里的地势，让大吉之地变成了大凶之地。
　　这下爷爷和张正便有事情做了，脑海之中不断的思索着破解之法，因为想要短时间之内将这座尖塔移走那是不可能的，但是爷爷和张正相信一定会有办法解决此事的。
　　所以爷爷和张正就暂时游回了岸上，赶紧将自己的衣服穿上，因为自己在水中被冻的够呛，知道现在全身都在打嗦。
　　穿好了衣服之后，爷爷和张正感觉稍微好一些之后。便开始动手，准备破掉此处的阴阵，按照张正的解释，这水下面一定会埋葬着什么大人物，不然不会有这么恐怖的事情发生。
　　“这是阴坟？？”爷爷试着问道，张正点了点头，表示自己同意爷爷的猜测。
　　“那该怎么办？”
　　“不知掉，我现在只有暂时布阵控制这里的阴气不再增长，但是想要完完全全彻底解散掉此地的阴气还是需要许多时间的。”张正很无奈的说道。
　　“怎么做？”爷爷问道。
　　“元阳天阵！”张正完之后，就转身开始准备了。
　　爷爷跟在张正的后面，赶尸匠也来帮忙了，但是看到爷爷和张正所做所为，一时间又再次傻眼了，因为张正和爷爷所做的这一切，他们从来没有见过，所以一切都觉得很是新奇，眼神之中充满了好奇。
　　张正所谓的元阳天阵，就是利用乾为阳坤为阴，男为阳女为阴，天为阳地为阴，火为阳水为阴的特点，选取正确的地势，配合五行八卦，借用大自然的力量，达到万物相生相克的特点。
　　所以这一刻爷爷蹲在原地用心的刻画着五行八卦的方位，首先在坤位之上，一定不能够在设置带有阴气的东西，一定要补上阳气盛的地方，但是很快爷爷和张正发现不远处的一个坤位之上根本不用补上任何东西，因为那里有块儿巨大的赤红色的石头，爷爷和张正用血泥八卦一照，结果发现这块石头的阳气惊人，简直可以称为至阳之物，这一点也不为过。
　　爷爷和张正心中大喜，知道自己绝对遇上了宝物，但是有动不得，只好作罢，爷爷还暗自切了一块儿石带在身上。
　　接下来在乾位置上爷爷和张正才开始真正的大动手脚了，因为这里的位置上阳气最盛，是一个阳气最盛的地方，一定要好好把握，因为他才是克制住阴坟的关键所在。
　　可是正当爷爷和张正紧张忙碌的时候，赶尸匠突然大叫起来，顺着赶尸匠所指的方向，爷爷和张正惊讶地看见，潭水中的尖塔竟然在缓缓地下降。


第八十一章 天罡大阵
　　爷爷和张正眼睛都瞪大了，因为刚才不知不觉这座尖塔就无缘无故的出现了，现在又突然之间尖塔又再次沉入水下，让爷爷和张正无论如何也淡定不住，心中除了震惊还是震惊。
　　“不好，阴坟要自沉了！”张正这个时候心中紧张不能够再紧张了。
　　爷爷也看的出事情的严重性，但是还是不明白这到底是怎么回事儿，但是纵使这样爷爷还是没有多说一句话，果断按照张正的布置开始疯狂的忙碌起来。
　　“布鲁，去聚魂潭的对面，书上二十七根树桩，每根树桩上面点上朱砂！”
　　“小森，你过来，到对面的葬天峰上去，在最顶端点燃三根香，一直烧，不能够让香火断掉，不然一切就白费了！”
　　张正紧张的部署着，两人听到张正的话，没有丝毫的犹豫，赶紧起身，各自奔向指定的位置，按照张正所说的话做了。
　　“学连，我们来定住阴坟！”张正眼神坚定地说着，爷爷知道事情现在已经到了刻不容缓的地步了，所以没有说话，只是很坚定地点了点自己的额头。
　　接下来张正和爷爷一块就在岸边画满了各色各样的纹络，爷爷不懂这些纹络有什么作用，因为他们密密麻麻的，好像没有规律但是有十分的有型轨迹，好像冥冥之中存在着些什么联系，但是爷爷不懂，也不知道这到底是什么东西。
　　但是当张正画完这些纹络的时候，爷爷才突然之间发现这竟然是天罡大阵的阵图！
　　这当场将爷爷吓了一大跳，因为所谓的天罡阵，那可是时间能够发挥出最大至阳之力的阵法，能够采集日月精华，集天地精气于一身，汲取阳气，剔除阴气的神奇大阵，是道家的不传之秘，爷爷虽然不懂，但是爷爷却在赵老九的书上看到了阵图，但是具体怎么实施，爷爷还是不懂的，现在看到张正正采用天罡阵，内心想不震惊那是不可能的。
　　所以这一刻爷爷没想到张正家中的底蕴竟然可以如此之深，而且好像不仅仅只这一点吧。
　　张正快速的刻画着，不一会儿就全部干完了这一切，但是没有用多久张正又搬来几个大石块儿，将几个明显的地方镇住，用鲜血画上符咒，然后就开始启动阵眼了。
　　张正所设的阵眼就是所谓的尖塔，因为一旦阵眼沉入水中，天罡阵将会自动毁灭，但是天罡阵的威力是巨大的，张正正是利用天罡阵的这一点，接住阵中内部的力量，强行拴住尖塔，除非天罡阵毁灭，否则尖塔是绝对不会自己沉入水中的，换句话说，阴坟也不可能沉入水中。
　　“开！”张正将自己手中的符咒叠成一叠，然后将铜钱剑抽出洞穿这些符咒然后狠狠的插在天罡阵中，顿时一阵剧烈的抖动之声传来，不远处的葬天峰好像都在一阵摇晃，十分剧烈。
　　爷爷知道天罡阵启动了，可是尖塔仍旧在下降，这让爷爷和张正感到极为的震惊，心中同时也越来越钦佩张正的天罡阵之霸道，果然是道家的不传之秘。
　　“这怎么办？”爷爷说出自己内心的疑问。
　　“看看吧，我对天罡阵还是有信心的。”张正说到，爷爷心中也是对天罡阵有极大的信心的，但是看到尖塔仍旧在不断地下降，爷爷的心中还是避免不了担心。
　　随着时间的缓慢的推进，爷爷的心中越来越感到担心，因为尖塔一直始终都在下降，可是不知道为什么爷爷的心中同时又感到有点释然，可能是由于对天罡阵的绝对信任吧，不然爷爷不会有这种心理的。
　　“看！快看！”张正突然大叫一声，将正在聚精会神爷爷吓了一大跳。
　　爷爷顺着张正的所指方向看去，却惊讶地发现聚魂潭的水质正在快速的发生着变化，已经不再是黑色的了，而是正在逐渐变得鲜红，同时还有尸体不断地漂上来，十分恐惧。
　　“这是怎么回事儿？”爷爷的心中无比的震惊，没有想到这个时候竟然会出现这样变动。
　　再看看张正，他也是眉头皱的紧紧地，额头之上布满了豆大的汗珠，心情十分的紧张。
　　“不知道，先别担心，天罡阵应该能够镇得住，我相信天罡阵。”张正虽然这么说但是张正的心中很明显感到十分的担心。
　　聚魂潭的水面之上的尸体越来越红，潭水也变得越来越浑浊越来越鲜红，十分的妖艳，尖塔也是快要沉入了水低，这个时候爷爷的心已经悬到了嗓子眼了。
　　“张正快想想办法，不然尖塔真的要沉下去了！”爷爷焦急地说道。
　　“哎！”张正深深地叹了口气，然后缓缓地摇了摇头表示自己根本没有任何的办法，自己所能够用上的已经全部都用上了，现在突然之间发生这样的变故，张正根本素手无策，只能够除了观看还是观看了。
　　“轰！”剧烈的震动再次传来，聚魂潭的水面突然之间就剧烈的起伏，一浪高过一浪，十分神奇，因为这个时候根本没有任何的风，除非有什么重大的变故，否则是不会出现这样的状况的。
　　“轰！”又是一阵剧烈的抖动，震得岸上的爷爷和张正几乎都站不住了，而这个时候爷爷和张正突然之间就惊喜的看见，尖塔没有动了，这一下子爷爷和张正一直悬着的心中终于落下了。
　　但是没有爷爷和张正没有得意多长时间，就在此发生了巨大的变故，因为聚魂潭的水面好像正在快速的增长，这让爷爷和张正的心头又再次紧张起来，不知道该怎么办了。
　　“奶奶的！真是怪事不断啊！”张正狠狠地说道，然后将天罡阵的周围插上三十六根树桩。
　　“奶奶的！这回我就不信制服不了你！”张正的口中狠狠地说道。
　　爷爷不明白张正说的是什么，但是很快爷爷就知道了，因为一直以来都有三十六天罡星直之说，看张正所插的树桩，爷爷的心中瞬间就明了。
　　因为不偏不巧，张正所插的三十六根树桩正好与天上的三十六天罡星所对应，这简直是个大手笔啊。
　　爷爷知道张正一定是利用天上真正的天罡星的灵力来对付水中的诡异存在，爷爷虽然不知道水中到底有什么，但是爷爷却知道这水中一定是巨凶的存在。
　　这个时候，爷爷可以明显的看见水流一阵接着一阵，波涛不断，真的有点神奇，来势是相当凶猛。
　　“不好了，不好了！”这个时候小森的声音突然之间就传了过来，随后爷爷和张正就看到小森神色紧张的向着这边拼命地跑来，眼神之中充满了慌乱之色。
　　爷爷和张正赶紧上前询问到底发生了什么事情，小森猛烈地喘着气说道：“香香香根本点不着啊！！”
　　这些爷爷和张正真的震惊了，因为葬天峰不算是很高上面不可能点不着香，就是不知道为什么小森会这么说。
　　“小森你不会骗我们吧？”爷爷说出自己心中的疑问。
　　爷爷的话刚说，小森九十分委屈的说道：“我刚刚点燃香，正在旁边努力地看着，可是不知道怎么突然之间香就灭了，我重新又点了好几回，可是都是这样的结果，我心中知道有什么不对劲，也没有敢在葬天峰上停留，就赶紧下来跟你们说了。”
　　这下爷爷和张正真的是面面相觑了，不知道这到底是怎么的回事儿，但是爷爷和张正的心中隐隐觉得事情好像真的没有那么的简单。
　　“怎么办？”爷爷说出了自己心中的疑问。
　　“糟了！阴坟沉了！”


第八十二章 血阳石胎
　　爷爷赶紧回头一看，却发现聚魂潭中的尖塔突然之间就沉默了，完全降到水下面去了。
　　“坏了！这怎么办？”爷爷的心头十分着急，但是有很无奈，因为正如张正所说，一旦阴坟沉入水底，真的什么都晚了，这个地方算是彻底废了，最好的结果就是无法保留原来的风水宝地了，必须要破坏，不然的话，就会成为彻彻底底的阴气聚集之地，而且随着时间的推进，将会变得更加阴寒，到时候孕育出来的阴灵还真难以有人能够对付。
　　“走！必须要破坏了，不然的话，真还没有人能够制止了！”张正紧张地说道，爷爷知道事情的严重程度，也知道自己和张正必须要这样做，虽然这样做对这处天地福地是一个损害，但是这也是没有办法的办法。
　　张正狠狠地再次将天罡阵启动，并将自己的鲜血流了出来，浇灌在铜钱剑上。
　　“用我的铜钱剑和鲜血来永久镇压聚魂潭吧！”张正说到，爷爷知道张正有多无奈，因为铜钱剑是张福龙留下来的，张正视他为自己精神支柱，但是这一刻张正依然决然将铜钱剑永久的留下，爷爷的心中也非常不是滋味。
　　“你决定了？不后悔？”爷爷试着问道。
　　“没有什么后悔！这是必须要做的事情，况且我的手上还有一柄非常厉害的魔刀，所以没什么。”张正说着话的时候，语气是相当的轻松，但是爷爷知道他的心中一定非常的沉重，但是爷爷没有说什么，只是很无奈的点了点头，表示自己支持的他的想法。
　　于是这一刻爷爷好像看见天罡阵图正在隐隐发光，聚魂潭的水位在不断地上涨，几乎淹住了岸上，爷爷和张正不得以只好到更加高的地方，这个时候爷爷和张正不知道为什么会有种毛骨悚然的感觉，而且十分的强烈。
　　“快点吧！我们要毁掉这里！不能够让它变成至阴之地，不然的话到时候事情就大了。”张正说道。
　　于是爷爷叫上布鲁赫小森，四人一块儿向着不远处的赤色的石头走去，几步便来到了赤色的石头边上。
　　“毁了吧！我看过，质地非常的脆！虽然有点坚硬，但是还是很容易毁坏的。”
　　说完之后张正就带头用自己手中魔刀狠狠地劈向赤色的石头，幽绿色的魔刀，坚韧无比，锋利无比，一下子就在赤色的石头之上狠狠地砍出了一道深深的痕迹，顿时有不少的石头块儿掉落下来，可以看得出的的确确还是很容易毁坏的。
　　于是爷爷和赶尸匠都加入了进去，不一会儿就将石头毁的差不多了，只剩下脸盆大小了。
　　“砰！哐当！”一声清脆的声音响起，爷爷的双手一颤，手心都快要震裂了，爷爷转身望向自己手中七星剑，防线七星剑还好，没有受损，但是就算是这样，爷爷的心中也是相当的吃惊，因为爷爷知道七星剑的硬度那是绝对没有话说的，但是却像是砍在钢铁之上。
　　张正也看出来了事情的反常，于是赶紧将自己手中魔刀狠狠地向着石头之上狠狠地砍去，可是也和爷爷一样，像是砍在了钢铁之上，非常的诡异。
　　张正知道自己可能遇见什么东西了，这个时候，张正不得不小心翼翼地将手中的魔刀轻轻地用力，然后慢慢地刮开上面的石灰，不一会儿，一个血红色的石头出现了，既不是圆形，也不是方形，只能够说是一块儿十分不规则的形状，里面竟然是半透明的状态，好像有个婴儿似的东西在其中。
　　“血阳石胎！！”张正的眼珠子都蹬掉了，实在是难以相信，自己竟然会挖到这样的一个宝物。
　　血阳石胎！！这可是一个非常珍贵的宝物，因为它是由灵石所产生的，这种东西古来难得一见，纵使能够见到一个，那也是大自然经过无数的沧海桑田，王朝更迭所变化过来的，少则需要上千年，多则上亿年！
　　所以这一个张正的心中震惊的不能够在震惊了，因为这血阳石胎要是用道家的特殊方法锻炼，绝对会铸就不朽的法器，到那个时候几乎无惧任何鬼怪了，血阳石胎完全可以克制住一切的怪异东西。
　　这下爷爷的心中感到十分的怪异，没有想到这个地方竟然会真的出现这等逆天的存在，要知道这个可是多少道家术士梦寐以求的东西，现在竟然让爷爷和张正无意之中挖了出来，真难道不让爷爷和张正还有赶尸匠感到震惊吗？
　　于是张正赶紧将血阳石胎收起来，留待以后派上用场，然后四人分别按照张正所说的，分别去周围的地势看一看，将有地势的地方，全部都破坏掉，不然这都将成为祸患。
　　爷爷和赶尸匠听了果断的答应了，然后快速的进行了破坏，就这样足足用了半天的时间四人才完全将周围所有可能成气候的地势全部毁的差不多了，具体怎么毁掉的，我也不知道，都是我爷爷说的。
　　干完了这一切爷爷和张正带着赶尸匠赶紧回到了山洞之中，进行了休养生息，因为四人都感觉到太累了。
　　自然而然，四人很快就睡着了。特别是爷爷和张正真心累的不行，刚刚找个角落躺下，就呼呼睡了起来，没多久就打起呼噜来。
　　但是半夜的时候爷爷突然感到山洞之中有什么动静，于是突然之间惊醒了，爷爷以为尸王来了，所以赶紧大声叫喊了一声，顿时剩下的三人都纷纷惊醒了，赶紧起身，小心翼翼地望着周围，紧张的戒备着，可是好一会儿，才从洞口之处传来一阵狼嚎，爷爷才知道是自己搞错了，只不过是一只狼而已。
　　想到这里，爷爷心中就有种气氛，提起身旁事先准备的枪，赶紧冲出洞，一枪将狼给解决了，然后拖进洞中，就当做明天早上的美餐了。
　　可是等到第二天早上醒来的时候爷爷和张正还有赶尸匠却惊讶的发现，狼早就不知道跑哪儿去了，完全没有踪迹，这让爷爷和张正的心头感到一阵诡异，他们觉得这件事情一定有什么不同之处，按道理狼已经死了，不可能会无缘无故的消失。
　　“糟了！”正在爷爷和张正冥思苦想的时候，赶尸匠一拍大腿，神色顿时变得极为复杂担忧，爷爷不知道这是怎么回事儿，于是问了出来。
　　赶尸匠告诉爷爷，昨晚杀的狼很可能就是真正的狼王，搞不好后半夜我们睡着的时候，他被别的狼叼走。
　　爷爷搞不懂还有什么狼王的，也没有觉得有什么不同之处，只不过个字比平时所见的狼大一点而已，其他的爷爷和张正还真的看不出来什么。
　　“看来我们今天晚上有危险了！”赶尸匠很无奈的说道，爷爷不懂，将自己心中的疑问问了出来。
　　赶尸匠告诉爷爷和张正，在湘西这个神奇的地方，什么样的怪事儿都会发生，狼王传说故事向来都是家喻户晓的。说狼王一般都是很容易在狼群之中显露出来的，但是所谓的狼王并不是向人们所想的那样，是最厉害的，而是最特别的，一旦狼王被杀，这就意味着狼群的尊严将会收到了挑战，所以很快就会有无数的狼前来报复，到时候就真的危险了。
　　爷爷说咱们跑吧，咱们离这里远点不久行了吗，赶尸匠说不行，你的身上已经沾上了狼王的鲜血，到哪里狼群都能够找到你的。
　　“那怎么办呢？”爷爷问道。
　　“不知道！”


第八十三章 苗疆蛊术
　　这下爷爷和张正完全傻眼了，因为早就听说过湘西一带各种诡异的事情层出不穷，但是没有想到会出现狼群寻仇这样的事情，这确实让爷爷和张正感到震惊。
　　因为就和我们看过的《狼图腾》一样，爷爷当时只是听过狼群这种东西在草原和高原一带，未曾想到在湘西这个地方竟然也会出现狼群这种怪异的事情，这让爷爷和张正的心中既感到震惊有感到有点绝望。
　　因为要知道狼群的团结程度一点也不下于人类，一旦狼王被杀，那狼群可是要不计代价的去寻仇的，不然的话，爷爷和张正也不会感到担忧。
　　眼下爷爷和张正的眉头皱的紧紧的，完全不知道该怎么办，因为爷爷和张正根本没有办法和狼群作斗争，而且爷爷知道一旦天黑了，狼群就会蜂拥而上，不杀掉自己和张正，那是绝对不会停下复仇的。
　　“这样吧，我知道有个地方可以暂时抵住狼群的攻击，你们辛苦一晚上，应该可以抵住狼群的复仇的。”赶尸匠低头想了很久之后，终于说出了自己冥思苦想相处的办法。
　　爷爷一听，就知道有好戏，于是赶紧问是什么地方，但是赶尸匠却又些犹豫，不知道该不该跟爷爷和张正说那个地方，最后在爷爷和张正的强烈要求下，并坚持认为自己一定会没有事儿。
　　最后赶尸匠考虑了很久才答应带爷爷和张正去哪里避难，这个时候爷爷和张正才知道自己要去的地方竟然是湘西土家族苗族的苗寨的圣地，因为那个地方是绝对的危险而又安全，狼群是无论如何也不敢进去的。
　　爷爷问那个地方是什么地方，赶尸匠说自己不知道叫什么地方，因为十年前他赶尸的途中误入禁区，九死一生才艰难的逃了出来，因为里面全部都是毒物虫子，十分的恐怖，赶尸匠说这话的时候，两腿还在不断的打着嗦，似乎心中仍是心有余悸。
　　“怎么办？到底要不要去！”张正这个时候问道，爷爷想了一会儿，眉头一皱，随后咬了咬牙，表示自己没什么，反正如果不去的话，肯定也是在劫难逃，去的话，虽然危险，但是还是有生还的希望的。
　　于是四人赶向赶尸匠所说的圣地，在这个过程之中，爷爷不断的向赶尸匠打他苗族蛊术，希望能够提前有所准备。
　　赶尸匠告诉爷爷知道的一些皮毛。
　　蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。放蛊是我国古代遗传下来的神秘巫术。过去，在中国的南疆，曾经闹得非常厉害，谈蛊变色，谁也不敢当它是假的。文人学士，交相传述，笔之翰籍，也伊然以为煞有其事。一部分的医药家，也信以为真。于是，就想出许多治蛊或制蛊的名堂。
　　但是赶尸匠告诉爷爷和张正这些蛊术在湘西，还真的不是什么秘密，因为湘西有三大奇术，赶尸，养蛊，落花洞女。每一种都是非常的厉害，尤其是养蛊术，这还真的是一直以来统领湘西的一大秘术，在苗寨中，这可是真正的杀手锏啊，尤其是苗族的圣地，那蛊虫就不多说了，蛊王估计也不少了，到时候除非运气好，不然的话，只能够喂蛊虫了。
　　据说，蛊之种类有十一种：蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊和生蛇蛊。过去，有些人专以制蛊来谋财害命。制蛊法：多于端午日制之，乘其阳气极盛时以制药，是以能致人于病、死。又多用蛇、蛊、蜈蚣之属来制，一触便可杀生。
　　传说中养蛊的方法、与《通志》上一二载的相类似。《通志》中所记载的，要用一百种虫类，而夷人所要的只有十二种。但是其中的好多种蛊术已经失传了，剩下的屈指可数。
　　一般来说，养蛊人在养蛊以前，要把正厅打扫得干乾净净，全家老少都要洗过澡，诚心诚意在祖宗神位前焚香点烛，对天地鬼神默默地祷告。然后在正厅的中央，挖一个大坑，埋藏一个大缸下去，缸要选择口小腹大的，才便于加盖。
　　而且据说口越小，越看不见缸中的情形，人们越容易对缸中的东西发生恐怖，因恐怖而发生敬畏。缸的口须理得和土一样平。等到夏历五月五日，到田野里任意捉十二种爬虫回来，放在缸中，然后把盖子盖住。
　　这些爬虫，通常是毒蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蝎、蚯蚓、大绿毛虫、螳螂……总之会飞的生物一律不要，四脚会跑的生物也不要，只要一些有毒的爬虫。这些毒虫虽然很一般，但是一旦混入，那毒性可是打的增强了。
　　这十二种爬虫放入缸内以后，主人全家大小，每夜入睡以后祷告一次，每日人未起床以前祷告一次。连续祷告一年，不可一日间断。而且养蛊和祷告的时候，绝不可让外人知道。要是让外人知道了，自己养的蛊就会被巫师用妖法收去，为巫师使用，主人就会全家死尽。即使不被巫师收去，成蛊以后，也会加害主人。
　　一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只乘下一个，这个爬虫吃了其他十一只以后，自己也就改变了形态和颜色。根据传说的种类很多。最主要的有两种：一种叫做“龙蛊……”，形态与龙相似，大约是毒蛇、蜈蚣等长爬虫所变成的。一种叫做“麒麟蛊……”，形态与麒麟相似，大约是青蛙、蜥蜴等短体爬虫所变成的。
　　一般来说金蚕蛊是蛊王，但是有的时候也是有例外的，比如金纹蛇这种蛊就比较特别。
　　一年之后蛊已养成，主人便把这个缸挖出来，另外放在一个不通空气、不透光线的秘密的屋子里去藏着。据说蛊喜欢吃的东西是猪油炒鸡蛋、米饭之类，饲养三四年后，蛊约有一丈多长，主人便择一个吉利的日子打开缸盖，让蛊自己飞出去。
　　蛊离家以后，有时可以变成一团火球的样子，去山中树林上盘旋，有时可以变成一个黑影，在村中房屋间来往。蛊的魔力最大的时间是黄昏。每次蛊回家之后仍然住在缸中。
　　吃到人的这天，主人就不必喂它东西了。据说养蛊的好处并非要蛊直接在外面像偷盗一样偷宝贝回来供主人使用，而是要借重蛊的灵气，使养蛊的人家做任何事情都很顺利。如果主人想要经商，借重蛊的灵气，可以一本万利。如果主人想要升官，借着蛊的灵气，可以直上青云。
　　反过来说，如果偶一不慎，被受蛊害的人家知道了，去请专门的巫师来把蛊收掉，蛊的主人便会诸事不宜，全家死尽。
　　养蛊的人家，除了日常要虔诚服侍之外，到每年夏历六月二十四日，要对蛊作隆重的祭礼。这个祭礼延续三天，即二十四、二十五、二十六日，在这三天之内，主人要每天都用新鲜的猪一头、鸡一只、羊一头，煮熟以后，到晚上星宿齐观天空之时，全家把猪羊鸡搬入养蛊的秘室中去俯伏祷告，祷告完毕，将猪羊鸡砍碎，投入缸中。
　　据说蛊的食量很大，魔力很高。祭扫的时候，外人不得参加，消息不可泄漏，否则又有身家性命的危险。除了聚虫互咬一法外，各种特殊的毒蛊又分别有特殊的制造方法。
　　赶尸匠缓缓道来，爷爷听见了一愣一愣的，没有想到这中间还会有如此的门道，就更加敬畏了。
　　于是没有走上多久，在天黑之前，爷爷和张正一行人成功的来到了赶尸匠所说的苗族胜地了，这个时候身后突然之间隐隐传来了阵阵狼嚎声。


第八十四章 苗疆圣女
　　四人一听，就知道狼群来了，想都没有想，直接就进去了，圣地没有什么特殊的，只是一个山谷，里面有不少的山洞，这是赶尸匠告诉爷爷的。
　　刚刚进入洞口爷爷的心头就戈登一下，因为刚刚进去，一种浓浓的腥臭之味就传进了爷爷的鼻子，让爷爷感到一阵头晕恶心。
　　“小心，这些味道有毒！”赶尸匠提醒道，随后从自己的背后的包之中拿出一块儿事先准备好的湿布，交给爷爷，然后再次拿出几块儿分别给张正，小森，最后自己也用了一张。
　　爷爷快速的将湿布捂住自己口鼻，顿时一阵浓浓的药香味传入爷爷的鼻孔之中，但是很清凉很明显有清凉作用。
　　“这些都是我们赶尸的过程之中必备的东西，因为有的时候，有的尸体已经有点变坏，会出现尸臭的现象，就用这类的东西遮住口鼻就行了，这就是赶尸匠们最常用的提神布。”赶尸匠对爷爷和张正说道。
　　爷爷和张正听了感到十分的奇异，没有想到赶尸这一个行业还有这等的本事儿，确实很难的。
　　爷爷定了定眼睛看了一下，发现这个山谷地势很平坦，不算事地势很怪异，只不过里面栽种的树木有点特别，不像是当地的树木，甚至是一种爷爷从来没有见过的树，每一株都很矮，但是确实很茂密，甚至茂密的有点过分。
　　爷爷想要伸手摸一下树皮，结果手刚伸出去，赶尸匠一把抓住爷爷的双手，不让爷爷再动弹，因为这里面到处都是蛊虫，每一种蛊虫都是非常的厉害的，万一一不小心中了蛊，到时候估计就很难解开了，不然的话。只有死的份了。
　　一声狼嚎声再次从爷爷的身后不远处冲了过来，爷爷和张正回头一看，竟然还有不少的狼跟了进来，爷爷细细的数了一下，大约有十多头吧，每一头都是健硕无比，比平时的狼高大不少，眼睛之中正散发着幽绿的光芒，在黄昏之中显得异常的妖异，让爷爷和张正看到了，心中感到有点恐惧，但是毕竟不是很多，爷爷和张正还是干预面对的。
　　可是几头狼望着爷爷和张正四人大约一炷香的时间，在这期间，张正和爷爷还有赶尸匠没有动，各自将自己手中的宝剑和武器我的紧紧的，以免发生什么突然的情况。
　　可是一炷香的时间过去了，狼群没有什么动静，两边就在那里对峙着，谁也没有先动手。
　　两柱香过去，狼群依旧是如此，只有有的时候狼群不断的发出低沉的声音，来表示自己的愤怒。这个时候天已经快要黑了。
　　三炷香过去了，天快要黑的时候，爷爷和张正突然之间惊讶地发现原本站在最前面的狼不知道怎么了倒了两只，躺在地上全身都在剧烈的抽搐，看样子是不行了，剩下了狼看到之中情况，赶紧一声狼嚎，表示自己的愤慨，然后果断的回头，离开了山谷，临走之前，还不忘将两只快要死去的狼用嘴叼走了。
　　“奶奶的，不是要来吗？怎么走了？”张正这一刻心中感到十分的痛快，没有想到狼群还真的害怕山谷，所以他的声音也有点大，以至于在山谷之中有回音传来，十分的动听。
　　“别在出声了！万一惊动了这里的领主，到时候就惨了！”赶尸匠赶紧提醒道。
　　爷爷不懂什么叫做领主，难不成这里还有人来管理吗？赶尸匠告诉爷爷和张正，说这里是绝对不会有人的，就算有人的时候，也是苗疆的圣女成人的时候，会再神婆的带领之下进入圣地的。
　　那么领主到底是什么呢？赶尸匠告诉爷爷和张正，所谓的领主，就是传说之中的蛊王，这里的大大小小的蛊王应该有不少，每一种都是奇毒无比，一旦被惊醒，到时候众人估计就要遭殃了。
　　爷爷和张正又搞不懂蛊王是什么东西，但是赶尸匠也只是闪烁其词，根本说不出其中的来历，只是知道蛊王的威力绝对惊人，一旦惹上了，到时候就是毁灭性的灾难了，毕竟赶尸匠只不过是一个赶尸的，并不是所谓的养蛊人，对养蛊之术虽然有所耳闻，但是要谈上细细的了解，估计还是不可能的。
　　“那么苗疆的圣女又是怎么回事呢？”张正问道。
　　听到这个问题，赶尸匠一下子愣住了，然后回忆和很久，而且好像很痛苦的样子，大约过了一刻钟之后，赶尸匠才缓缓的抬起头来，他告诉爷爷，所谓的圣女就是所谓的毒王，一个全身上下都是毒虫的美丽苗疆女子。
　　但是一个圣女的锻炼，又是极其的艰难的，这需要在苗疆的人中选择最适合的人选，这个任务游神婆来选择，一旦别选中了，就代表了苗疆无上的荣誉，但是同时也要面临自己遭受各种蛊虫噬身的痛苦，这个痛苦简直比时间最残忍的凌迟还有痛苦百倍，万虫噬身，各种毒物都在自己的身上爬来爬去，要是没有一定的心理承受能力，估计肯定要完蛋。
　　这既是一个圣女的来之不易，一旦成为了圣女，在成人礼的时候，就要接受更为严酷的考验，那就是要回到这里，接受最为严酷的训练。
　　所谓最严酷的训练一点也不为夸张，因为到了这里，她不仅要受到万种蛊虫的噬身，而且还有经过各种蛊王的认可，这个认可那是极为的严酷，每个蛊王都要在其体内进行一天的活动，倘若你不死，那么这个蛊王就会认可你，到时候你只要有事情，蛊王一定会倾巢而出，全力以赴，这也就是圣女的权威，到现在根本没有人敢挑战苗疆圣女的权威。
　　爷爷问现在的苗疆圣女是谁，但是赶尸匠说自己不知道，因为如今的圣女十分的神秘，据说有一段非常神秘的传奇，当初日本之所以不敢大肆破坏苗疆，很大一部分就是由于忌惮苗疆圣女，因为一旦圣女发威，到那个时候，恐怕来再多的日本人恐怕都是无济于事的，因为人可以对付但是这些无形之中的虫子，估计任谁都要有所忌惮。
　　但是饶是这样，当年一群日本兵由于好色，奸杀了苗疆一个苗寨中的女子，而后放火烧寨，将全寨之中的人都屠尽了，结果第二天日本兵团之中足足死去了将近千人，每个人的死相都是极其的难看，全身腐烂至死，破开胸膛，竟然发现胸腔之中的内脏竟然全部化脓，尸体之上传来阵阵的恶臭现象。
　　当时日本的总司令很快就知道是苗疆圣女发威了，这只是一个小小的警告，于是赶紧让在疆驻扎的日本兵赶紧全部撤回来，不然全部都要遭殃，总是这样，后面又再次死去了三千的日本兵，这在当时没有外人之中，日本也是对此消息进行了严密妈的封锁，防止外泄，就连在大陆的共产党和国名党都不知道，只有苗疆的人知道，这是他们的圣女正在保护他们，从那以后，苗疆的圣女的地位就显得更加有威望了。
　　听了赶尸匠的话，爷爷和张正的心中是相当的震惊，因为他们没有想到苗疆竟然会有如此的厉害，更没有想到在苗疆还有如此一个让人尊敬的奇女子。
　　事实也证明，在后来的岁月之中，爷爷和张正在遍访苗疆的时候，也确实发现苗疆圣女真的是一个难得奇女子，一个天纵之资。


第八十五章 遇见圣女了
　　现在爷爷知道这山谷得问可怕，于是心开始悬到了嗓子眼了，不敢再有丝毫的大意了，因为他可不想真的被蛊虫吃掉，所以只是在一个安静的地方，静静地和张正还有赶尸匠一块儿，呆了一晚，没有睡觉，也不敢睡觉，山谷之外传来阵阵的狼嚎声，不是将爷爷和张正惊了一跳。
　　当天快要亮的时候，四人才敢装着胆子走出山谷，山谷之外，狼群不知道什么时候已经消失的无影无踪，只留下遍地的狼藉，还有一些鲜血。
　　赶尸匠告诉爷爷和张正，这就是所谓的自相残杀了，狼群虽然团结不错，但是狼群同时又是最残忍的，一旦其中有同伴死去，他们会将自己同伴吃掉，不会让自己同伴落入外面活着尸体腐烂。
　　爷爷听了才知道地上的鲜血一定是狼群留下来的，一定是昨晚的那两头狼了，就是不知道狼群在吃下去之后会不会和那两只狼一样，倒地不起了。
　　这是爷爷和张正所不知道了，终于当爷爷和张正还有赶尸匠走出来的时候，外面一定天亮了，苗疆圣地很偏僻，周围方圆十里没有任何的人家，都是一片荒芜，因为经常会有蛊王出来游玩，要真是一不小心遇上了，到时候还真的没救了。
　　四人走着走着，就突然之间见到了前面有疑虑炊烟，白灰色的，这在爷爷和张正的眼中是那么的熟悉，以至于张正和爷爷还有赶尸匠理都纷纷拔腿向着这户人家走去，因为四人已经很有一段时间都没有吃饭了，十分饥饿。
　　当走到近前的时候，四人突然之间发现这是一栋非常大的屋子，竹房，两层，跟宅子里的房子大同小异，唯一不同的就是房子非常的高，而且有点过分。
　　当四人敲开门的时候，突然惊讶地发现房子内住的竟然是一个美丽的女子，穿的衣服十分的淳朴，但是那份气质让爷爷和张正还有赶尸匠不断的赞叹着。
　　爷爷和张正上前将自己所遇到的情况告诉了这位女子，女子很热情，尤其是在听说爷爷和张正四人昨晚遇到了狼群之后进入了苗疆的圣地，眼睛都瞪大了，表示十分惊讶，要知道在苗疆，几乎进入苗疆圣地的人除了圣女，几乎没有任何人能够出来，这一次四人竟然一点事情都没有，海平安无事的呆了一个晚上，这是有点让人感到确实不可思议。
　　张正和爷爷说自己已经饿了很久，希望主人能够提供点食物，女子笑着说好，然后转身请他们进入屋中，然后自己进了厨房，开始为四人做东西吃了。
　　不一会儿，女子就端出来一盘食物，都是些用野菜做成的饭菜，四人也实在是饿的不行，赶紧吃了起来，你不一会儿就将这些东西完全吃完了，这个时候女子又再次进屋端出一盆汤，让四人和下，四人也没有在意，就喝下了。
　　爷爷当时觉得十分好喝，所以也没有在意。
　　吃完了之后爷爷和张正还有赶尸匠对女子的身份的感到很好奇，因为这么偏僻的地方竟然住着这么一个美丽的女子，确实让人觉得有点匪夷所思，眼中不符合常情。
　　女子一笑，她告诉四人，自己叫石女，是苗疆的圣女！！
　　“圣女！！”四人的眼珠子都瞪掉了，实在难以置信自己将燃灰遇到传说之中的苗疆圣女，这么一个富有传奇色彩的奇女子。
　　爷爷顿时想将自己腹中刚刚吃下去的食物吐出来，因为谁知道里面是否有没有蛊虫。
　　看到众人的反应，石女只是很浅浅的笑了一声，然后告诉四人，自己的的确确在食物之中放入了蛊虫，只不过这种蛊虫没有毒性，而且还能够帮助四人清理肠胃，改善四人的身体的作用，因为她说自己看的出来，四人的精神已经处在了十分疲劳的状况，急需要好好改善一下。
　　爷爷四人听了，心情才缓缓地静了下来，因为想到苗疆圣女想要杀人的话，根本用不着给自己做饭的，完全可以瞬间之人于死地，完全用不着这样。
　　所以四人好好的感谢了一番石女，石女也没有推辞，只是微笑着，点了点头，表示这些都是举手可得，也不用这么感谢自己。
　　然后石女又问道：“你们到底什么人，为什么我在你们的身上感觉到一种中途很浓的气息。”
　　爷爷和张正毫无隐瞒，将自己身份全部说出，尤其是张正直接说自己是中土道家的唯一传承者，张天师地第七十二代传人，让爷爷听了真想狠狠地踹一下脚张正。
　　张天师何许人也，那可是道家的创始人啊！
　　汉天师张道陵，字辅汉，沛国丰，东汉建武十年正月十五日生于吴地天目山。其为创汉功臣张良之八世孙，史书又称其名为张陵。他七岁时即能诵《道德经》，并能达其要旨。长成后身材高大魁梧，古籍中描绘其形像为：庞眉文额，朱顶绿睛，隆准方颐，目有三角，伏犀贯顶，垂手过膝，使人望之肃然起敬！他生性好学，天文地理，河洛图纬，皆极其妙；诸子百家，三坟五典，所览无遗。先为往来吴越之地的一人大儒，从其学者有千余之众。
　　永平二年赴“直言极谏科……”而中之，汉明帝时拜巴郡江州令，不久退隐北邙山中，修持炼形合气，辟谷少寝长生之道。建初五年诏举贤良方正不起，复征为博士，封冀县侯，三诏不就。后入吴，又爱蜀中溪岭深秀，遂入蜀隐于鹤鸣山，修神丹符咒之术。
　　其一生充满传奇的色彩，驱魔捉鬼，那可是绝对的权威，没有任何敢于挑战张天师的地位。
　　可是现在张正说自己是张天师的地七十二代传人，这是在有点难以置信。但是爷爷没想到的是，这苗疆圣女竟然还真的相信了，而且对张正大有赞赏，听得爷爷真的是非常的不爽。
　　当石女问爷爷什么身份的时候，爷爷告诉石女，自己就是一个苦命相，现在残缺一魂，若不是有奶奶，和七星剑和噬魂令，自己早就死了，但是纵使如此石女也是非常惊讶爷爷现在状态，因为爷爷的表现明显早就超越了一般人的能力。
　　当听说爷爷和张正还有张福龙和赵老九四人联合斩杀鬼王的时候，她的心中更加震惊，可是当他听到赵老九死于尸王的手中时，她皱紧了眉头，许久没有出声。
　　“尸王！又是它！真的是越来越过分了！！”石女咬着牙说出，自己的心中是相当的气愤，可以看的出，石女肯定和尸王曾经有过什么过节，说不定还有什么深仇大恨了。
　　爷爷冒昧的问了一下到底是什么事情，能否告诉自己，但是石女只是缓缓地摇了摇头，表示自己不愿意提及此事。
　　但是她告诉爷爷和张正，尸王的事情自己也一定要参合，爷爷和张正看的出来石女的情绪很不平静，于是就答应了石女，于是石女就要和爷爷四人一起上路，前去寻找尸王的痕迹。
　　但是爷爷的头又再次大了，因为自己现在已经被狼王的鲜血染上了，到哪里都会有狼群追赶。一旦情况不妙，到时候爷爷和张正反而会连累石女。
　　谁知道石女只是微微的一笑，表示自己没有什么事情，狼群是绝对不敢接近自己的，有自己在的地方一定是最安全的，因为自己是苗疆的圣女。
　　“你们先去吧，我还有有点事情交代一下，我在你们的身上下了蛊虫，到时候很容易找到你们的。”


第八十六章 赶尸匠往事
　　爷爷四人一听，顿时头就大了，因为这石女还真的是个极品啊，动不动就是蛊术，干什么事情就要在别人的身上下蛊，这实在是有点难以忍受啊，有真的是谁跟她生活在一起，估计不死也要疯了。
　　但是爷爷和张正还有赶尸匠都不敢吭声，因为自己面前的这个女子虽然看起来端庄秀丽，但是搞不好四人要是不小心惹恼了她，估计爷爷和众人到底是怎么死的都不知道了。
　　“对了，你要去多久，万一你回来晚了，我们岂不是又要冒着危险躲进圣地之中，到时候估计就没有这么幸运了。”爷爷说道。
　　石女听了爷爷的话，脸上露出美丽的笑容，说道：“这个你们还是放心吧，我已经用苗疆的巫术帮你们暂时遮掩了身上的气息，让你们身上的狼血的气息不会暴露，狼群暂时寻找不到你们。”
　　这话一出，爷爷和张正还有赶尸匠不禁对苗疆的蛊术和巫术更加的佩服了，没有想到这石女竟然还有如此的手段，这似乎在爷爷和张正看起来真的有点超神了。
　　然后爷爷四人一起和石女告别，然后四人就回到了山洞之中，可是当他们走进山洞的那一瞬间，就感到有点不对劲，因为他们隐隐觉得似乎发生了什么，原本占满尸体的山洞，不知道这一刻，竟然让众人感觉有点更加空荡的感觉。
　　于是四人将火打着了，可是却意外的发现，眼前确实就是一片空荡，山洞之中都是空荡荡的感觉，什么东西都没有，赶尸匠辛辛苦苦赶过来的一百多具尸体尽然都不翼而飞，而且没有一具留下。
　　在细细的看着山洞之中得问情况，爷爷和张正还有赶尸匠，并没有看到一丝的挣扎痕迹和斗争痕迹，完全好像就是尸体自己走出去的样子，这让赶尸匠也颇为头大了。
　　老赶尸匠布鲁皱紧了眉头，蹲在地上，额头之上都是汗水淋漓，可以看的出，他的心情真的十分的紧张和沉重，因为一下子丢了这么多的尸体，这对于一个终身赶尸的人来说，确实有点匪夷所思，甚至是很荒唐的一件事。
　　但是赶尸匠布鲁又显得很无奈，因为这尸体以现在他的能力根本召不回来啊，因为他们不是僵尸，不可能一摇摄魂铃，一敲阴面锣就会回来的。
　　“就只有一个晚上而已，都不见了？”张正的心头充满了重重疑问，因为他知道这些是尸体，要是不懂赶尸的人，无论如何一个晚上也不可能不会将这些尸体完全都赶走的。
　　“除非，有同行的人来过！！”爷爷大胆的猜测。
　　这个时候赶尸匠突然之间就站了起来，眼中涌出愤怒的火花，然后狠狠地一咬牙，说了一句：“跟我来！”
　　中人当然不知道为什么赶尸匠会这么的激动，也没有问赶尸匠到底是什么原因，后来还有小森暗地里告诉爷爷和张正，在湘西这个地方，唯一赶尸的功夫能够布鲁想比的就是赶尸匠的叛徒师兄龙欢。
　　张正一听布鲁还有师兄，不禁感到好奇了，因为张正知道，赶尸这一行业，想来都是一脉相传，门中是绝对不会出现第二个弟子的，一般都是师父只选一个弟子，以后再也不会招收弟子的，可是张正似乎没想到布鲁还竟然会有师兄，这确实超出了张正的想象，所以张正还是问了出来。
　　小森告诉爷爷和张正，布鲁的师父最初的同时收的徒弟是龙欢，由于龙欢是个极为好的赶尸匠，所以布鲁的师父将自己所有的赶尸功夫全部倾囊相授，结果没想到龙欢这个人心里阴险邪恶，不断运用自己赶尸的功夫火海村民，敛去钱财，而且还糟蹋妇女，其行为真的是令人发指。
　　后来被布鲁的师父得知了，老赶尸匠勃然大怒，要杀龙欢，可是龙欢这人还真的是阴险无比，竟然提前准备好了一切，设计陷害老赶尸匠，将自己所做的一切全部都归算到老赶尸匠的头上，最后老赶尸匠进了大牢，即将被正法，临死的时候，在牢中正好遇见了将要出狱的布鲁，于是将自己一生所学的本领全部传授给布鲁，并将一本《赶尸秘法》交给了布鲁，死前还频频叮嘱布鲁一定要为自己清理门户。
　　这就是老赶尸匠的一段悲惨的经历，布鲁出来之后，就听说龙欢已经被湘西尸王杀死了，当时布鲁竟然相信了，将书埋起来，准备废去赶尸这一行业，可是不久就有许多的村名先后发现自己家亲人的尸体竟然都不翼而飞了，这让布鲁当时就觉得龙欢一定没有死，他在做什么事情，一个非常大的阴谋。
　　所以布鲁再次将书挖出，然后从头到尾认真的学习赶尸这一湘西奇术，可是到如今而已，二十年过去了，他也没有正面遇见过龙欢，报仇的事情也是一直都没有着落。
　　前一段时间，布鲁在赶尸的过程当中经过一处石窟的同时，感觉里面阴气极为旺盛，还有走到近处，就感到全身都是冰冷刺骨的，这让布鲁当时就想到二十年周围一直始终都在有丢尸体的事情发生，所以很自然而然的联想到龙欢了，但是当布鲁进去的时候突然之间发现石窟里面竟然全都是各种各样的机关，阵法，自己一个赶尸匠根本无法破解这些东西，只好退出。
　　现在自己一百多具尸体，突然之间就不翼而飞了，赶尸匠布鲁第一时间就联想到这是龙欢的所为，所以这次布鲁带着爷爷和张正还有小森一起气势冲冲地赶到了石窟，布鲁狰狞的跟爷爷和张正说，今天一定要将二十年前的仇一起报了，一定要来个彻底的了断，不能够让龙欢在这样一直为非作歹了。
　　到了石窟，爷爷和张正当场就感到了一阵脊背发麻，后背感到凉飕飕的，可想而知，这里面到底有多少的尸体啊，搞不好这石窟里面还真的是个僵尸的制造基地了，贸然进入的话，估计就是九死一生啊。
　　张正和爷爷稍微在四周看了看，发现这石窟还真的是天然的聚阴之地，虽然不似聚魂潭那样阴森，阴气也没有和聚魂潭相比，但是能够寻到这样的一处地方还真的不是一件容易的事情，没有想到龙欢竟然寻到这样的一个地方，而且竟然能够秘密谋划了二十年了，不得不说，这的的确确是一个很大的阴谋，以至于爷爷和张正似乎有种感觉，似乎赵老九的死并不是偶然，而是有人可以为之。
　　这个时候爷爷和张正就感觉到了似乎已经走到了一个阴谋之中，搞不好自己都被算计了，只是爷爷和张正怎么也想不通，到底是什么人，竟然能够如此大的神通，竟然能够算计到自己，要知道自己当时可是远在千里之外啊。
　　想了半天爷爷和张正突然之间就对视了一眼，然后露出惊恐，且不可思议的神色。
　　“不会又是那个人吧？”两人异口同声的说道。
　　这下两个人真的完全傻眼了，脸上的震惊之色别提有多凶猛了，那嘴张的简直都可以容下一个西瓜了。
　　布鲁赫小森不明爷爷和张正为什么会出现这种情况，于是将自己的一位说了出来，于是爷爷和张正就给布鲁讲述了自己的经历，结果听的布鲁脸上的震惊之色更加夸张，因为他实在没有想到爷爷和张正的经历竟然如此的凶险，而且两人现在竟然完好无损的活了下来，这确实有点不可思议。
　　最后爷爷和张正，还有布鲁小森四个人稍稍犹豫了一下，还是艰难的做出了决定。
　　“进石窟，就算是刀山火海也要进去，一定要搞清楚这之间到底有什么联系！”


第八十七章 石棺迷魂阵
　　于是四人真的小心翼翼地闯了进去，刚进入了石窟之中，爷爷和张正还有赶尸匠师徒就感到一阵的透骨阴凉感觉传来，以至于爷爷和张正都忍不住打了个寒颤，但是赶尸匠就更惨了，因为生活在湘西这个地方赶尸匠还真的没有遇到过这样阴寒的地方，即使当日在魔鬼岭他也没有感受到如此寒冷的气息。
　　不过爷爷和张正看到布鲁和小森的反应，心中不禁一愣，随后他们都不悦儿童的想到，若是当日让他们两个进入聚魂潭之中，当时就不知道他们是什么状况了，估计当场就够呛的了。
　　现在仅仅是刚进入石窟，他们就有待你承受不住了，折确实有点说不过去，更何况布鲁可是堂堂正正的赶尸匠，常年都在和冰冷的尸体打交道，现在看来这地方也许真的有点非同小可了。
　　石窟之中，爷爷和张正还有赶尸匠师徒一起向前走动了大约五十米之处，爷爷和张正就惊讶的看见，前面竟然都是石头做的棺材，每一具棺材都是头南脚北的放着，非常整齐，井然有序。
　　四人齐刷刷的定住了步伐，都瞪大了眼睛看着眼前的一切，心中感到无比的震惊，因为要知道石棺那可是极其的不容易做的，这一下蹦出了这么多具棺材，这似乎有点梦幻了，不过爷爷和张正还能够接受，因为在当初杀鬼王的时候，爷爷和张正早就见识了如此多的石棺，所以此可见到这些石棺，心中也只是小小的震惊了一下。
　　现在爷爷和张正壮着胆子，向着前面缓缓地走去，没有几步就走到了棺材的旁边，爷爷和张正想都没有想，就打开了其中的一具石棺，顿时四人都将自己的脑袋都伸了过去，瞪大了眼睛想要看个仔细，可是棺材职中分明什么都没有。
　　这让爷爷和张正感到极为的震惊，没有想到这棺材之中竟然是空的，这似乎有点不符合常规啊。
　　爷爷和张正随后又打开了一句石棺，结果又再次发现石棺之中仍是什么都没有，所以这一刻爷爷和张正都是感到的几位震惊。
　　带着这种心情，爷爷和张正接连着打开了足足七具棺材，可是仍旧是空的，里面连个鸟毛都没有。
　　这个时候爷爷和张正就停下了手，站在原地陷入了深深的思考之中，但是不一会儿，张正就突然起身，他告诉爷爷和赶尸匠师徒两人，这外面的这些石棺，很可能什么东西都没有，只不过是一种疑象，搞不好依旧是一个迷魂阵，以石棺作为基石的迷魂阵。
　　爷爷和赶尸匠师徒听了感到十分的震惊，没有想到这里面竟然会有如此的怪异，吓的四人赶紧向前走，想要早点走出去，可是事实证明，四人足足走了大约半个时辰，始终都没有走了出去，仍在棺材之间不断地走动着，转的每个人都是头晕目眩的。
　　“完了！真的是迷魂阵！这下有麻烦了！”张正说着话的时候，有点丧气，但是还算坚强。
　　爷爷这个时候突然来脾气了，他解开自己腰间的绳子，让张正牵住，然后自己拉直了绳子向前走，可是没有用多长的时间，爷爷又回到原来的地方，这是在有点不现实，对于爷爷来说，似乎有点不可相信，想当年，遇到鬼打墙的时候，他也能够走出来，可是想在突然之间，自己就出不来了，这的的确确对于爷爷和是一个不小的打击。
　　“怎么办？这个方法也不管用啊！”爷爷垂头丧气的抱怨道。
　　张正也是紧皱了眉头，蹲在地上，双手抱紧了头颅，死命的向着自己所了解的一切。
　　突然张正站起身来，然后对着爷爷说道：“快看看你手中的书，我觉得那个里面会有！”
　　爷爷一听，赶紧将一直以来都藏在自己胸前的书拿了出来，接着自己手中的火光，翻开来查看，可是翻了一大半仍然是什么都没有，里面好像根本没有阵法。
　　直到翻到后面的十八页时，爷爷才惊讶的看见后面的十八页竟然全部记载着各种各样的阵法，都是专门针对盗墓的阵法，设计的是相当的巧妙。
　　在第八页爷爷终于看见了迷魂阵法，可是书中只是很粗略的提到了迷魂阵的原理，但是始终就是解法，这让爷爷和张正顿时头就大了，不知道该怎么办，因为这迷魂阵还真的不是一般的好解。
　　“快看！追本溯源！一定要搞清楚他是怎么来的！”张正神色严肃道。
　　于是爷爷赶紧紧张的看了起来，在看的过程当中，爷爷突然发现迷魂阵还真的是一个难解的阵法，因为上面提到许多种迷魂阵的设法，都是在许多关键的地方摆上想通的标志，然后在转弯的时候，设置一些特殊的在弯道，不断地弯折，最后将你带进方向和感觉的误区，从而是使你自己被完全迷惑，以至于根本找不到方向感，很容易又回到原来的地方。
　　当然作为迷魂阵，他有着千变万化的设计，其中最巧妙地还是在几个特殊的地方都设置一模一样的标志，让人误以为又回到了原点，然后又向回走，结果总是在这几个地方走动，始终就是走不出去，最后被困于迷魂阵中致死。
　　知道了迷魂阵的原理，爷爷的心中就开始紧张的思考着方法，所以这一刻爷爷的大脑正在飞速的转动着，心中的压力很大，因为四人的生死全部寄托在他的身上了。
　　大约思索了一炷香的时间，爷爷终于起身，决定再次起身试一试了，这一回爷爷和张正站成一排，每个五米远一个，然后就这样，最后面的走到最前面，然后依次这样来做，使四人始终都处于一条线上，因为只有这样四人才能够保证自己所走的一直都是直线，但是麻烦又来了，因为四人走了很长的时间，结果又走了回去，始终都没有走出去。
　　这下爷爷和张正还有赶尸匠真的有点绝望了，因为这个方法看起来极为的适合，可是还是失败了，这真的让爷爷和张正还有赶尸匠感到丧气了。
　　“对了！我突然之间想到了一个方法，应该能够行！”张正坚定地说道，爷爷和赶尸匠赶紧问是什么方法。
　　张正告诉三人，想要从迷魂阵中走出去，无非就是不要迷失方向，这样自己就可以走出去了，不要相信自己眼前所看到了，搞不好自己刚刚所见到的就可能是幻阵之中的情景，所以这个时候一定要相信自己的感觉和耳朵，还有鼻子。
　　张正问赶尸匠：“你们两个的方向感没有问题吧。”
　　赶尸匠说自己的方向感是绝对不会出先什么问题的，因为自己毕竟曾经都是在夜晚进行赶尸的，所以方向辨别能力很强，是绝对不会出现什么问题的，这一点绝对可以放心。
　　所以张正将自己点燃了一炷香，使劲的向前扔了出去，然后过了一会儿，香味飘来，张正和爷爷便向着香味前进，知道走到还在燃烧的香面前，然后停住脚，问赶尸匠刚才的方向是什么地方，因为在黑暗之中爷爷和张正自己的方向感明显不如赶尸匠。
　　赶尸匠想都没有想，直接了当的指向一个方向，然后四人又按照刚才的方法再次走了过去。
　　就这样，没有用多长的时间，爷爷和张正还有赶尸匠就走了出去，心中顿时就松了一口气，感到或者真好。
　　可是还没有等到爷爷和张正还有赶尸匠庆祝的时候，眼前的一切就着实震惊了他们，因为在自己的眼前，竟然全部都是密密麻麻的毒蛇，被固定在一个区域，暂时没有跑出来。
　　毒蛇都翘起头来，十分有敌意的看着四人，这个时候蛇群不知道为什么突然之间散了开来，纷纷向着四人爬来。


第八十八章 爷爷中毒
　　这下爷爷和张正还有赶尸匠都纷纷惊慌失措了，因为这些毒蛇那一条都是剧毒无比，这要是真的被咬住了，简直就没救了，只能够喂蛇了。
　　爷爷四人赶紧向后退去，始终都是和毒蛇保持着一定的距离，避免自己一不小心真的被咬住了。
　　可是没有退几步四人就感到身后传来了异常的声音，爷爷回头一看，不禁感到深深地绝望了。
　　因为身后竟然是密密麻麻的虫子，虽然爷爷还有张正不认识这些白花花的虫子，但是爷爷和张正都知道，这一定是蛊虫。而且奇毒无比。
　　“白泥鳅！！”赶尸匠眼尖，一眼就认出了这就是传说中的白泥鳅蛊虫，乃是泥鳅蛊，用竹叶和蛊药放水中浸之、即变为毒的泥鳅。
　　这些泥鳅浑身都是剧毒，一旦不小心沾染上了，到时候还真的难以解救了，因为白泥鳅身上都是布满了各种各样的毒菌，这些毒菌奇毒无比，而且带有强烈的腐蚀性和渗入性，据说中了此蛊的人，都是全身腐烂而死，死状极为凄惨，十分难看。
　　爷爷和张正一听，就知道自己是无论如何也不能够沾上的，不然就真的死都不知道是怎么死的。
　　可是前面有毒蛇，后面有白泥鳅，两面都是死路，每一条都走不通，爷爷和张正还有赶尸匠根本没有办法，但是这个时候张正又从自己的随身的带的乾坤袋之中拿出一包雄黄，全部撒在蛇群之中，想要用雄黄驱走毒蛇，因为毒蛇最怕的还是雄黄。
　　可是张正错了，因为这些蛇，完全不惧怕张正洒下的雄黄，仍旧快速的向着四人爬来，让爷爷和张正还有赶尸匠师徒顿时就乱了阵脚，真的不知道该怎么办了。
　　“怎么办？”此时四人的心中都是这些的想法，因为自己也确实很无奈，面对这些毒蛇和白泥鳅，爷爷和张正乃至赶尸匠，根本就是一点办法都没有。
　　正当四个人陷入了深深地绝望之中的时候，突然惊人的变故发生了，一条手臂粗的白色的大蛇突然窜出，随后瞬间就窜入了蛇群之中，大口一张，一口就吞掉了数十条毒蛇，顿时让蛇群纷纷后退，不敢再向前爬行。
　　与此同时，身后面的白泥鳅就像是遇到了大敌一样，都纷纷退避，不一会儿就消失的无影无踪。
　　爷爷和张正还有赶尸匠师徒刚刚放下心来，就看见自己的眼前一条白花花的大蛇正立的高高的，盘在四人的身前，让四人顿时就愣住了丝毫不敢发出一丝的响声。
　　“啊啊！！”爷爷还是发出了声音，因为这个时候爷爷感到自己脚掌之上传来样子很钻心的疼痛，张正赶紧扶爷爷坐下，却发现爷爷的脚下，竟然不知道何时出现了一条白泥鳅，而爷爷显然已经中了白泥鳅的毒。
　　只消片刻，爷爷的脸色顿时变得青紫，这可急坏了张正，张正眼中满是泪水，因为要是爷爷真的死了，自己还真的不好交代，因为爷爷有奶奶和还是小孩子的大姑，真要死了，那还了得。
　　可是面对白泥鳅的剧毒，众人根本就是束手无策啊，这个时候突然一道白色的身影闪现，石女不知道什么时候出现了，站在了众人的面前，儿那条大蛇再见到石女之后，立刻一阵风一样，窜到石女的身旁，然后缠绕在石女的手臂之上，十分的温顺。
　　显然石女已经见到了爷爷的状况，知道此刻的形式是十分的紧急，丝毫不能够有所耽误，不然爷爷一定会失去生命。
　　石女赶紧将自己手上的白蛇抖落，然后上前查看爷爷的状况，发现爷爷已经处于了昏迷的状态，几乎就要不行了，拿起脚掌一看，脚掌已经开始腐烂了，都快见骨头了。
　　石女跟众人说，现在赶紧离开，不然的话，就都要死在这里了，张正和赶尸匠一听，知道石女所说的话确实是真的，也没有犹豫，赶紧带着背着爷爷向洞外撤离。
　　不一会儿，就走出石窟，刚走出石窟，张正就发现爷爷已经快要不行了，脸色已经开始发紫，额头之上都是豆大的汗珠，口中的呼吸极为的微弱。
　　“圣女！救救我兄弟！”张正一下给石女跪下了，然后重重地磕了几个响头。
　　石女知道爷爷的状况已经到了不容多想的方面了，救人心切，所以也美誉哦顾得上男女有别，一把抱住爷爷，然后咬破自己舌尖，将鲜血都滴到爷爷的口中，让爷爷咽下。
　　“小白！”石女呼了一声，那条白花花的大蛇“嗖……”的一声，就出现在了她的面前，然后一口咬在爷爷的手臂之上。顿时痛的爷爷一下子叫了出来。
　　张正看到这种情况，心中一惊，赶紧就要阻止，因为就算爷爷不死，估计被这条蛇咬了一口之后，也是必死无疑了。
　　但是赶尸匠阻止了张正，因为他知道这是苗疆蛊术中很常用的一种手段，因为这就是传说之中的以毒攻毒。所以他将自己所了解的东西告诉了张正，才让张正渐渐缓和了下来，没有在计较什么，安静地站在一边，紧张的看着石女救治爷爷。
　　过了片刻，石女赶紧将爷爷抱起，头也不回的就像远处走了，张正和赶尸匠赶紧要上前追，可是石女的一句话就让他们停下了步伐。
　　“不要跟来！我去圣地寻找蛊王！”
　　确实石女虽然能够暂时用自己的本命之血压住了白泥鳅的毒性，可是白泥鳅的毒性还需要真正的白泥鳅蛊王来解，不然纵使石女的能力逆天，恐怕爷爷也没有办法救活。
　　张正和赶尸匠就这样看着石女带着爷爷远去了，与此同时离去的还有那条白花花的大蛇。
　　张正和赶尸匠不知道爷爷后来是怎么好的，但是据爷爷说，当时自己醒来的时候，就感觉自己的腹中十分的难受，似乎有什么东西正在缓缓地蠕动着，另外自己的脚掌已经麻木了，但是这一刻，却有什么东西正在自己的脚掌上正在轻轻地蠕动着。
　　爷爷艰难的起身了，可是却看到自己的脚掌上面竟然有一条硕大的白泥鳅了，这下爷爷吓得差点跳了起来。可是还是不敢动，因为爷爷知道万一自己要是一不小心再次被这条白泥鳅给咬了，到时候还真的彻底没救了，纵使这样爷爷也是吓得额头只是样都是汗水，十分紧张。
　　“你醒了！”一声清脆的声音传来，爷爷回头看去，就看到石女正紧张的看着自己，见到自己已经醒来了，她紧紧皱着的眉头才渐渐舒缓过来。眼中竟然闪烁着一样的神色，但是那种神色爷爷不懂，可是后来他还是懂了。
　　“这是？”爷爷的心中还是很怕的。
　　“别怕！这是蛊王，他可以救你！”石女柔声的说道，让爷爷的心暂时安定下来。可是接下的一句话，顿时又让爷爷淡定不住了。
　　“另外你的腹中刚刚有剧毒入侵，我施展了金蚕蛊，进入了你的腹中，现在正在努力额的帮你排毒！”
　　石女的话刚说完，爷爷瞪大了眼睛，就差没有跳起来了，因为你可以想象有一条虫子在自己的肚子之中来来回回的蠕动着，你能会有什么感受，这种感觉似乎真的是难以说出口。
　　“我昏过去了多久了，这是在哪里？”
　　爷爷将自己心中的疑问问了出来，因为一晃眼知道自己最后昏倒前的那一刻，他清楚的记得所有的毒虫都已经退了。
　　“这是圣地！你昏倒了三天了！！”


第八十九章 僵尸出现
　　爷爷听了当时就吓着了，因为爷爷没有想到自己竟然又再次来到了圣地之中，而且一呆好像就是三天。
　　但是唯一庆幸的是，爷爷没有事，并没有死。
　　爷爷扭头望了一下周围，看见茂密的树林，不禁感叹一声：“活着真好！”
　　“呵呵，确实，活着比什么都好！”石女也在感慨，说出的话语之中，竟然让爷爷听了有种莫名奇妙的忧伤。
　　“你没事儿吧？”爷爷竟然反过来问石女。
　　石女听了爷爷的话，只是很艰难的摇了摇头，表示自己没有事儿，然后又陷入了深深的沉思之中。可是半晌之后，石女突然之间又再次站了起来，眼神非常异样的望着爷爷，然后问了一句：“你相信这世界上有两朵完全一模一样的花么？”
　　爷爷说不知道，或许有吧，因为毕竟这自然界有那么多的花，好多花朵都十分的相似，搞不好还真的会有一朵真实的花朵和另外一朵花相同。
　　“我不相信，这世界会有一朵一模一样的花朵，如果有的话，我想一定是巧合，一定是的。”石女说这话的时候，脸上的情绪，竟然激动起来了。
　　爷爷看到石女这种表情，就知道石女一定是遇到什么不开心的事情了，所以爷爷和怅然的问石女到底发生了什么，自己能够帮忙的一定会帮忙的。
　　但是石女并没有回答爷爷的话，仍旧呆呆地说着自己的话：“佛家有云：一朵花开，另一朵相似的花又会在这个世界出现。难道这一切都是巧合吗？这还是这一切都是冥冥之中注定好的。”
　　石女说着说着竟然流出眼泪了，不一会儿就将自己美丽动人的脸庞打湿了，显得十分我见犹怜。
　　不知道为什么，这一刻爷爷看见石女的这副模样，心中竟然一动，但是还好爷爷强行忍住了，但是即便这样，爷爷的内心之中也是如山般的海浪涌起，十分剧烈。
　　因为实在是想不通，如石女这般手段，几乎掌握无数人的生杀大权，但是背后却有着不为人知的心痛经历，这的的确确是一桩十分难见的事情，以至于爷爷不断的在猜测石女到底经历过怎样的过去。
　　就这样，爷爷和石女又在圣地之中呆了三天，这个时候，石女告诉爷爷他身上的蛊毒已经清除完毕，只剩下脚掌上的上了，出了圣地，好好修养一段时间应该就能够很快好的。
　　于是爷爷在是石女的搀扶之下，一瘸一拐的除了圣地，然后又恨顺利的找到了赶尸匠师徒和张正三人。
　　三人见到爷爷已经平安无事了，一直悬着的心，总算掉了下来，尤其实张正，见到爷爷回来的时候，一个大老爷们，眼泪都快掉了下来，赶紧上前去，一下抱住爷爷，用力的捶了一下爷爷的后背。
　　“好兄弟！你终于没有舍得离开我了！”
　　说完松开爷爷，两人相视一笑，一种真正的兄弟不言而喻。
　　于是爷爷和张正还有赶尸匠师徒和石女一直都在这里，一晃眼，两个月过去了，爷爷的脚已经好的差不多了，脚掌底下，留下了一个大大的疤痕，但是这没有什么，爷爷很干脆的说道，这脚掌下面的疤痕除了媳妇能看见，谁还能够看见。
　　但是爷爷没有看见，他在说着话的时候，石女的脸色霎那间就变红了，眼尖的张正一眼就看见了石女的变化，再加上这两个月，石女对爷爷那可是真的叫关怀备至，所以很自然能够想到是什么情况了。
　　但是张正没有说，因为这种事情还真的不好说，但是张正有种不好的预感，就在爷爷和石女之间。
　　这一天，外出赶尸的小森和布鲁回来了，带来了一个十分不好的消息，众人一问才知道，原来布鲁赫小森在经过一个村庄的时候，突然之间见到该村庄的上方一片阴云密布，而且村庄内一点鸡鸣狗叫的声音都没有，整个村庄完全就是一片死气沉沉的。
　　布鲁赫小森就知道似乎有什么事情发生，结果就看见村庄中的地上都是鲜血，可是就是一具尸体也没有看见，整个村庄已经空无一人了。赶尸匠有种十分不好的感觉，于是赶紧回来了，跟众人说了这怪事儿。
　　爷爷和张正一听，立马就淡定不住了，因为很可能就是僵尸在作怪，不然这样的情况还是不会出现的。
　　于是加上石女，一共五人快速的在赶尸匠师徒的带领下，赶往赶尸匠所说的那个村庄。
　　到了赶尸匠所说的那个村庄，爷爷和张正细心的一查看，果然就是僵尸所为，因为这里的尸气很浓，而且当张正洒下一把糯米的时候，糯米碰到还没有干涸的鲜血时，竟然发出阵阵丝丝的声音，这就代表，血液之中就有尸毒，不然不会发生这样的现象的。
　　僵尸是什么？
　　僵尸能成妖，变魃。传说僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。《神异经》载：“南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。”变魃僵尸能飞，杀龙吞云，做成旱灾。所以人们每逢旱灾出现，便会四出搜索僵尸，把它们烧成灰烬。
　　关于僵尸吸血的问题没有一个固定的答案，有一种说法是僵尸吸血是为了吸取对方的血液作为食物，还有就是象吸血鬼伯爵那样为了报复上帝而吸血，更有的传说认为吸血是僵尸每天必做的工作，就好像我们的职业。
　　其实中国所谓的僵尸是已经被外国的恶魔或吸血鬼同化了。
　　其实中国真正的僵尸是荫尸，意思是一个尸体放在暗处有精力或接近生命的地方，这尸体就会吸收精力或者是生命力就会导致尸变。
　　能够具有活动能力和思维能力的一个“生命体……”这就是僵尸了如果发现了荫尸要及早处理否则后果不堪设想！
　　关于僵尸的事情一直很神秘，关于这类资料所知不多。但普遍的认为，僵尸在经过变形之后成为无思考、没有自制力，只会杀人饮血的活死人。
　　他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。
　　爷爷和张正虽然没见过真正的僵尸，但是爷爷和张正见过比僵尸更加恐怖的丧尸，拼尸，还有汉口桩，那种当时恐怖的感觉真的让爷爷和张正现在想起来都有点心有余悸。
　　所以在知道这里的景象完全是僵尸所为的时候，爷爷和张正并没有表现过于的紧张，只是表示这里面作案的一定是一群僵尸，不然是绝对不会一下杀掉一个村庄的人的。
　　石女听了还好，因为她全都是剧毒，可不怕什么尸毒，至于赶尸匠师徒，他们就不那么淡定了，因为他们赶尸干了也不长时间了，一直听说湘西有僵尸，始终就是没有见过，现在突然之间听说僵尸真的出现了，阵脚顿时打乱了，心情难免有点紧张了。
　　但是很快爷爷和张正的一句话，顿时让赶尸匠师徒，甚至石女震惊的不能够在震惊了。
　　“僵尸这动地没什么，尸王就是最大的僵尸！”
　　“什么？尸王竟然是僵尸？？”赶尸匠师徒瞪大了眼睛，包括石女都长大了嘴巴，实在是难以置信。


第九十章 不归路
　　这个答案确实将赶尸匠师徒和石女吓住了，不过在惊讶了片刻之后，他们很快就想清楚了。
　　因为尸王要不是僵尸的话，也确实很难解释，他为什么会自主，而且那么厉害了，这一点特征确实是很符合僵尸的特点了。
　　“怎么办？”石女很干脆的问道。
　　“追踪！挖坟，别的就没有任何的办法了。”
　　“对了，这里有没有什么地方，苗疆的人葬的比较多的。”爷爷想石女问道，因为毕竟苗疆她才是真正的老大。
　　有在落雁岭，那里葬了不知道多少苗族的人，于是张正和爷爷还有赶尸匠师徒和石女一起前去落雁岭。
　　在途中爷爷问了一下有关苗族的葬礼，因为到时候，可能要注意什么，于是石女就将苗族的葬礼一一讲述。
　　正常死亡实行土葬，非正常死亡行火葬。死后，实行棺木土葬，葬仪中要念《上天经》，请开路师傅。杀三只鸡为“枕头鸡……”、“点字鸡……”、“喊魂鸡……”人葬后十二天做一次祭奠活动。较长时间后要举行较隆重的做斋仪式，请鼓手、芦笙手、歌手、献饭者，可以几代人做一次。每代人杀一头赔礼猪。做斋时，要做假人代替死者，祭师和子女、舅叔要唱歌，歌的内容蕴含着丰富的为人处世哲理和本民族规矩礼节。苗族人死多行土葬，不用棺，也不垒坟。
　　苗族之丧葬，“自人死时即敲鼓吹芦鳖以乐鬼，昼密不停，鼓间数秒一敲，丝间数分一吹，直至埋葬而后已……”；埋葬之前，子孙朝暮蒲食，并“以酒肉喂塞死者之口……”；选择坟地时，“以木棒一条拼力向空抛掷，就棒落横则横葬，科则斜葬……”部分“白苗……”人死要为之穿白衣，并用竹子或细本条编成一框架，盛尸于内，停尸堂中，出葬前三天要为死者猖丧歌，入夜，为亲友者，必来慰藉，坐卧相陪。部分苗族人冠则用寐布包好吊在屋内供亲友吊唁，择日埋葬。丽江甲子乡婆族人死，出葬时要请巫师击皮鼓、吹芦鳖为死者开路。昭通、楚雄部分苗族流行横葬；文山一带“花苗……”、“偏苗……”则行直窜。“白苗……”葬前有“敲牛……”习俗，即妇女死，其娘家要向女贸家索取一头牛宰杀，娘家未“敲牛……”之前，女婿要向岳父母家汇报其妻私有财物等情况。
　　但是湘西的葬礼却有点特别，因为这里的苗族也很特别。
　　湘西苗族一般实行土葬，只对麻疯患者实行火葬。成年人用杉树棺木敛尸，未成年人用木匣敛尸。寿终正寝的老人，要先用桃树叶或水菖蒲煮水洗澡，然后穿着寿衣上柳床，再入棺。棺木放在堂屋正中央，停柩三朝后，才能上山安葬。灵柩上山，要由后辈家找一个年纪最大的人，拿着火把在前面引路。抬丧不走弯路，逢山翻山，遇水趟水。送亡者上山安葬后，凡是踩了新坟地的人，一律要返孝家。孝家门外放米饭一碗，每人都要取一粒放入口中，然后吐出，吐饭之后，才能回己屋。
　　对夭亡的人，不能停灵，尸体置屋外。什么时候死，什么时候埋，也不用棺木，仅用木板钉一个木匣装尸。吊颈、跳水、难产而死或被刀枪杀死的人，苗族叫做“打加……”，其柩不能放在屋内。并且死者家里以至整个家族都要立即将盛有酸菜的所有坛坛罐罐抛出屋外，摔得粉碎。如果舍不得摔碎，至少要把坛内所装的物品全部倒光，置空坛于野外，过一段时间后才能拿回。
　　介绍完这一切的时候五人已经走出了很远，这个时候石女告诉众人等会走到“不规路……”的时候千万不要回头，不管发生了什么，不然自己活不了，就连同去的五人估计也是没法活下去。
　　爷爷不懂，问石女到底什么回事儿，石女告诉众人，因为那是一条送葬路，从古至今的一直都是这样的规矩，敢于破坏规矩的人，早就死无葬身之地了，因为传言中，苗族的祖先和历代苗族的族长都在此路上下了很深的诅咒，并以整个苗族的鲜血为咒媒，表示此誓后世人永不可违背。
　　所以这一刻就连石女都不敢轻易的尝试，更不要说爷爷和张正还有赶尸匠师徒了，所以爷爷很慎重的点了点头，表示自己一定会遵守的，让是女放下心就是了。
　　都不一会儿，一条长满青草的小路就出现在众人的面前了，爷爷心中感到很诧异，因为似乎没有想到这就是传说中令苗疆圣女都十分忌惮的地方。
　　众人似乎真的想不到，传说中的“不归路……”竟然会是这样的一条狭隘的小路，周围长满了杂草，路也是若隐若现，可是很明显有一点，路周围很明显又被践踏的痕迹。
　　于是爷爷和张正很自然而然的想到了这些都是僵尸践踏的痕迹，所以众人赶紧踏上了“不归路……”，要尽可能快速的感到落雁岭，好早点除掉那些僵尸，不然的话，一旦天黑了下来，估计又有不少的僵尸出来祸害人了，到时候就真的是损失惨重啊。
　　可是无人刚刚踏上不归路的那一瞬间，顿时从众人的心头升起了一种很惊恐的感觉，爷爷仿佛间听见了草丛之中传来了什么东西爬行的声音，顿时爷爷的心就紧张了起来，因为这要搞不好又是什么毒虫毒蛇的东西，这让爷爷和众人一听，顿时就头大了。
　　所以石女早就提前准备好了，身上的那条白花花的大蛇一下不知道从什么地方蹦了出来，只是发出一阵蛇的声音，顿时周围所有悉悉索索的声音就不知所综，瞬间就消失的无影无踪，这下爷爷和张正还有赶尸匠师徒的心终于可以放下心来了。
　　只不过走到一半的时候，爷爷和张正还有赶尸匠甚至石女都听到了一阵悲泣的声音，声音凄惨让爷爷和张正差点忍不住回头了，幸好爷爷和张正的自制力非常的好，没有回头。
　　可是那种声音竟然距离爷爷和张正越来越近了，而且这个时候赶尸匠师徒简直都快要疯掉，料想他们也是被整的够狠了。
　　这个时候爷爷和张正各自从自己口袋之中抓出一张符咒，点燃之后，念了局咒语，然后扔到自己的身后，接着和让众人尽管向前走，已经没有事儿。
　　于是众人又接着向前走了，不过真的很奇怪，果然没有什么声音了，这一刻石女的眼睛都瞪大了，还有赶尸匠也是非常的佩服爷爷和张正，因为一直以来，他们都听说过，中土道家降妖除魔，战鬼杀神，无所不能，今天一见，就知道爷爷和张正绝对不是一般的道士，乃是手上真的有硬功的人。
　　艰难的走到尽头的时候，爷爷和张正突然之间发现前面没路了，有的只是一汪溪流，所以爷爷和张正只好很无奈的停住了脚，看着石女，不知道她要说些什么。
　　“不好意思，这条路的尽头这汪溪水也很奇怪，有一个很怪异的传统，就是女的过溪水的时候是绝对不能够将自己沾湿的，所以你来背我！”石女说完之后，就看着爷爷，爷爷当时也没有想到什么，因为毕竟石女救了自己，背她一下又真的没有什么，况且爷爷的心中早就被奶奶装的满满的，根本没有想到什么其他的东西。
　　所以爷爷弯下腰，背起了石女，便过了溪水，而后张正和赶尸匠师徒也纷纷过来了。
　　等过了溪水之后，他们再回头一看，却惊讶的发现原来的不归路上竟然密密麻麻的爬满了毒虫。


第九十一章 石女的反常
　　这个时候爷爷和张正还有赶尸匠师徒才真正的知道，原来不归路上的诅咒并非虚假，原来一切都是有原因啊。
　　这个时候除了石女，其他的人纷纷赶到头皮一紧，想到要是当时自己真的回头了，那可真的完蛋了，因为这么多的毒虫，就算是石女，恐怕也仅仅只能够自保了。
　　所以这一刻四人都是非常的庆幸，走过了溪水，爷爷并没有将石女放下，因为不知道为什么他在背石女的时候，突然之间就有了一种很熟悉的感觉，以至于他忘了将石女放下。
　　这个时候石女不知道为什么突然之间就流泪了，眼泪一滴一滴的打在了爷爷的后颈之上，热热的，让爷爷很是搞不懂，不禁回头，却看到石女正在盯着自己，泪眼婆娑。
　　这一下字就将爷爷完全搞蒙了，爷爷不明白为什么石女会有这样别的表现，但是直觉告诉爷爷，这一切都与自己有关系，爷爷以为是自己没有将石女放下的关系，于是赶紧手忙脚乱想要将石女放下，可是爷爷实在搞不懂，为什么石女又紧紧的搂住自己脖子，不愿意下来。
　　这当场将爷爷完全搞糊涂了，不知道这是为什么，就连一直很明白石女对爷爷感情的张正都不知道这是怎么了，所以也只是很无奈的在旁边看着，心中感到很无奈。
　　于是爷爷只好继续背着石女走在草丛的路上，非常艰难，索性爷爷的身体素质极好，又有力气，所以在背石女到达落雁岭的时候，石女才觉得自己有点过了，于是赶紧让爷爷将自己放下来，接着爷爷就将她放了下来。
　　眼前真的是一个天然的好地势，作为阴宅再合适不过了，因为这在风水学上几乎是最适合土葬的地方了，地势平缓而又铿锵有力，不远处，一座山峰突然拔地而起，直插天际，完完全全像一根天柱一样，十分险峻。
　　石女告诉众人，这座山峰就是名副其实的落雁峰了，之所以叫落雁峰那是由于，在上古的时候，有一只大雁作乱，危害人间，使苗族遭受了难以想象的创伤，以至于有许多苗族人都先后的搬离出去，到了最后整个苗族已经变得非常凋零了。
　　后来苗族的族长和苗族的大祭司，用牺牲圣女为代价，才感动天神。天神发怒，降下一座山峰，正好打在大雁的身上，将大雁完全镇杀，以至于后来，这座山峰就成了名副其实的落雁峰，这片地区就是成了落雁岭了，至于那个牺牲的圣女，她已经成为了苗族人心中最高的神明啊。
　　随着石女的讲诉，爷爷不禁有一种感觉，因为这个故事在爷爷感觉起来，好熟悉，以至于爷爷不禁有一种错觉，好像自己就活在那个时代。
　　爷爷也不明白为什么石女在讲这段故事的时候，怎么会突然之间出现很悲伤的情绪，让爷爷很是搞不懂。
　　张正为了确定自己的判断准确无误，于是又拿出罗盘，在周围准确的测量了一下，才发现此地的确是一个极好的阴宅，没有想到苗族之内也有这样精通阴宅风水学的人。
　　但是很快张正发现，这里不知道为什么会出现这么重的阴气，按道理说，这里是聚阳化阴之地，不可能连这点死人死后所留下的阴气都化解不了。
　　所以张正告诉中人，这里面有猫腻，这么好的风水，一定被人动了手脚，不然是绝对不会出现这么重的阴气，而且更不能会出现僵尸这种阴气成精的东西的。
　　石女问张正该怎么办，张正说分头找，看看有什么标志性的东西，被毁坏，或者被改装。
　　众人答应了一声，然后就开始紧张的寻找了起来，这个时候，石女说自己不懂什么事风水学，非要跟爷爷在一起，要爷爷跟她讲风水学。
　　爷爷很无奈，只好将自己所懂得的风水学，全部将给石女听。就这样两人始终在一起，爷爷一边跟石女讲授自己所了解的风水学知识，一边在仔细的寻找着这里的破绽。
　　可是最后和张正碰头的时候，爷爷和石女也没有发现有什么破绽，张正不相信这个结果，于是众人再次寻找了一遍，但是仍旧没有一丝的收获。
　　这个时候石女身上的那条白花花的大蛇突然之间就冲了出来，一口咬住了一头老鼠。
　　这下张正吓了足足一大跳，立刻就知道了问题出现在那里，于是赶紧在各个坟墓之间寻找，果然发现坟墓之间出现了好多只老鼠，而且每只老鼠的眼睛都是幽绿色的。
　　张正让爷爷捉住一只老鼠来，让爷爷不要被这种老鼠咬住了，不然事情会很大的。爷爷记住了张正的话，很快就顺利的捉住了一只老鼠。
　　于是手中的魔刀突然出鞘，一刀劈在老鼠的身上，顿时让这只老鼠死于非命，留下了一大滩的鲜血，于是张正又在自己的怀中又抓出一把糯米，洒在鲜血之上，顿时有阵白烟升起，而起伴随的还有嘶嘶的声音。
　　这下众人知道了为什么会出现僵尸了，原来是这老鼠的身上携带了尸毒，一旦钻进坟墓之中，咬住了尸体，那么尸体就会出现尸变，变成僵尸。
　　但是张正又有一点很是不明白，因为他不知道为什么落雁岭这样的聚阳之地，按道理说就算是有僵尸存在，在落雁岭这样的地方，也很快被炼化的，可是就是不知道为什么会先这样的状况。
　　张正将自己的疑问说了出来，众人的心中立马又充满了种种的谜团，也搞不清楚这问题到底出现在什么地方了。
　　“找！还要接着找了！”张正很无奈的说道，因为这些手段要是不破解的话，估计这里面将会继续出现僵尸，而且估计还治不住了。
　　于是这一回，爷爷和石女很快又在一起了，这下石女没有问爷爷有关风水的只是，反而问了一个让爷爷很蛋疼的问题。
　　“你是怎样和你老婆在一起的！”
　　“额？”这个问题当时就将爷爷搞的头大了，因为这个问题一样还真的不好说，他总不能说自己在奶奶迷迷糊糊之中就被自己给什么什么了吧。
　　所以爷爷很尴尬的笑了笑，说了句抱歉，这个是私事不好谈论，自己也确实说不出口。
　　谁知道石女突然之间就来了一句：“对我你还保留什么！”这句话当场就将爷爷搞蒙了，感情这石女还想跟自己很熟似的，而且还是那种熟悉的不能够再熟悉的。
　　这下爷爷很无奈，在石女的逼迫下，只好硬着头皮，红着脸将自己和奶奶在一起的事情很粗略的讲给石女听。
　　石女听得过程当中，不断的笑着，但是笑着笑着石女竟然又哭了起来，这让爷爷搞不懂这石女到底是怎么了。
　　爷爷刚想安慰石女，哪知道石女突然之间就转过头来，迅速的擦干眼泪，小哥小孩子一样，笑了起来，顿时阵让爷爷苦笑不多，爷爷心中在想，这就是所谓的哭笑不得吗？
　　这一次找了足足三遍，仍旧是没有发现什么状况，这下张正只好建议先挖开其中的一座坟看看能不能挖出僵尸，然后在寻找这里面的猫腻。
　　可是当爷爷四人艰难的挖开一座坟墓的时候，发现整个坟墓竟然是空的！
　　“空的！！”
　　“真的是空的！！”
　　“什么情况？”石女凑上前来，说出了自己心中的疑问。
　　“哈哈哈……”张正这个时候突然一阵狂笑。
　　“好一个虚张声势，竟然想要遮天蔽日，真的是好手笔啊！”


第九十二章 留下来，杀僵尸！！
　　“到底什么情况？”爷爷眼看不出其中的猫腻，将自己心中的疑问问了出来。
　　“学连啊，你知道民间传说当中的曹操有七十二座假坟吗？”张正问道。
　　爷爷点了点头，表示自己当然知道。
　　民间都有传说，且有史料记载，曹操就是盗墓的老祖先，当年由于自己没有军费，所以设置了“摸金校尉……”这一盗墓行业最厉害的盗墓行家。盗得大量的金银财宝，以保证了他的军费的充足。
　　但是在他死后，由于怕众人再次盗他的墓，于是就设置了七十二座虚墓，用来掩人耳目，防止别人盗他墓。
　　这里作者我来补充一下，前一段时间据说在河南安阳挖出的曹操墓，但是到现在还是不了了之，因为那很有可能就是一座虚墓，因为据专家当时讲，曹操墓中已经破坏的十分严重，盗墓贼已经不止一次进入了，我想这对于曹操这个盗墓的老祖先来说，这些事情似乎有点不正常，想象一代盗墓的始祖，他的墓有那么容易盗取吗？更何况还有七十二虚墓之说，这显然是瞎扯。
　　但是张正却解释道，这七十二座坟墓据说在格局上，是完全按照七十二地煞星的位置设置的，为的不是仅仅防止别人盗他墓，而是因为这是一道极大的风水格局，一个聚阴的风水格局，保证人死后，尸体能够不朽的风水格局，这倒是古今以来的一件大事情，这在风水学之上，绝对是一大创新。
　　张正说的很清楚，除了他们这一脉发现了曹操坟墓的风水学的特点，估计其他道家派别恐怕还没有研究出来的。
　　爷爷想也是，因为赵老九的书上就没有提到过这样的事情，倒也提到过曹操墓的特别，但是具体的什么都没有。
　　联系到曹操墓的风水格局，爷爷心中一惊，转过头惊讶地望着张正，心中感到很是诧异，眼中的神色都是难以置信的眼神。
　　“不会吧，这事情也太……”
　　张正点了点头，顿时将爷爷吓了一大跳，但是后来他所说的暂时让爷爷安定下来。
　　“但是这里显然不可能有七十二座虚墓，因为这么大的破绽是很容易就看出来的，但是我想应该是有人看出了此地是聚阳之地，阳气非常的鼎盛，所以故意做了九座阴粉，也就是虚坟！”
　　“九座？”爷爷问道。
　　“对！九九归一，阳盛极则阴，太阳就转化成了太阴！”张正无比肯定的说着，这一下子让爷爷似乎懂了大半。
　　“那剩下的八座虚坟似乎不好找啊！”爷爷突然之间感慨，因为看了看时间，爷爷发现天快要黑了，这样的工程，显然几人在天黑之前是不可能完成的。
　　“无妨，这个不是很难，我还可以用分金定穴找出来的！”不过今天就没法找了，因为分金定穴需要在夜晚子时的时候才能够辨别的出。
　　“可是，今晚……”
　　石女的话还没有说完，张正就打断了石女的话。
　　“今晚，我要杀僵尸！好久没有这痛痛快快的杀一回了，学连敢不敢？”张正死死的盯着爷爷的双眼问道。
　　“有何不敢！”爷爷顿时一种无畏的其实就表现了出来，有种怒发冲冠的感觉。
　　“那好，今晚我就在这儿不走了！老子要好好干他一回！”张正说着话的时候，嘴唇上的胡子都翘了，那种气势再次深深地感染了爷爷，同时也让石女和赶尸匠感到一阵热血沸腾。
　　“好！今晚就不走了，从来没有跟僵尸干过，今天要好好的干上一仗！”爷爷眼睛瞪大的说道。
　　“算上我！”石女这个时候突然也站了出来。
　　“还有我，我们师徒好歹也会一点赶尸的功夫，控制这些僵尸应该会有点用的。”
　　于是五人就呆在原地，紧张罗布的准备着一切，用来对付夜晚将要袭来的僵尸。
　　天渐渐的黑了下来，落雁岭这个地方此刻显得非常的冷清，五人感觉到内心一阵凄寒，尤其是石女这个时候由于身上穿的比较单薄，所以正紧紧的抱住自己的双臂，身体正在瑟瑟发抖。
　　“喂！”石女冲着爷爷喊道，但是爷爷根本没有理他。
　　“郭学连！！”石女大声喊道。
　　“啊！！什么事啊？”爷爷不知道到底发生了什么事情，赶紧回头问石女。
　　“你没看见我冷啊。”
　　“哦！”爷爷很无奈的回答道，可是却将自己身上的一副裹得更紧了。
　　这下石女真的暴走了，感情爷爷还真的是一个不懂得怜香惜玉的人啊，都看见自己这么冷了，竟然还在那里只顾着自己，也不爱惜爱惜一下自己。
　　“我冷啊！”石女很不甘的说道。
　　“哦！确实很冷！”爷爷回答完毕，又紧紧地裹紧了自己身上的衣服。
　　“靠！”这下石女都忍不住报了个粗口，可想石女被爷爷气到了什么程度。
　　“郭学连，我就没见过你这样的，我都冷到这个程度了，你也不同情同情我，你还是不是个男人啊！”石女非常气愤的说道。
　　这下爷爷才真正的了解石女所说的话了，知道石女是想让自己关心她，但是一想到奶奶，爷爷还是显得很无奈，只好缓缓地将自己身上的一副脱了下来，披在石女的肩上。然后更加用双臂抱紧自己了。
　　“喂！”石女小心翼翼的问道。
　　“为什么啊，我不能再脱了！”爷爷都有种快要哭了的冲动了。
　　“哦！不是的，不是的，我是问你真的很冷吗？”石女说着话的时候非常的小心。
　　“废话，当然很冷啊，要不你脱下来试试。”爷爷完全口不遮掩的说道。
　　说完之后爷爷就后悔了，因为他很快就想到石女是个女的。所以当爷爷砍向石女的时候，突然发现石女的脸上不知道什么时候变得红彤彤的，头都低到地上了。
　　于是爷爷不在问了，非常尴尬的挠了挠自己的额头，然后看着石女，就不说话了。
　　可是没有多久，爷爷蹲坐在地上的时候，石女突然之间就凑了过来，身体紧紧的靠着爷爷，一切都好像是那么的自然，那么的熟悉，以至于爷爷没有丝毫的反抗，因为自己太冷了，也想找个东西靠一靠。
　　“喂！郭学连，你们到底行不行啊！”石女问道。
　　“什么行不行啊，男人就没有行不行的，我肯定行的。”爷爷大大咧咧的说道。
　　“喂，你这人怎么这样啊，我只是问你们能不能够对付僵尸啊，你想哪儿去了？”石女吐槽道。
　　“哦！当然行了，虽然没见过僵尸，不过鬼王我当年都杀过，还会怕僵尸？？”爷爷说着话的时候语气是相当的轻松，仿佛就跟杀只鸡一样简单。
　　石女一听说爷爷砂锅鬼王，顿时兴趣就来了，非要让爷爷给她讲一讲当初杀鬼王的经历，爷爷被缠的不行，只好给她讲自己当初杀鬼王的经历。但是在讲的时候，爷爷显然将自己英雄化，将自己夸得无所不能，简直都超神了，但是爷爷怎么也想不到。石女还真的脑残似的相信了，这让爷爷感到想到的诧异，真没有想到石女的内心竟然是这样的一个小女人。
　　最终在爷爷讲完的时候，张正的眉头一紧，赶紧招呼众人要小心了，因为僵尸很可能现在就要开始出来了。
　　石女这个时候突然起身站了起来，将自己身上的衣服还给爷爷，然后看着一回头，望向远处的坟墓，神情异常的冷漠，如一个女王一般，真的是风华绝代啊，完全像变个人一样。


第九十三章 战僵尸群
　　“小心！来了！”张正提醒道。
　　果不其然，张正的话刚刚落下，一座坟墓突然炸开，一口漆黑的棺木露了出来。
　　众人被眼前的景象吓住了，还没有反应过来的时候，漆黑嗯棺材就是一阵骚动，随后棺材板突然掀开，里面顿时传出滚滚的尸气，同时也传来阵阵恶臭。
　　然后一个僵尸就突然窜出，向着众人扑来。
　　“哼！真是不自量力！”张正冷哼一声，突然迈步而出，手中的幽绿色的魔刀这一刻竟然颤颤作响。
　　这个时候爷爷才看清楚，这个僵尸和民间传说还真的不一样，他不像民间传说那样尸体不腐，青面獠牙，穿着一身清朝官服。恰恰相反，这具僵尸就和腐烂的尸体一样，除了能够行动，指甲长的很长，口中的长出两颗獠牙之外，他就是一具死尸。
　　“噗！”张正手中的魔刀当真锋利无比，绝世神器，一刀劈下，准确无误的劈在僵尸的身上，顿时将它腰斩，化成了两截，猩黄的尸水和腐烂的不成样子的内脏流了一地，极其的恶心。
　　魔刀拥有非常霸道的力量，一刀劈出，不仅将僵尸斩断，而且吞噬了他身上的所有阴气，让他立马变成了一具真正的死尸了。
　　看到张正举手投足之间就斩掉了一个僵尸，众人稍稍缓了口气，可是刚刚松懈了一下，顿时就有几座坟墓突然之间炸开，而后一下子窜出来五个僵尸，每一个都是尸气滔天，狰狞无比。
　　“你别动！我去斩了这些狗东西！”爷爷转身对着自己身旁的石女说道，爷爷也搞不清自己当时为什么会这样做，但是爷爷觉得好像是出于一个男人的本能吧。
　　石女还没有来的及回应，爷爷嗖的一声将自己背后的七星剑取了出来，眼中寒芒一闪，纵身跃出，一剑扫出，逼退三个僵尸。
　　“张正，今天我们种地再好好杀一场。”爷爷吼道。
　　“好！老子当年鬼王都不怕，丧尸王都敢斗，还怕这些小喽不成！”张正说这话的时候，神情十分狂躁。
　　两人说完，五个僵尸突然之间就同时围了过来，面目狰狞无比，长长的指甲向着爷爷和张正抓去。
　　“噗……”
　　张正闪身避过一击，手中的魔刀狠狠地斩在一个僵尸的头颅之上，可是同时魔刀也深深地嵌入了僵尸的头骨之中，张正奋力一拔，可是却没有拔出，这个时候另外两个僵尸突然发难，一下子将张正扑倒在地，大口一张，两颗锋利的獠牙就要咬了下来。
　　“张正！”爷爷大吼一声，想要过来支援，可是自己与两个僵尸正在紧紧地纠缠，以至于自己无法脱身。
　　这个紧要的关头，石女和赶尸匠师徒上来支援了，赶尸匠师徒将手中的朱砂一下子准确无误的点在了僵尸的额头之上，顿时就将差一点咬住张正的两个僵尸震退。
　　而与此同时，石女冲到爷爷的身旁，手中不知道什么时候出现了一柄弯刀，银光闪烁，出手的瞬间就让爷爷亮花了眼睛，也瞬间就斩掉了其中一个僵尸的一条手臂，猩黄的尸水恶臭无比，差点溅到她的身上。
　　“你来干什么！”爷爷怒吼了一声，他也搞不懂自己到底是为了什么会这样说。
　　“帮你呗。”石女说这话的时候语气相当的自然，好像很顺理成章一般。
　　“胡闹！赶紧推开！”
　　“切！看不起我吗？”石女埋怨到。
　　“我的天啊，姑奶奶，你可是苗族的圣女，你动一动手指头就能杀我与无形之中，我哪儿敢看不起你啊！”爷爷很憋屈的说道。
　　“真的？”
　　“真的！”爷爷无比肯定的说道。
　　“那你看好了！”石女说完，就迅速的几个闪身，手中的弯刀刷刷作响，只消片刻就斩掉了两个僵尸的头颅，顿时让爷爷感到十分的震惊。
　　不过爷爷一想，就觉得很释然了，因为石女是谁，那可是整个苗疆至高无上的存在，动一动手指头就能够杀人于千里之外，而是无形的。能够有这么精妙的功夫也很顺理成章。
　　爷爷扭头看向张正，却见到张正正好将魔刀拔出的那一瞬间，顿时手中的魔刀绿芒大作，一阵阴风吹起，张正闪电般出手，很干脆的将两只僵尸肢解了。
　　可是下一瞬间，众人就觉得后背发麻，因为众人感觉到似乎自己脚下的这片大地都在剧烈的颤抖。
　　张正和爷爷顿时就想到真正的僵尸群要出来了，所以赶紧让众人退开，他要布阵了。
　　众人刚刚推开，大地突然之间就裂开了，一双双腐烂的手伸了出来，恐怖无比。
　　“学连！布阵！”张正大吼一声，爷爷赶紧将自己以前准备的东西全部拿了出来，神色紧张的盯着眼前即将破土而出的僵尸群。
　　“喂！我可以做什么？”这个紧要的关头，石女突然之间给爷爷来这么一句，差点让爷爷哭了。
　　“姑奶奶！咱别玩了行不行，现在情况紧急，搞不好小命都不保了。”爷爷哀求道。
　　“哼！就你怕死，本圣女可不怕死！”说完她竟然真的不怕死，手拿着弯刀冲了上去，差点让爷爷抓狂。
　　“喂！……”爷爷想要阻止，可是张正却阻止了爷爷。
　　“学连！让她去闹。”张正不知道哪来的怒气。爷爷也知道事情的紧急性，只好压住自己内心的冲动，和张正一起布置大阵。
　　在张正的指挥下，爷爷和赶尸匠师徒联手在周围画了一个巨大的八卦图，然后让赶尸匠师徒一个现在阳极一个站在阴极，每人的手中都拿着一块赤红色的石头，这是当时在魔鬼岭所取下的。
　　张正最后又将血阳石胎交给赶尸匠，一会儿僵尸会进入阵中，太阳位置上的小森可以安然无事，处于太阴位置的布鲁就会有麻烦了，所以张正将血阳石胎这一至阳圣物交给布鲁，这样就可以避过僵尸的攻击。
　　然后爷爷和张正两人又迅速地将大阵的中间插满了阵旗，中间撒了不少糯米。
　　“好了，可以了！”张正松了一口气，准备和爷爷一起将已经爬出地面的僵尸引出来。可是扭头一看，哪里还有爷爷的影子，爷爷早就拿着七星剑冲到了石女的身边了。
　　“快走！”爷爷不知道哪儿来的勇气，一把抓住石女的手，就要拉她走。
　　可是爷爷没有想到，石女竟然狠狠地甩开了爷爷的手，很倔强的继续和僵尸战斗。
　　爷爷知道石女为什么生气，可是现在情况紧急，仍然有不少的僵尸爬了出来，石女虽然武艺高超，可是这么多的僵尸，她根本没发挡住啊。
　　“小心！”爷爷大吼一声，一把拨开石女，因为一个僵尸正好发动了突袭，而这一切石女还没有察觉。
　　石女没事，可是爷爷的后背之上就被狠狠地抓了一下，顿时一阵钻心的疼痛从后背传来，让爷爷忍不住叫了起来。
　　“啊！”石女看到爷爷被抓伤之后，一下子失声叫了出来，然后果断拉着爷爷退了出去。
　　“张正快过来，学连受伤了！”石女急得方寸大乱，对张正说道。
　　张正赶紧将自己的背包丢给石女。
　　“用里面的糯米敷在伤口之上，拔尸毒，另外里面有黑驴蹄子，磨碎喂食下去。”张正说完就帅出去一把符咒，同时左手青铜八卦镜照射，右手摄魂铃不断的作响，很快就吸引了僵尸的注意力。
　　爷爷这个时候感觉后背一阵发麻，整个身体都感到了一阵僵硬感。石女一看爷爷的脸色都变得铁青了，就知道事情不妙，又赶紧将爷爷拖到远处。
　　“刺啦！”一声，石女撕开爷爷后背上的衣服，就看到一道深深地伤痕，都快要见骨头了，而且爷爷整个后背都变成青色的了。
　　石女知道尸毒还在不断的蔓延，她也听说过，一旦尸毒到达脑部，那爷爷就会完全被尸毒感染，到时候爷爷就真的变成僵尸了。
　　所以石女没有耽搁，赶紧将张正的乾坤袋打开找到一包糯米，将糯米撒在了爷爷的后背之上，尤其是伤口之处更是敷满了糯米。
　　糯米敷上之后，爷爷顿时感觉到一阵血肉炸裂的感觉涌上心头。


第九十四章 无耻的无魂道长
　　石女看了之后知道这正是拔毒的过程，那种痛苦肯定十分的痛苦，不然爷爷不会这般紧咬牙关的。
　　“喂，你怎么样了？”石女忧心忡忡地问道。
　　“我想哭了！”爷爷憋了半天竟然说出这样的一句话，顿时将石女的下巴都惊掉了。
　　“快将黑驴蹄子磨碎给我，我感觉自己的大脑都快要麻痹了！”爷爷艰难的说着，石女听了之后也不敢有所迟疑，赶紧将黑驴蹄子拿了出来，可是有没有办法磨碎。
　　想到这里石女突然眼睛一瞪，狠狠地跺了跺脚，突然将黑驴蹄子塞到自己嘴中，不顾血腥狠狠地咀嚼起来，面目之上露出十分痛苦的表情。
　　爷爷惊恐的看着这一切，眼中感到十分震惊，他心中虽然知道石女对自己好，但是他实在想不通为什么石女会对自己这么好，因为这确实有点匪夷所思，不符合常理啊。
　　爷爷刚想阻止石女继续下去的时候，哪知道石女狠狠瞪了爷爷一眼，然后突然之间将爷爷的头固定住，然后趁爷爷还没有反应过来之时，一下子用自己的口封住了爷爷的口，爷爷还没有来得及震惊，就感到自己的口中传来了阵阵的腥臭的气味，然后被石女咀嚼烂的黑驴肉就到了爷爷的口中。
　　这一刻爷爷完全愣住了，完全不知道该怎么办了，因为石女确实为了自己牺牲了不少，可是自己明明已经有妻子有孩子了，理智上告诉爷爷不能够这么做，但是良心上爷爷又实在有点过意不去。
　　正在爷爷发愣的时候，石女已经起身，一甩自己修长的秀发，轻轻地旋转一下身体，曼妙的身姿顿时全部映入爷爷的眼中，让爷爷一阵痴迷。
　　可是这种痴迷没有过多久，爷爷又开始哀嚎了，因为自己的后背之上，糯米已经全部染黑了，尸毒又再次剧烈的挣扎了。
　　石女看到这种情况之后，又赶紧将剩下的糯米取出，一点一点的又再次洒在爷爷的后背之上，顿时爷爷又是一阵痛苦的哀嚎，那声音叫的比杀猪还要惨，可是又是很无奈，因为想要完全拔出尸毒，爷爷注定要遭受常人难以忍受的痛苦，而且之中痛苦还是一阵有一阵的。
　　在爷爷拔尸毒的同时，张正正和一群僵尸打的激烈，张正自然没法一个人战过一群僵尸，可是他手中的那把魔刀还真的是个好东西，所有的僵尸都感到一阵恐慌，不敢靠近张正，十分忌惮张正手中的那把魔刀。
　　就这样张正边打边退，将所有的僵尸都引到了大阵之中，然后借机跳了出来，手中不知道出现了一面君王幡，迎风一展，整个大阵顿时启动，仿佛间从赶尸匠师徒的位置之上，有阵阵的阴阳二气弥漫而出，瞬间就将整个大阵封住。
　　这阴阳二气可是时间最本源的东西，简直就是无形可觅，无坚不摧，破妄世间一切的阴邪之物，用他们来对付这群僵尸那是再适合不过了。
　　“布鲁，小森，摇摄魂铃！”张正大吼一声，随后将自己手中的君王幡使劲的摇动着，没有一丝的柔软。
　　两人一听，立马将自己手中的摄魂铃快速的摇动。
　　张正这个时候又拿出了一面白骨幡，死命的摇晃着。
　　“奶奶的，学连你俩别温存了，好了没有，好了赶紧过来帮我，我快支持不下去了。”张正咬着牙说道。
　　爷爷这个时候正痛得死去活来，哪里有那么快好了，所以很无奈的朝正在流着汗水的张正摇了摇头。
　　哪知这个时候，石女将手中的糯米和黑驴蹄子交给爷爷。“自己弄！”
　　然后提起自己手中的弯刀，冲了上去，夺过张正手中的白骨幡使劲的摇了起来。
　　爷爷看在眼里，心中感到一阵感动，所以一咬牙就将剩下的糯米全都倒在后背之上，顿时将爷爷痛的死去活来，但是爷爷硬是死死的咬住自己的牙，不让自己发出一丝的声音，最后痛的实在受不了了，爷爷直接一口咬住黑驴蹄子，几乎将整个黑驴蹄子咬断了。
　　就这样爷爷整整坚持住了一柱香的时间，都快痛昏了过去，最后那种撕心裂肺，销魂蚀骨的感觉才消失，而这个时候，爷爷已经全身湿透，几乎虚脱。
　　可是看到石女正在艰难支撑，爷爷还是咬着牙，艰难的站了起来，一把抓起地上的七星剑，摇摇晃晃地走了过去，神色疲惫。
　　爷爷站了一小会儿，恢复了不少体力，然后走上前去，一把夺过石女手中的白骨幡，推开石女。
　　“喂！你干什么？你还没好呢！”石女赶紧走上前去，想要夺走爷爷手中的白骨幡，可是爷爷不知道哪儿来的力气，又是一把推开石女。
　　“走开！这种事情是男人做的！”爷爷粗喘着气说道。
　　石女愣住了，尽管自己很想代替爷爷，可是不知道为什么爷爷回过头来瞪着她的眼神让自己感到一阵害怕，因为这种眼神好熟悉，不知道有多久没有看到了。
　　这个时候爷爷哪里还看到石女的表情，都是全神贯注的对付着大阵中的僵尸，里面的许多僵尸已经被磨灭了不少，但是仍然有许多僵尸在疯狂的挣扎着，赶尸匠师徒由于手中有至阳之物，所以僵尸根本无法上前。
　　“学连，你来支撑一会儿，我去用分金定穴查出剩下的虚坟！”张正说完就将自己手中的君王幡递给爷爷，可是爷爷还没有抓住，就被石女抢走了。
　　这个时候爷爷才突然之间发现石女不知道为什么已经是泪眼婆娑了，很倔强地看着爷爷说：“这回我来，我要和你一起战斗！”
　　爷爷看着石女的模样，心中实在不忍拒绝，就点了点头了，表示答应了。
　　然后张正果断的拿出自己身上的罗盘，消失计算准确的时辰，然后不断的观察天上的月亮，然后又是一番脑力计算，最终在子时来到的那一刻，找到了八座虚坟。
　　这下张正笑了笑的很狂。
　　“哈哈哈！哈哈哈！我她妈就知道是你，早就知道除了你没人能够有这种手段！你他妈傻啊！给自己设置了一个死局！”张正一边说一边骂道。
　　爷爷不知道张正是怎么了，充满疑问的眼神望着张正。
　　“奶奶的！真的是好一个衣冠禽兽啊！没想到还有这种面目，难怪我几次去找你你都闭门不见！真的是好无耻啊！”
　　听了张正的话，爷爷似乎猜到了些什么，可是还是不敢相信，因为这简直就是天方夜谭啊，不可思议啊！
　　“好一个九九归一，阳极必阴啊！难怪我爹还曾经特意跟我提到过此事，还让我防着你，没想到你还真的是无耻啊！”张正继续骂道。
　　“张正！到底怎么了？”爷爷虽然不敢相信，但是还是问了出来。
　　“呵呵！学连你知道吗？害死我爹的竟然是无魂这个狗日的！”
　　“什么！！”爷爷虽然心中猜到一些，可是始终还是不敢相信，因为这在地域上差了很多，爷爷怎么都不相信，这一切跟无魂道长有关。
　　“到底怎么回事儿？”爷爷实在淡定不住了，因为这一切来的太突然了。
　　“学连，你还记得那天无魂过来帮我们杀凶鬼吗？”张正问道。
　　爷爷点了点头，确实，那时候真的是差一点点自己，张正还有张福龙三人就差点完蛋，关键的时候无魂道长出现解决了不少麻烦，之后在对付汉口桩，于心，进山洞的时候，张正都先后几次找过无魂，希望他出手，可是都被无魂的弟子拒绝了，之后始终都没见过他出现。
　　但是这一切又与无魂有什么关系呢？爷爷始终想不通这其中的关键。爷爷问张正为什么会这么肯定此事与无魂有关。
　　“知道吗？当初无魂之所以前来出手就是因为我爹曾答应过他，将我门家的九幽阵法传给他，不然他是绝对不会出现的。”张正说出这件事情的时候，内心极其的痛苦。
　　“九幽阵法？难道……？”爷爷想到了某种可能。
　　“是！我说这里为什么会有这么多的僵尸，全他妈是九幽阵法困住可这里的所有阴气，将至阳之气全部转化成了至阴之气，导入死尸的身上，再放入尸毒，就可以造出这么多的僵尸！”张正恶狠狠地说道，将自己内心的不快全部发泄出来。
　　“可是，他为什么要造这么多的僵尸，这对于他有什么好处呢？”石女这个时候插了一嘴。
　　“我不知道，但是我敢肯定这世间只有我们张家才能够总有这么完整的九幽阵法，不是无魂这个狗日的难道会是我？难怪我爹数次提醒我，让我小心这狗日的！原来如此！”张正无比肯定的说道。
　　“好个无耻的人啊！身为一个修道者竟然这般歹毒，日后必遭天谴！”爷爷恶狠狠的诅咒道。
　　“狗日的，先毁了你的九幽阵法，让你得意！”张正说完之后领着几杆大旗出去。


第九十五章 至阳驱毒
　　张正按照分金定学术，加上自己对九幽阵法的熟知程度，很快就知道了剩下的八座虚坟，然后一点情面也不留，直接果断的将手中的大旗插在虚坟之上。
　　这个时候，惊人的变故发生了，原本还在张牙舞爪的僵尸群突然之间变得惊恐无比，一个个相见了鬼似的，都想拼命的逃脱八卦大阵，可是这个时候爷爷突然之间和石女一起将手中的君王幡和白骨幡狠狠地插在地上，然后持着手中的七星剑和弯刀冲了上去。
　　“小心！”爷爷还是出声让石女小心了，算是对石女的一种关心吧。石女的眼中流露出感动的神情，仿佛间有一滴眼泪流了出来，打湿了她的脸庞，然后她坚定的点了点头，亦无悔的冲了上去。
　　“杀！”这个时候赶尸匠师徒也觉得时间到了，两人就按照张正事先商量好的，一旦九幽阵法破解，这些僵尸就没有什么威慑力了，只管屠杀。
　　所以这一刻爷爷，石女还有赶尸匠师徒四人强势出手，手起刀落，一颗颗头颅掉下，猩黄的尸水非常恶臭，让爷爷和石女感到一阵阵的厌恶。
　　众人杀得不亦悦乎，杀到了最后，石女直接将自己的看家本领用了出来，一阵召唤，顿时从四面八方窜出来无数只毒虫，密密麻麻的一大片，铺天盖地。
　　“都退出去！”石女厉声警告，众人知道在不退出去就要出于危险了，于是赶紧都退了出去，这个时候，石女已经召唤了无数的毒虫，全部爬满了八卦阵中的场地。
　　接下来，爷爷才第一次见到这么多毒虫的厉害，因为只消片刻，这些东西就爬满了这些僵尸的全身，僵尸在疯狂的甩动着自己的躯体，可是没有一柱香的时间，这些僵尸竟然全部被吃的干干净净，只剩下一副洁白的枯骨了。
　　“这1”众人的心中真的是震惊无比，因为这也太厉害了吧，只是爷爷搞不通，为什么石女之前不讲这些手段施展出来，那样自己也就不用遭受那么多的痛苦了。
　　石女听到爷爷的抱怨，知道爷爷心中想的什么，所以只好好好跟爷爷解释，她说这些僵尸之前由于九幽阵法的保护，周围根本就没有毒虫敢靠近，一旦靠近了就会被此地的阴气杀死，知道九幽阵法出现之后，毒虫才能够进入这片地区，这也就是石女为什么等到九幽阵法破解之后，才会使用自己秘法，召唤无数只毒虫瞬间抹杀掉所有的僵尸。
　　“乖乖！你还真是个能人啊！”爷爷很难得的赞叹了一句石女，石女笑的很开心，以至于爷爷不知道为什么自己会如此的喜欢她的那种微笑。
　　“喂！看什么啊？”石女白了一眼。
　　爷爷很尴尬的挠了挠头，表示自己的意思，然后突然之间就说了一句：“你能不能还给我笑一个？”
　　“靠！”张正直接忍不住爆粗口了，真是受够了爷爷，没想到爷爷还真的陷入进去了，这可是件难事啊。
　　石女听得爷爷的要求也是惊得下巴都掉了下来，不过她在看到爷爷期待的眼神的时候，突然之间就笑了起来，很甜很阳光，以至于在场的所有人的都被深深地感染了。
　　天渐渐地亮了，当东方的一轮太阳升起的时候，爷爷第一个醒来，看了看旁边躺着的石女，美丽的脸庞映入了自己的眼中，让爷爷一阵痴恋，可是一想到自己的妻子和孩子还在家中等着自己，他的心中顿时又开始乱了起来，不知道这一切到底是怎么回事儿。
　　当剩下的四人都完全醒来之时，爷爷不知道该说些什么，但是这个时候，突然之间爷爷感觉到自己的后背一阵刺痛，不禁失声叫了出来，张正赶紧掀开爷爷的一副看，却见到爷爷的后背之上一道深深的痕迹，里面还有丝丝的黑血流了出来，甚至有点腥臭的味道。
　　“坏了！尸毒昨晚并没有清理干净！”张正说道。
　　这下急坏了爷爷，同时石女比爷爷还要紧张，不断的追问着张正到底该怎么办，爷爷会不会死去之类的。
　　“学连不会死的！”张正坚定的说道，随后他又问石女湘西最高的山峰是哪里，他现在要帮爷爷疗伤，这里的事情暂时要缓一缓了。
　　石女知道爷爷还有救的希望之后，赶紧起身带着众人赶往湘西最高的山八面山，因为在那里才可以找到至纯的天地灵气，才能够接收到至阳之光。
　　八面山在黔江城的西北，南至火烧岩梅子关，西至凤池山，北至板凳岩，面积30平方公里，东西南北四路可通、八方能上。地接南海、石会、现属城西街道辖，最高处钟顶山海拔1720米，天然植被葱郁，奇花异草富集。
　　石女带着众人一起，一路上，奔波劳累，经过了整整三天才赶到八面山，到达了八面山之后，张正观察了一下地势，最终确定了八面山的的确确是整个湘西最高的山峰，所以就带着众人上山了。
　　爷爷这个时候已经不能够动弹了，他全身都是浮肿，后背之上的黑血现在已经变成了脓血，脸上已经一片铁青，肿的已经面目全非了，根本看不到眼睛和鼻子了，模样十分悲惨。
　　山势非常险峻，再加上山路原本就难走，众人费了好大的功夫，才将爷爷弄上山顶。
　　到了山顶，张正一看周围，就知道自己没有来错地方，这里真的是一处绝佳的至阳之地，天地灵气感觉十分充沛，张正看到这样的情况很高兴，因为这对于治好爷爷的伤来说有大大的增加了一丝的筹码。
　　张正选取一处最平坦的地势，然后用青竹杆搭起了一座帐篷，帐篷的地上，试衣服阴阳八卦，然后张正就将爷爷扶到帐篷的下面，让爷爷坐下。
　　然后张正又让赶尸匠师徒在旁边搭起两个帐篷，供自己自己住，因为爷爷要在这个地方疗伤七天七夜才能够有可能排出自己的尸毒和尸毒产生的死气。
　　于是四人就陪着爷爷在山顶之上艰难的度过了三天，这一天爷爷的双眼终于睁开了，但是神色还是有点不正常，眼神还是非常浑浊的，但是这一点就足以证明，爷爷的伤应该能够好的起来。
　　尤其实石女，在看到爷爷的醒来的那一瞬间，眼泪立刻就止不住的流了下来，滴答滴答的，都快赶上下雨了。张正和赶尸匠师徒在一旁看见了都感到十分的感慨，因为在爷爷昏迷不醒的三天之类，石女都是每天以泪洗面的，这种情况让三人看了心中很不是滋味。
　　所以这就更加加重了张正的心理压力，因为一旦救不活爷爷，自己不仅对不起奶奶和孩子，就看这石女自己恐怕也不好收拾啊。万一到时候石女突然之间发难，自己和赶尸匠可真的就得喂虫子了，那场面想象都恶心恐怖。
　　结果又过了一天，第四天的时候，爷爷能够简单的说话了，爷爷说出的第一句话就是：“痛！全身好痛！”
　　张正知道这个过程爷爷虽然不能够动弹，但是那种痛苦恐怕也只有爷爷才能够体会，一位在深夜的时候，山顶之上的温度都是极为的寒冷的，可是一身单薄一副的爷爷还在不断的冒着汗水，有时甚至自己全身都汗湿了。
　　后来爷爷在跟我将这断让他最痛苦的经历的时候，浑身还是颤抖的，因为这种疼痛给他带来的伤害还真的是太深刻了。
　　第五天的时候，爷爷能够缓缓地动弹了，可是双手却是紧紧的握着，浑身都在颤抖，牙齿咬的吱吱响，看的出来一样还是痛的十分难受。
　　石女看到爷爷这种状况，真的是心如刀割，哭了一整天，最后哭的实在累了，才沉沉的睡去。
　　第六天的时候爷爷全身浮肿一瞬间就好了大半，说话也流畅了许多，这个时候石女才止住了哭泣，因为爷爷现在的这个模样已经可以让他放心了，但是爷爷全身都已经麻了，爷爷很想起来走走，可是只要他一动弹，自己全身都会产生针扎似的疼痛，让自己忍不住倒吸冷气。所以尽管十分难受，爷爷还是忍住了。
　　终于在爷爷痛苦的等待之中爷爷等来了第七天，这一天爷爷感觉自己全身真的不疼痛了，全身没有一点的浮肿迹象，完好无初了，可是张正为了彻底消除爷爷身上的尸毒，决定再多带上一天。
　　这下爷爷真的是不干了，因为现在爷爷全身都是发麻的，尤其实屁股，难受的要死，自己实在是承受不了这种非人的待遇了，因为这比杀了他还是难受。可是在张正和众人的一致要求下，爷爷只好很无奈的答应了，但是爷爷还是坚持自己站起来稍微活动活动一下自己的身体，因为你可以想到一个人连续坐七天，动都没有动一下，这简直就是常人难以忍受的，更何况是本身就好动的爷爷呢。
　　于是再稍微活动了自己的身躯之后，爷爷才坐下，艰难的忍受着自己内心十分痛苦的煎熬，索性在这听歌过程之中，石女始终在陪伴着爷爷，一直都在跟爷爷讲一些苗疆古老的传说。
　　“传说中，苗疆的巫神是我们至高无上的存在，但是有关于巫神的传说，却是一段非常心酸的历程。因为巫神不是一个人，而是一对相爱的兄妹。”石女讲到。
　　“什么？这都行？这不是乱伦吗？”爷爷当时就瞪大了眼睛，感到十分的诧异。
　　“切！真是大惊小怪，不知道这个世界有很多近亲联姻的传统吗？苗族就是一个这样的种族，所以在苗族之中有兄妹相恋的是很正常德事儿，没有什么大惊小怪的。”石女漫不经心地说道。
　　爷爷很无奈，因为这还真的是一个不正常的种族，要知道在爷爷脑海之中近亲相爱也只会出现在表兄妹之间，亲兄妹之间出现这种事情似乎真的有点匪夷所思呢。
　　“那后来呢？”爷爷问道。
　　“后来苗族发生天灾横祸，整个苗族的人死了许多，大家都是人心惶惶的，到处都是瘟疫流行，整个苗族陷入了前所未有的危机。为了解决苗族的危急，兄妹两人不得不启用了苗族最古老的一个誓言，并付出了最大的代价，来拯救苗族。”
　　“什么代价？”爷爷急于知道下文，所以催的很紧。
　　“代价就是牺牲两人的爱情，并且合为一体，背对背，永生只能听到对方的声音，不能够见到对方！”
　　“什么！竟然会有这么恶毒的诅咒，真的是太邪恶了，要知道惩罚一个人最好的办法不是让他遭受百种痛苦，而是让他遭受一辈子的精神折磨，一辈子痛苦至死！”爷爷吃惊的说道。


第九十六章 神秘的死亡
　　“传说是真的还是假的？”爷爷不禁回头望向石女，却意外地发现石女正望着远方呆呆的出神，秀美娟丽的模样让爷爷一阵痴恋。
　　“不知道，但我希望是真的，因为这是我在苗疆所听到的最美丽的故事了！”石女怔怔地说道。
　　“最美丽？？有没有搞错？”
　　“对！这是苗疆最美丽的传说，也是苗疆最富盛名家喻户晓的传说。”石女说着话的时候，突然转过脸来呆呆的看着爷爷。
　　“你想不相信？”
　　“不信。”爷爷很果断地说道。因为传说毕竟是传说其真实性原本就值得怀疑。
　　“我也不相信，可是我现在相信了，有些东西真的不是传说。”石女倔强的说道，好像还有什么话要说，几次都差点忍不住了，可是一想到有些伤心的事情，自己还是没法说出口，只能够暗自的憋在自己的心中。
　　就这样在石女给爷爷不断的讲述苗疆的故事的时候，爷爷不知不觉间将第八天迎来了，这下爷爷真的算是彻底地解放了，恢复自由后的第一件事情就是将张正狠狠地揍了一顿。
　　“娘的！就会欺负老子，害的我多坐了一天……”爷爷骑在张正的身上说道。但是张正却没有还手，因为他知道这几天爷爷遭受了时间最大的痛苦，褪去身体里面的死气，拔出尸毒，每天都在生与死之间徘徊，这种痛苦真的是难以言表，张正有些时候都不敢想象爷爷到底是怎么支撑过来的。
　　等到五人下山的第一件事就是回到落雁岭，因为那个地方的九幽阵法虽然已经破除了，但是要想完全的解决这个隐患，还需要将剩下的八座虚坟挖出，不然九幽阵法还是有所残留，到时候难免会再次产生僵尸。
　　可是等到五人再次回到落雁岭之后，众人简直难以置信自己所看到的一切，因为眼前的所有坟墓竟然在短短的几天时间里面全部修复，更加让人感到震惊的就是当张正按照自己记忆找到九座虚坟的时候，挖开一看，里面竟然埋着人，这真的是有点匪夷所思，让人难以置信啊。
　　爷爷看出了事情的不对经，于是上前问张正：“怎么回事，怎么会这样？”
　　张正说自己不知道，但是根据自己所了解的知识来看，这根本不是什么好事，很有可能又是一个巨大的陷阱，搞不好又会出现什么怪东西。
　　“挖开看看！”张正思索了片刻之后，做出了一个决定。
　　于是众人又开始手忙脚乱的挖了起来，不一会，就挖出了一个漆黑的棺材，然后当众人合力打开棺材的时候，张正瞬间看到棺材的底部竟然是一个刚死的人，而且这个人死的真的很超乎张正的意料之外。
　　“无魂？？”张正和爷爷同时瞪大了眼睛，其他的人不懂爷爷和张正为什么会出现这样的表情，但是他们看得出来爷爷和张正一定认识棺材之中所躺着的人。
　　之间无魂的死相极为的凄惨，额头之上被钉着一枚镇魂定。另外全身一共有七处被被长长的镇魂钉给钉穿了，无魂的脸庞狰狞无比，双眼瞪得大大地，嘴角之上仍旧流着鲜血。
　　“娘的，他怎么死了？”爷爷忍不住骂了起来。
　　“狗日的！我还没去杀你呢，你他娘的怎么死了？”张正的肺都快要气炸了，很恨不得上去将无魂的皮扒掉，将他碎尸万段。
　　“这到底是怎么回事儿？”石女上来就被爷爷和张正搞懵了，因为棺材里面的人已经死的够凄惨了，但是张正和爷爷还这般愤怒，恨不得将棺材里面的人碎尸万段，足以看得出爷爷和张正跟棺材里面的人有深仇大恨，而且还是不共戴天。
　　“狗日的无魂，今天终于是死了，很可惜不是死在我的手上！”张正狠狠地说道。
　　爷爷跟石女将，这无魂当年曾经帮助过爷爷和张正还有张正爹张福龙，不过却背地里向张福龙所要张家的不传秘法九幽阵法，结果拿来在这里布阵，制造出了如此多的僵尸，为祸人间，而且张正的爹的死估计跟无魂离不开关系。
　　石女听了感到十分的震惊似乎没有想到竟然还有这种事情，心中有也是十分感慨。
　　接下来众人就完全弄懵了因为不知道该怎么办了，这下无魂也死了唯一的线索断了，张正和爷爷根本无法追溯，但是爷爷和张正隐隐约约觉的这背后应该有着更大的黑手，在暗中操纵着这一切。
　　至于黑手是谁爷爷和张正就是想破脑袋，也根本无从想起，只知道这个黑手真的很强大，冥冥之中好像也在同时操纵着众人。
　　当将无魂的尸体抬出来之后，果然在棺材的底部爷爷和张正又再次见到了一副龙首图，和之前所见到的一样，刻画的十分精致。
　　做完了这一切之后，张正和爷爷将无魂的尸体放入棺材内，然后铺了些柴火，果断地点燃了，将无魂的尸体烧了，因为无魂刚刚死去，呆在这个地方最有可能会发生尸变，所以为了安全起见，爷爷和张正还是将他烧掉了，尽管自己和无魂有深仇大恨，但是两人都想清楚了，死人死过去就算了。在阳间的一切就算是完了，自己还没有丧心病狂到那种程度，连尸体都不放过。
　　干完了这一切，张正很快便将剩下的七座虚坟都找了出来，不过这下很出乎意料之外，七座虚坟里没有埋人，都是假的，所以张正和爷爷加上赶尸匠师徒一起将这七座虚坟瞬间就平掉了，然后转身离开落雁岭这个富有传奇的地方，至此以后再也没有回来过，因为这个地方已经完完全全废掉了，不在适合养尸，也不再适合埋死人了，原本多么完美的地势，在九幽阵法解体的那一瞬间就彻底啊废掉了，不在存在，所以爷爷和张正带上石女和赶尸匠师徒离开了。
　　爷爷和张正还有赶尸匠不知道该往什么地方走，这个时候，石女突然发话了，说让爷爷和张正还有赶尸匠师徒一块跟自己到苗寨之中暂时修养一段时间再说，因为现在爷爷的身体还真的不是十分的好，健康状况还有有点欠佳，需要修养一下。
　　可是爷爷和张正担心石窟会有什么变动，不想要去苗寨，也不想给石女惹麻烦。因为一旦石女突然之间带着自己四个人回到了苗寨估计难免会有些麻烦。
　　倒是石女很看得开，坚持让众人去苗寨，并说自己不怕麻烦，还说不管怎么，爷爷至少要跟石女回去一趟，因为石女有些事情要给他说。
　　爷爷最后实在很无奈，只好跟石女走了，可是张正和赶尸匠师徒就不跟着去了，因为他们还有别的事情要做，一件很重要的事情。
　　结果当石女带着爷爷回到苗寨之时，苗寨之中的人一个个瞪大了眼睛看着爷爷，眼中的神情十分复杂，搞得爷爷当时就头大了，完全不知道为什么自己在苗寨人的眼中会是这个样子。
　　“大概和石女有关系吧。”爷爷的心中是这么想的。
　　可是转眼之间就一个月过去了，爷爷的身体已经完全好了，而这期间，张正和赶尸匠却像石沉大海一般，完全能就是没有一点的音信，让爷爷甚是担忧，可以石女中途又告诉爷爷张正和赶尸匠师徒没有任何的事情，他们现在已经发现了龙欢的行迹，正在努力的追踪之中。
　　爷爷一听当时就急了，说什么也不肯自己带着这里了，因为龙欢的厉害他是见识过的，那不仅仅是一个简单的赶尸匠，而且还精通苗疆的蛊术，搞不好中土道家的法术他也是深得1其精髓。因为仅仅从一个迷魂阵就可以看出。
　　石女眼见实在阻止不了爷爷，只好简单的收拾一下，便跟着爷爷前去帮张正他们了。


第九十七章 巫神蛊
　　由于石女之前在张正和赶尸匠师徒的身上下了蛊，所以总是能够很顺利的找到他们，到找到张正的时候，张正和赶尸匠正好在当初的那个死亡客栈之中休息，看到爷爷和石女归来，张正的心中十分高兴，还有赶尸匠，也露出了难得笑脸，只不过由于赶尸匠长得比较丑，所以这一笑起来更加狰狞了，以至于差点将爷爷都吓到了。
　　“对了！那些尸体现在有着落了吗？”爷爷想起了这个问题，随口问了出来。
　　可是张正和赶尸匠师徒摇了摇头，表示很沮丧的样子。
　　“龙欢这个人实在是很厉害，也很狡猾，我们一直追踪，就是见不到他的身影，只能够看到他留下的痕迹，好像最近他在做一个什么巨大的阴谋，因为一路以来，我们先后遭受到了不少僵尸的袭击，而且还有恶鬼缠身，不过还好，因为准备充分，所以没有受到什么伤害。”张正很严肃的说着这件事情。
　　“龙欢这个人，我不了解，但是那一百多具尸体，估计现在全都变成了龙欢的傀儡了。”赶尸匠很无奈的说道，因为要不是当初他大意了，估计也不会出现这样的情况。
　　爷爷轻轻地拍了拍赶尸匠的肩膀，让他不要在意，一切都会过去的，龙欢一定逃不掉的。
　　“对了。前两天我和布鲁还有小森路过石窟的时候，里面好像传来了什么声音，我们当时没有赶进去，只好在外面呆了一会时间，就离开了，没有发现有什么有用的信息。”张正突然之间提到了这么一则有用的信息。
　　爷爷一听，就知道肯定会发生什么事情，于是和众人商量了之后，五人决定再一次进入石窟之中。
　　这一次进石窟的时候明显轻松了许多，因为有石女在，一切的毒虫全部躲避，没有一个毒虫敢靠近，而且石女身上的蛊虫真的是很奇妙，直接带着众人几下子就走出了迷魂阵，这让爷爷和张正感到无比的震惊，因为似乎没有想到石女身上的蛊虫竟然还有如此的作用，这一次真的是大开眼见啊。
　　“这是引路蛊，专门引路的！”石女解释道，可是爷爷还真的不知道什么是引路蛊，只是看见一条小虫从石女的口中飞出，然后不断的带着众人在棺材之中来回走动，只消片刻就走了出去。
　　可是到了爷爷遭受白泥鳅攻击的那段地域之后，引路蛊就不在走了，果断地回身飞到了石女的身前来回的跳动着。
　　“小心，前面很凶险。”石女提醒道。
　　“什么危险？”爷爷问道。
　　可是石女摇了摇自己脑袋表示自己根本不知道是什么未知的危险，因为引路蛊这种东西，原本就很逆天，现在它突然之间就对众人发出危险的警告，这确实让众人感到有点恐慌的感觉。
　　这下众人真的是小心翼翼地向前缓慢的走动着，害怕突然之间蹦出来个什么东西，到那个时候还真的是让人感到心惊肉跳，估计魂都吓没了。
　　前面突然之间就出现了具具陶俑，做的十分逼真，爷爷很好奇，想上前摸一下，结果被石女阻止了，因为这是石蛊，就是在石头之上下蛊虫，一旦接触了，就被蛊虫沾染上了，就是被下蛊了。
　　石蛊的威力不是很大，可是却能够瞬间让人脱离，腹中绞痛不已，以至于大小便都很有可能失禁。
　　但是在这里的凶险地方，一旦真的被下了石蛊，估计也是难以活着出去，因为这个地方真的是凶险万分，一旦自己脱离，估计就只能够等死了，所以众人都听从了石女的话，没有赶在动一下陶俑。
　　可是变故还是发生了，因为在小森走过陶俑的时候，突然之间不小心摔了一跤，头部正好撞在了陶俑之上，立刻就流出鲜红的鲜血。
　　这下小森吓傻了，因为自己应该被中了石蛊了，于是脸色立马就变得铁青了，心中感到十分的恐惧。
　　不过还好，有石女这个天生的圣女在此，在这些问题瞬间就被她解决了，石女只是放出自己体内的一个蛊虫，然后就瞬间将小森治好了，然后小森又生龙活虎的出现在众人的面前了。
　　不过下一刻，他就真的难受了，因为肚子难受，想要拉了。
　　于是赶尸匠布鲁赶紧带着小森找个地方拉去了，这个时候爷爷和张正还有石女待在原地紧张的戒备着周围的一切。
　　“对了，圣女，你能够感觉的到里面到底是什么东西吗？”张正突然转过身来，望着石女，询问了出来。
　　但是是石女摇了摇头，表示自己不知道。
　　“尽管我不知道到底是什么恐怖的东西，但是我能够感觉到它的恐怖性，应该是苗疆的什么禁忌的东西，搞不好就是传说中的巫神蛊！”石女周围眉头，缓缓说出自己心中的猜测。
　　“巫神蛊？”爷爷露出了自己心中的疑问，因为他没有听说过巫神蛊，但是听名字，应该非常厉害。
　　“只是猜想而已，因为我也没有见过巫神蛊，但是从我的感觉和引路蛊的反应来开，应该是传说中的巫神蛊无疑了，因为不可能会有蛊虫让我有这种心悸的感觉，也不可能让我体内的金蚕蛊这种蛊王都畏惧不已。”石女说这话的时候，心情非常沉重，眉头都皱的紧紧的。
　　“那么巫神蛊到底是什么东西呢？”张正问道。
　　“我也没有见过，只听说过在苗疆有一种极为霸道的蛊虫，堪称蛊王之王，就是巫神蛊，能够克制住一切的蛊王，和蛊毒，但是它本身也是奇毒无比，所以要想降服巫神蛊，真的是九死一生，完全就是孤注一掷。”
　　“那他到底是什么东西呢？”爷爷问道。
　　“不知道，有人说他是一条毒蛇，又有人说他是一条天蚕，更有甚者说它是一个人！”
　　“什么！！一个人！！”爷爷和张正听到这个猜测的结果感到十分的震惊。没有想到竟会有这样的传言，这还真的是超乎了爷爷和张正认知的范围。
　　“不知道，但是不排除这个结果，因为传说中，巫神蛊是一个十分特殊的存在，像人一样有着敏捷的思维和十分矫健的身躯，搞不好就是一个人。”石女无比肯定的说着自己所了解的一切。
　　“看来这巫神蛊还真的不是一个啊善茬啊，搞不好自己今天真的要遭殃了。”张正咬着牙说道。
　　“巫神蛊的厉害之处从来没有人敢怀疑，因为曾经有一个大祭司曾经无恶不作，让苗族大乱，整个苗族拿他都没有办法，最后不知道为什么一夜之间全身溃烂而死，死相极为残忍，有人说这肯定是巫神蛊干的，因为当时人们唯一的希望就是巫神蛊，大祭司突然之间死亡，整个苗疆的人都在猜测这肯定是巫神蛊做的。所以你们应该知道巫神蛊的厉害了吧？”石女问道。
　　爷爷和张正听了，不禁开始为自己的处境感到担忧，因为这巫神蛊好像还真的是非常的厉害，自己和张正估计根本没有办法对付啊，唯一的希望就是石女了。
　　“喂！你能不能降服它？”爷爷试着问道。
　　“怎么着，你怕了？”石女回国头来，似笑非笑的看着爷爷。
　　“笑话，我会害怕！”爷爷厚着脸皮说道，表示自己很伟大似的，根本不怕巫神蛊。
　　“那好吧，你进去解决它！”石女说完之后，爷爷刚刚认为是在开玩笑，哪知道石女几下子用大力气将爷爷踹了进去。


第九十八章 前所未有的绝境
　　可是在爷爷进入深洞的一瞬间，石女秀口一张，一个金色的蛊虫飞出，瞬间进入爷爷的体内，让爷爷顿时感到全身火辣辣的感觉，血液都在沸腾。
　　爷爷向自己眼前看去却发现自己的眼前都是一片漆黑。爷爷赶紧将自己包中的蜡烛取了出来，然后点燃，接着就听见了自己脚下有什么不对劲传来。
　　爷爷低头一看，是一条毒蛇，这下将爷爷吓了一大跳，爷爷赶紧跳开，只是不知道自己为什么没有遭到毒蛇的毒咬。
　　可是由不得爷爷细想，他就再次感觉到自己脚下软软的，爷爷心中知道有怪异，低头一看。
　　“娘的！”这么大的一条蛇，感情自己完全踩在巨大的蛇身之上。
　　可是不知道为什么，这条巨大的蛇也是自顾自的游走，没有和爷爷有一丝的纠缠，让爷爷感到相当的诧异，不知道为什么会有这样的坏事产生，但是转念一想，也确实有原因的。
　　爷爷想到肯定是那个金色的蛊虫进入了自己的体内，再联想石女是不可能害自己的，于是爷爷很自然的想到自己体内的那只蛊虫是石女体内的那只金蚕蛊，一个蛊王。
　　所以这一刻爷爷才知道为什么刚才毒蛇都不敢咬自己了，完全是由于自己体内的蛊王。
　　可是等到爷爷突然之间抬头看的时候，竟然发现自己的眼前不知道什么时候站满了尸体，每个尸体的眼睛被挖掉，七窍被朱砂封住，额头之上还贴着一张符咒。
　　“娘的！真要命啊！”爷爷魂都差点吓没了，赶紧抽出自己背上的七星剑，小心翼翼地盯着自己前方的尸体。
　　“呼呼……”一阵阴风吹来，吹在爷爷的脸上，凉飕飕的，让爷爷后背都感到一阵发麻。
　　爷爷仿佛间好像看见了这些尸体正在轻微地动弹，仿佛活了一般。
　　“娘的！不会又是粽子吧？”爷爷用颤抖的身影自言自语道，声音在山洞之中回响，听的爷爷自己都感到阵阵的发寒。
　　突然，爷爷感到自己身后仿佛有什么东西，好像是人在呼吸一样，一双怨毒的眼神看的爷爷的后背都感到一阵凉飕飕的。
　　爷爷赶紧回首一看，手中的七星剑闪电般的刺出，可是却没有刺中任何东西，再定眼一看，眼前是什么啊！
　　一个血淋淋的人，皮被剥掉，腹中被剖开，里面的内脏都漏了出来，肠子全都流了出来，十分恶心。
　　一双血红色的大眼睛死死的盯着爷爷，让爷爷全身的汗毛瞬间都站了起来，心肝都差点蹦了出来。
　　这么恶心的情景，爷爷似乎真的有点受不了了，但是还是强忍住自己呕吐的冲动，手持着七星剑，神色尽享地望着眼前的怪物。
　　可是这个时候，爷爷身后又传来一阵骚动，爷爷转身看了一下，却看到那些尸体竟然动了，而且向着自己走来了！！
　　绝境！绝境！
　　爷爷瞬间就紧张了，浑身的神经全部绷的紧紧，额头之上全是汗水，手中的七星剑都在发抖。
　　“娘的！天无绝人之路，拼了！”爷爷将牙一咬，拎着七星剑冲着眼前的怪物砍了下去。
　　可是怪物好像兵没有出现什么超出常人的变化，任由爷爷劈斩，不一会整个尸体就完全化成了一滩血泥。
　　爷爷这个时候才知道为什么会怪物不会动，因为他全身的谷歌都是固定的，于是爷爷松了口气，想要转过身对付身后的那些正在向着自己走来的尸体，可是这个时候，爷爷突然之间就看见了眼前不知道出现了一个红衣女鬼，眼角流着鲜红的血水，赤身裸体，面目非常的狰狞无比。
　　“这个！”爷爷的心中感到十分的震惊，因为没有想到，竟然不知道什么时候出现了一个红衣女鬼，而且怨气滔天，一双血红色的眼睛死死的盯着爷爷，让爷爷感到浑身都在发麻。
　　红衣女鬼突然之间狰狞的笑了一下，随后一双鬼爪伸得长长的，向着爷爷扑了过来，爷爷心头一惊，闪身避过，同时手中的七星剑狠狠地挥出，刺向女鬼的眉心。
　　可是这个时候女鬼突然之间凭空消失，顿时让爷爷的一剑落空，没有丝毫伤害到红衣女鬼。看到红衣女鬼突然之间消失不见，爷爷的心中顿时感到不对劲，赶紧将自己胸前的血泥八卦亮了出来，顿时四周一阵阴风吹起，爷爷将血泥八卦，对着周围照了一圈，可是没有出现任何的动静，根本没有看到红衣女鬼，也没有看到任何的不干净的东西。
　　但是爷爷知道自己的周围一定有红衣女鬼在潜伏，搞不好自己就要遭殃，所以这一刻，爷爷将自己全身的感觉调到最灵敏，周围一丝一毫的动静，爷爷几乎都能够感觉到，爷爷原本想要用血咒的，可是现在的时间已经不允许自己这么做了，因为自己已经用了两次，第三次不知道有没有用，就算有用估计对自己的身体伤害自己估计再也不能够承受了。
　　突然爷爷感觉到自己左边有一丝的不对劲，爷爷果断的迅速转身，将手中的血泥八卦照向自己感觉到不对劲的方位，可是仍然是什么都没有。
　　这个时候爷爷突然之间就感到不对劲了，因为自己的后背一下子感到凉飕飕的感觉，还没有等到爷爷反应过来的时候，爷爷觉得自己的后背之上被狠狠地撞了一下，自己没有稳住身体，一下子摔倒在地，下巴狠狠地磕在了一块儿石头之上，顿时就是鲜血淋漓了。
　　爷爷刚想起身，突然之间就感觉到自己的身后传来了一阵巨大的压力，将自己压得差点吐出血来，骨头都差点断了，整个身体都无法动弹了。
　　这个时候爷爷手中的血泥八卦也掉在了一边，手中的七星剑也没有握住，掉了下去，爷爷刚想抓住七星剑，可是自己的身体根本动弹不得，全身都被压得死死的，仿佛千斤巨石压在背后，爷爷几乎都透不过气来。
　　“娘的！这下完蛋了！”爷爷的心中想到，于是分离挣扎，可是自己还是无法动弹，而且自己的身体越来越难受，尤其实这个时候爷爷看到自己眼前竟然站着那些尸体，距离自己已经不足一丈之远。
　　“完了！这些尸体真的变成了僵尸了，自己难道还要再一次被咬吗？”爷爷的心中真的感到十分的憋屈，因为一旦自己再次被这些僵尸完全咬住，到时候就算自己不死，不变成僵尸，估计自己又要再次饱受尸毒的折磨了，要知道原因刚刚不久才遭受了一次痛苦的折磨，那种痛苦让爷爷感到毕生难忘。
　　“怎么办？不能再被咬住了，要不然自己真的要完蛋了！”爷爷的心中不断的想着，同时也不断的努力扭动着自己的身体，希望能够活动一下自己的身体可是始终就是无法动弹。
　　再看看眼前，那些尸体正狰狞着面孔，向着自己走来了，已经不足一米，正弯腰向着自己的头颅凑了过来。
　　“啊！救命啊！张正，石女，你们在哪儿呢？”爷爷竭尽全力的吼道，可是外面并没有任何的动静，自己的声音就像是打在墙壁之上，除了空荡荡的回忆，其它的什么声音都没有。
　　爷爷仿佛间听到了死亡的声音，但是不屈的意志在支撑着他，他不想死，所以他还在不断的挣扎，眼看着僵尸就要咬住爷爷了，爷爷猛地一晃动，自己的胸口一下子掉下了个物件，爷爷看了顿时心中大喜，想都没有想，直接对着眼前的僵尸打去。


第九十九章 消失
　　这自然是镇魂钉，爷爷始终都备上两只的镇魂凶器，尤其实还从无魂的身上拔出来的七只。
　　镇魂钉很神奇，真的非同凡响，因为他不知道为什么在遇见阴物的时候就会变得很神奇，以至于最后镇魂钉轻而易举的就解决掉了自己身前的僵尸。
　　这个时候爷爷也不管了，将掉下的唯一一个镇魂钉打向自己的身上，像发射飞镖一样，用尽了自己全身的力气。
　　顿时爷爷就觉得自己浑身一松，千斤重担就解决了，于是爷爷赶紧翻身出去，躲过一个僵尸的砍杀，顺便捡起自己落在地上的血泥八卦和七星剑，反身就是一照，瞬间就让一直藏在自己身后的红衣女鬼现了形。
　　“娘的！差点死掉了。”爷爷抱怨了一句，心中感到一阵欣慰。毕竟自己暂时脱困了，刚才还真的是悬在生死线上，差点就真的被僵尸给解决了。
　　再看向自己血泥八卦困住的红衣女鬼，她正在狰狞的努力地挣扎着，看的出来十分痛苦，可是爷爷没有丝毫地柔软，迅速的将自己的手指咬破，将一滴鲜血滴在上面，瞬间就让血泥八卦血光大胜，瞬间就将红衣女鬼淹没了，让她化为灰烬了。
　　“哎！”爷爷很无奈的叹了口气，因为他知道这红衣女鬼的遭遇恐怕是世间最悲惨的了，因为根据爷爷所见到的状况，爷爷敢肯定这一定是鬼剥皮。
　　所为鬼剥皮具体怎么样，爷爷不知道是怎么回事。就是知道在国内传出一则未经官方证实的诡异消息，一位住在泉州的农民，盗墓后发现一具女古尸，他见古尸面容、躯体未损竟然起了色心将尸体给奸污了，每日数十次。奸古尸已经匪夷所思，最令人毛骨悚然的是，21天后他的皮肤起了变化，他最后自剥腿皮惨死，当地民众认为这就是俗称的“鬼剥皮”。
　　还有一种传言就是将一个刚满十二岁，且在阴年阴历生的女孩人进药物的大缸之中，封闭式圈养十年，等到二十二岁的时候，再打开缸，然后将女孩的全身皮肤剥去，但是这个过程是非常的危险的，一旦稍有不慎，就会导致女孩死亡，可是一般的养尸人技巧非常的娴熟，所以根本就不会出现这样的状况，最多只是让其昏了过去，不可能出现死亡的现象。
　　但是饶是而已，这个过程也是无比的艰辛，非常的残忍，以至于这样的女尸后来就变成了厉鬼，而且还是那种非常凶恶的，因为这种女孩只能够作为陪葬品，一个不腐的女尸而已。
　　但是爷爷杀了就是杀了，因为她早已经永世不可超生了，灵魂完全都被人控制了，根本不可能挽救，所以这一刻爷爷的心中还是依然决然的，非常的坚定，因为身后仍然有许多的僵尸等着爷爷来解决。
　　爷爷没有迟疑，手中的七星剑果断的横起。瞬间就斩断了一个僵尸的手臂，奇怪的竟然是没有任何的鲜血流了出来，只是猩黄的尸水。
　　“姥姥的！还真他娘的是僵尸！”爷爷狠狠地吐了口唾沫，腹中不禁感到一阵反胃。
　　可是恶心爷爷也要面对，只不过这个时候爷爷手中的血色八卦不知道为什么血光大振，一瞬间就将所有的僵尸都淹没了，等过了很久，爷爷才看见所有的僵尸都已经变成了尸体，全部都倒在地上，完全死去，不再是个怪物。
　　“娘的！总算解决了。”爷爷不禁松了口气。
　　可是在松口气的一瞬间，爷爷就感到自己腹中的金蚕蛊就是一阵狂烈的躁动，爷爷心知不妙，感觉小心翼翼地看着周围，因为他知道这回真的是巫神蛊了。
　　爷爷完全不知道该怎么面对巫神蛊，只好紧张的戒备着，可是爷爷也知道要想完全防备巫神蛊，简直就是不可能的事。
　　这个时候爷爷突然之间就看见了雪白色的小兽，非常的可爱，可是爷爷体内的金蚕蛊在雪白的小兽出现的那一刻，就开始在不停的波动着，差点让爷爷吐了出来，肚子十分的难受，这个时候爷爷看见雪白的小兽突然之间就扑向了爷爷。
　　爷爷根本没有时间来的及反应，小兽就瞬间站到了爷爷的肩膀之上，这时爷爷突然全身都在开始发麻，完全就是身体的自然反应而已，十分难受。
　　“这不会是巫神蛊吧？”爷爷的心中开始猜疑，可是下一瞬间爷爷就很快证实了自己心中的想法，因为这个小白的小兽只是轻轻地动了一下，爷爷体内的金蚕蛊立马变得无比的乖顺，不敢再动弹了。
　　这个时候爷爷才知道原来自己肩上的这个雪白的小兽就是巫神蛊，一个传说之中无敌的存在，一个曾经是苗疆视若神明般的蛊王之王。
　　这下爷爷完全不知道该怎么办，自己现在真是怕的要死，毕竟这蛊王之王可不是吹出来了，那可是真的是十分的危险的存在啊，要是爷爷一不小心，估计就彻底死相难看了。
　　可是爷爷却突然发现这个雪白的小兽还真的是分惹人喜欢，根本没有做什么事情，只是在爷爷的身上不断地跳来跳去，最后又回到了爷爷的肩膀之上，然后闭上了眼睛，一动也不动，好像完全睡着了一样。
　　爷爷等了好大一会儿，才知道原来巫神蛊对自己并没有什么恶意的，怪不得石女会将自己推到了里面来的，原来还是有这个目的的。
　　想到这里，爷爷就觉得十分的不对劲，因为自己进里面都这么久了，外面好像一点动静也没有，甚至连点声音也没有。
　　爷爷赶紧跑出去看了一看，却看见外面竟然全部都是密密麻麻的毒蛇和白泥鳅，十分的恶心，而且在蛇群和白泥鳅之间竟然有白骨，这让爷爷的心头顿时就开始担忧了。
　　“张正！石女，布鲁，小森！！”爷爷大声的喊道，可是除了空荡荡的回音，其他的什么也没有。
　　爷爷这个时候真的紧张了，一种深深的担忧涌上了爷爷的心头，让爷爷感到有种不好的预感，可是爷爷实在不愿意相信。
　　这个时候爷爷也顾不上那么多了，赶紧寻找四人的下落，这个时候怪事真的发生了，原本密密麻麻的蛇群还有白泥鳅群竟然在这一刻跟见到鬼似的，都纷纷的散开，逃命，十分的惊恐，让爷爷感到是相当的震惊。
　　“娘的！没有想到这巫神蛊还真的这么厉害。”爷爷不禁得意了一下。可是下一刻巫神蛊突然之间动了一下，吓得爷爷赶紧闭上嘴，怪怪的穿越蛇群和白泥鳅群，前去寻找石女和张正他们的痕迹。
　　不知道为什么，这个时候爷爷体内的金蚕蛊又是一阵狂动，迅速的从爷爷的体内之中爬了出来，向着远方飞去。
　　“快追！”爷爷的心中知道这绝对是有什么事情发生了，所以赶紧追了上去，而这个过程之中雪白的小兽，也就是巫神蛊没有任何的动静，只是很安静的呆在爷爷的肩膀之上，像只猫头鹰一样睡着了。
　　“石女！”爷爷大声的喊道，可是仍是没有任何的回音，石女就像石沉大海一样，完全没有任何的消息。
　　“石女！”爷爷的心中真的是非常焦急，因为他真的不希望石女真的出现了什么不好的情况，毕竟她是苗疆的圣女啊，这要是真的出现了什么不好的事情，爷爷觉得自己还真的是没法交代啊。
　　正在爷爷焦急的时候，爷爷突然之间问道一股幽香，爷爷心中一惊，因为这股香味正是石女身上的香味，石女和自己天天都在一起，这种香味，爷爷再也熟悉不过了。
　　所以这一刻爷爷心中一喜，感激顺着香味追了上去，想要找一点找到石女。


第一百章 逆天的巫神蛊
　　果然还没有走到几步，爷爷就看见倒在一处隧道之中的石女，脸色苍白，全身好像没有骨头一样，躺在地上，一动也不动。
　　“石女！”爷爷尖叫一声，赶紧上前将石女抱了起来。
　　这个时候爷爷真的很恨自己，因为自己作为一个男人，却没有保护好石女，以至于她现在出了什么状况自己都不知道，自己的心中真的是很自责。
　　可是这种自责没有用多长的时间，爷爷肩膀之上的巫神蛊就蹦蹦跳跳的跳到了石女的身上，爷爷没有看到巫神蛊有什么多余的动作，只是几个很怪异的姿势，然后没有用多久，石女竟然幽幽的醒来，让爷爷是相当的欢喜。
　　“喂！你醒了！”爷爷问道。
　　“你不是说废话吗？我要是不醒，你还会问这么脑残的问题？？”石女讥讽道，让爷爷很是尴尬。
　　“额……”爷爷彻底无语了，直接沉默了。
　　“喂！”过了很久石女才突然之间叫了一声爷爷。
　　“干什么？”
　　“我想问你一个问题。”
　　“说吧，快点。”爷爷说道。
　　“假如我要是醒不来，你会怎么办，会不会为我伤心？”
　　“伤心！会伤心！”爷爷竟然下意识的说了出来，而且情绪有点激动。
　　石女看到爷爷的反应，笑了，而且笑得是很开心，因为她终于知道自己在爷爷的心中取得了一丝的地位，非常的开心，可是当她再一次想到爷爷早已经结婚了，而且好像还有一个女儿的时候，她的心中就暗暗地下了一个决定。
　　“对了！我进去之后，到底发生了什么？”爷爷突然之间想到了这个问题，于是问了出来。
　　石女看着爷爷，然后又看着爷爷肩膀之上的雪白小兽，顿时就像个小孩子一样，直接扑了上去，也不回答爷爷的问题了。
　　“哇！好可爱哦！”石女说道，可见她确实十分喜欢爷爷肩膀之上的巫神蛊，而且还是爱不释手，放在自己的手心，正在小心的呵护着。
　　“喜欢吗？”爷爷问道。
　　“喜欢！”
　　“你就送给你了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“哇！太好了，真可爱啊！”石女这个时候就像个小孩子一样，十分的天真，看的爷爷的心中就不由自主的升起了一股怜爱之情。
　　“这是巫神蛊！”爷爷突然之间就说到。
　　“什么？？”石女瞪大了眼睛，还使劲的摇了摇脑袋，怀疑自己听错了。
　　“这个是巫神蛊！”
　　“啊！！”石女尖叫一声，立刻将自己手中的巫神蛊丢下，想见到妖怪似的，转身就要亡命逃走。
　　可是这个时候巫神蛊竟然跳了起来，而且速度绝对是非常的迅速，一瞬间就跳到石女的肩膀之上，让石女差点哭了。
　　“学连！你快将它拿开，求你了！”石女这个时候就真的跟见到鬼似的，心中感到十分的恐惧。
　　爷爷看着石女这个惊恐万分的样子，心中顿时觉得好笑，要知道堂堂的一个苗疆圣女，几时能够像现在这样又惊又怕，完全就像是一个受到惊吓的小兔子一样，非常的胆小。
　　“放心，它没有恶意的！”爷爷轻声地说道。
　　“你骗人，你骗人！”石女说着说着就真的哭了，像个小孩子一样，脸上全部都是亮晶晶的泪水，看起来楚楚动人。
　　“哎！我从来就不撒谎！”爷爷很无奈的说道，然后将巫神蛊小心翼翼地从石女的肩膀之上渐渐地拿开，但是纵使这样石女全身也是一阵阵的香汗淋漓。
　　这个时候金蚕蛊回来，他在石女的身前盘踞了一会儿，而后奋力的震动翅膀，飞向巫神蛊，好像表示自己怒气冲冲地样子，完全是无所畏惧。
　　这个时候雪白的小兽突然之间就真的怒了，大口一张，瞬间就咬住了金蚕蛊，然后吞了下去。
　　天啊！爷爷的心中不知道该用什么字来形容了，要知道金蚕蛊可是蛊王啊，有关于金蚕蛊的来历，我还是要提一下。
　　民间的说法，是将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，过那么一年，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，便是金蚕。也有的说，把十二种毒虫放在缸中，秘密埋在十字路口，经过七七四十九日，再秘密取出放在香炉中，早晚用清茶、馨香供奉；这样获得的金蚕是无形的，存在于香灰之中。放蛊时，取金蚕的粪便或者香灰下在食物中让过往客人食用。
　　据说金蚕很爱干净，总是把养它的人家打扫得干干净净。如果你到一户人家，见他家屋角清洁，没有蛛丝，就要当心他家有金蚕。你进门时用脚在门坎上踢一下，踢出沙土，回头再一看，沙土忽然没了，那便可以确定这户人家养了金蚕了。主人请你吃饭，如果见他用筷子敲碗，那是在放蛊，赶快向他点破，就可避免受害。或者吃饭的时候把第一口饭吐到地上，或抓抓头皮，金蚕怕脏，也就吓跑了。怎样知道自己中毒了呢？其辨认法是生嚼黄豆而不感到腥臭，便是中蛊，如果不及时医治，便会感到胸腹搅痛、肿胀，最后七孔流血而死。死时口鼻之间会涌出数百只虫，死者的尸体即使火化，心肝也还在，呈蜂窝状。
　　据说养金蚕的人家很少生病，养猪养牛容易养大，还有说得更神的，说是把人下金蚕蛊害死后，可以驱使死者的魂魄为他干活，因此致富。每年年底金蚕的主人要在门后跟它算账，骗它这一年亏本了，不能说今年得利，否则就会有祸患。养金蚕的人，必须在“孤……”、“贫……”、“夭……”三种结局中选一样，法术才会灵验，所以养金蚕的人都没有好结果，闽南俗语叫做“金蚕食尾……”主人如果不愿继续把金蚕养下去，可以把它放走，叫做“嫁金蚕……”，嫁的时候把一包金银和一包香灰（即金蚕）放一块扔在路旁，要养的人就可拿去。如果路人误取金银，金蚕也会跟着去。金蚕喜欢睡在鼎（铁锅）中，闽南乡村人家煮完饭后习惯在鼎中放些水，据说就是怕金蚕来睡。
　　爷爷此刻就不知道该说些什么了，感情这巫神蛊还真的是逆天啊，就连石女辛辛苦苦养了这么多年的蛊王，都被巫神蛊一口给吞掉了，这下爷爷实在是淡定不住了。
　　“哇！”的一声，石女突然之间又哭了起来，因为这金蚕蛊乃是她辛辛苦苦养的本命蛊，这下一下子就被巫神蛊给吞掉了，这下自己还怎么活，这不是死定了吗？
　　最可恨的是，着雪白的小兽在吃完金蚕蛊之后，就跑到了石女的胸脯之上，安然的睡起了觉来，差点让爷爷眼珠子都掉了下来，而且石女的浑身又开始不断地瑟瑟发抖了。
　　可是石女哭的这么厉害，巫神蛊始终就是没有，于是石女就不哭了，可是这个时候，雪白的小兽，也就是巫神蛊突然之间对着石女的脖颈狠狠地咬了一口，顿时让石女崩溃了，疯狂了。
　　“我不想死啊！”石女在被巫神蛊咬住的那一瞬间，就认为自己肯定会完蛋，可是不知道是怎么了，石女竟然感到自己一切都正常，并没有什么不对劲的感觉。
　　“别动！我看看！”爷爷郑重的说道，然后走上前去，用心的查看了一下石女的状况，发现石女并没有什么特殊的地方，完全就是没事啊。
　　“我是不是要死了？”
　　“没有！”
　　“那被巫神蛊咬了一口，会怎么样？”
　　“不知道！”
　　“可能是巫神蛊认主吧？”爷爷在自己的心中默认，因为自己就没有享受过这种待遇。


第一百零一章 流沙墓
　　接下来爷爷的话算是被证实了，因为这个小家伙还真的呆在石女的肩头不走了，那副可爱的模样让石女还是忍不住伸手过去摸了摸。
　　“对了！张正呢？还有赶尸匠布鲁赫小森呢？”爷爷突然之间问道。
　　“不知道！刚才突然之间出现了那么多的毒虫，众人都忙着逃命了，我由于自己体内的金蚕蛊给了你，所以根本没法对付这些蛊虫，本来还有小白的，可是小白也被我留在了苗寨之中，所以根本就没有任何的办法抵抗，然后自己还很不走运被毒蛇咬了一下。”石女说完就将自己的衣裙撩了起来，爷爷看到在她白皙的小腿之上，有一个牙洞，那是毒蛇咬的，现在已经好了，因为有金蚕蛊和巫神蛊，所以石女身上的蛇毒早就好了。
　　“喂！不会吧，你堂堂一代苗疆圣女，竟然会怕毒蛇，这有点不现实啊！”爷爷瞪大了眼睛问石女。
　　“不信算了。你知道那是什么蛇吗？”石女问道。
　　爷爷当然不知道了，因为这里的好多蛇爷爷压根就没有见过，自己以前在家乡所见的蛇很单调只有当地的三种蛇，而且这三种蛇有一种还是没有任何毒的，因为他是人们口中常说的——长虫。
　　我小时候也不知道见过多少的这样的蛇，被咬了一口之后，只是皮肤上会出现一个浅红色的小包，虽然有点痛，但是过上一个星期完全就没有事了。
　　于是爷爷很自然摇头表示是自己不知道了，接着石女就告诉爷爷，这些蛇都是苗族秘法炮制的最毒的蛇，尤其是这里的毒蛇，还经过专业的训练，毒性简直非同小可，纵然自己为苗疆的圣女，在没有本命蛊护身的前提下，自己多少还是会吃点亏得。
　　索性石女是苗疆圣女，抵抗毒性的能力岂非常人所能比拟，但是纵使这样要是没有金蚕蛊及时回到了石女的体内，还有巫神蛊，恐怕自己还真的没法救了。
　　时间紧急，有些事情由不得爷爷细想，因为现在找到张正和布鲁，小森才是重中之重。
　　爷爷于是拉着石女返回了出去，在走的过程之中，爷爷能够想到当时洞外面的状况一定远非石女所描述的那么简单，因为有非常剧烈的打斗痕迹，即使到处都是毒蛇和毒虫，但是爷爷从毒虫和毒蛇之中所见到白骨来说，就有二十多具白骨，可以想象这当时遇到了怎么的危险。
　　爷爷也知道石女不想说，是不想自己自责，所以这一刻爷爷的心中还是十分的感动了，所以这一刻爷爷的心中也下了一个决定。
　　走到了毒蛇所在的地区，石女只是向前轻轻地踏出了一步，于是所有的毒虫和毒蛇全都退避，纷纷闪开，亡命似的逃窜。
　　爷爷于是带着石女走到了深洞之内，在洞内，石女看到洞里面全都是死去的僵尸，已经完完全全变成了一具尸体，石女这个时候才知道自己差点将爷爷推向绝境，本来她就以为洞外面是死路一条，只有洞内才可能会出现一丝的生机，没想到洞里面才是真正的绝地！
　　这个时候石女的心中还是无比的惭愧的，因为差点爷爷就因为自己的好心死无葬身之地了。爷爷知道石女的心中所想，于是转过身告诉石女，自己真的没有什么，他知道石女是为了自己好，所以很安慰石女，告诉石女一定不要在意，自己的心中真的感谢她，不会埋怨她的。
　　石女听了，感到很诧异，她不是傻子，自然能够感受到爷爷心中对自己的态度，所以这一刻心中还是很高兴地，只不过高兴的同时，他也和爷爷一样，感到很茫然，也很担忧，爷爷是个传统的男子，心中是个忠义不二的男人，但是在对待石女这件事情上，爷爷还真的不知道自己该怎么办了。
　　看到眼前的一片狼藉，爷爷不禁很自觉的握住石女的手，然后拉着石女缓缓地向里面走去，避开那些尸体，还有阵阵恶臭。
　　“这些尸体有些熟悉？”爷爷在走的时候，突然发现这些尸体十分的熟悉，非常像赶尸匠布鲁所赶的尸体。
　　于是爷爷蹲下身来看着这些尸体，发现确实这些尸体还真的是赶尸匠的以前所赶的尸体，因为赶尸的手法还有额头之上的符咒完完全全就是赶尸匠的手法，而且这些符咒的笔迹，就是赶尸匠布鲁的笔迹，一模一样。
　　这下爷爷相信了，这一切似乎真的不简单，绝对是一场阴谋，不仅仅与无魂有关，海域龙欢有着绝对的联系，而且是密不可分。
　　爷爷一边走一边在脑海之中思考，因为这些事情似乎都有着一个共同点，可是爷爷就是想破脑袋还是没有发现，始终就是不知道到底是什么地方，但是爷爷知道自己以前和张正所知道了有关家乡传说的阴谋很可能就是一个假象，搞不好这些事情的背后有着惊天的秘密，而且关系甚大。
　　前面的墙壁之上，突然之间就出现了一幅幅精美的画面，一些十分耀眼的画面在墙上被刻画得活灵活现，十分逼真。
　　这个时候爷爷在此惊讶地发现，墙壁上的画面竟然有自己之前所遇到的一切，有鬼王，有九具石棺中的凶鬼，还有水库中的大蛇，更有大墓之中丧尸王，蛇王还有独山腹中的一切，刻画的十分相似，几乎就像是现代的照相机一样，简直就是将当时的场景完全刻画了出来。
　　更有甚者爷爷又再次看到这些画面竟然还有下文，爷爷看到湘西尸王，魔鬼岭之中所发生的一切，还有聚魂潭，更有落雁岭，还有这个石窟。
　　但是爷爷怎么也是想不通，画面后面所画的竟然还有自己五人，其中一幅画面直接揭示了无人的关系，小森和布鲁变成了妖魔，向着众人冲过来。
　　这让爷爷和石女感到十分的震惊，因为按照之前的推断这些事情是绝对不可能发生了，但是这些画面上所记载的事情都已经成真了，至于后面爷爷和石女的心中还是有点相信的。
　　爷爷和石女的心中十分的低落，因为若是画面之上所说的真的是真的，那么自己还是会感到十分的难受的，毕竟和布鲁还有小森一起出生入死好几回了，说没有感情，那是绝对不可能的。
　　“怎么回事儿？”石女问道。
　　于是爷爷便将之前所发生的一切都告诉了石女，让石女听了眼珠子都瞪大了，没有想到爷爷竟然会遇到过这么多的凶险经历，看来爷爷的命运还真的是坎坷。
　　可是爷爷却不以为意，拉着石女继续向前走去，但是爷爷怎么也米有看得见后面还有画面，只有石女无意间见到了，只是匆匆一瞥，但是就算是匆匆一瞥，石女的眼中瞬间便布满了忧伤的神色，人也顺便变得不再乐观了。
　　走过了隧道，爷爷和石女就来到了一个石室之中，石室很普通，看上去没有任何的特殊之处，四周都是光华的墙壁，墓室的地上有一个画像，上面刻画着两个人，一男一女，栩栩如生，爷爷和石女不知道石室之中是否有危险，所以在石室外面站了一会儿，而且爷爷还扔了几个石块，以防真的有什么不对劲的地方。
　　石块落到地上，石室的里面并没有发生什么特殊的事情，这下爷爷和石女完全就相信了，石室之中真的是安全的，所以很自然的就走了进去，一点防备就没有。
　　可是就在爷爷和石女进入石室的一瞬间，变故突然发生，大地一阵摇晃，随后石室的顶上不知道什么时候突然之间就开始落石块儿了，爷爷赶紧将石女护住，没有让石女受到什么伤害，但是爷爷的身上却有几处擦伤，浑身有不少处伤害。
　　但是纵使这样爷爷还在不断的坚持着，不想让石女受到伤害，可能就是自己不愿意让石女受到伤害吧。
　　这个时候变故突然之间又再次发生了，一块巨大的石头突然之间就像爷爷和石女砸了过来，爷爷心中警兆顿时起了，赶紧抱着石女滚到了一边，险之又险的避开了这一击。
　　“轰！”巨大的颤抖之声，让爷爷和石女的耳膜都快要震裂了，但是纵使这样爷爷还是紧紧的抱住石女，不让石女受到一丝的伤害。
　　等到巨大的震动之声过后，爷爷和石女定眼一看，就知道事情不妙，因为巨大的石块已经完全将门堵死了，将自己和石女完全困在了里面，这件事情还没有完结，更加绝望的事情就发生了。
　　石室的顶部突然裂开了几道裂缝，然后从裂缝之中开始出现了细沙，这种细沙十分干燥，所以爷爷很快就知道自己这回很有可能真的要完蛋了，因为这完全就是传说之中的流沙墓的机关啊，这样是触动了，根本就没有逃脱的机会。肯定会完蛋的。
　　“完了！这下真的完蛋了！”爷爷绝望的说道，石女不知道什么缘由，还是充满疑问的眼神看着爷爷。


第一百零二章 死里逃生
　　“娘的！这可不是墓，还有人设计这个变态的机关。”爷爷很无语的抱怨了。
　　石女不知道爷爷所说的流沙墓到底是怎么回事，但是石女看的出来，眼前的情况一定不容乐观，事情一定有点怪异，而且是非常危险的那种。
　　“怎么回事儿？”石女问道，爷爷不知道该怎么和石女说，但是爷爷知道石女也一定赶到了事情的非同寻常，否则是绝对不会这样问的，因为爷爷有自信她对自己有着绝对的信任。
　　爷爷也是就将事情的缘由说给石女听了，稍微顿了一下子之后爷爷又再次将后果说给石女听，让石女的眼神不禁充满了担忧，眉头之上皱的紧紧的。
　　“也就是除非有奇迹发生，否则我们只能被活埋了？”石女问道。
　　“对！必死无疑！”
　　“必死无疑……”石女看着爷爷喃喃道。
　　这一刻爷爷和石女两个人都没有说多余的话，两人彼此沉默着，心中各有各的打算。
　　“你在想什么？”石女问道。
　　“想我妻子，还有女儿？”爷爷很干脆的说出自己内心的话。
　　“有我吗？”石女一副楚楚动人的模样望着爷爷。
　　爷爷没有回答，沉默了很久，最后抬起头，用很坚定的眼神望着石女。
　　“有！我有想你，只不过我有我爱的妻子和女儿，我不能够这样。”爷爷说完就蹲在地上，双手抱着头，心情极为复杂。
　　“我知道，我知道为什么你不会了。”石女显得非常伤心。
　　爷爷看到石女伤心的情况，心中也是十分的难受，他刚想说些什么就被石女快速的语音打断了。
　　“但是我不会在意，毕竟等了那么久，再次见到了，我原本就觉得很幸福了，其它的我没有多想。”说女说完，就故作轻松，强行挤出一丝的微笑。
　　爷爷听到石女的话，心中很是感动，若不是有奶奶在前，估计爷爷心中肯定是无法拒绝石女的，但是也许一切都是注定好的，爷爷和石女注定不是一个世界的人，一个是地地道道的农民，另一个则是统帅苗疆的圣女，用蛊手段，天下间试问有谁可争锋。
　　所谓，天命使然，凡人再怎么超凡始终就是一个凡人，始终还是无法与老天作对的，爷爷曾就偷偷的为自己和石女算了一卦，结果卦象显示自己若是和石女在一起将会得到天谴，到时候不禁自己和石女要灭亡，自己的子子孙孙也要受到天谴，世世落寞，永久贫瘠。
　　“哎！我看看我们还有没有希望出去。”爷爷沉了许久，终于打破了这种寂静，转身在继续落沙子的石室之中寻找最后的希望。
　　这个时候，石女突然之间站了起来，仿佛想到了什么，眼神之中充满了惊讶。
　　“学连，我想，我们是不会死的。”石女说道。
　　“我说过除非出现奇迹，否则我们还是会被活埋的。”爷爷转过头对着石女说道。
　　“我说的一定会出现奇迹的！”
　　“何以见得？”
　　石女听到了爷爷的疑问，便将自己所知道的一切说了出来：“记不记得我们刚才看到的那些壁画？”
　　“记得啊！”爷爷似乎也想到了什么。
　　“壁画上面画的都是真的，这些一定都会成真的，那么后面所画的东西，完全可以相信，而且后面说我们俩不会死的。”说女说这话得时候很是激动。
　　“是啊！壁画上面画的确实就是这样，那也就是说，我们不会死的，是不是？”爷爷的心情也是相当的激动，因为爷爷深深地相信自己是绝对不会死的，这一切都是注定好的。
　　可是生路在何方，爷爷不知道，石女也不知道，但是爷爷和石女这一刻都知道生路就是发生奇迹，所以这一刻他们都在紧张的寻找奇迹。
　　但是空荡荡的石室，一切都是那么的虚空，没有任何特殊的东西，墙上也没有任何的机关什么的，但是爷爷和石女仍旧没有放弃最后的一丝的希望，他们坚信希望一定会有的。
　　突然之间爷爷和石女同时看向石室中央的那副石刻，石刻之上画着一男一女，不知道有什么特殊的意义，但是爷爷和石女都能够感觉的到，石刻一定有它存在的道理的。
　　“我们试试！”爷爷说完就拉着石女手，站到了上面，使劲的一跳，可是没有什么变化，但是石室还是明显的抖了一下。
　　纵使这样爷爷和石女也知道这也许就是唯一的奇迹，一个真正生路，爷爷和石女心中一喜，赶紧再次使劲的蹦了一下，结果又是同样的震动。
　　“空的！”爷爷和石女的都感觉到了下面的空间竟然是空的，心中感到十分的诧异，但是记下来一连试了好几次，始终就是跳不开，爷爷的心中还是忧心忡忡。
　　“怎么回事？”爷爷和石女同时在心中想到，但是始终就是想不出来什么原因，就这样一直就是在苦苦的坚持着，但是随着流沙的越积越多，爷爷和石女又是很无奈，只好将落在石刻之上的沙子全部清除干净。
　　可是随着时间的推移，积累的沙子越来越多，到了最后爷爷和石女几乎再也没有办法将石刻之上的沙子清除，两人的心中感到十分的焦急，因为眼前明明有生路，可是就是不知道怎么打开它，这让爷爷和石女同时也感到相当的憋屈。
　　“到底该怎么办啊？”石女这个时候突然之间就急哭了，让爷爷眼珠子都瞪掉了，实在没有想到堂堂的苗疆圣女竟然会因为这点事情哭了，貌似自从嘿嘿一样在一起，圣女好像一直都是小女人似的，让爷爷感到很是诧异。
　　“看什么看，还不想办法，我可不想死啊！”石女哭着向爷爷抱怨道。
　　“不看不看……”爷爷说着就转身思索办法。
　　“快点啊，再想不出来，我们就真的要被活埋了！”还不到十个数，石女就开始催了。
　　可是这个时候爷爷的乃还之中突然之间灵光一闪，瞬间就想到了什么，以至于自己没有听到石女的话。
　　“喂！你听见没有啊！”石女看到爷爷不理她，心中很难受，直接扯着嗓子向着爷爷吼道。
　　“别吵！”爷爷不知道为什么，心中竟然升起了一股闷气，胸口十分的难受。所以一下子出手推了一下石女，将石女一下子推倒在地上，可是这个时候爷爷哪里知道石女还真的不是个省事的女人，一下子抓住爷爷将爷爷也拽到在地。
　　这下好了爷爷完全没有任何防备，一下就扑倒在石女的身上，而且很凑巧，爷爷直接吻在了石女的唇上，两人立马眼睛都瞪大了，眼神直勾勾的看着对方。
　　爷爷本想避开，可是不知道为什么自己的心中竟然有一种驱动力，这股驱动力很强，以至于爷爷根本就没有任何的办法抵抗，所以这一刻爷爷的眼神变得无比的留恋，深深地和石女痴迷在了一起。
　　空荡的石室，沙沙的流沙声音就成了最好的配乐了，爷爷紧紧的搂住石女，不断的品尝着石女的馨香的吻，两人缠绵在一起，难分难舍，彼此的心紧密的相连。
　　正当石女和爷爷陷入了深深地缠绵之中，爷爷突然之间睁开了眼，眼神顿时变得清澈了，一把推开了石女，心中感到十分的难受，因为爷爷始终觉得自己确实背叛了奶奶这样很不好。
　　“怎么了？”石女不止到底爷爷是怎么了，但是她的心中还是难免有点失望的，毕竟这一直都是自己所渴望的。
　　“没什么，我们可以逃出去了。”爷爷缓缓地说道，语气很平常，根本看不出来有任何的变化。
　　石女原本很失望的，但是听到爷爷说自己可以出去了，心中还是感到很高兴的，以至于她高兴地再次扑到爷爷的怀中，在爷爷的脸上狠狠地亲了一口。
　　爷爷本想拒绝，但是突然之间想到了什么，所以也没有拒绝，只是缓缓地抬起自己的双手，将石女轻轻地搂在自己的怀中，没有说出一句话，反而是重重的叹了口气。
　　“你怎么了？”石女的头倚在爷爷的胸口，听着爷爷的心跳，感受到了一种幸福，一种安稳，这一刻自己是无悔的，即使自己知道了有什么样的后果，可是自己后悔吗？不后悔！这是石女生生世世得到的最后的感悟。
　　最后爷爷拉着石女的双手，十指相连，环环相扣，眼神彼此对视，最后在爷爷眼神的提示之下，彼此的心境达到了一个无法揣测的高度。
　　“准备好了吗？下面很可能就是地狱，你怕不怕？”爷爷问道。
　　“不怕！”石女很坚定的摇了摇头，表示自己是绝对不会害怕的，但是纵使这样，爷爷的心中也是感到十分的难受，因为很可能自己又再次将石女带入一个更加绝望的绝境之中。
　　“那好！直跳三下，接下来，就是听天由命了！”爷爷说道。
　　“恩！石女重重地点了点头，然后在爷爷的眼神的示意一下和爷爷一起在石刻之上，重重地跳了三下。”


第一百零三章 养尸
　　在轰的一声之中，爷爷和石女只觉得一阵天旋地转。接着自己和石女脚下的地面突然之间就塌陷了，然后自己和石女就毫无征兆的掉了下去。
　　“扑通……”一声，没有罗多长的时间，只是短短的一瞬间，爷爷和石女就掉进了一处水潭之中，爷爷赶紧拉着石女在水面之上游着，索性的是，水潭并不是很大，尽管里面无比的漆黑，但是没有用多长的时间一样就和石女游到了岸上，两人从冰冷的水中爬上来。
　　这个时候正在爷爷和石女大口喘气的同时，爷爷的眼前突然亮起了一道火光，淡黄色的火焰起初很小，可是随后慢慢变亮，最后将爷爷眼前的一切都照亮了，这个时候，爷爷才壮着胆子向前看去，才突然之间发现这原来就是真正的永明灯。
　　传说之中永明灯是鱼人做成的，灯油就是用鱼人身上炼化出来的油，之所以成为永明灯是因为这些灯油十分的特殊，在燃尽室内的空气之后会主动熄灭，然后等到墓室之中的平衡被打破之后，他又会再次点燃，十分的怪异。
　　当然有关于永明灯的传说就层出不穷了，用许多的来历。
　　中国人有视死如视生的传统，人死后的陵墓也对应称作阴宅，君王尤其重视陵墓，作为死后的居所，他们也希望像他们生前的宫殿一样灯火辉煌，因此也就有了长明灯；一种长明灯是双层结构，里面的一个容器内装灯油，灯芯用醋泡制，外层装水，用以冷却灯油；这是个伟大的发明，因为油灯消耗的油主要不是点燃了，而是受热挥发，醋泡过的灯芯不易能保持低温，油坛外面的水也可以有效阻止油温上升，但是长明终究是理想中的愿望，不可能有真正存在的永明灯，着用现在的物质守恒的定律来解释是不合理的。
　　此刻看到永明灯之后，爷爷的心中确实很惊讶，因为只有坟墓之中才会出现所谓的永明灯，但是等到爷爷转身一看的时候，才突然之间明白为什么这里会有永明灯。
　　因为这里竟然还有另外的几盏永明灯，只不过不知道为什么它们没有亮，看来是灯油已经完全耗尽了，只剩下这一盏了。结果爷爷上前一看，却看见这盏灯里面的灯油完全没有燃烧，像是刚刚添加上灯油一样。
　　这个时候爷爷猜想，也许是以前这盏永明灯压根就没有点燃，只为了以后行方便。
　　这个时候石女突然之间尖叫一声，随后爷爷赶紧回头顺着石女所指的方向看去，却见到众多的石棺，石棺全部都是打开的，爷爷上前一看，却见到棺材之中躺着的全部都是完好无损的尸体，每一具尸体都像是刚刚死去的时候一样，非常新鲜。
　　而且这些尸体不是别的，竟然全部都是婴儿的尸体。
　　“这是怎么回事？”石女皱着眉头问道。
　　“养尸！”爷爷说道。
　　“养尸？”
　　“对！养尸！”爷爷说道。然后将自己所知道的养尸的故事全部说给石女听。
　　据说养尸是养鬼怪中最厉害且法力最高的一种。他的做法也很特别且恐布。具休做法是先把一个胎死腹中的婴尸取出，然后把整个婴尸用药水浸泡七七四十九天，每天都要为其举办法事和念咒，四十九天后就会干缩成有如手掌一样大小，然后再交给供养者带回供养，同样于每晚十二点供养者必须滴血供养，当中不能间断，否则要重头开始，当滴血满四十九天后，就可以开始求“他”办事。另外，养尸者还需要于每月的初一，十五晚上十二时都要滴血一次供养，并供香火每次九枝。养尸的力量很大，甚至能让你的对头人破产或婚姻失败。
　　但养尸的供奉者必须非常小心，否则后果是会很严重的，就算供养者本身有儿女，也先放他在首位，而把儿女当次要，因为他是非常小器的，但若你照顾得妥当，一切就会非常的顺利美满。另外供养他的，若有任何的大意外时都可帮你逃过一劫。
　　但是也有别的说法，有人说养尸不是上面所说的，因为上面的那种方法不是真正的养尸，而是所为的养小鬼，一个极其残忍的手段。
　　那么到底养尸是什么呢？
　　爷爷跟石女讲，提到养尸，就不得不说他是怎么形成的了，那自然需要得天独厚的条件，而这种条件就是传说之中的养尸地。
　　究竟“养尸地……”是怎样养出尸体不腐呢？按照永安本地民间传统的葬理说法，选择阴宅风水讲求的是龙脉“穴气……”，简而言之就是葬穴的地气。在我历年收藏的许多册明、清以及民国时期永安风水先生的手抄辨龙秘笈中，有关“养尸地……”的记载比比皆是。诸如“死牛肚穴……”、“狗脑壳穴……”、“木硬枪头……”、“破面文曲……”、“土不成土……”等山形脉相，均是形成主养尸的凶恶之地。秘笈中有首“辨阴宅美诀……”曰：“天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴秀嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。此是阴坟尊贵格，留为后代作真传。”
　　养尸地按照一定的风水学说的话是一块地，地性阴，尸体按照一定的方式葬在合适的位置，更有甚者随便找个地方一埋都能造成N久都不腐烂的状况，就像刚刚死掉一样，不过在这种地方埋葬的尸体有种特殊的气味……据说是很浓重的腥味，但是不臭。
　　爷爷的这些话让石女听得一愣一愣的，完全不知道爷爷到底是在说些什么，爷爷也看的出来石女听不明白，于是只好给她讲一些民间流传的传说。
　　永安贡川等地就曾广泛流传一则有关“养尸地……”闹鬼的故事：清代，有一孕妇因难产而死亡。家人悲痛之余，草草将其下葬。一日，某人行至乡间路旁小饭店。店家一把拉住他高声索要欠债，告称曰：其妻在店中赊欠饭钱已多年，旧债未还又添新债！两人拉扯争执起来，某回应说其妻已死多年，何来欠钱？最后，店家要求他躲在店中帘后等候。果然不久，有一妇人持碗自称某某妻又来赊欠。某见妇人容貌长相确实是结发之妻，便悄悄尾随而行。山路蜿蜒幽深待至其妻葬地前时，又见一小儿奔跑前来相迎并欲一同进入墓室。某情急之下，大呼妻名。只见其妻扑通仰面倒地顿时已无气息，小儿跪地喊娘放声痛哭。某始知小儿为难产遗腹子是也！
　　“不会吧？”石女听了身上的汗水都将自己全身都湿了，爷爷却不以为然，因为自己这类的事情还真是听说了出少，这都是有关养尸地的传说。
　　于是爷爷又再次讲了一个故事，说是有个地方闹鬼，那是一个坟场。周边农民经常前来烧香祭拜，被民国政府斥之乱搞“封建迷信……”于是，叫来武装人员，一干人马挥锄头舞棍棒干劲冲天地将坟墓捣毁，并把棺木掘出强行撬开。只见棺内一具女尸两颊温润擦着鲜红的胭脂，白生生的青面獠牙暴突在外，衣冠等饰物完好如新。从绣花罩被下露出修长的双腿，脚上尖细的趾甲长短不齐地穿透三寸金莲。大家惊呼吓得丢盔弃甲落荒而逃。后来，还是农民将尸体回葬，并烧了好些纸钱。如今讲起来，尚心有余悸令人后怕。
　　这下石女听了，心中真的吓了不轻，因为这些事情真的有点太过于悬殊了，也太过于不正常了，但是一想到自己所在的湘西，尤其是湘西赶尸的妙法，石女就没有觉得有什么可怪异的了，因为湘西赶尸的赶尸匠才知道真正的养尸之地，且懂得养尸的方法。
　　当石女正在专心致志的听着爷爷所讲的内容的时候，石女突然之间就看到了一个婴儿的尸体突然之间就站了起来，而后径直的想着自己这边走来，面孔如死灰般，十分的恐怖。
　　石女被吓的不轻，请赶紧跳到了爷爷的身后，全身瑟瑟发抖，双手紧紧的抓住爷爷的衣袖。
　　但是这些对于爷爷来说。算不得什么，自己什么东西没有见过，难道还会怕这些么，想到这里，爷爷一下自己就将自己身后的七星剑拔了出来，然后将自己胸前的血泥八卦拿了出来，递给石女。
　　“拿着！防身用！”爷爷这话说的非常果断，以至于石女没有任何的理由拒绝，就收下了。
　　石女看的出来，这面血泥八卦绝对是至宝，仅仅从它表面看起来就是很不一般，现在爷爷将这面血泥八卦给自己，石女的心中多少还是很感动的。
　　“小心了，这些小家伙还真的不好对付。”爷爷提醒道，因为民间都有传说，所为人小鬼大，就是说年龄越小的鬼，越是恐怖，越是难对付。
　　这个时候爷爷和石女有惊讶地看见不知道什么时候，石棺内婴儿竟然全部站了起来，全部都缓缓地朝着爷爷和石女走了过来。


第一百零四章 神秘的巫术
　　看到这些不知道是小鬼还是活死人的小家伙向着自己走来，爷爷和石女的心中顿时就紧张起来了，要知道这些可真的是真的不容忽视的角色，一旦真的陷了进去，爷爷和石女恐怕还真的，没法善终了。
　　想到这里爷爷顿时就将自己全身的神经都绷得紧紧的，一瞬间就将七星剑握得紧紧地，双眼如炬一样死死地盯着自己的眼前，将石女护在自己的身后，不让石女受到伤害，石女看到爷爷这种下意识行为，心中很是感动，不禁从身后轻轻地抱住爷爷，心中就跟吃了蜜似的，无比的甜蜜。
　　当然爷爷没有意识到这种变化，只是很紧张的看着眼前的一切，心中十分的慎重，但是石女却不以为然，始终都是一种很轻松的状态，没有丝毫的害怕，当然这让爷爷也感到很无语，感情自己马上就要死了，这石女还是这般小女人的模样。
　　或许是知道爷爷心中所想，石女站了起来，看着眼前的这些婴儿的尸体，说了一句话，差点让爷爷崩溃掉。
　　“他们很可爱啊！”
　　“噗！！”爷爷直接喷血了，实在是难以想象，这种歹毒无比的手段制造出来的东西，在石女的眼中竟然是这般的可爱，这不得不说，真是世界之大，无奇不有啊！
　　“我来收服他们！”石女这个时候说话了。
　　“你？”爷爷的眼中露出难以置信的神情。
　　“对！我！你看着就是了。”石女很坚定的说道，小嘴翘的很高，十分的有人，以至于爷爷还是没有忍住，直接凑了上去，轻轻地吻了一下，完全是发自内心下意识的行为。
　　这个行为不仅将石女吓了一跳，就算是爷爷也感到十分的震惊，不想到自己竟然这般在乎石女，还是那样，每当这个时候，爷爷的心中总是能够想起奶奶和不到一岁的小姑。
　　石女似乎很留恋这种感觉，十分狂热的回应者，但是爷爷却适时就松开，神色复杂的看着石女，心中难免会有些歉意。
　　“怎么了？”石女皱着眉头问道。
　　面对一向大方热情的石女，爷爷不知道该说些什么，只是轻轻地拥住石女，然后在她的额头之上轻轻地一吻，然后重重的叹了口气，然后就松开了石女，神色紧张的看着眼前的婴儿尸体。
　　“我来！”石女很坚定的将爷爷挡在身后，不知道什么时候从自己的身上拿出一个很古朴的铃铛，非常小巧，也十分的古老，上面画着密密麻麻的符文，十分的精巧。
　　“看好了，我也给你露一手，我们苗疆的巫术，让你们中土道家见识见识。”石女嫣然一笑，颠倒众人，让爷爷很自觉的就止住了自己的脚步。
　　“叮当……”一声，石女就缓缓地将自己手中的铃铛摇动，发出清脆的声音。
　　爷爷起初不以为然，可是要不了几个喘息的时间，爷爷就惊讶的发现自己的灵魂竟然有种要脱体的感觉，吓得爷爷赶紧施展道家的秘术，才使自己慢慢的沉浸下来。
　　这个时候爷爷看见石女不断的做着十分古怪的动作，这个动作让爷爷感到十分的好奇，因为这些动作貌似自己在苗疆祭祀的时候看到过一次，很古怪，但是却是由来已久，是真正的苗疆巫术，这一最古老的秘术。
　　要知道中土道家的道术只不过是后来才产生的，这和古老的巫术想比，还是差了不少。毕竟在原始的社会中，也就是最野蛮的社会之中，到处都是巫术横行的时代，虽然现在几乎看不到了，但是在苗疆这个保持着非常完美的民族之中，巫术却破天荒的传承了下来，得到了继承和发展，在苗族之中还是相当的鼎盛。
　　看到石女在使用苗疆的巫术，爷爷的心中暂时得以放下心来，没有感到丝毫的紧张了，毕竟苗疆的巫术在某些方面爷爷还真的自愧不如。
　　随着石女不断的施展自己的巫术，奇怪的景象真的出现了，之间所有的婴儿尸体都纷纷停住了脚步，睁大着死鱼似的眼睛看着石女，石女这个时候突然幽幽的唱起歌来，用的是苗语，爷爷根本听不懂，但是爷爷知道这一定是传说之中的祭祀歌，爷爷始终想不到，这祭祀的歌还真的是动听和美妙，以至于爷爷都忍不住要沉醉其中了。
　　“赶紧想办法将它们装回棺材之中！”这个时候石女趁着空隙发话了，然后又赶紧紧着自己的祭祀歌，手中依旧在不断的施展着巫术。
　　爷爷这个时候才知道石女这么做，无非并不是真的可以制服这些婴儿的尸体，因为自己毕竟没有正宗的道法，对待不了这些邪物，但是纵使这样爷爷也是感到十分的吃惊，因为要知道这里的婴儿尸体多达十多具，石女一下子全部给控制了，不得不让爷爷佩服。
　　爷爷不敢有丝毫的迟疑，赶紧将自己怀中的镇魂符拿了出来，咬破手指，点了滴鲜血，然后贴在其中一个婴儿的尸体之上，念了句咒语，然后缓缓地抱起这个婴儿的尸体，快速的走到了其中一个石棺旁边，然后将手中的婴儿尸体缓缓的放了进去，然后将一直放在棺材旁边的棺材盖，用力的搬了起来，将棺材盖上，完了这一切还没有结束，爷爷又拿出自己早就准备好的纸钱，在棺材之前点了三张，然后用了整整六张，将其撕成两半，分别封在石棺的周围，左右三半，前后也是三半，然后又在棺材的缝隙之间插了一柱香，同时自己的口中不断念着：“小鬼小鬼你别来，今年早点去，明年早点来！”爷爷就这样念了三遍之后，然后一切就做完了。
　　可是当爷爷回头的时候，爷爷顿时头就大了，因为还有十多具尸体呢，而且自己的身上的道具也没有多少了，根本顾不上那么多了。
　　但是爷爷还是决定，先将这些婴儿的尸体放进棺材之中再说，不然的话，等到石女真的撑不住的时候，那个时候爷爷就要遭殃了。所以爷爷赶紧又将这些婴儿放进了石棺之中，有按照刚才的办法做了一遍，但是最后爷爷还是发现有两个棺材真的没有纸了，也没有镇魂符了，自己兜中之声一道辟邪的福州了，因为几乎所有的符咒都在张正的那里，现在张正突然之间和自己走散，生死不明，根本不知道他现在身在何方。
　　“怎么办？”爷爷不断的在脑海之中思索着自己到底该怎么办，可是自己来来回回想了好久仍旧是没有一丝的办法，以至于爷爷自己都开始埋怨自己了，心中是感到相当的气愤。
　　而这个时候，石女也是累的浑身都是香汗淋淋，脸色都发红了，都快要支撑不下去了，爷爷不禁想到这些巫术还真的不简单，需要非常多的精力才能够行，现在石女的状态估计就是精力用完了所导致的。
　　“喂！你快点行不行啊，没看见人家都快要支撑不下去吗？”石女埋怨道，说话的声音也是有气无力的，看的出来十分的虚弱。
　　“我想快点啊，可是自己现在没有足够的工具啊！”爷爷也是很无奈，十分抱歉的对着石女说道。
　　“那好吧！这两个交给你解决了！”石女说道突然之间就软了下去，一下子倒在地上，晕了过去。
　　“喂！阿女！”爷爷失声喊了起来，可惜石女已经昏了过去，石女原来在苗寨之中就一直要让爷爷这样叫她，因为这是苗族之中男女之间的叫法，但是爷爷始终一直拒绝了，因为爷爷觉得自己不配那个角色，可是这一刻爷爷还是发自内心的叫了出来，只可惜石女没有听见。
　　而这个时候，巨大的变故突然之间就发生了，之间原本没有贴上镇魂符的棺材剧烈的抖动了一下，爷爷心中一紧，顿时知道大事不妙，所以赶紧一下子跳上正在晃动的其中一个棺材，想要靠自己压制住。
　　可是别看婴儿小，但是由于人小鬼大，棺材还是“嘭！”的一声，重重地撞开，幸好爷爷提前有所准备，及时的跳开，没有让自己受到一丝的伤害。
　　但是纵使这样，爷爷的心中也是剧烈的颤抖，因为这显然有点太不可思议了，没想到那么一个小，那么瘦弱的身体之中竟然蕴含着这么大的力量，这实在是有点匪夷所思了。
　　下一刻，婴儿那瘦弱的身躯又再次从棺材之中爬了起来，然后面目狰狞的看着爷爷，让爷爷感到一阵胆战心惊，心中顿时有种不妙的感觉，感觉自己好像突然之间就被什么恐怖的动地盯住了一样。
　　与此同时，另一具石棺也是一阵剧烈的抖动，然后棺材盖突然之间就飞了出去，然后另一个幼小的身躯从棺材之中木木然地爬了出来，让爷爷顿时就感到了一阵头大，心中感到十分的震惊了。
　　“哈哈哈……”这是一直面目狰狞的婴儿不知道怎么了，突然之间笑了起来，声音非常的刺耳，但是爷爷听的很清楚，这绝对是一个大人的笑声，或者是一个怪物的笑声，不可能是一个小孩子应该发出来的声音，而且还是一个不会说话的婴儿。
　　“糟了！这是摄魂术！”爷爷心中一惊，失声说了出来。
　　关于摄魂术，民间有很多传说，但是眼前的这种摄魂术。爷爷确实无比的详熟，因为这种摄魂术，在赵老九留下的书中就特意提到过，这是一种十分邪异的手段，非常的残忍。
　　就是将婴儿的三魂和气魄完全炼化，然后用秘法将成年人，死后且魂魄还没有散去的转移到婴儿的身上，然后用秘法封住，让其永世不得翻身，但是这种被封住的魂魄怨气无比的强盛，而且还是越来越强，因为这些怨气只会增多却不会减少，这也是必然，爷爷心中担心的就是这个，因为这些婴儿尸体不知道什么时候就被封入了成年人的魂魄，要是很久远的话，爷爷估计今天还真的难以善终了，到时候还真的是九死一生，难以知晓啊！
　　“啊！”一声尖叫声传来，是石女的声音。


第一百零五章 大战
　　爷爷赶紧回头一看，却见到，不知道什么时候石女的身上竟然出现了一具僵尸，正张开自己的大口准备对着石女的脖子咬下去，也许是感受到了危险石女就醒了，结果映入眼前的竟然是青面獠牙，十分恐怖的僵尸，这差点让石女崩溃掉。
　　而这个时候，僵尸一下子就低头向着石女咬了下去，石女出于本能，果断的用自己双手死死遏止住僵尸，使劲自己全身的力气不让僵尸咬住自己，可是现在的石女全身十分的虚弱，那里能够坚持的住多久，只短短的一瞬间，石女就感觉到自己的手臂有点发酸，心里十分难受。
　　爷爷这个时候那里还顾得上管自己身后的两个变态的活死人婴儿啊，赶紧跑到石女的身旁，手中的七星剑就像是一柄无坚不摧的钢刀，瞬间就洞穿了僵尸的身体，让猩黄的尸水滴了石女一身，让石女直接狂吐不止。
　　爷爷一看，自己一剑并没有祈祷多大的作用，所以直接狠狠地踹出一脚，一下子将僵尸踹开，然后爷爷上前，二话不说，又是狠狠地刺出一剑，再次将僵尸的尸体洞穿，可是这个时候僵尸竟然一点都没有受到限制，直接向着爷爷攻来，让爷爷大吃一惊。
　　闪身避开了僵尸凌厉的一击，僵尸的手指甲差一点就划到了爷爷的脸庞，爷爷心中感到十分的憋屈，所以直接下狠手了，手中的七星剑闪电般的劈出，在僵尸完全来不及反应的时间段之中，斩在了僵尸的脖颈之上，可是不知道为什么爷爷手中的七星剑一下子并没有斩断僵尸的头颅，反而让自己手中的七星剑嵌在了僵尸的脖颈之间，一时难以拔出来，这急得爷爷是满头大汗，心中惊恐不安。
　　僵尸人就是没有受到丝毫的影响，直接一转身，攻向爷爷，爷爷吓了一跳，赶紧松开七星剑，躲闪了过去，没有受到伤害，这个时候爷爷心中极为不爽，因为自己的身后的两个婴儿尸体也正在向着自己缓缓地走来，一时间爷爷立刻就陷入了被包围的危险之中。
　　但是爷爷就是爷爷，毕竟是杀过鬼王的，还不曾被这种东西真的吓住，所以几个麻利的闪避，转到将僵尸的身后，凌空踢出一脚，一下子踢在七星剑之上，将七星剑踢飞出去。
　　可是更加绝望的事情发生了，七星剑飞出，正好落到了其中一个婴儿尸体的旁边，而爷爷似乎永远想不到惊人的一幕就发生了，因为婴儿尸体竟然一下从地上捡起七星剑，而且没有受到丝毫的反噬，这就让爷爷淡定不住了。
　　要知道七星剑可是斩杀过无数的邪灵妖怪，现在突然之间一个婴儿尸体，就像是活死人一样的东西一下就抓住了七星剑，而且没有收到丝毫的伤害，爷爷的心中真的是淡定不住了。
　　“娘的！这他娘的到底怎么回事儿，这也太怪了吧。”爷爷很无奈的说道，心中感到十分的憋屈。
　　可是现实往往是出乎意料的，眼前的一切却是震撼了爷爷的眼球，爷爷很震惊，同时自己的心中也感到了一种深深地恐惧，要知道之前这些东西所表现的力量就非常的惊人，再加上现在他们直接无惧七星剑斩杀一切邪物的锐气，足以说明，这些东西到底有多强悍。
　　爷爷一手将石女拉起，用自己的双手搂着石女的腰部，防止她因为没有力气摔倒。
　　“这怎么回事儿？”石女有气无力的说道，身体十分的虚弱。
　　“没什么事情，你放心，我来解决！”爷爷说着话的时候自己的心中也是没有一点的底，到那时为了让石女放心，自己只好装作什么事情都没有发生，自己是一副非常轻松的样子。
　　石女听了爷爷的话，心中暂时放下了心来，趴在爷爷的肩头，不一会儿就睡着了，爷爷看到石女睡着了，就将石女小心翼翼地放在地上，看着石女苍白的脸色，爷爷心中不由一痛，也不知道这是为什么，只是这一刻，爷爷低头缓缓的在石女的额头之上轻轻地吻了一下。
　　“若有来生，我希望我会遇到你！”爷爷说完就将石女胸前的血泥八卦摆好，并在石女的周围插上七枚镇魂钉，摆了个简单的七星阵，然后就起身离开了。
　　爷爷完全有自信，血泥八卦的威力是巨大的，爷爷将七星阵的阵眼设置为血泥八卦，只要血泥八卦不毁，石女就完全在保护之中，没有任何东西能够伤害她。
　　眼前爷爷将自己怀中最后的一枚镇魂钉拿了出来，顺便将自己一直贴身的噬魂令也拿了出来，然后没有一丝的犹豫，直接对着自己下了十道血咒，顿时让自己全身充满了力量，浑身充满了爆炸性的力量。
　　“我不会死的！你也不会死的！”爷爷大声的喊道，可是石女依旧在睡觉，根本没有听到爷爷所说的话，可是不知道为什么，在爷爷转身的那一瞬间，石女的眼角之上突然之间流出了两行的清泪，将自己的脸庞打湿了。
　　“来吧！什么狗屁的养尸，什么狗屁的摄魂术，还有什么狗屁僵尸，今天我让你们从这个世界上永远的除名！”爷爷说着话的时候，真是雄姿英发，一种不可侵犯的霸气完全展现。
　　这个时候，两个婴儿尸体冲上来了，同时僵尸也过来了，爷爷顿时一种怒气充满了自己的胸间，移动的速度绝妙无双，瞬间就出现在僵尸的身前，一张避邪符贴在了僵尸的头上，让它瞬间就停止了动作，而爷爷趁着这个动作，凌空一曰，一脚踢出，狠狠地踢在僵尸的头上。
　　“卡擦！”一声，爷爷听到了一声骨头断裂的声音，想必是僵尸的颈骨已经被爷爷完全踢断了，可是等到爷爷回头看的时候，确实将自己吓了一跳。
　　因为僵尸的颈骨确实被自己踢断了，但是爷爷没有想到的是，尽管颈骨被踢断了，但是僵尸仍旧没有倒下耸拉着脑袋，仍旧向爷爷攻来，爷爷刚想上前继续终结它可是寒光一闪，自己身体反射性的闪开，就看见自己脖颈之前一道剑芒闪过，七星剑带着无比锋利的剑气就从自己的眼前划过，顿时将爷爷全身的汗水都惊了出来。
　　爷爷定眼一看，是两个婴儿尸体在攻击，爷爷对此虽然有所忌惮，但是现在杀到了眼红，那里还有什么忌惮，拔出自己身上的镇魂钉，大力的打向两个婴儿尸体。
　　爷爷完全有信心，因为镇魂钉似乎真的无所不能，对付两个婴儿尸体也许能够起到非同小可的作用。
　　果然爷爷的猜想没有错，这两个婴儿尸体，虽然邪异的有点过分，但是面对着镇魂钉的时候，多少还是有点畏惧的。
　　爷爷这个时候就知道有戏，心中顿时一喜，加快了自己手上的力度，接连不断的逼近两个婴儿尸体，可是别看他们的身体小的可怜，可是不知道为什么身体的灵活性和柔韧性还有那种让爷爷都为之胆寒的力量着实厉害，以至于爷爷几次将自己手中的镇魂钉打在了七星剑之上，结果震得自己的双臂都开始发麻，手中的镇魂钉都差点掉了。
　　“娘的！还真的变态！我就不信制服不了你！”爷爷顿时就勃然大怒，手中的噬魂令一处，忍着剧痛，爷爷喷了一口鲜血在噬魂令上，将整个噬魂令染红，对着在自己身后想要偷袭的僵尸拍去，一下子就将其拍倒。
　　这个时候爷爷凭借自自己的灵活手段，接连避开了婴儿尸体几下重重的攻击，然后使出张正所教的擒拿手，闪电般地抓住了婴儿尸体拿着七星剑的手，然后，用力一震，竟然没有撼动婴儿尸体半分，但是这个时候爷爷并没有放弃，迅速再将自己的舌尖咬破，一滴精血准确无误的滴在了婴儿尸体的眼睛之中，顿时让它尖叫一声，一下字就松开了爷爷的七星剑，两手蒙住自己的眼睛，不断的惨叫着，声音完全就是一个成年人的声音。
　　“娘的！这下老子可不怕你们了！”爷爷慢慢的将地上的七星剑捡起，双目血红的看着眼前的一切，没有丝毫的畏惧。
　　“什么狗屁僵尸！先宰了你再说！”爷爷说完就大吼一声，跳上前去，手上的七星剑狠狠地挥出，向着僵尸的头颅斩去。
　　“噗！”尸水飙出，差点溅到了爷爷的身上，爷爷手中的七星剑削铁如泥，再加上爷爷全力一击，很自然而然的将僵尸的头颅斩了下来，滚落在地。
　　“娘的！现在再来终结你们！”爷爷真的怒了，自己手中的七星剑不断的挥出，一击又一击的向着两个婴儿尸体看砍去，可是却没有沾到婴儿尸体的身，这让爷爷的心中感到很难受，但是爷爷没有放弃，手中的七星剑挥的更加有力，到了最后爷爷几乎已经不记得自己到底挥了多少次了只知道，自己的双臂都在发麻了，虎口都磨出了血泡了。
　　可是竟然没有给对方造成丝毫的伤害，反而自己受到了不轻的伤害。被其中一个婴儿尸体重重的打了一拳，让爷爷差点吐出血来，受到了不轻的伤害。
　　“娘的！还真的不是块好啃的骨头！”爷爷说完就擦干了自己嘴角之上的血迹，睁大血红色的眼珠子看着眼前的两个敌人。
　　爷爷没有看到，在远处，石女不知道什么时候竟然默默地流出眼泪，眼睛不知道什么时候已经睁开了，脸上仍旧是一片苍白。
　　她想起来，可是自己的身上压根就没有一丝的力气，连说句话的声音都难以发出来，只能够默默地哭泣，流泪，因为苦等了这么久，自己在爷爷的心中终于占到了一丝的地位，能够让爷爷这样做，她的心中已经没有一丝的后悔，相反都是幸福感。
　　这个时候爷爷一个不慎，一下子被踢倒在地，重重的摔了一跤，全身的肌肤都快裂了，不少地方都已经流出了鲜血。


第一百零六章 温馨的一刻
　　石女看到爷爷的状况，内心明显的一惊，深深地为爷爷担忧起来，可是爷爷还是没有放弃，很倔强的从地上迅速的爬了起来，一个漂亮的翻身，然后手中的七星剑快若流光飞跃，斩在了其中一个婴儿尸体的身上，但是却没有伤害到什么，反而将爷爷震得退后两步。
　　“这么厉害！”爷爷不服气了，左手使劲的握住剑身，右手狠狠地一拉，瞬间左手就被割破了，鲜红的血水顺着七星剑的剑身流了下来，然后爷爷想也没有想，一下子将自己手中的七星剑狠狠地向着婴儿的尸体砍去，可是这一回仍是扑了隔空，婴儿尸体不知道到底是怎么了，在爷爷接连凶猛的几轮攻击之后，突然便转身就跑，一下子就躲到了棺材之中，然后不知道那里来的很邪异的力量，棺材盖，竟然自己主动飞起，将棺材盖的严严实实，没有一丝的缝隙，十分的奇怪。
　　爷爷知道说不定又有情况发生，于是小心翼翼的看着周围的一切，结果没有想到，不远处的水潭之上竟然传来扑通扑通的声音，爷爷不知道这是什么，但是爷爷肯定能够知道，这一定是又是什么怪物。爷爷赶紧回到了石女的身旁，将石女扶起，却看到了石女正柔情的看着自己，眼中尽是泪水，一副楚楚动人的模样，让爷爷的心顿时嘭的跳了一下，就将石女拥在了自己的怀中一下，然后什么话也不说，就拉着石女离开，寻找生路。
　　“别走！没事的！”石女无比虚弱的说道，让爷爷感到很是诧异。
　　爷爷听到石女颤抖虚弱的声音，感到很诧异，于是听取了石女的话，没有走，就呆在原地，一动也不动，坐在地上，静静地等待着。
　　“啪啪啪……”水中的声音不断的在作响，爷爷完全不知道这是什么，但是听声音，应该是很小的一种东西，只是太黑暗了，爷爷根本就看不清楚。
　　“别动！这是麒麟蛊！”石女说道。
　　“麒麟蛊？”爷爷还是第一次听到这个名字，但是石女很快给他简单的介绍了一下麒麟蛊。
　　就是说养蛊的时候在端午时节将所有的毒虫都汇聚到一口大缸之中，然后深埋于地下。一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只乘下一个，这个爬虫吃了其他十一只以后，自己也就改变了形态和颜色。根据传说的种类很多。最主要的有两种：一种叫做“龙蛊……”，形态与龙相似，大约是毒蛇、蜈蚣等长爬虫所变成的。一种叫做“麒麟蛊……”，形态与麒麟相似，大约是青蛙、蜥蜴等短体爬虫所变成的。
　　而麒麟蛊很显然就是一种很霸道的蛊虫，这种蛊虫很奇怪，不喜欢死物，只喜欢移动的活物，所以这也就是爷爷和石女不敢动弹的原因，这也是很无奈的。
　　可是这个时候石女肩上一直在闭目养神的巫神蛊动了，也没有发出声音，只是一蹦一跳的跳到了远处，然后在远处作者各种各样的怪异动作，然后不知道为什么一种让人发麻的感觉瞬间就涌上了爷爷和石女的心头。
　　“小心！这是巫神蛊在发威了！”石女提醒道，顿时将爷爷吓了一跳，要知道，这巫神蛊可是蛊王之王，普天之下，没有哪一种蛊虫敢和巫神蛊对着干，因为那样无异于找死，完全是自取灭亡。
　　巫神蛊只是待了一小会儿，但是所有的蛊虫全部都好像屈服一般，全部绕着爷爷和石女避开，反而是全部爬到了那些棺材的旁边，几个呼吸之间，就将棺材爬满了，密密麻麻全部都是蛊虫。
　　这个时候爷爷才看清楚，这些蛊虫，完全就是青蛙，蜥蜴，还有各种各样的短体爬行动物。这个时候巫神蛊回来了，直接跳到了石女的肩头之上，然后一蹦一跳的，动作十分的怪异，好像和纸钱石女所做的巫术的动作差不多，所以这一刻爷爷的心中真的是无比的震惊，实在想不清楚这其中有着怎么的联系。
　　“这是？”爷爷愣住了，瞪了眼睛看着石女，想要知道这究竟是为什么。
　　石女嫣然一笑，轻轻地拂了一下自己额前的休达，然后柔声的说道：“这就是所谓的巫神蛊的特殊之处，通晓古代巫术的术语，知道一些密语，这些都是现在没有的。”石女说完就轻轻地摸了摸巫神蛊软软的皮毛，看起来十分的怜爱。
　　“呵呵，它在跟我说话。”石女说道，那神情十分的得意。
　　“说话？？有没有搞错啊！”爷爷眼珠子都瞪掉了。
　　“对呀，它就在跟我说话啊。”石女很自然的说道，然后看着爷爷，小嘴一撅，显得十分诱人。
　　“你想知道他在跟我说些什么？”石女向爷爷的身边靠了靠，蹭了蹭爷爷。
　　爷爷知道石女很想自己问她，巫神蛊到底说了些什么，本来爷爷是没有兴趣的，但是看到石女的这般摸样，爷爷还是很顺从的问道：“说了些什么？”
　　石女嫣然一笑，说道：“你真的想知道？”
　　“恩！”爷爷重重地点了点头。
　　“那，除非你要对我表示些什么。”石女又开始顽皮了。
　　“做什么？”
　　“你说呢？”石女又再次崛起自己的小嘴，眼神清澈的看着爷爷，让爷爷直接就蒙掉了。
　　“不知道！”爷爷很干脆的说道。
　　“木头，我……”
　　石女的话还没有说道，爷爷直接就用自己的嘴封住了石女的樱桃小嘴，然后毫不客气的品尝着这世间最美妙的一刻，爷爷的吻也许很深很真，以至于石女渐渐地闭上了自己的双眼，用尽自己全部的身心，慢慢的享受。
　　这一刻对于爷爷来说也许没有什么，但是对于石女来说确实永恒的，因为这是她一直渴求的，一直期待的，爷爷之所以会这样，是因为爷爷的心中有愧，亦有恨，以至于到了最后，爷爷嘴上的动作不断的加大，而且将石女紧紧的搂住，拼命的索取着一切，让石女都忍不住呻吟了出来。
　　这个时候爷爷才突然之间发现自己真的很过分了，才松开石女，两人很尴尬的对视了一眼，彼此沉默了，在沉默了一会儿之后，爷爷才开口打破了这种宁静。
　　“阿女！现在可以告诉我，这小家伙到底说了些什么吧？”
　　“不！我不告诉你！”石女这个小妮子这个时候突然之间真的来脾气了，跟爷爷杠上了，顿时让爷爷头都大了。
　　“你个小女人！”爷爷说完，又再次狠狠地吻了上去，差点让石女窒息，但是这种窒息的感觉几乎让石女疯狂，和着迷。
　　吻过之后，石女才恋恋不舍的和爷爷分开，笑着骂了爷爷一句，然后用自己的双手轻轻地捶打着爷爷的胸膛，表示自己很愤怒。
　　最后在爷爷的软磨硬泡的庆幸之下，石女还是一一交代了，原来这巫神蛊说的就是让一个人去打开石棺，然后它指挥这些麒麟蛊进入棺材之中，将这些婴儿尸体完全消灭。
　　这下爷爷算是知道，原来这巫神蛊这个家伙还真的是坑自己，要自己去打开棺材，而且棺材之上全部都是麒麟蛊，这不是要爷爷的命吗？
　　所以爷爷只好看了看石女，再指了指满地的蛊虫，心中表示自己很无奈。
　　石女看了一眼爷爷，见到爷爷那副怕蛊虫怕的要死的样子，就忍不住笑了起来。
　　“跟我在一起的时候，你怎么不怕？”石女嬉笑的问道。
　　“不知道，反正就是不怕。”爷爷也搞不懂原因只好凑了这么一个狗血的原因。
　　“那你知不知道我其实就是一个毒王，一个真正的蛊王？”
　　爷爷听了点了点头，表示自己知道，看到爷爷的这个状况，石女还是忍不住，又再次扑进爷爷的怀中，然后调笑道；“那我就是蛊王，一个毒王，现在就在你的怀中，你会不会觉得自己的全身都在起鸡皮疙瘩？”
　　爷爷这回事摇了摇头，表示自己不怕，然后又再次低头吻了一下石女。
　　“你这样做，算不算对你妻子不忠？”
　　“算！但是我愿意这样做。”爷爷说完，就用自己的手指，轻轻地刮了一下石女的鼻子，让石女赶紧伸手挡开。
　　“那你为什么还这样对待我？”石女一直以来都在想这个问题。
　　这回爷爷没有出声，只是缓缓地蹲在地上，双手使劲的揉着自己的脑袋，心中十分的纠结，因为他不知道自己要不要将自己知道的告诉石女，其实他不想告诉石女，可是看到石女的状况，爷爷还是忍不住了要将自己知道的一切告诉石女。
　　只不过爷爷还没有来的及说，石女突然勉强的一笑，然后很释然的说：“不想说，就不说了吧，反正我是很开心的。”
　　看到石女这个可爱的表情，爷爷的心中还是感到相当感动的，若是没有遇到奶奶，爷爷一定会毫不犹豫的和石女在一起的，不管发生了什么，但是爷爷有幸地看见了什么不该看见的事情，所以这一刻爷爷决定好好的珍惜自己身边的一切，为了将来不让自己后悔，也为自己能够给石女一个交代，不想让石女一直都是这样不开心的。
　　“那么现在，你去开馆！”
　　“啊！还是我开啊？”爷爷不乐意了。
　　“去吧，你一个大男人，总不会让我一个弱女子去开棺吧？”石女说到，殊不知她在说这话的时候，爷爷的心中在不断的想着：“你还弱女子，你一个不知道比多少男人厉害了。”
　　但是爷爷还是不可能说的，只是很苦笑的看了看石女，然后以迅雷不及眼耳之势，一把将石女肩头之上的巫神蛊抓住，然后抱在怀中，朝着棺材群走去。
　　“嘿嘿有这个小家伙在，我会怕谁？”爷爷说着话的时候是相当的得意，这气的石女直接想翻白眼瞪爷爷了。


第一百零七章 巫神蛊发飙
　　爷爷嘿嘿的一笑，然后头也不回的抱着巫神蛊向前走去，爷爷用手轻轻地揉了揉巫神蛊的脑袋，然后又用手指了指前面的那些蛊虫，又露出很无奈的表情，表示自己很无奈，但是巫神蛊完全不领会爷爷的意思，仍旧是闭着眼睛，好像睡着了一样，十分的乖巧。
　　这让爷爷差点崩溃，感情这家伙完全不懂爷爷意思，这让爷爷顿时觉得头有好几斤重了。
　　这个时候石女看到爷爷吃瘪的样子，不禁笑了起来，爷爷回头看向石女，看到石女那种玩味的笑容，心中感到十分的不爽。
　　“好吧！你帮我跟它交流，我认输了。”爷爷像个憋了气的皮球一样，顿时焉了下去。
　　“嘿嘿，我就不做，让你不听我的话，还趁机抢我的巫神蛊。”石女很得意的说道，心中感到十分的舒畅，看起来，不好好整整爷爷，她是不会罢休的。
　　“姑奶奶，咱能不能不玩了，事情紧急啊1”爷爷只好转移视线。
　　可是石女好像并不着急，露出一副玩味似的笑容，似乎完全不在乎自己的生死，仍旧站在原地，用手托着自己的脑袋，眼神闪烁的看着爷爷，让爷爷都快哭掉了。
　　“姑奶奶啊！我求你行了吗？咱别闹了可以吗？”爷爷在此恳求道，就差没有跪下了。
　　“那好啊！你给我跪下！”石女突然说道。
　　“啥？？”爷爷瞪大了眼睛，实在是难以想象，石女会提这样过分的要求，因为这在我们家乡，一个真正的男人是绝对不能够轻易的下跪的，因为一个男人只能够给自己的父母和长辈下跪的，要想给同代中的人下跪，那也是给自己的妻子下跪的，况且在爷爷的心中爷爷似乎就没有下跪过，所以这一刻石女让爷爷突然之间给她跪下，让爷爷觉得就有点无理取闹的感觉了。
　　所以爷爷也是瞬间就变了脸色，不再和颜悦色的面对着石女了，只是走到石女的身前，将自己手中的巫神蛊递给石女。
　　“不就是一死么，我还会怕不成！”爷爷很气愤的说道，然后头也不回就走上前去，准备打开石棺。
　　石女一看爷爷的神情不对，就知道自己可能真的是惹了爷爷生气，所以赶紧上前一把死死的抱住爷爷，坚决不让爷爷松开。
　　“喂！你被这样，我知道我有点无理取闹，可是我……”
　　“你知道就好，我不想听到这样的话。”爷爷很气愤的说道。
　　“我不是那个意思，其实，我是想我想……”
　　“你想什么？你想我给你跪下是不是，我告诉，不可能，我二十多年谁都没有跪过，凭什么给你跪下，我爹我娘我都没有跪过。”爷爷越说越来气，到了最后爷爷实在有些受不了了，只好扭过头去，不再说话。
　　“呜呜呜……”石女这个时候竟然哭了起来，可能是为自己的无理要求感到很惭愧吧，也或许是因为爷爷的生气而哭吧，总之爷爷一听到石女的哭声只好软下身来。
　　爷爷转身将石女轻轻地抱在自己的怀中，然后很无奈的叹了口气，仰头望着远处，心中很乱，也很难受。
　　“算了吧，以后不要再这么做了。”爷爷轻声地对着石女说道。
　　“恩！”石女重重地点了点自己的脑袋，然后脸上不满泪水的看着爷爷，眼神非常的温柔。
　　看到石女的这副模样，爷爷轻轻地为他吻干脸上的泪水，但是爷爷吻着吻着，石女就流出了更加苦涩的泪水，然后死死地抱住爷爷，死死的，不愿意分开。
　　以至于爷爷最后挣扎的好久，才将石女分开，然后头也不回的向着石棺群走去，想要打开这些石棺。
　　石女一看到爷爷的这种神情，就赶紧对着自己肩头之上的巫神蛊做着各种各样的动作，和之前一样，动作非常的简练，但是却起到了超乎寻常的作用。
　　只见巫神蛊一阵蹦蹦跳跳之后，然后直接跑到了爷爷的身前，然后又是一阵古怪的动作，并放出了一种很奇怪的气味，顿时棺材之上的所有的蛊虫全部退开，像流水一样，全部都瞬间退去，十分的怪异。
　　爷爷知道这个是巫神蛊的作用，所以也就没有丝毫的犹豫，赶紧走到了是棺材的旁边，用了很大的力气，才将这些石棺的盖子给掀开，但是就在爷爷刚刚掀开的那一瞬间，爷爷就赶紧推开，因为不知道为什么石棺之中竟然有尸气传出，差点让爷爷沾染到了。
　　爷爷刚刚退去，无数的虫子就一股脑儿的全部爬了上来，非常多的虫子，瞬间就将整个棺材围得水泄不通，然后就看到无数的虫子，全部爬进了棺材之中，不一会儿就听到了嘎吱嘎吱的声音。
　　爷爷知道这是蛊虫在啃食尸体的声音，所以心中暂时放松了下来，因为这么多的蛊虫，估计要不了多久，所有的尸体估计就会被吃的干干净净。
　　但是中间还是出了事故，因为有滚滚的尸气传出，让许多蛊虫中了尸毒，全部从棺材之上掉了下来，瞬间就暴毙了，蛊虫死了不少，一大批一大批的。
　　爷爷这个时候知道这个是蕴养在尸体之中的尸毒，随着时间的推移，渐渐就升华变成了尸气，此刻尸体咬破，所有的尸气竟然全部都出来了，这可是不知道什么年代封在尸体体内的尸气，这个时候出来，那可是真的剧毒无比，而且和蛊虫身上的毒，那可是完全不是一个档次的，那可是真正的毒啊！
　　想到这里石女也看出了事情的非同寻常，于是赶紧走到了爷爷的身旁，将爷爷拉回来，然后紧张的看着眼前的一切。
　　只听到一声轻轻地嘶吼，巫神蛊动了，不再眯着眼睛看着眼前的一切，而是怒了，和意见得呢？
　　因为爷爷看见，巫神蛊原本软下来的两只雪白的耳朵一下子就直了起来，在爷爷还不知道到底发生了什么事情的时候，巫神蛊突然之间就冲了出去，瞬间就跳到了其中一具石棺之上，然后又跳了下去。
　　爷爷不知道棺材里面到底发生的是什么的，但是爷爷看得出巫神蛊是绝对怒了，想要发飙了。
　　“他该不会也吃尸体吧？”爷爷瞪大了眼睛看着石女，问道。
　　石女耸了耸肩，舌头一伸，表示自己不知道，真的是很无力。
　　爷爷很想上前查看一番，但是考虑到这样真的很危险，就没有去了，只能够是在原地踮着脚尖想看的清楚，棺材里面的动作一样。
　　“我知道了，他应该是在吸收尸气！”石女突然之间就惊讶地说道。
　　“吸收尸气？？”爷爷这回真的淡定不住了，感情这毛茸茸的小家伙还真的不是个善茬，完全不惧怕尸气，而且还疯狂的吞噬尸气呢，这让爷爷很是不解，不知道这小家伙要是将所有的尸气都吸收完了会出现什么事情。
　　可是事实证明，这小家伙还真的是强横的变态啊，不一会儿就将一个棺材里面的尸气就吸收的干干净净，然后又跳到了另一个棺材之中，又开始疯狂的吸收棺材里面的尸气了。而已经被吸收完尸气的那个棺材，一瞬间又继续爬满了虫子，然后又是啃噬尸体的声音。
　　接下来就是如此每当这小家伙跑到一个棺材之中，那个棺材之中的尸气就全部被它吸收的干干净净，可是一直到第八个棺材之中，这小家伙才跳了出来，肚子圆鼓鼓的，全身跟一个皮球似的，慢吞吞的跑到爷爷和石女的身旁，然后四爪一伸，躺在地上，又闭上了眼睛。
　　“它怎么了？”爷爷问道。
　　“不知道，应该是吃饱了吧。”石女说道。
　　“吃饱了！！”爷爷眼珠子差点掉了下来，普天之下恐怕也只有巫神蛊之中变态的东西才敢吃毒食，恐怕也只有巫神蛊会专门吃这种变态的不能够再变态的东西了。
　　“可是，还剩下四个棺材怎么办？”爷爷问石女。
　　石女轻轻地笑了笑，然后说道：“无妨，我体内的金蚕蛊怎么说也是一只蛊王，吃点尸毒应该还是可以的。”
　　石女说完自己的秀口一张，然后从里面飞出一只金色的虫子，爷爷识得，那是金蚕蛊，之前也进入了自己的体内，为自己驱毒辟邪，所以再次见到金蚕蛊，爷爷的心中还是觉得这是很亲切的。
　　只见见金蚕蛊径直的就飞到了剩下的棺材之中，不一会，就将一个棺材之中的尸气吞噬的干干净净，然后又是接着下一个，不久之后又是下一个，一直这样，最红终于将所有的尸气都吞噬的干干净净的，然后所有的蛊虫都一起蜂拥而上，瞬间就将所有的尸体全部吃的干干净净，等到爷爷上前查看的时候，爷爷才发现每个棺材之中的血肉早已经没有了，只剩下一副洁白的骸骨，而且还是婴儿的骸骨。
　　“哎！没办法了，只能够如此了。”爷爷很无奈的再次叹了口气，因为这些婴儿的魂魄早已经灰飞烟灭了，自己根本没法帮助他们转世超生，只能够为他们默哀了。
　　可是正在爷爷默哀的时候，爷爷突然心生警兆，赶紧从原来的位置之上跳开，然后就是一阵阴风吹过，一种让爷爷凉到心底的寒意突然布满了爷爷的周围，爷爷心中不妙，赶紧就退到了石女的身边，左手镇魂钉，又是七星剑，小心翼翼地，非常警惕的看着自己的周围。
　　“怎么了？”石女问道。
　　“没什么，但是一定要小心，我感觉到是那些婴儿体内封印的冤魂，现在找我们算账来了！”爷爷不敢确信这是不是，但是爷爷却能够感觉到这种冤魂的强悍程度，以及爷爷内心感到了一种深深的恐怖之意。
　　“小心了，搞不好他们就在我的周围！”爷爷回头看了一下石女，想要提醒石女，可是突然之间爷爷就看见石女的双眼血红色，脸庞上面是阴森森的笑容。


第一百零八章 双双鬼附身
　　完了！这是鬼上身了！
　　爷爷一看就知道石女被鬼上身了，全身的汗毛立马就竖了起来，手拿着七星剑小心翼翼地看着石女，石女还是那个模样，狰狞的面孔，眼里不知道是怎么回事，竟然流出鲜红的血水。
　　“嘿嘿……”阴森的笑声从石女的口中发出，爷爷听了吓了一大跳，因为石女所发出来的笑声，根本不是石女本人的声音，倒像是一个苍老的声音，而且绝对是一个男子的声音。
　　“什么鬼东西，真的是找死，不想活了吗？”爷爷厉声呵斥了一下，手中的七星剑遥指石女，爷爷知道眼前的人已经不是石女，而是一个罪恶的灵魂占据了石女的身体，暂时驾驭了石女的身体。
　　“嘿嘿！”回应爷爷的是一声阴森的笑声，让爷爷感到极度的恐慌，因为这种笑声听在耳朵里面，刺耳，自己的灵魂仿佛就要出窍了。
　　“好一个冤魂鬼！今天跟你没完没了！”爷爷大吼一声，然后大吼一声，跳到石女的身旁，手中的七星剑不顾一切的扎向石女，可是石女的身躯就站在原地，没有一丝躲避。
　　爷爷不得已只好剑锋一转，翻身就是一击，用剑身狠狠地拍了一下石女的身体，将她震退，不敢采用杀手，因为一旦爷爷手中的七星剑扎进了石女的身体里面，估计石女也是没法活了下来。
　　“娘的！今天我还不死不休了！”爷爷肺都快要气炸了。
　　“嘿嘿……”又是阴森的笑声，石女竟然大步的向着爷爷走了过来，胸前的血泥八卦一颤一颤的，照的爷爷的眼睛一闪一闪的。
　　爷爷一看到血泥八卦，就知道今天自己要对付的绝对是一个很逆天的东西，因为他连血泥八卦都不怕，还附在石女的身上，这就足以证明，他到底有多强悍了。
　　这也大大的增加了爷爷对付的难度，爷爷看了看自己的口袋，里面只剩下一张辟邪符了，不知道对于这种冤魂是否起作用，但是爷爷还是决定试一下，不然的话，石女很难被解救出来。
　　想到了这里爷爷就决定自己还是冒险一试，大不了自己和他同归于尽。
　　于是爷爷手中拿着七星剑，镇魂钉也被爷爷紧紧的握在了自己的左手之中，缓慢地靠近石女，心情的十分的紧张，因为这一下子只要是稍有不慎，很有可能就真的救不回来石女了，到时候爷爷真的是很无奈了。
　　到了距石女还有一丈远的地方，爷爷暴喝一声，然后手中的七星剑不知道什么时候已经完全被爷爷鲜红的血液染成了血红色，然后对着石女的眉心刺了过去。
　　占据石女的身体的那个冤魂也许是感受到了爷爷的厉害，头一偏，沉肩避过了爷爷的这一击，还反手一下子狠狠地拍在了爷爷的身上，爷爷顿时惨叫一声，手中的七星剑落下了下来，因为石女的这一击可是真正的狠手，一下子就狠狠地拍在了爷爷的肚子之上，让爷爷瞬间就脱力了，手一松，七星剑自然而然的就落了下来了。
　　爷爷刚想从地上爬起来，可是石女上前趁爷爷没有反应过来的时候，脚下一用力，一脚就踢在了爷爷的胸骨之上，将爷爷踹了出去，爷爷顿时就感到一种骨痛欲裂的痛楚，以至于爷爷痛苦的哀嚎了一声，然后忍着剧痛，翻身而起，险之又险的避开了石女的一击，但是纵使这样爷爷也吃了不小的亏。
　　爷爷想到自己竟然不是被冤魂控制了石女的对手，心里就觉得很是憋屈，越想越不爽，所以爷爷一咬牙，手中的镇魂钉，适时飞出，趁着石女没有反应过来的时候，爷爷赶紧将自己的食指咬破，然后一把抓住石女的手臂，用自己的双腿夹紧了石女的双腿，暂时控制了石女。
　　“阿女！快醒醒！”爷爷嘶吼一声，然后就将自己的舌尖咬破了，忍着痛喷喷了一口鲜血在石女的脸上，然后趁机将自己食指上的鲜血，点在了血泥八卦之上。
　　这个时候石女明显一阵失神，爷爷很凑巧的抓住了这微不可见了一丝漏洞，手中的避邪符闪电般的贴在了石女的额头之上，而且爷爷还加大了力气，希望能够将石女身上的冤魂驱散。
　　“狗日的！这回我就不信支付不了了。”爷爷说完就用很大的力气，将石女一下子压在地上，然后用一只手狠狠地按住石女的两只手，然后将石女胸前的血泥八卦翻转过来，与此同时自己手中的镇魂钉高高地举起，向着石女扎去。
　　石女痛苦的惨叫一声，爷爷知道这是个不错的预兆，只要证明是惧怕镇魂钉和避邪符的，爷爷不敢将自己手中的镇魂钉真的钉在石女的眉心之上，只是将自己手中的镇魂钉沾了一下血泥八卦之上的鲜血，然后缓缓地靠近石女的眉心。
　　果然石女在看到沾染着鲜血的镇魂钉，眼睛瞬间就瞪大了，面孔都显得有点狰狞无比，口中不断的嘶吼着，身体在剧烈的挣扎。
　　爷爷知道这一招果然有效，于是便加大力气，固定住石女的双手，然后将自己手中的镇魂钉慢慢的向着石女的眉心接近。
　　终于，爷爷将自己手中的镇魂钉点在了石女的眉心之上的时候，石女突然大叫一声，而后眼睛不再流血，眼神变得清澈了。
　　爷爷心中一喜，真是好不容易将冤魂给逼出来了，可是下一刻，爷爷就感到一阵凉风吹在自己的后背之上，爷爷顿时觉得不妙，翻反身就是一剑，可是却像是砍在了虚空之处，然后爷爷突然之间感觉身体很沉重，行为不受控制，手中的七星剑一下子掉在了地上，然后爷爷就什么不知道了。
　　很明显爷爷这完全是鬼上身了，这也是爷爷没有想到的，因为爷爷好不容易将冤魂逼出来了，可是没想到，自己却被鬼上身了，这下子可以想象石女的到底有多危险。
　　因为爷爷这个时候已经捡起地上的七星剑，向着石女走了过去，走到了石女的身边，爷爷突然举起手中的七星剑，对着石女就狠狠地扎了下去。
　　也许是身体本能的反应，或许是一边有巫神蛊或是石女体内的金蚕蛊，石女在千钧一发的时候突然之间就睁开了眼睛，在爷爷手中的七星剑扎到了自己的前一秒钟，迅速出腿，一脚踹在爷爷的腿上，让爷爷手中的七星剑扎在了地上，没有扎到了自己的身上。
　　石女趁机翻身站了起来，眼神之中非常吃惊的看着爷爷，他知道爷爷肯定是出现了什么怪事儿，搞不好就是爷爷经常和自己将的鬼上身了，石女没有见过鬼上身是什么情况，但是石女曾经见到过就是一个人的口中说着另一个人的声音，和话语，这在当时被称为，借活人之口说死人未了的心愿，据说的确就是人死了之后魂魄不散，所导致的。
　　石女不知道自己该怎么样救爷爷，只好来回跟爷爷周旋着，尽量避其锋芒，因为爷爷手中的七星剑真的是无坚不摧，搞不好自己要是被刺中了，那可就是一大损失了。
　　石女对巫神蛊做着非常古怪的动作，在和巫神蛊沟通，希望能够找到方法将爷爷身上的冤魂驱逐出去，可是巫神蛊表现出来的就是自己不知道，这下石女完全不知道该怎么办了，毕竟自己是第一次遇见了这种事情。
　　这个时候石女突然之间就看到了自己胸前的血泥八卦，心中一动，知道自己胸前所佩戴了的血泥八卦，对于爷爷来说很重要，而且肯定是一个非常重要的东西，搞不好是什么道家的至宝也是说不定的。
　　所以石女就将自己胸前的血泥八卦摘了下来，拿在手中借助长明灯的灯光，将血红色的灯光反射到爷爷的身上，可是爷爷还是没有丝毫的变化，仍旧面目狰狞的向着自己走来。
　　石女感到绝望了，有连续几次将自己手中血泥八卦照在了爷爷的身上，非常期待能够有一丝的奇迹发生。
　　但是似乎没有什么用，石女所用的方法对于已经被鬼附身的爷爷来说，根本没有什么涌出，相反的是，爷爷变得更加的狰狞，嘶吼声变得更加的凄惨。
　　石女知道现在爷爷的状态已经到了刻不容缓的地步了，要是自己还不能够制止住爷爷，到时候，爷爷恐怕真的没有救了，因为石女看到了爷爷正在拿着自己手中的七星剑，对着自己的身躯扎了下去。
　　石女当然不能够让爷爷这么做，所以她迅速的起身，凌空一越，飞出一脚，一脚踢在了爷爷手中的七星剑上，让爷爷手中的七星剑掉了下去。
　　石女本以为这样就能够阻止爷爷继续伤害自己，但是石女没有想到爷爷竟然拿起自己左手的镇魂钉，对着自己的额头扎了下去。
　　不得已，石女再次狠狠地出手，夺下了爷爷手中的镇魂钉，可是自己也被爷爷一拳打中了自己的小腹，痛的眼泪都差点流了出来了。
　　石女赶紧将自己手中的血泥八卦再次对准了爷爷，然后也学着爷爷之前的那样，将自己食指咬破，滴上鲜血，然后再次照向爷爷，想要挽救爷爷，可是还是没有任何的用处，爷爷依旧非常残忍的看着石女。
　　这下该怎么办？
　　石女的心中无比的焦急，脑海之中在不断的思索着，到底该怎么办，可是面对爷爷的这种状况，自己是一点的办法也没有啊！
　　“对了苗疆巫术！”石女突然之间想到了一个办法，不知道能够能够行，但是石女对自己有信心，毕竟苗疆的巫术一向都是从上古传承下来的，非常的神奇，其中的道理，石女也是不能够理解的，但是石女知道它的神奇力量，因为她曾经亲眼所见，大祭司用神奇的巫术将苗王的小孙子起死回生，十分的神奇。
　　于是石女就决定用自己手中的巫术试一试看看有没有用！


第一百零九章 古老的巫术
　　巫术是个神奇的东西，上古时期，巫术曾一度繁华，在这片广袤的大地之上，到处都是巫术的痕迹，人们求雨，祈福，等行为都需要借助巫术来达成。
　　巫术来自于舜帝部落，传说，舜帝的时候，为了给老百姓生产食盐，满足人民群众的生活。舜就让他的一个儿子到巫咸国做了酋长，咸即善于煮卤土为盐而得名。巫咸国的人右手操青蛇，左手操赤龙，地处大荒之中，它与巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗称作十巫。巫咸国在安邑城南，传说有盐池，上承盐水，水出东南薄山，西北流，经巫咸山北。巫咸山在安邑县南。这是巫术的上古来源，在古中国是非常的是盛行的。
　　巫术分为白巫术和黑巫术，黑巫术我就不多说了，因为考虑到黑巫术的危害性，害怕有人在现实生活中使用，所以只是多说一点白巫术了。
　　通常以赞美神明和向神明祈福为主。寻求光明或善良的力量帮助别人，不需要付出任何太多代价。例如：使用特殊材料为他人祈福时，只需要向神明告知目的并献上贡品祭祀即可。在祈福结束时，向神明答谢就可以完成祈福。
　　白巫术是巫术的一种，即普通人民求晴、祈雨、驱鬼、破邪、除虫、寻物、招魂，甚至使不孕妇女生子，使没有感情男女相爱的巫术。是相对于黑巫术而言的。
　　白巫术从主观上是想在神秘的环境中预占到未来的情况，或采取有效的方式治愈病魔，给人以健康。卜筮巫术是商周时最常用于诊疗活动的巫术。除此之外，还有：禁咒，祝祭，祝由，禹步，拔除。
　　禁咒就是在施行一些巫术前，要配合以语言，如咒枣治疟之术，其方式与敬重鬼神恰恰相反，而是以语言配以模仿巫术活动进行，禁咒术在特定的文化环境中，对鼓舞病人的勇气，增长信心可能有一定作用。
　　祝祭是期望得到天帝、祖先和神灵的保护，有一定的精神作用，《史记》载：“初成王少时病，周公乃自B其蚤，沉之河，以祝于神……成王病乃瘳。”
　　祝由它是以语言为主要手段并辅以一些仪式的祛除病邪的巫术，《素问移精变气论》说：“余闻古之治病者，唯其移精变气，可祝由而已也。”可知祝由治病的巫术古已有之，行术者与患者都想通过祝说病由而使病邪解除，具有心理治疗的某种成分。
　　禹步相传大禹本人常主持祭祀、占卜活动。《禁经》受禁肿法中说：“五日旦即作法禹步法，闭气握固，若治病时，作想此手作热铁，义想前人病如雪，手著病即散。又治病时常在病人生气上，若病人头上有浮肿，不得顿治使尽即伤人，当留少许明日更治。”关于禹步的使用，尚有三、七、九步之区别，并记载与呼吸相配合的方法。禹步之法是逐渐形成的，但与夏、商、同时期的传承是分不开的。
　　祓除傩舞及桃。这些均属于行为巫术，《周礼女巫》“掌岁时拔除衅浴。”这种洗浴、清洁身体，在巫术观念中，认为可除灾灭病，特别是利用春天的桃花水洗涤妇女身上的不洁，名曰洁身洗垢，其目的为驱鬼求育。
　　是一种利用事物的一部分或是事物相关联的物品求吉嫁祸的巫术手段。这种巫术只要是接触到某人的人体一部分或人的用具，都可以达到目的。如某人患病，在病人病痛处放一枚钱币或较贵重的东西，然后丢在路上任人拾去，于是认为病患便转移到了拾者身上。放碗、姜原履大人迹生周始祖弃都是接触巫术。过去害人的黑巫术常常搜集不和睦人的头发、胡须、指甲以及心爱之物，以备加害对方。小孩子的名字也不能随便告诉别人，否则便要受制于人。
　　不过中国的那些古老的巫术在历史的长河之中已经被逐渐洗刷殆尽，也只有很少的地方才会寻到巫术这种通晓自然规律，顺应大自然发展的神奇法术。
　　石女所使用的巫术就是苗疆从远古传承下来，并继承和发展的巫术，十分的玄妙，甚至在某种程度之上，可以说它就是一种与上天交流的语言，而石女也是这个语言的媒介，也是一个使者的身份。
　　小铃铛在石女的左手之中不断的摇晃，石女的口中不断的念叨着苗族的法决，右手不断的捏印。
　　被冤魂控制的爷爷竟然不知不觉地就被这种神奇的力量所控制住，呆在原地无法动弹。
　　“噗通……”一声，爷爷倒在地上，全身剧烈的抖动不止，口中也在不断的吐着白沫，模样十分的痛苦。
　　石女没有在意爷爷这种痛苦的挣扎，一边摇晃着自己手中的小铃铛，一边念着苗族的咒语，步履轻盈，缓缓地走到了爷爷的身旁，又慢慢地蹲下身体，半跪在爷爷的身前，然后从自己的身上取出一块古朴的玉佩，放在爷爷的手心之中，将爷爷的两手放在爷爷的腹部，然后点一滴朱砂在爷爷的内心之处，并轻轻地揉动着。
　　爷爷此刻还是刚才的那种状态，但是现在的爷爷分明已经比刚才好了许多。
　　石女额头之上已经布满了汗水，脸色已是一片苍白，浑身都是无力的，她本想停止，可是为了爷爷她始终在咬着牙坚持，不肯停手，即使她的身体已经虚脱。
　　“我会就醒你的！就像当初你中了白泥鳅的蛊毒一样，我还是会为你换血，只为看到你对我笑逐颜开！”石女咬着牙将这些说了出来，也不知道爷爷是否听的见。
　　可惜今时不同往日，爷爷不是中了蛊毒，而是中邪了，这是两个完全不同的概念，不是石女放血就能够解决的，它需要石女为之付出更大的代价。
　　石女看了看爷爷那目光呆滞的模样，心一狠，牙一咬，使出了自己最后的绝招。
　　没有多久爷爷就悠悠的醒过来了，而石女在看到爷爷醒来的那一瞬间，嘴角露出了一丝微笑，脸上的神情一放松，就昏倒在地。
　　而这个时候，爷爷看到了昏倒在地的石女，心中一惊，他知道自己刚才肯定出现了什么不好的情况，而石女为了自己，想必付出了不少代价，不然何以至此。
　　想到这里，爷爷再次重重地叹了一口气，然后缓缓地将石女抱在自己的怀中，眼神之中尽是衰伤和怜惜。
　　一直以来，石女为自己都付出了太多太多，自己却始终都无法答应她的要求。爷爷也曾经想过，毕竟这在当时还没有解放的年代之中，社会还是允许的，可是爷爷的心中就是这样想到，爷爷始终以为，自己就应该一心一意对待一个人，而石女的出现完全是出乎意料之外的事情，爷爷从来没有想过有一天一个这样的女子出现在自己的身前，自己还是狠不下心来，因为她为自己做的太多了太多了。
　　爷爷就这样抱着石女，一直在原地慢慢的等待着，爷爷不知道自己要等多久，但是爷爷知道自己一定要等到石女醒来，因为自己要告诉她一个自己的决定，一个自己自认为不后悔的决定。
　　时间在流逝，在黑暗的地域，一个陌生的地域，爷爷不知道自己等了多久，石女还是没有醒了，她太虚弱了，需要非常足够的休息，不然身体还是难以吃得消的，这也就导致爷爷的心中越来越觉得自己亏欠石女。在等待之中，爷爷不断的回想着石女为自己做出的一切的事情，从刚开始一见到自己，石女毫不犹豫的接受自己，为自己做饭，帮你去除疲劳，以至于后面自己被白泥鳅蛊虫咬伤，命悬一线的时候，是石女救自己于危难之中，不知道使用了什么手段，被自己进圣地，冒着九死一生的危险，将自己从死神的手上救了回来，不说别的，仅仅是这个大恩，爷爷就知道自己今生真的难以报答，更何况后来石女带自己去八面上疗伤，日夜以泪洗面的那种神情，让爷爷至今想起来都觉得心中如同针扎，但是同时自己又是幸福的。
　　现在石女又再一次为了自己受了这么大的伤害，自己的心中实在是难以过得去，所以这一刻爷爷的心中下了一个很大的决定，自己不能够辜负石女，一定不能够，尽管违背了自己的内心，但是爷爷愿意为石女背叛一下自己的内心，是的，爷爷愿意。
　　爷爷始终不知道，石女为什么会这样对待自己，但是爷爷想来想去，还是有一定的原因的，他还记得当时石女问自己话。
　　“你相信这世界上有两朵完全一模一样的花么？？”
　　“我不相信，这世界会有一朵一模一样的花朵，如果有的话，我想一定是巧合，一定是的。”
　　这两句话，看起来很神秘，但是此刻在爷爷的耳边不断的回想着，以至于爷爷感到很震撼，亦是很受教。
　　他还记得石女给他讲的那个故事。
　　“在上古的时候，有一只大雁作乱，危害人间，使苗族遭受了难以想象的创伤，以至于有许多苗族人都先后的搬离出去，到了最后整个苗族已经变得非常凋零了。”
　　后来苗族的族长和苗族的大祭司，用牺牲圣女为代价，才感动天神。天神发怒，降下一座山峰，正好打在大雁的身上，将大雁完全镇杀，以至于后来，这座山峰就成了名副其实的落雁峰，这片地区就是成了落雁岭了，至于那个牺牲的圣女，她已经成为了苗族人心中最高的神明啊。
　　衰伤，仿佛自己就是故事中的人一样，尤其是在石女说道苗疆的圣女为了整个苗疆的安危而牺牲自己的时候，她的眼角有一滴清泪滑落，滴在了冰冷的地上，发出滴答的声音。
　　突然之间爷爷想到了些什么，眼神之中一种震惊的不能够再震惊的神情看着怀中的石女。
　　“难道说……”
　　“咳咳！”石女剧烈的咳嗽两声，在爷爷的怀中幽幽的醒来。


第一百一十章 百世的记忆
　　爷爷看见了石女悠悠的醒来，自己内心感到稍稍的好了些，赶紧将石女紧紧地抱在怀中，轻轻地抚摸着石女的额头。
　　“真的不想你出事！”爷爷柔声的说道。
　　石女没有说话，腻在爷爷的怀中，闭上眼睛，静静地感受着爷爷的柔情。良久，石女才睁开眼，一双水灵灵的大眼睛看着爷爷说道：“学连，我想跟你说个事情！”
　　“什么事情？你说吧？”爷爷仍旧抱着石女，用自己的下巴磕着石女的额头说道。
　　“我想解决了尸王之后，我跟你回去！”石女突然之间说出了这样的话。
　　“这个……”爷爷不知道该怎么说了，他想拒绝石女，可是自己的心中实在没法拒绝。
　　“好！我带你回去！只是苗疆需要你！”爷爷提醒道。
　　石女眨了眨眼睛，看着爷爷熟悉地脸庞说道：“我知道，我只是跟你回去看一看，看一眼你的妻子，和你的女儿！”
　　这下爷爷的心中确实不知道该说些什么了，他实在没法拒绝石女了，只能够坚定的点了点自己的头，然后看了石女一眼，再次将石女揽在自己的怀中。
　　“能不能告诉我？我们之间到底有怎样的命运？”半晌，爷爷终于将一直困在自己脑海之中的问题问了初来，不是因为别是，只是因为自己想知道。
　　“恩？？”石女的眼中突然之间露出很惊诧地眼神，怔怔地看着爷爷。
　　“能不能告诉我？我知道这一切都是有原因的。”爷爷再次请求道。
　　这下石女低下了头，不敢再看爷爷的眼睛。
　　爷爷看到石女的模样，不禁伸出自己的双手，用自己宽厚的手掌捧起石女的脸颊，将她的头抬起来，让自己再次看着石女的眼神。
　　“看着我的眼睛，告诉我这一切的原因好吗？”
　　“不要怕！”爷爷再次请求。
　　石女看着爷爷真诚地眼神，看了很久，才缓缓地点了点自己的头。
　　爷爷也再次上前，吻了一下石女的额头，表示自己的鼓励，也让石女对自己充满信心。
　　“佛家所说，一朵花凋谢，在这个世界之上，总会有另一朵相似的花绽开。”
　　说着石女又看了一眼爷爷。
　　“你就是我一直要等的那朵相似的花！”石女幽幽的说着，脸上的深情十分的衰伤，竟然一语道破自己和爷爷的关系。
　　“为什么？”爷爷不禁皱了皱眉头，问道。因为折中说法真的太过于悬殊，自己虽然信鬼神不错，但是对于转世轮回什么的，爷爷始终认为那只是一个说法而已，毕竟自己并没有见过。
　　可是爷爷没有想到石女竟然会真的说出这样的原因，因为自己之前猜到过一点，但是无论如何不敢相信这竟然是真的。
　　“不为什么？苗疆的圣女很特别，拥有所有前世圣女的记忆！”石女道出了一个惊天的秘密。
　　震惊！还是震惊！
　　此刻爷爷的心中是波澜起伏，到处都是狂风暴雨，久久不能平息下来。这一切对于爷爷来说，似乎太过于震惊了。爷爷从来没有想过苗疆的圣女，竟然拥有前世所有苗疆圣女的记忆。
　　“怎么回事儿？怎么可能？”爷爷实在不愿意相信这样的话，因为这显然太虚妄了，对于爷爷来说，就像是在讲天方夜谭一样，一切都是那么的不真实。
　　“还记得吗？我给你所讲的那个故事吗？”石女幽幽的问道。
　　“记得，一直都记得的清清楚楚。”爷爷回答了，然后再次一字不漏的将石女当日所讲的话全部说了出来。
　　“在上古的时候，有一只大雁作乱，危害人间，使苗族遭受了难以想象的创伤，以至于有许多苗族人都先后的搬离出去，到了最后整个苗族已经变得非常凋零了。”
　　“后来苗族的族长和苗族的大祭司，用牺牲圣女为代价，才感动天神。天神发怒，降下一座山峰，正好打在大雁的身上，将大雁完全镇杀，以至于后来，这座山峰就成了名副其实的落雁峰，这片地区就是成了落雁岭了，至于那个牺牲的圣女，她已经成为了苗族人心中最高的神明。是不是这个？”爷爷问道。
　　“对！就是这个，你可知道为什么所有的圣女都拥有前世所有圣女的记忆？”石女泪眼婆娑的问着爷爷。
　　“不知道。”爷爷摇了摇自己的头，表示自己根本不知道。
　　“是你！一直以来都是为了等你，所以我才会一世又一世的传承了下来。”
　　“啊！”爷爷听了，感到一阵耳边巨响，似乎整个世界都在动摇了，很显然，石女的这些话，彻底将爷爷完全震惊了，以至于，爷爷根本没有准备接受这突如起来的一切。
　　“一万年了！呵呵一万年了，整整一百世了，每一世都是整整一百年，我到底经受了多少个百年孤独啊！”石女仰天长泣，泪流满面，口中的怨恨之声不断的悲鸣，神情之上尽是无尽的悲凉。
　　“一万年！到底是多久？”爷爷在自己的心中默问自己，不知道该怎么安慰石女，因为他知道石女所说的是真的，因为自己在最初见到石女的那一瞬间，就感到了一种无比熟悉的感觉，而后石女的你每一个动作，一言一语，都是那么的熟悉，以至于爷爷有时候在猜想，自己是不是和石女以前认识，但是无论如何也没有想到，回事今天石女所说的这个结果。
　　爷爷一把将石女再次紧紧的搂在自己的怀中：“对不起！对不起！对不起……”声音带着无限的悔恨，和极度凄凉，更有一丝不曾展现的真情流露。
　　爷爷流泪了，眼泪流淌到爷爷的嘴中，滴在石女的脸上，石女温柔的为爷爷擦干了爷爷脸上的泪水，然后道出了这一切所有的缘由。
　　“万年前，那只大雁作乱，你是我的哥哥，我的亲哥哥，我们就和传说中的巫神一样，相爱了，永生难忘，可是为了拯救苗疆，你不得拿起自己停止很久的武器，带上所有的苗族精英，浩浩荡荡征战去了，只剩下作为苗疆圣女的我独自一人呆在家中，静静地等着你归来了。”
　　石女顿了一下，然后继续哽咽的说着：“万年前，你是苗疆至高无上的首领——苗王，你武艺超群，功参造化，年纪轻轻就一举在当代苗族的人的心中取得了非常高的支持，从而纵身一跃，成了苗疆最伟大的战士，苗族最年轻的苗王。”
　　“我爱你，我的哥哥，不仅仅因为你是苗王，还因为你是我的亲哥哥，你是唯一能够守护我的人，唯一能够照顾我，保护我的人，哥哥！”石女说到了这里，眼泪像一条奔腾的江河一样，不断的流淌，打湿了爷爷胸前的衣襟，让爷爷完全怔住了。
　　“可是命运使然，没有任何人能够躲得过宿命的安排，我爱你，你爱我，可是我们却永远的分开了。”石女一说到了这里，就已经泣不成声了，整个人瘫痪在爷爷的怀中，完全变成了一个泪人。
　　“我不是回来了么。”爷爷怜爱的摸着石女的额头，用自己宽厚的大手，将石女脸上的泪水一点一点的擦干了，并轻声地拍打着石女的后背，柔声的安慰着情绪极为不稳定的石女。
　　“哥哥可是为什么，你非要征战，你为什么要和大雁血战到底，为什么就不给自己留一点生机，为什么不给我留一点希望，为什么非要用自己的鲜血，唤醒苗疆沉睡的神明呢？”
　　“我？”爷爷瞪大了眼睛，看着石女，不知道这中间到底发生了什么事情，也不明白，这一切到底是怎么造成了。
　　“是的！当年，你率兵出征，与大雁决战落雁岭，万名苗疆最精锐的战士誓死追随你，你一马当先，勇不可挡，一怒之下，不知道斩杀了多少了妖魔鬼怪，直接杀到了大雁的近身，与其进行了殊死搏斗，大战了不知道多少回合。”
　　听了石女的话，爷爷才知道原来万年前，自己竟然是如此的勇猛，有一夫当关，万夫莫开之勇，还曾经是十万苗疆的统帅——苗王。
　　“可是你不知道，你没有看见，在遥远的一个角落之中，有一个美丽的女子，正在紧张的看着你的一举一动，看着你和大雁大战的情景，你英勇的身姿，无敌的那种气势，早已深深地感染了她的心，你没有注意到，不时会有一支锋利的弩箭射向大雁，希望能够为你减轻负担。没错那就是我，你最亲最爱的妹妹，是我一直在暗处默默地注视你，帮助你。”
　　“别说了！别说了！我懂了！”爷爷无比痛苦的听着这心酸的一幕，心痛的无法呼吸，眼泪不知道流了多少，只是一直在不断的流淌。
　　“不！我要说！我要说，我要告诉你，哥哥，我是多么的爱你！”石女疯狂的在爷爷的怀中摇晃，倔强的神情在爷爷的眼睛之中是那么的亲切。
　　“我很你知道吗？为什么我没有帮到你，反而是弩箭误伤了你，以至于你一下子就落于下风，瞬间就陷入了九死一生的情况，我想上去帮你，可是不知道为什么，自己全身没有力气的瘫软在地上，一动也不能动，只能够看着你，一步一步的陷入了绝境之中。最后在绝望之中，我看到了将自己全身所有的血管割裂，任由自己的鲜血洒落这片让你热爱的大地，更是启动了苗族最狠毒的诅咒，让自己历经百世不得进入轮回之中，希望能够唤醒沉睡在苗族这片大地之上的神明。”石女越说越激动，到了最后，石女几乎是疯狂者吼叫着。


第一百一十一章 情蛊
　　爷爷完全震惊了，因为爷爷无论如何也不会想到自己万年前竟然会有这种无比悲壮的举措，而且还是这般的壮烈。
　　“残忍的大雁撕碎了你坚实的胸膛，洞穿了你的身体，最后还丧心病狂的将你的躯体与妖魔分食，我不能够忍受，我恨呐！我恨天啊！”石女眼泪纵横，都快将自己哭昏了。
　　“没有什么，我这不是回来了么？”爷爷温柔的抚摸着石女的脑袋，用自己的唇轻轻地在石女的额头，脸颊之上温柔的吻着，似乎要将自己全部的爱意表现出来。
　　“哥哥！”石女无比凄惨的叫了一声，然后疯狂的吻上了爷爷的嘴唇，用尽自己全身的力气，想要将自己的身体融进爷爷的身体之中一样。
　　“我在这，我在这……”爷爷轻轻地拍打着石女的后背，石女已经哭的不停的抽泣。整个人的精神状态都快要崩溃了。
　　“痛苦的话就说出来，我在这里，我会保护你的！”爷爷虽然不知道自己前世到底是怎么样的，但是爷爷却是知道自己一定要做有些事情，这个可怜的女子到底为了自己付出了多少，爱自己不知道爱到了何种的深度，这一点，爷爷根本无法想象，也唯有用自己全部的温柔来将她呵护。
　　“恩！”石女重重地点了点头，像只小猫一样，躺在爷爷的怀中，无比的温顺，让爷爷爱到了深处，一时之间竟然忘记了所有。
　　不知道过了多久，石女才渐渐地停止了哭泣之声，最后抬起头来，眼神非常的坚定看着爷爷说道：“哥哥，你知道吗，我为什么会甘愿献祭，就是因为只有这样，我才会成为唯一一个唤醒苗疆沉睡神明存在，我才会成为所有苗疆人心中的神明，只要这样，我才能够被所有的苗疆人记住，灵魂永远不死，记忆永远不腐，只不过的身体早已经化作了黄土，只剩下灵魂和记忆，在一代代苗疆圣女传承之中得以保留，而每一世都是我，你最爱的妹妹，都在那里孤独的等待你，等待你你的归来！”
　　“好了，好了，别再说了，我知道，我都知道了，哥哥我会好好照顾你的，不会让任何人欺负你的，不会让你受到任何的委屈的，我保证！”爷爷说完就信誓旦旦的举起自己的手，想要发誓，结果被石女一下子按了下去，坚决不让爷爷发誓，因为这一切都对于石女来说都有可能会成真的，自己不会让爷爷随随便便发誓的。
　　两人就这样，静静地在一起，温存了一会儿。
　　“你的衣服脏了换上我的吧，爷爷说完就将自己的外套脱了下来，露出强健的胸膛和结实的身体，然后将自己的外套递给石女，让她穿上。”
　　可是爷爷没有想到，石女接过了爷爷的衣服之后，也没有找个角落，一下就将自己全身的衣服，瞬间剥落。露出里面洁白的身体，精巧无比，美丽异常。
　　爷爷匆匆看了一眼，赶紧背过身去，不愿意看石女，虽然爷爷的心中爱石女，可是内心之中还是不愿意某些事情真的发生了，那样的话，爷爷的心中就真的很难受了，毕竟自己爱规爱，没必要那么的伤害石女，这样下去，爷爷的心中会感到不安的。
　　“哎呀！”背后的石女尖叫一声，然后就是噗通一声倒在了地上，让石女痛呼不已。
　　爷爷一听到石女的尖叫声，也顾不上男女授受不亲了，赶紧转身，看了一下，石女，却发现石女的右脚踝之处肿的像个猪蹄一般，呈紫红色的状态，仿佛都流出血来。
　　“这是……”爷爷不知道为什么会发生这样的事情，赶紧小心翼翼地抓住石女的脚踝，轻轻地揉着，动作无比的温柔。
　　可是不一会儿，爷爷就感到忍不住了，因为当爷爷不经意间抬头的时候，却看到了石女的白花花的身体，晶莹如玉，性感美丽，长发如飞瀑，更可怕的是爷爷竟然看到了石女有些不该看到的地方，其实在那个年代，石女的全身，爷爷都不应该看，当然除了脸蛋。
　　可是仅仅看了一眼，爷爷就感到全身的血液都沸腾了起来，爷爷是个血气方刚的汉子，而且正值年轻气盛，原本就离开家这么久了，几个月都没有见到了奶奶，心中难免有点难受，此时见到了石女美妙的身体之后，爷爷顿时就感到全身一股热气直冲自己的丹田，自己几乎控制不住了。
　　无奈之下，爷爷只好用交谈来转移一下自己的注意力，否则爷爷还真的是难以抗拒这种诱惑。
　　“阿女！怎么会这样？”爷爷问道。
　　“啊！”石女吓了一跳，因为此刻也是羞红了脸，正将自己的脸埋在自己胸前，不敢再看爷爷一眼，以至于当爷爷跟她说话的时候，她竟然吓了一跳，羞羞答答不知道该怎么回复爷爷的话。
　　但是石女就是石女，再想了一会儿之后，眼神之中露出了坚定的神情，看着爷爷，然后突然之间扑在了爷爷的身上，自己全身赤裸的压在了爷爷的身上。
　　爷爷顿时就愣住了，迟疑了一下之后，赶紧一把推开石女，可是爷爷没有看到自己的双手一下子按在了石女的胸前，不得已，爷爷只好松开了自己的双手。
　　可是这个时候，石女突然握住了爷爷的双手，将爷爷的双手放在了自己的胸前，然后柔情的看着爷爷。
　　爷爷心中一惊，赶紧缩回了自己的双手，扭过头去不看石女。
　　“阿女，我们不能够这样？”爷爷拒绝了。
　　可是石女很固执，又再次抓住的爷爷的双手，缓缓地拉到自己的胸前，轻轻地按在了自己的胸上。
　　“哥哥！万年了，我等的好辛苦！”石女幽怨道。
　　爷爷的手在接触到石女胸的那一瞬间，就像触了电一样，虽然是温软如玉，但是还是反射性的从石女的手中抽出，自己浑身都忍不住颤抖了起来。
　　“哥哥！你不喜欢我吗？”石女看着爷爷问道。
　　可是爷爷这个时候哪里还敢看石女的身体，爷爷怕自己只要看了一眼，就会真的把持不住自己，到时候就可能铸成大错了。
　　所以爷爷只好很无奈的解释：“不是，阿女，我们不能够这样，我们是兄妹啊！”
　　可是石女却没有听从爷爷的话。
　　“这里是苗疆，我是圣女，你是苗王，我们原本就应该是天生的一对。”石女说完就低头吻住了爷爷的嘴唇，然后又是热辣辣的吻。
　　“嗯！”爷爷终于还是推开石女，刚想说什么，却看见石女满脸都是泪水，像个小可怜一样轻轻地抽泣着。
　　“哎！”看到石女的表情，爷爷实在狠不下心来，于是抓起地上的衣服，给石女披上，暂时遮蔽了石女那绝美的身体，也压下了爷爷内心的欲火。
　　“阿女，我不想伤害你！”
　　“我不怕！”石女倔强的说道。
　　“我怕，你知道吗？我怕我会从此离不开你，我怕你嫂子不会原谅我，我更怕我自己不能够原谅我自己。”爷爷说道。
　　可是石女还是在不停的抽泣，脸颊上的泪水几乎让石女变成了小花猫。爷爷看了实在是心有不忍，只好再次将石女抱进了自己的怀中，然后吻了一下石女。
　　“哥哥，你要了我吧，我求你了！”石女哭泣的哀求道。爷爷不语，亦是坚定地摇了摇自己的脑袋。
　　“哥哥，我真的求你了，快要了我吧，不然我会没脸见你的，我怕我以后再也不敢见你了。”石女再次哀求到，说着话的时候，石女的脸色是红彤彤的，都快滴出水来。
　　爷爷起初没有在意，因为他以为这是石女害羞所致，可是随着时间的推移，爷爷就发现了事情的不对劲，因为爷爷发现石女的眼神越来越迷离，到了最后几乎迷失了自己。
　　她粗喘着气，土气如兰，全身的皮肤都变的绯红，整个人好像都迷失了一样。
　　“不行了，哥哥，快要了我吧，情蛊发作了，我根本控制不住了！”石女突然之间这样说道。
　　爷爷一看，就知道不妙，因为此刻的石女已经完全动情，而且眼睛是血红色的。
　　“哥哥……”石女说这话的时候，眼珠子几乎飙出血来。爷爷看到了之后，知道事情真的没法控制了，自己必须做出表示了。
　　事情仿佛发生的很突然，爷爷也突然感到自己全身燥热无比，难以忍受，一股欲火瞬间就涌上了自己的心头，几乎让自己失控。
　　爷爷知道自己肯定也中了情蛊，爷爷虽然不知道自己是怎么中了情蛊的，但是爷爷知道现在不做也得做。
　　于是在一声如野兽般，爷爷全身爆发出无比凶猛的力量，在电光火花之间褪去了石女全身的衣服，而自己身上的衣服也是一瞬间脱掉了。
　　接着爷爷就半跪着，慢慢地来到了石女的年前，嘴一张，就吻住了石女的唇，而后便是干柴遇烈火。
　　爷爷大力的抚摸着石女晶莹如玉的躯体，石女的喉咙之中不断的发出低吟的声音，极其具有诱惑力。
　　以至于爷爷实在难以忍受，不禁加大了自己手上的力气，让石女呻吟不止。所谓水到渠成，在一番前戏之后，爷爷和石女已经压不住自己内心最原始的欲望了。
　　于是在石女的一声惨叫之中，两人完美的结合在一起，石女也为此付出了血的代价，几乎痛昏过去，但是情蛊的作用是无比的凶猛，以至于两人还没有完全适应之时，爷爷和石女就开始剧烈的缠绵。
　　“啊，喔……”激情的声音是充满诱惑力的，爷爷抱着石女诱人的身躯，不断的来回冲刺，两人一阵狂风暴雨，最后抵死缠绵，不知道过了多久，终于在爷爷的山洪爆发之中，双双攀上了高峰。
　　高潮过后，爷爷紧紧的搂住石女，轻轻地抚摸着石女的身体，爷爷的心神不禁一阵荡漾，但是同时又不知道自己该如何面对石女，看着自己怀中的熟睡的石女，爷爷怜爱的摸了摸石女的秀发，看着石女秀美的容颜，爷爷不禁看的痴迷了，以至于石女醒来的时候，爷爷还在原地看着石女的，一阵阵的失神了。
　　石女醒来之后，显然很害羞，不敢正视爷爷，但是爷爷这个时候已经看到醒来的石女了，所以还是在石女的胸前盈盈，弄的石女又是一阵娇吟不止，惹得爷爷情绪高涨，于是又是一番巫山云雨。


第一百一十二章 牛头马面
　　后在爷爷的注视之中石女缓缓地穿上了爷爷的衣服，遮住了自己绝美的身体。
　　爷爷随后也起身，穿上了衣服，然后神色复杂的看着石女，他和石女都知道刚才完全是情蛊的作用，但是爷爷的心中从此就没有办法释然了，因为有些事情是抹不去的，自己做了就要负起责任，这是一个男人最基本的素养，爷爷是如此，我的心中也是这般认为。
　　爷爷抱着石女休息了一段时间，恢复了体力，然后两人才继续上路，向前面走去，前面所有的石棺里面都是空空的，只剩下白骨，爷爷和石女看了一眼过后，就走了。
　　“哥哥你看！”石女指着前方说道。爷爷顺着石女所指的方向向前看去，眼前出现了一道打开的石门。
　　“这是？？”爷爷突然之间觉得石门内肯定有什么不为人知的秘密。因为他看见石门的上面竟然也刻着一副龙首图。
　　“娘的！这地方也有这鬼东西，真是邪门了！”
　　“真的是，这副龙首图到底是什么意思啊？”石女问道。
　　“我哪儿知道啊！反正每回发生的事情貌似都跟这玩意儿有关，真他娘的邪门了！”爷爷心中颇为不爽，埋怨到。
　　“算了算了！不想了头疼，去看看，反正进都进来了，还怕什么！”爷爷说完就拉着石女向石门内走去，在跨越门槛的那一瞬间，爷爷就感到门内和门外似乎是两个完全不同的概念。
　　因为刚刚一进入门内，爷爷和石女就忍不住打了个寒颤，就好像进入一个冰窖之中一样，异常的寒冷，石女也是紧紧的握住了爷爷的手，把身子尽量朝爷爷的身边靠去，想要获得一点温暖。
　　爷爷感受到石女的怯寒，于是将石女搂的紧紧的，两人贴在一起，缓缓地向前走去，可是还没有走出去多远，爷爷和石女就听到自己的身后突然之间传来了阵阵响起额你，不禁回头一看，却见到，身后的石门正在快速的关闭。
　　爷爷和石女顿时就觉得不妙，赶紧往回转，想要逃离出去，可是终归还是晚了，石门重重的关上了，将爷爷和石女完全堵在了里面。
　　爷爷转身向身后看去，眼前立即就陷入了一片黑暗之中，让爷爷和石女立马就提心吊胆起来，小心翼翼地戒备着周围的一切。
　　爷爷知道这里面肯定有什么不干净的东西，于是将自己手中的蜡烛点燃了，并举起，额头上是汗水，紧张地看着周围。
　　却发现周围都是散落下来的巨石碎块，其中爷爷还看见了几具枯骨，都快要完全风化了，骨架都散落了一地。
　　爷爷看的出来，这些事机关，有人不小心触动了机关，所以被这些巨石砸死，然后等到爷爷看到的时候只剩下累累的白骨了，爷爷在巨石之间看见了有四具白骨，每一具都是被巨石砸断了不知道多少的骨头，估计死前也是受尽了折磨，活活被砸死，死后估计也难以进入轮回。因为这个地方的阴气极其的盛，灵魂想要成功的逃脱出去，那是不可能的。
　　所以爷爷估计他们的灵魂很有可能已经变成了厉鬼了，那么厉鬼是怎么回事儿呢？冤魂，俗称厉鬼，通常指枉死的人的灵魂。若一个人生前遭人误会、冤枉而被杀或自尽，死后不能投胎转世会在阳间徘徊，或寻找好心人替自己申冤，或直接对害死他的人进行报复。在民间迷信中，冤魂的念力和怨气都比一般的鬼要强，所以一个人如果被冤魂缠上，死亡率通常会比较高。因民间多认为女子属阴，死后化为鬼自身的怨气会更重。
　　爷爷根据这里的地势，便知道这里的厉鬼一定是非常的厉害，因为这么重的阴气，爷爷一个活人都有点承受不了，在这种情况之下造就出来的厉鬼，想不厉害那是不可能的。
　　果不其然，爷爷刚走没有两步就感到自己的身后突然之间穿了一股冰冷的气息，十分的让人感到心寒。
　　爷爷不敢转身，也不让石女转身，直接取出血泥八卦，对着自己的身后照了过去，然后趁机回头，七星剑的锋芒必楼，完全展现了它应有的力量。
　　可是当爷爷转身回头的时候，看到的却不是一个厉鬼，乃是牛头马面！一个非常恐怖的名字，在爷爷的印象之中这东西向来只是人们口中的传说，不曾有人见过，根本没有人知道所谓的牛头马面到底是什么，只知道据说相当于一个阴差，好像是专门管辖地府的进出的，只是不知道爷爷此时竟然能够看到了牛头马面，这让爷爷不感到震惊，但是更多的是恐怖。
　　牛头马面是迷信传说中的两个鬼卒，一个头像牛，一个头像马。比喻各种丑恶的人。
　　有史料记载，牛头马面取材于中国传统文化中勾魂使者的形象。据《铁城泥犁经》说：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。有资料说佛教最初只有牛头，传入中国时，由于民间最讲对称、成双，才又配上了马面。但也有资料说马面也称马面罗刹，同样来自佛家。
　　牛头又叫阿傍、阿防。《五苦章句经》说：“狱卒名阿傍，牛头人手，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗。”据《铁城泥犁经》说，牛头“于世间为人时，不孝父母，死后为鬼卒，牛头人身……”有的佛经牛头人又作“防逻人……”，巡逻访捕逃跑犯人之意。
　　马面又叫马头罗刹。“罗刹……”为恶鬼，故马头罗刹即马头鬼。形象为马头人身，与牛头是老搭档。《楞严经》卷八称“亡者神识，见大铁城，火蛇火狗，虎狼狮子，牛头狱卒，马面罗刹，手持枪矛，驱入城内，向无间狱。”
　　民间传说中，牛头马面有时是阎王、判官的爪牙，有时爱占点小便宜，有时干点违法乱纪的事，有时又很有同情心。这些也是封建时代人间差役的形象。
　　牛头马面等鬼卒，本出自佛教，后被道教吸收。在佛教并不常见，而在道观中常能见到他们的影子。
　　所以这类的雕塑在庙宇和道观之中爷爷没少见到，小时候，爷爷还有一次因为淘气，曾经跑到庙宇之中的一尊牛头的神像的身上骑了起来，吓得太公当时赶紧将爷爷抱下来，爷爷后来对我说，自己当时就是觉得他像牛，自己则把他当作牛来骑而已。
　　但是民间流传更多的是牛头马面也是冥府著名的勾魂使者。鬼城酆都，及各地城隍庙中，均有牛头马面的形象。牛头来源于佛家。牛头又叫阿傍，其形为牛头人身，手持钢叉，力能排山。据《铁城泥犁经》说：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。有资料说佛教最初只有牛头，传入中国时，由于民间最讲对称、成双，才又配上了马面。但也有资料说马面也称马面罗刹，同样来自佛家。
　　这些都是民间的传说，我没有见过，我是不会相信的是，但是爷爷却见到过，而且还是那么多真实，以至于爷爷当时大气都不敢出一声，眼睛瞪得大大的，完全吓住了，不知道该怎么办了。
　　“这是什么……”石女一看到牛头马面，就惊恐无比，吓得将自己的头紧紧的埋在了爷爷的胸前，不敢看，看的出来石女也被吓得不轻，他没有想到的是爷爷的心中其实感到更加的可怕，自己几乎就不敢看着牛头马面的眼睛砍去，因为那双眼睛真的很是邪异，非常的恐怖，每当无意间看到的时候，爷爷就感到自己的魂魄仿佛就在晃动，似乎就要脱体而去，十分的怪异。
　　爷爷知道这些事牛头马面的本事，他们擅长夺人魂魄，所以爷爷此刻是格外的小心，直接将噬魂令亮了出来，佩戴在自己的胸前。
　　爷爷知道对于魂魄之类的东西，用噬魂令再适合不过了，因为噬魂令原本就是赵老九为自己准备的，用来固定自己其他的魂魄的，自己少了一条命魂，但是正是由于噬魂令的存在，爷爷才一直都安然无事。
　　现在爷爷将噬魂令用来对付牛头马面以防止自己的魂魄被勾了过去。
　　“小心！赶快用你手中的铃铛，它有摄魂的作用！可以防止你的魂魄被牛头马面勾走。”爷爷提醒石女。
　　“什么，这就是你们中土传说之中的扭头马面，这到底是怎么回事啊，这里怎么会出现这种怪东西呢？”石女很是不解，但是一想到这些都是中土传说之中很邪异的东西，她就害怕起来，不经意间就将爷爷的双臂抱的更加紧了，小心翼翼地看着眼前的扭头马面。
　　“小心！千万不要看他们的眼睛，他们的眼镜布很邪异！”爷爷赶紧提醒石女，为了防止石女的魂魄真的被牛头马面勾去了，不然到时候自己还真的是没法弄回来，因为在牛头马面的手中抢魂魄无异于找死。
　　这个时候，爷爷不经意间又看了所为的牛头马面的眼睛突然之间有血红色变成了暗绿色，变得更加的邪异，以至于爷爷在看到的那一瞬间，全身的汗毛都竖了起来。脊背都在冒冷汗，感到十分的窒息。
　　爷爷知道今天肯定不能够善了了，所以摆足了阵势准备迎接牛头马面的攻击，可是这个时候爷爷却惊讶的看见在远处的一块儿大石头的背后，一个幽暗的影子正在瑟瑟发抖。然后牛头马面瞬间就从原地消失了，竟然凭空出现在那块儿石头的旁边，然后就是一阵铁链哗啦啦的声音，爷爷就看到，一个厉鬼完全被锁住了，爷爷知道这是地府专门用来锁住魂魄的锁，即使再厉害，一旦被锁住，就只能够乖乖的跟着扭头马面一起到地府去报到了。
　　这下爷爷知道了这回牛头马面不是来针对自己的，而是刚才自己无意之中打开了这里，让牛头马察觉到了这里有冤魂，于是就前来带走他们，让他们返回地府，尽早投胎了。


第一百一十三章 逃出生天
　　爷和石女惊讶地看着牛头马面将这几个冤魂带走，大气都不敢出一声，心中十分的恐惧，非常害怕去牛头马面转过身来对付牛头马面，到那个时候爷爷和石女还真的没有一丝的把握对付牛头马面。
　　但是庆幸的是，牛头马面并没有对付爷爷，只是将四个冤魂带走，然后就在爷爷的视线之中消失了。
　　于是爷爷和石女则有惊无险的避过了这一劫，但是两人的额头之上已是大汗淋漓，后背都湿透了，十分的恐惧。
　　接下来爷爷和石女则有惊无险的走到了一处水域之地，这里石女和爷爷都很吃惊的发现这里什么都没有，就连出路都没有。
　　“娘的！还真的是绝境啊！这可怎么办啊？”爷爷说道。
　　“不会是绝路的！”石女很坚定地说道，那到底什么事出路啊！爷爷不在心中不断的抱怨着，说实话爷爷实在不想死去，因为自己还有奶奶和大姑，再加上自己当然要对石女负责，所以爷爷是决然不会让自己和石女受到一丝的伤害的，所以这一刻爷爷和石女都是很寂静的呆在原地，静静地思考着。
　　“有了！”想了很久这个时候石女突然惊讶地说道，将爷爷完全吓了一大跳，不知道石女想要干什么。
　　可是接下来石女什么也没有干，只是从地上捡起一块石头扔到了水中，石块掉进了水中，发出了噗通的声音，然后就沉入了水底。
　　“果然是这样！”
　　“怎么了？”爷爷看着石女的眼睛问道，不知道石女要干什么。
　　“走呗，还能干什么！”石女很得意的说道。
　　“走！怎么走！”爷爷完全不知道石女到底说的是什么。
　　“还能怎么走，当然是从水下面走呗！”石女很得意的说道。
　　“水下？”
　　“对！就是水下！水下面一定会有出路的。”石女再次很肯定的说道。
　　“不会吧，万一没有出路那我们岂不是找死吗？”爷爷不相信石女所说的有出路。
　　“放心吧，水下一定有出路的，我是不会骗你的！”石女说完就保住了爷爷的手臂，不断的摇晃着爷爷的手臂，然后让爷爷的手臂在她饱满的胸部曾来蹭去的，搞的爷爷差点又忍不住了，要知道原因可是憋了很久的。
　　“我不相信！”爷爷还是不相信水下面会有出路的。
　　“好吧！我就让你相信。”石女说完就用自己手指指着前面。
　　“你看这些水都是活的，表示肯定会有源头，而且我敢肯定这水的源头一定是通向洞外面的，那样我们就可以出去了。”
　　“出去！我们为什么要出去？这里的秘密还没有解开呢？”爷爷不乐意了。
　　“哎呀我去！哥哥，你难道没有看见这个地方其实就是一个天然的养尸地吗？哪里会有什么别的东西，再说那些养尸已经被你完全解决了，你还想要干什么。”石女耐着性子说到。
　　爷爷细细一想，也确实是这样的，不然是绝对不会出现这种情况的，于是爷爷想了很久只好点了点头，表示自己同意石女的想法。
　　“那我们现在是不是可以出去了，再说张正和布鲁赫小森说不定已经出去了呢？”石女说道。
　　“那好吧，我们就尽早出去吧，该出去找点东西吃了，不然肯定会饿的半死。”爷爷说完就摸着自己的肚子，算来自己已经呆在石窟之内不知道有多久时间了，肚子现在已经饿瘪了，体力上也有所跟不上了。
　　“只是这水域这么广泛，我们一下子根本出不去啊，万一这地下河有个几里，那到时候我们岂不是要活活的憋在这里，被活活的淹死了。”爷爷说出了自己所担心的。
　　没想到石女听了之后，盈盈一笑，伸出自己的双手轻轻地拍打着爷爷的脸颊然后很调皮的亲了爷爷一下。
　　“我的亲哥哥，这个时候你怎么犯糊涂了，你不知道我是谁吗？”石女扎着水灵灵的大眼睛对爷爷说道，还不时的用自己的秀发轻轻地撩了一下爷爷的下巴。
　　“谁？不就是一个小丫头而已，有什么好炫耀的。”爷爷打击到。显然石女在听到爷爷的打击之后，心情很是丧气，撅着小嘴，脸上佯装着很愤怒的表情，然后抡起自己小小的拳头，轻轻地捶打着爷爷的胸膛。
　　“讨厌！人家是苗疆圣女！是圣女！”石女抗议道。
　　“那我还苗王呢！”爷爷不服，接着打击石女。
　　“切！就现在这个模样，除了色色的模样，你还能有什么，和苗王差远了。”石女讥讽道。顿时让爷爷听了相当的不爽。
　　“哼！我若不是苗王，我能制服你？”爷爷说万就狠狠地吻了上去，然后就是一阵狂风暴雨，让石女几乎疯掉了，差点窒息了，但是她的心中又是矛盾的，心中十分喜欢这种窒息的感觉，也希望爷爷能够给予自己更多一点。
　　只不过爷爷这个时候已经停下了，然后装着若无其事的样子，对石女说到：“那小丫头圣女，我们该怎么出去啊！”爷爷说完又是轻轻地将石女搂了起来，然后很温柔的看着石女，让石女在爷爷的怀中差点融化了。
　　“讨厌，坏哥哥！”石女笑骂了一句，然后很不好意思的抬起了自己头，眼睛眨巴眨巴的看着爷爷说道：“嘿嘿。我是苗疆圣女，我身上还会没有法宝？”
　　说完自己就像是变戏法一样，手心之中出现了一个白色的小虫子，然后放到爷爷的手中。
　　爷爷是不喜欢虫子的，所以在虫子接触到自己手心的那一瞬间，爷爷的手一抖，白色虫子从自己的手上差点掉了下去，还好爷爷的自控能力比较强，忍着恶心的冲动，继续让虫子呆在自己的手心。
　　“吞下去吧。”
　　“啥？？”爷爷头大了，瞪大了眼睛盯着石女，眼睛之中露出了疑问。
　　“吞下去，很好吃的。”
　　“噗……”爷爷差点真的吐血了，感情着石女这个小丫头还真的是个极品啊，这么恶心的虫子在石女的眼中竟然是可爱，爷爷实在有点击受不了了，心中几乎吐了出来，因为这是在是有点。
　　“赶紧的，没有它，下水不到几个数就要死翘翘了。”石女说完，趁着爷爷没有注意到，一把将爷爷手中的虫子塞到了爷爷的口中，然后自己以迅雷不及掩耳之势吻了上去，在爷爷的惊恐之中，使劲的一吹，然后那条白花花的小虫自己就很乖巧了的进入爷爷的腹中，让爷爷差点将自己胃中的所有东西都吐了出来，索性爷爷已经很久没有吃东西了，所以这一刻爷爷的心中还是非常的难受，不过还好，因为之前金蚕蛊已经进入了爷爷的体内过了，所以爷爷在一阵不适应的时间过后，也觉得自己并没有什么不对镜的现象发生，就不再计较了。
　　“这到底是？”爷爷不解了。
　　“我的好哥哥，我是不会害你的，这个小虫子可厉害了，只有有它，你在水中才不会窒息，而且还可以无限的生存。”石女说道。
　　爷爷当时不明白这到底是怎么回事，我也不明白现在到底是怎么回事，但是我现在在猜想，是不是这个虫子有一种特殊的能力，能够像植物那样将人体内的二氧化碳，转化为氧气，从而使人的体内不断的获取氧气，获取二氧化碳，这样爷爷当时和石女就能够在水中可以无限制的畅游了。
　　于是下一刻爷爷和石女就双双的跳进了水中，水中很凉，以至于爷爷游得极为的艰难，但是爷爷却吃惊的看到石女游得是十分的畅快，似乎没有一丝的阻挡，自己最后几乎是被石女带着的，这让爷爷觉得自己的脸上十分的挂不住。
　　在水中游了不知道多久，但是爷爷能够感受到自己和石女已经游了相当长的时间，游出去的距离最起码也有五里路了，但是前面的水域之中还是一片漆黑，好像还没有光明出现，爷爷和石女还要继续向前游。
　　但是爷爷和石女并没有气馁，原因是石女很自信自己猜想一定是正确的，而爷爷也是很相信石女。所以最后两人游得都快喘不过气来了，不是因为自己的体内的氧气供应不上，而是因为爷爷和石女长时间在水中浸泡，水中可是有压力的，待得时间长了自己自然就会感觉到自己全身压得难受，皮肤都有种裂开的感觉。
　　这个时候爷爷和石女的心中真的有点紧张了，因为要是再找不到出路，那么自己就真的完蛋了，可是石女不愿意回头，因为她用自己手势告诉爷爷，自己有预感，前面的出路快要到了，爷爷不知道石女是从哪里得到得预感，时候才知道原来是巫神蛊这一个逆天的存在告诉石女的，而当时爷爷清清楚楚的记得巫神蛊还真的是个极品，在水中也能够睡着，半眯着眼睛，石女则将它绑在自己的身上。
　　就这样不知道走了多久，石女和爷爷几乎都绝望了，前面终于传来了一丝的光明，顿时爷爷和石女就看到了希望，生的希望，两人赶紧奋不顾身的向前游去，没有用多长的时间就游出了水面。
　　“呼呼……”爷爷和石女在游出水面的一瞬间就大口的喘着气，大口的呼吸着新鲜的空气，心中感到无比的舒适。
　　“哈哈！终于出来了！”爷爷感叹一句。
　　“嘻嘻！哥哥我没有说错吧，我就说我们能够出来的。”石女满脸上都是水的说到。
　　爷爷看到石女狼狈的模样，赶紧拉着石女回答了岸上，然后帮她理顺了额前的秀发。
　　“哥哥，我们……”石女语言又止，不知道该说些什么。
　　“没事儿，我会对你负责的，不能苦了你。”爷爷说完就是轻轻地一吻，让石女差点哭了起来。
　　“不是！哥哥，我想，我不能够跟你回去了。”石女突然之间说道。
　　“为什么？”爷爷不明白石女这到底是怎么了，因为这小丫头一会儿要跟自己回去，但是一会儿又说不跟自己回去了，这搞的爷爷很是矛盾，不知道这小丫头到底要干什么。
　　“不是的，哥哥，你被想歪了，是我有预感，苗疆要出事了。”石女说出了自己心中的猜想。
　　“不会吧！苗疆不是有苗王吗？怎么可能会出事？”爷爷不解道。
　　“不知道，反正我心中总有种不安，苗寨一定发生了什么，所以我现在要回去看看了。”
　　“那好，我陪你去！”爷爷说完便拉着石女头也不回的向苗寨的方向赶了过去。


第一百一十四章 苗寨覆灭
　　一路上，爷爷和石女惊讶地发现自己出来的地方竟然是石窟后面的山谷之中，这让爷爷和石女很惊讶，因为似乎没有想到这些竟然是这个样子，想不到这石窟还真的是不小啊，竟然贯穿了整个山峰。
　　只不过在石窟的洞口之中爷爷和石女没有看到了张正和赶尸匠师徒留下了痕迹，也没有看见任何有用的信息，但是事有轻缓，现在最主要的任务就是抓紧之间感到了苗寨之中，因为那里现在可能够发什么什么不好的消息。
　　爷爷和石女一路上不断的马不停蹄的赶向苗寨，可是再沿途之中，爷爷竟然看到了许多僵尸的痕迹。
　　“尸王想来与我们苗寨都有仇，搞不好，这次是尸王召集所有的僵尸要进攻苗寨了。”石女忧心忡忡地说道，爷爷知道事情现在应该是真的，苗寨现在一定出于了危险之中，自己和石女现在必须要赶回去，不然，晚了就发生了什么悲剧了。
　　最终在傍晚的时候，爷爷和石女终于赶到了苗寨了，可是还是来晚了一步，因为整个苗寨已经在一场大火之中彻底夷为平地了，无一人生还，所有的人都死了，地上到处都是残肢碎尸，鲜血将整个大地都染成了血红色。
　　“完了，一切都完了！”石女呆在原地，怔怔的看着眼前的一切，感到十分的难受，毕竟苗寨是生她养她的地方，现在突然之间就什么都没有剩下了，这让石女的心中怎能不伤心，不难过。
　　“哎！别太伤心，你还有我！”爷爷知道石女现在一定是很伤心，于是上前将石女轻轻地搂在了自己怀中，然后轻轻地拍打着石女的后背，不让石女太过于伤心了。
　　可是爷爷的安慰怎么能够知阻止石女悲愤欲狂的心情，又怎么能够平息石女心中的深仇大恨。
　　“啊！！尸王！我要将你碎尸万段！”石女仰天狠狠地说道，同时这也是她的誓言了，她发誓自己一定要将尸王碎尸万段。
　　在整个废掉的苗寨之中，爷爷和石女没有找到一具生还人，全部都死了，而且尸体被毁坏的不像样子了。就是想变成僵尸，估计也不行了。
　　爷爷和石女失魂落魄的坐在了残垣断壁之间，心情十分痛苦，因为这里爷爷也曾经生活了整整几个月，对这里淳朴的村民，也有着十分深厚的感情，不想现在突然之间所有的人都没有了，这让爷爷的心中怎么能够不伤心呢？
　　“哎！人死如灯灭，阿女就不要伤心了。”爷爷说完就将石女轻轻地搂在自己的怀中。
　　“哥哥，我现在无家可归了，你会要我吗？”石女伤心极了。
　　“要！哥哥怎么会不要我的阿女呢！”爷爷说完就轻轻地吻了一下石女额头，石女这个时候早就没有再哭泣了，原因是石女已经哭了好久，眼泪都哭干了，现在是实在没有任何的力气在哭泣了。
　　这个时候爷爷突然灵敏的感觉到了有人正在向着自己这边走来了，现在天已经黑了，爷爷无法判断到底是不是人，所以爷爷赶紧拉着石女悄悄地等着，呆在角落之中。
　　随着脚步声的逐渐走进，爷爷看到了是两个身影。
　　“张正！”爷爷失声叫了出来，因为这正是张正和布鲁两个人。
　　看到了爷爷和石女，张正心中一紧，赶紧上前与爷爷重重地抱了一下。
　　“好兄弟，你没事，真的是谢天谢地！”张正真诚流露，眼角之中竟然涌出了泪水。
　　“行了，别像个娘们一样，丢不丢人啊！”爷爷狠狠地对着张正的肩膀捶了一下，但是却让张正倒吸一口冷气，脸上顿时一阵苍白，自己差点倒下去。
　　“怎么了？”爷爷赶紧扶着张正坐在地上，然后扒开他肩头的衣服，却看见张正的整个肩头都快溃烂了。
　　“这是在石窟之中，我们遇到了毒蛇，我和张正走到了一起，张正为了替我挡一下，结果自己的肩膀不小心被蛇咬了一下，幸好张正当时狠下心来，手气刀落，将蛇咬的地方那块肉直接割掉，不然的话，张正肯定早就死了。”赶尸匠布鲁说道。
　　“不过魔刀上面沾染了蛊毒，所以张正很不信中了蛊毒，勉强坚持到这里，想要找苗族的人治疗一下，没想到，这里竟然发生了这么悲惨的事情。”布鲁说完就重重地叹了口气，表示自己也是很无奈。
　　“我来看看！”石女走上前去，看了看张正的伤口，发现这只是一般的蛊毒，难怪张正能够坚持到现在，换做是剧毒的蛊虫，估计张正立马就完蛋了，早就死翘翘了。
　　“用巫神蛊吧！”石女说完，就将躺在自己胸前睡觉的巫神蛊拿了出来，直接将赶尸匠和张正吓了一大跳，因为这巫神蛊真的很神奇，但是两人怎么也不可能想到巫神蛊竟然长得这么的可爱，而且是这般的小巧玲珑，而且还是一直半闭着眼睛，好像正在睡觉。
　　“这就是巫神蛊？？”张正瞪大了眼睛，实在不愿意相信。
　　“对！这就是巫神蛊，苗疆传说之中无所不能的巫神蛊！”石女说完，就将巫神蛊轻轻地放在自己的腿上，然后坐着十分古怪的姿势，和动作。
　　“这倒是很奇怪了，巫神蛊竟然长得这么奇葩？”张正这个时候也不管自己身上的伤了，伸出手去，摸了摸毛茸茸的巫神蛊，表示自己确实很喜欢这个小家伙。
　　“喂！你要小心，它可真的是巫神蛊，惹毛了它，马上你就要完蛋。”石女将后果说的要多严重就有多严重，吓得张正赶紧收回了手，很紧张的看着巫神蛊，神色极为复杂。
　　“看看，一说到了这里，你就感到害怕。”爷爷在一旁打趣的说道。
　　张正听了觉得自己很是没有面子但是又不敢再上前摸一下巫神蛊了，他心里可真的是怕，万一这巫神蛊真的发飙了，那个时候自己还真的完蛋了。
　　在石女的引导下，巫神蛊很快理会了石女的意思，所以很快便上前一蹦一跳的跳到了张正的肩头，然后竟然在张正的肩头之上撒了一泡尿，完了之后，还呲牙咧嘴，摆出一个非常滑稽的造型，当场就将爷爷逗乐，以至于爷爷笑了而且很是开心。
　　张正就比较憋屈了，自己这个时候想动又不敢动，生怕自己一步小心真的惹恼了巫神蛊，可是这个小家伙在自己的肩上撒尿，张正觉得自己真的是不能够再忍了，自己必须要做出一点动作了。
　　可是还没有等到张正做，巫神蛊这个小家伙竟然从张正的肩膀之上一跃而下，然后很轻松的着地，接着就蹦蹦跳跳，跳到了石女的身前，石女很怜爱的将巫神蛊小心翼翼地捧起，放在了自己的胸脯之上，顿时让爷爷鼻血都差点流了出来，这要不是有张正和赶尸匠在这里，估计爷爷早就得逞了。
　　怪事儿这个时候发生了，他证明了，巫神蛊不愧是巫神蛊，果然是不同凡响，就算是撒出来的尿都是绝世神药，因为这个时候张正感到自己的肩膀之上不再疼痛了，而且那种撕心裂肺的感觉正在快速的好装，让他的心情也渐渐的变得轻松了。
　　“对了！你们是怎样来到这里来的？”赶尸匠问道。
　　爷爷和石女只好将两人在石窟之中的经历讲了一下，当然中间的那点最重要的事情，爷爷和石女还是不会讲的，因为这个是两人之间的秘密，爷爷不会说出去，石女也不会说出去，然后就说石女心有所感，苗寨之中可能发生了什么事情，自己和石女就来到了这里，可是却意外的发现所有的人都已经死去了，全部死亡，就连苗王，也不见了踪迹。
　　石女当然不相信苗王真的死了，因为好歹也是一代苗王，其功夫那是不言而喻的，保命还是很容易的，只不过爷爷和石女始终没有找到苗王的痕迹。
　　“对了！小森呢？”爷爷问道。
　　刚刚提到小森，赶尸匠的情绪一下子就低落了下来，心中感到十分的难受，也和难以承受住。
　　“没事儿吧你？小森到底是怎么了？”爷爷在此问道，这一下，赶尸匠终是没有忍住蹲在地上哭泣了起来。
　　“小森救不回来了，被僵尸咬了。我们想要救他，可是他却意外的消失了。”赶尸匠梗咽的说着，看的出来赶尸匠的心情十分的难受，精神上受了很大的打击，似乎有点承受不住了。
　　“哎！节哀顺便吧！小森算是没救了，我们目前的一切就是要将尸王赶紧抓到，报仇雪恨。”石女气愤的握紧了自己拳头。
　　“还有龙欢！我一定会宰了他！”赶尸匠也是义愤填膺，心头实在是难受至极。
　　“可是现在尸王到底去哪了？”石女很迷茫的问道。
　　“很简单！魔鬼岭！”张正说道。
　　“什么，又是魔鬼岭？”爷爷似乎有点不相信了。
　　“对！魔鬼岭！而且我敢肯定，龙欢和尸王绝对是一伙的，因为在石窟之中，有龙欢的痕迹，而且还有尸王的气息！”赶尸匠说完，就转身离开。
　　爷爷和张正互相对视了一眼，张正又看了看石女，对爷爷露出疑问的眼神，爷爷只好装作什么都不知道，让张正很无趣了的离开了。
　　“这到底是怎么回事？”张正偷偷地拉了一把爷爷。
　　“能有怎么回事？什么事情都没有啊。”爷爷装作什么事情都没有发生，但是很显然爷爷在看向石女时候的眼神已经变得十分温柔了，十分的亲切，这让张正不想歪，那是绝度不可能的。
　　“哎！”看到爷爷的表现，张正就知道了些什么。但是很无语，张正又不能够改变些什么，只好摇了摇头就离开了，留下爷爷一个在原地发愣。
　　“走吧！反正都知道了。”石女说完就拉着爷爷，样子要多亲密就有多亲密，搞的爷爷实在有点不好意思。
　　但是爷爷很无奈，只好跟上了众人的步伐，因为这地苗寨已经不适合呆了，阴气太重，冤魂无数，让爷爷越来越感到自己的后背在发麻，难受。
　　于是一路上，爷爷和众人暂时吃点东西之后，就艰难的向前继续行走了，但是路程很遥远，四人足足走了很久才到达了魔鬼岭，但是魔鬼岭已经大变模样了。
　　因为眼前的魔鬼岭竟然全部都是死尸。
　　“这些都是僵尸！”爷爷和张正心中无比的肯定。


第一百一十五章 鬼城丰都
　　四人看到了魔鬼岭的状况，顿时心里面就觉得十分的不妙。
　　爷爷和张正还有赶尸匠看了了看地上这些已经完全废掉的僵尸，他们真的彻彻底底变成了一具死尸。
　　“坏了！”张正看着看着就突然惊讶道。
　　“怎么了？”爷爷和赶尸匠还有石女都用疑问的眼神看着张正。
　　张正也没有犹豫，直接将事情完全披露了出来。
　　“尸王真的想要以尸化仙了！”
　　“不可能，以尸化仙只是一个毫无根据的传说而已，不可能是真的。”爷爷不相信张正所说的话，因为在爷爷看来尸王只不过是想要增加自己的实力而已，所以才会吸干这些僵尸的精气，让他们连僵尸都做不成。
　　“应该是这样的，如果不出我所料的话，尸王已经离开魔鬼岭了。”张正无比肯定的说道。
　　“你确定？”赶尸匠也不太相信张正的说法，所以就提出了自己心中的疑问。
　　“确定！”张正说这话的时候胸有成竹。以至于爷爷，石女还有赶尸匠布鲁不得不相信张正。
　　“对了！布鲁，你能够找出什么地方适宜保存尸体吗？”张正扭过头问赶尸匠。
　　赶尸匠点了点头，表示自己知道身份地方适合保存尸体。
　　“带我们去，找到那个地方，尸王的老巢就在那里！”
　　于是赶尸匠带上爷爷和张正还有石女，在一番思索和定位之后，赶尸匠就找到了所谓的尸王老巢。
　　那是一处山谷，爷爷等人刚刚走进去，就感到全身的汗毛都竖了起来。
　　“这地方的阴气很重啊。”石女说道。
　　“确实很重，不然怎么能够容的下尸王呢。”张正说出了自己的观点。
　　四人小心翼翼地靠近谷底，这个时候四人惊讶地看见谷底竟然是一处水潭，可恨的是水潭里面竟然漂浮着许多的尸体，水潭里面的水是腥黄色的，就是一潭尸水一样，让人看了就会觉得恶心。
　　四人走进了水潭才看见水潭的中央竟然有一口井。
　　“好家伙！难怪尸王会出现在这里，原来这里是极阴之地啊！”爷爷惊讶到。
　　“确实是个极佳的养尸之地，怪不得会出现尸王这种逆天的存在，只不过我们该怎么去看呢？”石女皱紧了眉头，眼神很茫然。
　　“不用看了！尸王早就走了！”张正再次肯定的说道。
　　“何以见得？”赶尸匠不相信了。
　　但是张正没有说话，只是拿出自己包中的罗盘，点上自己的精血，然后让爷爷等人一看，发现罗盘不断的转着，根本无法停止下来。
　　“看到了吧！如果尸王在这里，指鬼针早就定位了，何必还会这样漫无目的的旋转呢？”张正说道。
　　这下爷爷相信了，石女相信了，赶尸匠也没有什么话可说了。相信了张正的话。
　　“可是尸王现在去了哪里？”爷爷不知道了。
　　“很明显，尸王要去的地方是天下间阴气最重的地方，因为只有在那里，尸王才能够完成蜕变，才能够以尸化仙。”
　　“是哪里？”石女问道。
　　“这个很容易知道，就在鬼城丰都！”
　　“什么？鬼城丰都！”爷爷惊讶了，石女瞪大了眼睛，赶尸匠也是难以置信的模样。
　　“没错，确实是鬼城丰都！因为他才是天下间第一阴邪之地。”张正无比肯定的说道。
　　丰都鬼城1旧名酆都鬼城，位于重庆市下游丰都县的长江北岸，是长江游轮旅客的一个观光胜地。丰都鬼城又称为“幽都……”、“中国神曲之乡……”鬼城以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。
　　传说这里是人死后灵魂归宿的地方。“鬼城3”丰都，名山上古木参天，寺庙林立，在庞大的阴曹地府里仙道释儒，诸神众鬼盘踞各庙，等级森严，各司其职并以苛刑峻法统治着传说中的幽灵世界。
　　鬼城仿阳间司法体系，营造了一个等级森严，融逮捕、羁押、庭审、判决、教化功能于一炉的“阴曹地府……”，惩治生前作奸犯科者。虽阎王判官小鬼只传说虚妄，但其惩恶扬善的社会教化功能用又为人们所称道。
　　但是这只是史料的记载，但是民间传说，鬼城丰都就是人死后的最终的归宿，所有的人想要进入轮回，就必须到鬼城丰都了，这也就是它为什么被称为鬼城的原因，因为它几乎是所有冤魂的聚集之地，故而得名鬼城。
　　“虽然我想杀了尸王，但是我现在更想找到龙欢，为师父报仇，毕竟都这么多年了，有些事情需要了接了。”赶尸匠布鲁说道。
　　爷爷点了点头，石女也纷纷点了点头，表示尊重赶尸匠的选择，但是在航政却摇了摇头。
　　“跟我们去吧，龙欢应该早就成了灵尸！”张正这个时候突然说出了这样的一个猜想，顿时将爷爷和石女还有赶尸匠吓住了。
　　“灵尸？”爷爷不知道张正到底说的是什么，但是赶尸匠确实若有所思的。
　　“对！灵尸，这一点，你可以问布鲁，他应该知道什么事灵尸。”张正没有再继续说话了，只想让布鲁来为爷爷和石女解答这一切。
　　布鲁知道是时候自己改为这些东西做一个解释了，之前他一直不敢相信龙欢成为了灵尸，因为一个赶尸匠最后走上了灵尸那是多么无奈的选择，实惠遭天谴的，虽然布鲁的心中十分的憎恨龙欢，但是作为赶尸匠，布鲁还是不希望赶尸匠会变成灵尸，因为这是对赶尸匠的最大侮辱。
　　灵尸其实就是一个活人与死人接触久了，最后自己的身体被完全同化了，再加上自己用的方法根本不对，所以自己的灵魂虽然没有离体，但是自己的身体里面已经充满了尸气和死气。完全没有生机了，说白了就是活死人，而在张正看来活死人还不时最可怕的，但是龙欢是一个赶尸的高手，而且自己的手中掌握了很多秘法，一旦他成为了灵尸，破坏力不知道会增加了多少，而且从之前的状况来看，龙欢一定是故意让自己变成灵尸。只是所有人都想不通，龙欢为什么放着好好的人不做，反而让自己变成灵尸，要知道这个过程是极其的痛苦。
　　张正知道某些原因，但是张正没有说，他需要赶尸匠亲自将谜底揭开，不然的话，赶尸匠会受不了的。
　　“相信我，布鲁，龙欢肯定和尸王走到了一起了，不然尸王绝对不会在此时出动的，你们一定联系在一起了。”张正说出自己心中的猜想。
　　布鲁抵着头想了很久，最后终于点了点头，表示自己相信了张正的话，但是自己还是要晚走一会儿，因为自己要去自己师父的坟前祭奠一下，是时候该去祭奠了，不然他害怕自己这一去，再也不能够回来了。
　　张正和爷爷还有石女都同意了，他们相信布鲁这么做完全是符合人之常情的，这完全可以理解的。
　　于是爷爷，石女，还有张正一切上路了。
　　前往鬼城的路是极其的遥远了，在这期间爷爷很不巧竟然突然之间发现石女不知道什么时候怀孕了，而且害喜害的特别严重，于是这就很明显耽误了行程。
　　湘西当丰都的路程并不是很遥远，但是由于石女的原因，三人整整走了将近三个月，以至于三个月过去了，石女的肚子已经渐渐地隆起了，不能够掩饰了。
　　张正已经知道了爷爷和石女的事情还是显得十分的惊讶，因为张正似乎没有想到石女和爷爷竟然有这么深的渊源，而且从现在的情况看来，爷爷是绝对不会扔下石女的，否则那样真的是不负责了。
　　但是张正又为爷爷担心奶奶的情况，张正曾经问过爷爷，但是爷爷也是沉默了很久还是无法回答这个难以回答的问题，但是爷爷知道总有一天自己会面对着这事实的。
　　到了丰都之后，没有超过十天，布鲁就来了。与众人回合之后，便开始在丰都之处寻找，希望能够早一点找到尸王和龙欢的身影，因为这对于四人来说真的很重要。
　　可是一连一个月，四人始终就是没有发现尸王的身影，而且龙欢的痕迹也没有发生。
　　可是十天之后，丰都的一家居民一夜之间全部离奇的死亡，根本查不出来原因。
　　这个时候爷爷和张正还有石女赶尸匠四人敏感的感觉到，该等的尸王和龙欢出现了。
　　于是四人到了现场，查看了一番，果不其然，真的是这些东西干的，虽然不是僵尸所咬伤而死亡的，但是张正和爷爷都看见了，这是因为全身生命精气被吸干而死的，首先尸王不可能会吸食活人的精气的，但是龙欢就不一样了，因为他需要死气，有需要活人的精气，只有这样他才能够维护自己灵尸的状态，才能够获取强大的力量。
　　“狗日的，终于等到了，看来这几日又要不安静了。”爷爷说道，张正对此点了点头，表示同意。
　　“来的正好，等了这么久，该做个了断了。”赶尸匠布鲁握紧了自己拳头。


第一百一十六章 鬼门关，奈何桥
　　这一夜爷爷将石女安顿好，就和张正还有赶尸匠一起出去了，石女起初不愿意，可是爷爷说，：“你现在有身孕，不应该出来，不然的话，一会儿遇到了危险我们都没有办法保护你。”
　　石女一听确实是这样，看着自己的渐渐地打大起来肚子，石女只能够很无奈的叹了口气，然后很乖巧的听从了爷爷的话。
　　于是爷爷就出去了，这一夜，鬼城丰都的夜晚很漆黑，天上根本没有一颗星星，月亮当然也是没有的，这就让爷爷和张正还有赶尸匠的任务进行的十分困难。
　　三人一直在鬼城之中寻找了，可是张正的罗盘好久都没有任何的动静，尸王一直都没有出现，就连赶尸匠也没有发现龙欢的痕迹。
　　后来爷爷才知道，赶尸匠之所以晚点走，是因为自己要去师父的坟前取一样东西，就是专门用来对付灵尸的法宝，原来赶尸匠的先祖们，害怕担心后世人有用赶尸这一行业欲行不轨，将自己化作灵尸危害人间，特意留下了后手，用来对付灵尸，不然的话，这些灵尸还真的是没有办法对付。
　　三人在城中很无聊的等待着，但是彼此间又是如此的小心，因为稍有不慎，自己就会陷入危险，当时候就真的什么都晚了。
　　突然，在后半夜的时候张正的罗盘突然之间就出现了异常，指针不断的旋转，最后停在西南方向的位置上。
　　“西南乃是阴气最重的地方，尸王还真的不是个省油的东西。”张正说道，然后死人就向着西南方向赶去，一路上阴风阵阵的，吹打在众人的心头，让三人感到脊骨都在发麻，十分的难受。
　　不一会儿，前面就出现了一座低矮的山峰，在夜色显得异常的妖异，以至于爷爷和张正还有赶尸匠还没有感到近前，就感到全身的汗毛都竖了起来。
　　“平都山！”
　　“还真会选地方，平都山还真的是个好地方，用来做坟墓最合适不过了！”赶尸匠说道。这个时候赶尸匠突然内心一动，眼睛之中充满了不可思议的眼神。
　　“好啊！龙欢竟然也在这里，今日新仇旧恨一起算了！”赶尸匠说完就狠狠地握了握自己拳头，表示出自己的愤怒。
　　平都山！因北宋苏轼题诗“平都天下古名山……”更名。海拔287.3米，面积0.45平方公里。相传汉代有阴长生、王方平两人曾先后在平都山修道成仙，白日飞升。道家就把这里列为道都的“洞天福地……”之一。至唐代，有人误将“阴……”、“王……”两姓联缀为“阴王……”，于是名山就逐步被传说附会为“阴王……”所居之地，即演变成“阴曹地府……”的鬼都了。并随之陆续建起了许多与“阴曹地府……”相关的寺庙殿宇。有哼哈祠、报恩殿、奈河桥、玉皇殿、百子殿、无常殿、大雄宝殿、鬼门关、黄泉路、望乡台、天子殿、二仙楼、城隍殿、九蟒殿等30多座。山上还有苏轼、陆游、范成大等历代名人的碑刻题咏。
　　平都山之所以成为鬼城阴气最盛的地方，就是由于平都山的地方有太多的悬疑。有哼哈祠、报恩殿、奈河桥、玉皇殿、百子殿、无常殿、大雄宝殿、鬼门关、黄泉路、望乡台、天子殿、二仙楼、城隍殿、九蟒殿等30多座。山上还有苏轼、陆游、范成大等历代名人的碑刻题咏。参观完名山的阴世鬼都之后，人们踏过跨在两山之间的壮观的仿古建筑铁索吊桥——“阴阳桥……”，就到了“阳间……”双桂山。这些地方白天都会让人感到一阵阵发寒，更别提现在这样的也晚了，估计爷爷当时一定被吓的不轻，搞不好现在都会有心里阴影呢。
　　这是平都山的历史来历，但是民间的传说却又是一番回事儿。传说之中平都山是一座巨大的坟墓，里面埋葬了亿万人的尸骨，吞噬了不知道多少人的冤魂，最终就形成了这样的情景了，据说在深夜的时候，经常可以听见平都山上传来阵阵的鬼叫声，有时候还有你写别的恐怖的声音，更有甚者，地下不时的传来了阵阵嘶吼之声，就像是地下镇压了一个无比恐怖的怪物一样，但是爷爷还是不相信这些，他只是觉得平都山一定是有什么分水原因，不然的话，仅仅凭着一点冤魂就能够造成如此大的威势，那是绝对不可能的。
　　现在爷爷和张正还有赶尸匠三人正小心翼翼地向着平都山赶去，一路之上爷爷和张正还有赶尸匠见到了不少的小鬼，但是由于自己急着找尸王和龙欢，所以就没有跟这些小鬼郭义不去，不然的话，爷爷就是随便将挂在自己胸前的血泥八卦一照，就是一片的小鬼灰飞烟灭了，没有一个能够逃脱出去。
　　在经过鬼门关的时候，爷爷的心头一颤，同时张正和赶尸匠也感到了有什么不正常的现象，因为周围的阴风突然之间就大盛，就像是完全的两个世界一样，另一面是风平浪静，这边则是波涛涌起。
　　鬼门关是中国神话传说中阴曹地府的一个关隘。中国民间相传农历七月是“鬼月……”、七月十五日是“鬼节……”在每年的这一时候“鬼门关……”就会打开。
　　鬼门关是进入鬼国的必经关卡。无论是谁来到这里都必须接受检查，看看是否持有鬼国通行证一一路引。鬼门关是一座牌楼，上面横书苍劲有力的“鬼门关……”三个大字。传说是人死后到阴曹地府报到的第二座关卡。两旁有十八个鬼王和把门小鬼把守。森严壁垒、铜墙铁壁，牢不可破。无论哪个亡魂来到这里，必遭检查，看是否有通行证。这个通行证就是“路引……”它是人死后之魂到阴曹地府报到的凭证。在这张长三尺、宽二尺的黄纸上印有“为酆都天子阎罗大帝发给路引……”和“天下人必备此引，方能到丰都地府转世升天……”，上面还盖有“阎王爷……”、“城隍爷……”、“酆都县太爷……”三枚印章。凡是人死后，即烧掉它，亡魂就拿着它到鬼门关，经查验无讹后，方能入关。
　　鬼门关前为新刻的十六大鬼，传说是阎罗王专门挑选的一批恶鬼来此镇山把关的。他们对劣迹斑斑、恶性未改的亡魂野鬼盘查得格外苛刻、严格，不使一个蒙混过关。这组石刻体现的是鬼城民俗文化的“惩恶扬善……”和“善有善报、恶有恶报……”的主旨。但是眼前的鬼门关，分别就像是一个真实的地狱入口，处处充满着阴森森的寒气，十分的恐怖。
　　三人走着走着，就感到周围好像都是鬼魂，这个时候爷爷将自己胸前的血泥八卦一照，就看见自己周围的竟然不知道什么时候都是冤魂野鬼，只不过由于众人的身上都带有法器，所以没有鬼魂敢近身，不然的话，只要一靠近众人所有的鬼魂就会烟消云散，顷刻间就灰飞烟灭了。
　　可是这个时候，爷爷和张正还有赶尸匠无意间看见了一个让他们感到很诧异的鬼魂，不是说这个鬼魂有多么的厉害，而是因为这个鬼魂乃是无魂道长的鬼魂，除了身体处于半透明的状态，他就和无魂完全是一个模样。
　　这个时候，张正看见了无魂，瞬间就来气了，直接怒气冲冲地冲到无魂的鬼魂前，手中的魔刀一闪，一道又绿色的光芒，瞬间就显现了，然后就看见无魂的魂魄就像是瓷器一般，瞬间就破裂了，然后就灰飞烟灭，什么都没有了。
　　“够日的，今天终于出了一口气！”张正说到，然后狠狠地跺了一下自己的脚，表示自己很愤怒。
　　“哎！算了吧，人都死了，现在魂魄也被你打碎了，就不要在生气了！”爷爷安慰道。
　　说完三人继续向前走着，没有多久，他们就来到了一座很古老的木桥之上，木桥很窄，但是却很长，以至于风一刮，整个桥都好像在颤抖了。
　　爷爷和张正还有赶尸匠相信翼翼地看着眼前的一切，全身的神经都绷得紧紧地，因为众人都已经感到了，这应该就是传说之中的奈何桥。
　　奈何桥，桥险窄光滑，有日游神、夜游神日夜把守。桥下血河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面。恶人鬼魂堕入河中，就好似《西游记》第十回中的描写：“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路……”不由让人想到阴间奈河的恐怖。
　　民间传说：人死后亡魂都要过奈河桥，善者有神佛护佑顺利过桥，恶者被打入血河池受罪。《丰都宗教习俗调查》一书对此有过详细的描写：“……桥分三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。每年香会时，香客争以纸钱或铜板掷入池内，并以炒米撒入池中，以为可以施给饿鬼。许多老年香客，喜欢从上走过，以为走过此桥，死后可以免去过奈河桥之苦。”由此可见，建国前一些善男信女到桥前烧香化纸，施舍钱物的虔诚，只求死后佛能护佑过奈河桥。庙里僧尼们更是生财有道，为了捞取更多钱财，故意在青石桥面涂上桐油、蛋清，使过桥香客，尤其是老人和小脚女人行步更难，常常摔倒在桥上，人人诚惶诚恐，只好拿钱消灾。
　　但是这仅仅是表面之上的，之所以这样流传是因为奈何桥真的很危险，政府不想再发生这样的危险，只好说奈何桥什么什么的，不能去，然后百姓就不会去了，于是就很少有人出事了，不然的话，只要一有人去，就会造成难以估计的损失。
　　三人此时紧张的看着眼前的一切，心中感到十分的难受，甚至有一种窒息的感觉。
　　但是众人还是要向前继续走着，因为这些即使奈何桥在如何如何的诡异，危险，众人为了杀掉尸王，就必须要过去，不然的话，一等到尸王出现什么重大的变故，当时候，还真没有人能够对付了。
　　走在桥上，风呜呜的吹着，众人的心头都像是悬着一块巨大的石头，十分的沉重，粗重的呼吸声，此时显得尤其的响亮，但是众人再走到中间的时候，奈何桥突然之间就是一阵剧烈的摇晃着，三人险些就摔倒在地，幸好爷爷和张正还有赶尸匠早有准备，不然的话，真的掉下了桥，还真的不知道会发生了什么样的后果。


第一百一十七章 杀无常
　　可是众人还是看见你有些不该看见的东西，因为在桥的两面不知道什么时候突然之间就出现了无数的鬼魂，而且这还不是一些简单的鬼魂，乃是凶恶的厉鬼，恶鬼等鬼魂，更加让爷爷和张正还有赶尸匠感到吃惊的是，这些鬼魂突然之间惊恐的逃跑着，好像正有什么恐怖的庞然大物赶来。
　　同时爷爷等三人也感觉到了这里确实很危险，因为隐隐约约之间，三人都感到了一种砰砰的声音，非常的剧烈，就好像在自己的身边一样，非常的清晰，但是爷爷和张正还有赶尸匠根本没有发现到底是什么，只不过有时候觉得天空有点不正常。
　　“坏了！这是阴差！小心了！”张正说完就将自己手中魔刀亮了出来，同时青铜八卦镜也拿了出来，还有天师令也扔给了赶尸匠，而爷爷还是原来的装备，依旧是七星剑和噬魂令，但是同时爷爷两手间仍然偷偷地夹杂了镇魂钉，以防万一。
　　这个时候，爷爷和张正还有赶尸匠突然之间看见奈何桥的两边不知道什么时候站了人影，爷爷定眼一看。
　　“是黑白无常！”张正眼尖，一眼就认了出来，这就是传说之中的黑白无常。
　　黑白无常鬼，亦称无常。在旧时迷信中，将无常说成是人死时勾摄生魂的使者，是来接阳间死去之人的阴差。而将无常又划分为黑无常和白无常。
　　白无常和黑无常人们并称无常二爷，是专门捉拿恶鬼的神。无常列入十大阴帅1之列。而白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“一见生财……”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“天下太平……”四字。为什么无常有黑白之分呢？想来有这么几个原因：首先，宗教中的神，很多都具有人间性，捉拿恶鬼，不能一天到晚只有一个司此职，总得轮个班吧，不然，一个神司此职，长期是受不了的。因此，白天一个，黑夜一个；其二，从黑白阴阳来讲，才符合道教阴阳说；其三，从很多民间传说故事中分析，白无常多为惩治那些“不够称……”的，而黑无常是专拿链子、镣铐捉拿恶鬼的。
　　传说中白无常名叫谢必安，黑无常名叫范无救，也称“七爷”、“八爷”。据说，谢范二人自幼结义，情同手足。有一天，两人相偕走至南台桥下，天将下雨，七爷要八爷稍待，回家拿伞，岂料七爷走后，雷雨倾盆，河水暴涨，八爷不愿失约，竟因身材矮小，被水淹死，不久七爷取伞赶来，八爷已失踪，七爷痛不欲生，吊死在桥柱。阎王爷嘉勋其信义深重，命他们在城隍爷前捉拿不法之徒。有人说，谢必安，就是酬谢神明则必安；范无救，就是犯法的人无救，当然这都是民间传说。
　　其实在张正和爷爷的认识里面，好像黑白无常就是比恶鬼还有凶恶的东西，因为他们经常不通人情，不管是不是应该死，只要看见了魂魄，都会一下子勾走。
　　眼前出现了黑白无常，张正和爷爷还有赶尸匠一瞬间就真的急了，要知道这是在奈何桥上，一般的鬼魂可是不敢呆久的，而黑白无常则是奈何桥的守护者，这要是想要从奈何桥上走过去，恐怕还真的需要经过黑白无常的允许，不然的话，肯定是走不过去的。
　　但是眼前看情况，三人今天想要得到黑白无常的许可，那是不可能了，因为这个时候三人已经看见了黑白无常向着自己走来了，而且是凶神恶煞的样子。
　　爷爷定眼一看，看到了这就是所谓的黑白无常，一个面部白如面粉，一个面部黑如木炭，而且两人的身上都穿着各自对称的衣服，手中拿着铁链。
　　爷爷知道他手中拿的铁链是传说之中的锁魂链，也知道一旦被这种锁魂链锁住了魂魄，那么就会导致了自己的魂魄被勾走，到时候想活下来，真的是痴人说梦话，而且还是大梦话。
　　“张正！我们该怎么办，这两个家伙貌似不好对付啊！”爷爷说道。
　　“知道！不好对付也要对付，总之不能够把命搁在这儿，不然的话，就真的什么都不能够做了！”张正说道。
　　“娘的！为了清理门户，我必须要活下来！”赶尸匠布鲁也狠狠地说道。
　　于是三人，各自将自己手中的武器都拿了出来，看着走过来的黑白无常，然后气势汹汹的冲了上去，张正一个人独自在后面对付黑无常，而爷爷和赶尸匠则联手对付白无常，因为这是一种计谋，一旦爷爷和赶尸匠成功的打倒白无常，这个时候张正只需要摆脱黑无常，然后三人就可以顺利的度过了奈何桥了。
　　可是爷爷和赶尸匠没有想到，这白无常还真的无比的邪异，自己和赶尸匠不知道费了多大的劲，就是无法靠近，而且白无常有好几次突然之间就出现在爷爷和赶尸匠的身旁，要不是爷爷提前有感应，自己和赶尸匠的魂魄早就被勾走了。
　　“张正，坚持住！”爷爷怒吼一声，然后就将自己胸前的血泥八卦取了下来，然后拿起自己手中的七星剑对着血泥八卦狠狠地扎了下去，顿时血泥八卦出现了一个裂痕，里面流出了一丝的鲜血，然后爷爷赶紧将这些鲜血涂在自己的脸上，然后又抹在自己的眼睛之上。
　　然后爷爷就可以看见一直在隐身的白无常了，于是爷爷和赶尸匠就冲着白无常冲了过去，手中的七星剑和噬魂令挥的呼呼响。
　　但是纵使这样，爷爷和赶尸匠和白无常打的是难舍难分，彼此不分上下，根本分不出来胜负，倒是爷爷有时候突然之间有一种灵魂想要离体的感觉。
　　爷爷知道这是白无常在勾魂了，爷爷没有丝毫的迟疑，赶紧将石女送给自己的小铃铛拿了出来，只不过不知道小铃铛什么时候突然出现了一道裂痕，但是就算是这样，爷爷也完全是有恃无恐了。
　　爷爷接下来就开始使用石女教自己的苗疆巫术，苗疆的巫术，到底有多神秘，爷爷不知道，但是爷爷知道它的威力有多强。
　　因为在爷爷刚一施展的时候，爷爷就看见了自己手中的血泥八卦不知道什么时候竟然出现了裂纹，爷爷于是就将这两件器物放在一起。
　　顿时惊人的变故出现了，血泥八卦不知道什么时候竟然流出了鲜血，而且这些鲜血径直的流向小铃铛，以至于小铃铛直接被染成了血红色，显得异常的妖艳，十分的神秘。
　　然后爷爷在接着施展苗疆的无数，爷爷虽然不是很精通，但是爷爷还真的可以施展出来，毕竟巫术之前自己也曾经接触到。
　　随着爷爷的施展，这个时候，变故发生了，白无常的行动不知道为什么竟然受到了极大的限制，行动越来越缓慢，到了最后几乎都是在走了。
　　“布鲁！干掉他！”爷爷催促道。
　　赶尸匠一听，就知道这是个难得的机会，于是一把抢过爷爷手中的七星剑，也学着爷爷的样子，将自己的手掌划开，然后让里面的鲜血流了出来，染红了整个剑身，然后提着剑向白无常赶去。
　　这个时候白无常不知道为什么，竟然动弹不了，而且面孔之上露出非常恐惧的表情，让爷爷和赶尸匠都不敢看了。
　　“快点，我快坚持不下去了！”爷爷催促道。
　　确实！苗疆巫术这东西实在是太过于神奇，但是同时又是非常耗费自己的精力的，作为第一次使用的爷爷来说，能够撑到现在，利用神奇的巫术，将阴差固定住，本身就是一件匪夷所思的事情。
　　赶尸匠看到现在的白无常已经被爷爷死死地固定住，于是，手中的七星剑对着白无常狠狠地扎了下去，并且是准确无误的扎在了白无常的身上，顿时就像是扎在空气上一样。
　　赶尸匠并没有觉得很怪异，因为所谓的黑白无常，说白的也是鬼，只不过他们的能力和地位都是显赫赫的。
　　“杀掉他！”爷爷看到，虽然赶尸匠的七星剑扎进了白无常的体内，但是仍然没有消灭白无常。赶尸匠一看到这种情况，就知道白无常真的不是简单的小鬼，它的等级真的比鬼王还有高，搞不好和传说之中的天鬼有得一拼。
　　赶尸匠牙一咬，便将自己手中的天师令和七星剑一起用上了，顿时让白无常发出痛苦的嘶吼声，这一回爷爷听得很清楚，这白无常还真的是只恶鬼，叫出来的声音，完全就是鬼叫声。
　　“快点啊！我真的坚持不住了。”爷爷看到赶尸匠还没有将真正的白无常消灭掉，脑子真的快要急坏了。
　　“知道了，这一下真的让他完蛋！”赶尸匠说完，就狠狠地一跺脚，然后手中的七星剑不知道为什么竟然发出了颤颤的声音，而且赶尸匠的手中不知道何时出现了一根麻绳编，看样子有点古老，但是没有想到赶尸匠一剑下去，没有将白无常劈死，但是随后一鞭子下去了，随后就是白无常的惨叫之声，然后白无常就瞬间灰飞烟灭了。


第一百一十八章 黄泉路上
　　这个时候，爷爷和赶尸匠才真正松了一口气，但是两人还没有放下心，张正就惨叫一声，摔倒在地，差点掉下了桥。
　　爷爷看见了，心中一惊，心想。这要是真的掉下桥，就真的没有救了，因为桥下很有可能就是深渊了，而且传说之中，桥下面是毒蛇，这要是真的掉下去，那还了得。
　　爷爷和赶尸匠赶紧冲了过去，暂时替张正挡住了黑无常，这个时候张正已经从地上爬起来了，手中的魔刀寒光闪闪，然后一道符咒点燃，张正从自己的包之中拿出准备好的锅底灰，然后对着黑无常就洒了过去。
　　顿时黑无常就像是陷入了黑暗之中的一样，完全找不着方向，而这个时候张正和爷爷还有赶尸匠，直接拿出自己最狠的一招，直接将黑无常打成了灰烬，什么都没有留下了。
　　“狗日的！总算解决了！”爷爷松了空气，差点瘫了下去，因为刚才使用了太多的精力，现在突然之间解决了一切。爷爷实在有点吃不消。
　　张正看到爷爷的状况，赶紧扶住了爷爷，然后三人一起，慢慢的走出了奈何桥，然后稍稍休息了一下，爷爷的体力恢复的也差不多了。
　　可是没有走多久，三人就看见了一条到处都是鬼火的道路。爷爷不知道这是什么回事，但是张正知道。
　　“黄泉路！”
　　“黄泉路？？”爷爷实在想不到这里竟然出现了一条黄泉路，而且在爷爷的脑海之中，黄泉路不应该是这个样子，应该是到处都是黄沙漫漫，或者就是一条流着尸水的河流，不曾想到黄泉路上竟然是到处充满鬼火的一条路。
　　在中国，传说人死后会有阴间的捕快‘黑白无常’来捉拿人的魂魄，把他们带到阴曹地府去接受阴间大法官阎罗王的审判，以决定他们是升天做神仙；或再次投胎做人；还是打入十八层地狱去受苦。人的魂魄到阴间报到要走很长一段路，过很多的关；黄泉路一是对这些关和路程的总称；另一种是专指这一路程中的一段叫黄泉路的路。
　　有人认为，人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路，是接引之路。在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能在黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落。在黄泉路上有火红的彼岸花。彼岸花是一般认为是生长在三途河边的接引之花。在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路……”也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。走过黄泉路后，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。
　　而眼前的黄泉路似乎并没有传说之中的色彩麻烦而是到处都充满着无数危险的地方。张正告诉爷爷和张正走在黄泉路上时，不管听到什么声音，或者感觉到什么动静，千万不要回头，只管往前走好了。因为据说黄泉路上有很多孤魂野鬼，他们会抓住过往行人的衣服，或者拍拍游人的肩膀，扯住游人的裤腿等等，以求附身。所以这时千万不要回头，这样才不会被那些孤魂野鬼所附身。
　　确实是这样的，这样的情况就像是黄泉路上，到处都是鬼搭肩之类的怪事儿出现，不然是不会出现这么多的鬼火的，想必一定是有许多的厉鬼。
　　爷爷和张正还有赶尸匠，小心翼翼地走在了黄泉路上，大气都不敢喘一声，全身的神经都绷得紧紧的，不敢有丝毫的大意。
　　可是只是刚刚走了几步而已，爷爷和张正还有赶尸匠就真的遇见了怪事儿，因为三人的耳边还真的想起了阵阵怪怪的声音，听着像鬼声，但是细细再一听，却像是大自然的声音，十分的神奇，而且这种声音不知道为什么总是在三人的身后响起，更要命的是这些声音不知道为什么会出现一种深深诱惑力，以至于爷爷和张正还有赶尸匠听了之后，就不由自主地想要将自己的头向身后扭过去。
　　但是三人显然是明智的，知道此时不管自己听到了什么声音，千万不要回头，一位只要一回头，就会有危险发生，尽管黄泉路上的传说毫无根据，但是此刻在爷爷和张正还有赶尸匠的心中，传说就是真的，一件真正的事情，所以三人没有回头，继续向前走着。
　　这个时候，爷爷真的蛋疼了，因为爷爷遇见了鬼搭肩了，顿时双腿一软，差点跪在了地上了。
　　但是爷爷知道事情的严重性，手中早就准备好的镇魂钉，闪电般的打出，然后就是一阵尖叫之声从爷爷的身后传来，爷爷顿时就感到肩膀上一阵轻松，自己没事儿了。
　　过了没多久张正遇见了鬼绊脚，但是这回张正真的是很厉害了，手中的魔刀还真的威力无比呀，只是轻轻地向着自己的脚下一斩，然后空中竟然无声无息的出现了一股鲜血。
　　就这样三人在黄泉路上一路上真的是凶险重重，各种怪事层出不穷，以至于爷爷和张正都遇到了鬼剥皮这种状况，自己手臂上的皮差点被撕了下来，幸亏自己预感到了危险，再加上自己身上的法器有感应，所以总是能够狠险之又险的避开了这些危险，一直到了三人真的走出了传说之中的黄泉路。
　　刚刚走出黄泉路，三人就感觉自己的头顶之上就出现了阵阵雷鸣的声音，顿时张正就是眉头一紧。
　　“不好！尸王快要化尸成仙了，赶紧上金顶！”张正说完，就疯狂的向着上面跑去。
　　可是前面竟然不知道什么时候出现了一座巨大的阴宫，十分的庄严，整个宫殿几乎都是白骨堆砌成的。
　　张正一眼就认了出来，这正是传说之中的天子殿，这是北阴大帝之所，专管地狱的最高统治机关。
　　由于时间紧张，三人也没有多想，直接走了进去，正殿内大堂上坐着庄重威严的阴天子，后面是天子娘娘。
　　殿堂正中塑阴天子六米高坐像，头戴金冠，身着蟒袍，腰围玉带，秉圭端坐，双目圆睁，庄重威严。
　　阴天子两侧塑六案功曹站像，下面塑四大判官，即赏善司、罚恶司、查察司、崔判官。还有十大阴帅，即日游、夜游、黄蜂、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、无常、牛头、马面、鬼王。一个个身高丈二，威风凛凛，象似随时准备执行阴天子发布的命令。他们能各尽其长，各带其兵，各惩其恶，各报其功，无论造孽作恶的鬼魂有多大本领，即使能上天，能入地，都难逃过他们的手掌。
　　他的前两旁六位功曹站立，其下有4大判官和10名阴帅相对而立。4大判官或微笑，或面无表情，使人感到有阴阳莫测之意味。10大阴帅青面獠牙。正殿两侧厢房为东、西地狱，壁上是执法诸王。还有地狱行刑图景，有炮烙、上刀山、下火海、锯解、磨推、五马崩尸等等刑罚之状。
　　然而还有阴天子后，阴天子后翕中塑头戴凤冠，身着霞披，文静美貌的天子娘娘坐像，由于塑像是用棉花和胶泥塑成，富弹性，被传为肉身像。
　　关于阴天子后，有一个美丽的传说天子娘娘叫卢瑛，是四川大竹人。父亲是有钱的员外，她又是独生女，长得如花似玉，受备父母疼爱。十八岁那年跟母亲来到丰都敬香，拜阴天子时，四目相对，一见钟情，回家后得了相思病，三日后无疾而终。她父母亲非常悲痛，“日有所思，夜有所梦……”，她母亲梦见卢瑛告诉她，她已作了天子娘娘，叫她父母亲到丰都来看她。于是，她父母就来丰都赶庙会，到名山看见天子娘娘，果然是他们的女儿，于是放声大哭。方丈好言相劝“你女儿既已作了天子娘娘，应该感到高兴，她成了阴间一人之下万人之上了，连我们出家人尚且仰仗于她。”夫妇二人听了和尚的话，高高兴兴返回大竹。自此以后，大竹的人每年都要抬着大烛到名山参加庙会。
　　爷爷和张正还有赶尸匠走进了大殿之后竟然意外的发现，大殿之中竟然没有任何的鬼魂，完全是一种很安静，很祥和的状况。
　　张正觉得有点奇怪，于是赶紧拿出自己手中的罗盘，测量了一下，发现真的没有任何的东西，爷爷和张正还有赶尸匠的心中才算是彻底的放下心来。
　　而这个时候张正还有赶尸匠已经走出了天子殿，爷爷这个时候不知道是错觉还是怎么了，竟然看见了赶尸匠的体内好像有什么东西在动，但是爷爷赶紧将自己的眼睛使劲的揉了揉，却发现什么东西都没有，所以爷爷不得不相信是自己眼花了。
　　然后爷爷就起身，快速的跟了上去，临走的时候，感觉到自己的身后有什么不对劲，就回头看了一眼，但是什么怪事儿都没有发生，于是爷爷只好判断是自己花眼了。
　　所为的金顶，就是平都山的顶层，一般都是这个称的，这不仅仅限于一座山，乃是几乎所有有灵性的山峰，顶上都是这么叫的。
　　但是金顶虽然不高，但是张正和爷爷还有赶尸匠在攀登的过程之中，也是感到十分的累人，以至于中途休息了好几次，但是还是没有上去。
　　渐渐地爷爷和张正还有赶尸匠，就感觉到了事情的不正常，因为按道理说，金顶不算是很高，但是不知道为什么竟然会这么费力，而且蹬了这么久的时间了，还没有到，这显然有点不正常，似乎中间出现了什么事情。
　　“奶奶的！又是他娘的鬼打墙！真闹心！”张正狠狠地吐了口痰，然后跺了跺脚，随后在爷爷和赶尸匠的配合之下，终于走了出去，成功的克服了鬼打墙的情况。
　　但是等到三人登到了顶峰之后，突然发现在自己的眼前不知道什么时候竟然出现了这么多的僵尸！


第一百一十九章 龙欢的阴谋
　　金顶之上，到处都是密密麻麻的僵尸，有不少具。大约有将近一百多个吧，爷爷和张正还有干是江北看见了这么多的僵尸，顿时就觉得头大了，因为这些僵尸要想一一的对付，还真的不是件容易的事情，尤其是尸王和龙欢这个灵尸现在都没有出现，这就更加让三人的心头觉得十分的沉重。
　　正当爷爷和张正还有赶尸匠全神贯注注视着眼前的僵尸的时候，这个时候突然所有的僵尸都一致让开了一条道路，然后就走出来了一具僵尸。
　　“小森！”爷爷惊讶地失声叫道。
　　没错眼前的走出来的正式小森，可是这时候，小森显然已经不再是原先的小森了，青面獠牙，脸上都是阴森森的表情，十分恐怖。
　　“别过去！他已经成了僵尸了！”赶尸匠这个时候赶紧出身挡在爷爷和张正的身前，眼中寒光闪闪，望着眼前的已经变成僵尸的小森。
　　“可是布鲁，他是小森啊！”张正这个时候心里实在有点难受。
　　“正因为是我的徒弟，是我最爱的小森，但是他就更应该知道我布鲁的性格了，我是绝对不会允许自己的徒弟变成这个模样的，这是我的原则，不是因为别的，只是因为他是一个赶尸匠，和我一样，几乎是湘西最好的赶尸匠，我是绝对允许一个赶尸匠变成了真正的僵尸的。”布鲁咬着牙说道。
　　爷爷和张正点了点头，表示自己理解，这些完全合情合理。因为一个赶尸的人，本身的使命就是防止尸体发生尸变，发生腐坏，现在突然之间小森这个赶尸匠一下子变成了僵尸，无论是布鲁还是爷爷和张正，心里还是感到很难受，毕竟自己真的不想一直以来最为最沉默的小森变成这个样子的。
　　“我要亲自动手，解决了他！”布鲁狠狠地说到，牙齿咬的吱吱响，拳头越握越紧。
　　说完了这句话之后，布鲁刷的一下，就将自己之前使用的那条麻绳鞭拿了出来。
　　“乖徒儿，师父要拿湘西门的至宝，捆尸鞭来送你上路了。”布鲁说这话的时候，眼睛里面尽是无尽的神伤。
　　这个时候张正上前，挡在了布鲁的身前：“布鲁，下不了手，我替你下手吧，别太痛苦了。”
　　“不行，我的徒弟，我没有教导好，应该由我自己来对付，你们谁也别帮我，如果我没有制服他，而被反噬了，记得第一时间砍掉我的头！”赶尸匠说完就一把推开张正，自己独自一人拿着捆尸鞭冲了上去。
　　张正和爷爷也想上去帮忙，可是一想到赶尸匠布鲁所说的那些话，自己还是收住了那只已经迈出去的脚。
　　看着赶尸匠和已经变成僵尸的小森大战在一起，爷爷和张正觉得自己应该要做点什么，于是拿起手中的武器冲了上去，和那些僵尸大战在了一起。
　　爷爷手中七星剑现在已经被完全磨砺出来了，能和自己完美的融合在一起了，随着自己的有节奏和有规律的出手，七星剑上的寒芒闪闪。每一次出击，都准确无误的斩掉了一颗头颅，让这些僵尸纷纷倒下，但是爷爷和张正同时也是十分的危险的，因为僵尸的数量很多，虽然自己现在很犀利，但是到了后面体力很可能会下降，那个时候自己再要是遇见了尸王或是已经成为灵尸的龙欢，那么到时候，自己还真的是没有救了。
　　赶尸匠手中的捆尸鞭不愧为湘西门的至宝，虽然不是刀剑，但是隐隐有一种很诡异的力量，每一击下去，似乎都是威力无比，逼的小森的僵尸不断的退后，最后直接转身就逃，赶尸匠刚想追，可是一个身影窜到了自己的面前，出手快若奔雷，一下子就狠狠地拍在了布鲁的肩头，顿时一阵骨头碎裂的声音响起，布鲁惨叫一声，倒在地上。
　　“灵尸，龙欢！”爷爷这个时候扭头一看，就看见了一个灵尸，显然这肯定是龙欢了。
　　“真的是灵尸！”张正这个时候也惊讶了。
　　“咳咳！”赶尸匠布鲁颤抖着从地上站了起来，口中咳出了两口鲜血，然后神色复杂的看着眼前的灵尸龙欢。
　　“龙欢！”布鲁吼道。
　　“嘿嘿！好师弟，还算认识我。”龙欢这个时候突然笑了起来，听在爷爷和张正还有赶尸匠的耳中，十分地恐怖。
　　“这真的是灵尸？”爷爷有点怀疑了，因为眼前的龙欢除了面色变得比较冷色，其它的和活人完全是一样的。
　　“的确是灵尸，只不过龙欢这个灵尸已经变异了，成了一具具有自主意识的灵尸了，已经回转到了半人半尸的状态了，只要在洗手足够的精气，他就能够完全回转，到时候就真的返回人的身体了，那个时候他已经是不死之身了。”张正这么解释，顿时将爷爷和赶尸匠吓了一跳，原来龙欢这么多年所图的原来是长生啊。
　　“好一个长生法，真的是丧心病狂啊，这真的是湘西门的耻辱啊，没想到师父当年没有叫你这么一个邪恶的方法，你竟然自己偷学了，真是可恶！”赶尸匠布鲁越说越有气，到了最后自己都是气都喘不上来了，剧烈的咳嗽着。
　　“嘿嘿，老家伙而已，我当年就知道这么法门，自己有意无意暗示他，让他教我，他都不肯，逼得我走绝路，死了活该！”龙欢阴森的说着，语气相当的恶毒，以至于爷爷和张正甚至以为他到底还有没有一点人性了。
　　不过想想也是，龙欢现在都成这个样子了，那里还会有什么人性，良心早就被狗吃了，早就什么都没有了。那里还会有感情可讲。
　　“布鲁，你没事儿吧。”爷爷和张正赶紧冲到了布鲁的身边，扶住了布鲁颤抖的身体。
　　“没事儿，我还死不了，今天不解决龙欢，我就是死也不会感到安心的。”布鲁说完又剧烈的咳嗽着。
　　“嘿嘿，故作坚强而已，我看你还有能几分力气。”龙欢说完就冲了上来，爷爷和张正赶紧上前抵挡，可是爷爷和张正突然感觉到龙欢真的是强大无比，非常的恐怖，以至于爷爷和张正一起来都只能够勉强的涤荡，而且龙欢的手中竟然什么也没有，完全是赤手空拳对付张正和爷爷。
　　“这狗日的，这么厉害！”爷爷被一下子震了出去，手掌的虎口都感到了阵阵剧痛，可以想象，龙欢的肉体竟然有那么厉害。
　　“龙欢，你有偷学了铜尸功？”赶尸匠布鲁露出了疑问的神情。
　　“嘿嘿，算你识相，真不愧为我的师弟。”龙欢笑嘿嘿的说道。
　　“你个狗日的，真他娘的丧心病狂啊！”赶尸匠这个时候直接忍不住，破口大骂了。要知道这铜尸功完全是炼化尸体，每天用尸体炼出来的尸油擦拭身体，同时每天都需要吸收冤魂，最后用来巩固自己的身体，使之达到刀枪不入的程度。
　　但是这个过程之中需要无数的冤魂，不知道是多少冤魂不能够转世投胎，永远的寂灭了，这完全是一个丧心病狂的举动，最后那是要遭天谴的啊。
　　“狗日的，这原来是铜尸功，怪不得打不动！”张正狠狠地骂了一句，然后拉着爷爷退后了，紧张的看着龙欢，不敢再轻易的交手了。
　　“怎么办？布鲁。”爷爷试着问布鲁，可是布鲁也是没有丝毫的办法，而这个时候更加不妙的状况，出现了，几乎所有的僵尸在布鲁的指挥下，全部疯狂地向着爷爷和张正还有赶尸匠。冲了上去，与此同时更加糟糕的是，小森变成的僵尸回来了，完全像一头发疯的野兽，径直的向赶尸匠冲去。
　　“小心！”张正眼尖，一下就看到了偷袭过来的小森，赶紧一把拉过赶尸匠布鲁，同时自己手中颤颤发抖，闪电般的劈出，瞬间就斩在了小森的手臂的之上。
　　“噗！”尸水飞出，没有鲜血，小森的一条左臂直接被张正手中锋利的魔刀给卸掉了，小森由于手臂被斩掉了一条，身体一下子失去了平衡，瞬间就扑到在地，刚想爬起来，这个时候布鲁手中的捆尸鞭一下子狠狠地抽在了小森的身上，顿时让他惨叫一声。
　　赶尸匠布鲁再想抽第二鞭子的时候，一道人影一闪，龙欢不知道什么时候突然之间就出现在了赶尸匠的身前，一拳狠狠地打在了赶尸匠的胸口，顿时让赶尸匠吐了一口鲜血，倒在了地上，痛苦的惨叫不止。
　　爷爷和张正看见了，赶紧上前，手中的七星剑和魔刀不断的挥舞，将龙欢暂时逼退。
　　“没事儿吧！布鲁！”爷爷将赶尸匠布鲁扶起来，而张正正紧张的戒备着。
　　“没事儿，就是疼了下。”赶尸匠很勉强的支撑起来，但是爷爷知道赶尸匠已经收到了极其严重的伤害，搞不好性命真的是难以抱住，一位恍惚间，爷爷摸到了赶尸匠的尸体，因为赶尸匠胸前的骨头已经全部断了，有的应该已经扎进了心脏之中了。


第一百二十章 无奈的赶尸匠
　　但是赶尸匠布鲁还在坚强的支撑着，足以看出来他的生命力是多么的顽强，但是赶尸匠布鲁终是难以熬过过去了，但是还在坚强的支撑着。
　　“我不能够死，我一定要杀了龙欢，否则我死不瞑目的。”布鲁艰难的说出这句话，但是爷爷知道除非有奇迹出现，否则，布鲁死定了！
　　之间这个时候，布鲁将手中的阴面锣和摄魂灵交给爷爷。
　　“一定要好好利用它，我不行的时候，就用它们。”布鲁说完，就拿出一小罐东西，然后拧开盖子就喝了下去，然后从自己的身上拿出朱砂，将自己全身的七大穴，鼻子和嘴巴堵上，然后整个人顿时就大变模样。
　　“布鲁，不能这样，你会死的，而且永不超生的！”张正意识到布鲁所做的方法有很大的危害的，但是这个时候想要阻止，已经晚了。
　　布鲁像一只灵活无比的猴子，瞬间就跳出了爷爷和张正的身边，然后疯狂的向着远处冲去，首当其冲的当然是小森的僵尸。
　　“张正，没这到底是怎么回事？”爷爷完全被搞蒙了。
　　“咒尸！这是咒尸！”
　　“咒尸！是什么？”爷爷不知道咒尸是什么，因为自己从来都没有听说过咒尸这个东西，但是张正显然知道，而且眉头皱的紧紧的。
　　“哎！布鲁早就预料自己会打不过龙欢，所以采用了湘西门最严酷的诅咒，咒尸，将自己完全化作了一个有执念的尸体，出于不死之间。只不过布鲁还算有良心，只是将自己的灵魂全部封印在了阴面锣和摄魂铃之中，他怕自己失控，当时候，阴面锣和摄魂铃就是唯一对付他的工具了。”张正说出爷爷心中疑问，但是这解释，让爷爷几乎难以置信，没有想到赶尸匠布鲁竟然会有这种大魄力，以至于爷爷和张正不得不再次刮目相待了。
　　“哎！我们上去帮帮忙吧，虽然用了咒尸，但是龙欢毕竟早已超脱常人了，他还是暂时对付不了的。”张正说完就拿着自己手中的魔刀和爷爷一起冲了上去，直接迎战龙欢。
　　“哈哈哈我的好师弟，你终于开窍了，也敢使用湘西门最恶毒的诅咒了。”龙欢狰狞的笑着，然后就和爷爷还有张正战到了一起，打的难舍难分，而且是稳居上风，爷爷和张正一时间还真的有点招架不住，但是为了为布鲁争取一点时间，张正和爷爷还是拼命的扛住了。
　　赶尸匠布鲁现在完全陷入了一个特殊的状态，完全疯掉了，像一头疯狂的野兽，快速的冲到了小森的身旁，然后手中的捆尸鞭闪电般的抽出，全部都狠狠的抽在了小森的身上，让他不断的哀嚎着。
　　“杀！杀！！”布鲁的口中不断的咆哮着，然后又再次冲到了小森的近身，丢掉自己手中的捆尸鞭，徒手和小森变成的僵尸扭打在了一起，瞬间就将小森化成的僵尸逼到了绝境。
　　“吼！”布鲁一声怒吼，然后一把抓住了小森的另一只手臂，然后一用力，竟然将小森的那条手臂生生地拽了下来，仍旧没有鲜血流出，但是却又猩黄的尸水洒落，十分恶心。
　　然后在布鲁的疯狂之中，小森完全就被布鲁给活活的肢解了，到了最后，布鲁疯狂的将小森的头颅一把抓裂，然后抱住脖子狠狠地一扯，顿时小森的头颅就像是一个皮球一样滚落，与此同时无头的小森的尸体就瞬间的倒了下去，一动也不动了。
　　哎！还真是感慨！没想到最后竟然是这样的悲惨的结局，可怜小森这个孩子一直以来都是沉默寡言，赶尸匠布鲁说什么，他一直以来都是照做的，但是没有想到今天还是布鲁亲自结束了小森的一生，爷爷知道小森变成了僵尸，魂魄什么的估计早就被龙欢吞噬的干干净净，早就什么都没有了，心中感到了一阵难受，因为小森算是永远的逝去了，没有魂魄，就没有办法进入轮回，小森在这个世界上已经永远的消失了。
　　这个时候布鲁不知道是怎么了，像只疯狂的吸血鬼一样，不断的抱住僵尸，疯狂的啃噬，而且面目变得更加的狰狞，到了最后，赶尸匠布鲁完全就像是变了一副模样，青面獠牙，完全就是一个僵尸一样的模样。
　　“哈哈！乖师弟，你终于忍不住了吧，哈哈，我就会知道你会这样做的！”龙欢说完，就一下子挣开了爷爷和张正围攻，然后像一阵风一样的冲向了赶尸匠布鲁，爷爷和张正看见就知道不对了，心想这龙欢肯定又要耍什么花招了，一定不能够让龙欢得逞，所以这一刻，爷爷和张正正拼了命一样，向着赶尸匠布鲁冲去，希望自己能够帮到忙。
　　但是龙欢一阵长啸，不知道身边的那些僵尸竟然全部都听从龙换的召唤，全部冲向爷爷，瞬间就将爷爷和张正包围在里面。
　　爷爷和张正知道现在的布鲁很危险，因为稍有不慎就会被龙欢所利用，到时候自己不仅对付不了龙欢，而且还会多了一个敌人。
　　所以爷爷和张正手起刀落，不断的斩向周围的僵尸，爷爷将自己手中的七星剑挥舞的像一道道流星，而张正手中的魔刀更胜一筹，每一刀斩落都是一颗头颅落下，猩黄的尸水，将爷爷和张正全身都染黄了，非常的恶臭，以至于爷爷和张正感到自己的头都有点晕了，但是为了布鲁，张正和爷爷还在不要命的向着前面冲去。
　　“张正，我来挡住，你杀出去，不然晚了，一切都完了！”爷爷说道，然后就转身逼退了身后的僵尸，张正听到了爷爷的话，知道现在的情况十分的紧急，也不是什么退却时候，于是手中的魔刀狠狠地劈出，瞬间就斩掉了一个僵尸的头颅，然后像一头野兽一样，冲向前去，不断的杀出一条血路，而爷爷却在艰难的抵挡着。
　　“快点，布鲁现在很危险，绝对不能够被龙欢给控制住了。”爷爷大声的吼道。
　　张正这个时候手臂都在发麻，但是为了就布鲁，所以他手中的魔刀始终就是没有停留过，可是还是无比的艰难。
　　这个时候爷爷突然灵机一动因为他想到了赶尸匠给自己的摄魂铃，和阴面锣说不定可以针对这么多的僵尸，因为这些僵尸应该也是这样被控制的。
　　于是爷爷就将自己的身上的阴面锣和摄魂铃，拿了出来，使劲的一敲然后在使劲的一摇，就造成了所有的僵尸一阵混乱。
　　爷爷看到这样有用，木鱼石就不断的敲打着自己手中的阴面锣，然后再将自己手中的摄魂铃轻轻地一摇，立刻，所有的僵尸全部都在相撞，不断的发生着混乱。
　　这个是时候，爷爷和张正寻到了时机，大吼一声，手中的七星剑和魔刀瞬间就狠狠地劈出，一口气，斩掉了十几个僵尸的头颅，然后杀了出去。
　　刚刚闯了出去，就看到布鲁赫龙欢正大的难分难舍，龙欢的手中好像拿着一个什么刺眼的东西，不断的震退布鲁，而且好像正在施展什么法术。
　　张正和爷爷一看到这种情况，就知道这是很不妙的，于是两人赶紧上前，手中的魔刀和七星剑疯狂的向着龙欢发出攻击，可是爷爷和张正的攻击很有限，只能够让龙欢短暂的暂停住自己手中的动作，可是却没有办法将这个动作完全停住，急得爷爷和张正的额头之上布满了汗珠，而这个时候布鲁也变的越来越疯狂，甚至有时候，布鲁会疯狂的抓住一个僵尸，对着僵尸恶心的面庞狠狠地啃了下去，将恶臭的血肉全部吞了下去，十分的恶心。
　　“张正，我们必须要阻止他，不然布鲁真的危险了！”爷爷焦急地说道。
　　“知道，可是我们根本打不过他啊！”张正也是无奈。
　　“嘿嘿，知道就好，赶紧逃命去吧，不然一会儿，你们就会变成僵尸了！”龙欢阴森森地说道，让张正和爷爷刚到一阵后背发麻。
　　“滚你娘的，我就不信我今天制服不了你！”爷爷完全怒了，一下将自己怀中的镇魂钉全部取出出来，加在十个手指之间，不断的向着龙欢打去。
　　龙换看见了镇魂钉，显然大吃一惊，赶紧退后，不敢正面之上和爷爷对战，爷爷看见了之后，心中一喜，就知道一定有用，于是不断用自己手中的镇魂钉逼上去。
　　“张正，赶紧将镇魂钉拿出去，用它来对付龙欢，这家伙好像对镇魂钉很害怕！”爷爷大吼一声，然后又开始逼退龙欢。
　　张正听到了爷爷的话，也赶紧将自己手中的镇魂钉一下子全部取了出来，配合爷爷一起冲上前去，然后对着龙欢就是一阵疯狂的攻击。
　　可是正当两人稳居上风的时候，变故突然之间就发生了，赶尸匠布鲁突然像个疯子一样，冲到了爷爷和张正的身旁，抬手就向爷爷打去。


第一百二十一章 龙欢死，尸王现！
　　爷爷和张正显然被吓住了，赶紧闪身避开，起初爷爷和张正还以为是赶尸匠暂时分不清敌友，陷入了一种很迷茫的状态，可是随着时间的推移，爷爷和张正就惊讶地发现这回真的不是赶尸匠分不清了，而是赶尸匠布鲁这个时候已经变成了彻底敌人，不断的向着爷爷和张正攻击，以至于两人不断的闪避赶尸匠的攻击。
　　但是这个时候龙欢突然加了进来，顿时就让张正和爷爷陷入了极度危险的状态，可是张正和爷爷还是不肯放弃，爷爷手中的摄魂铃不断的摇着，阴面锣不断的敲打着，可是似乎好像并没有什么用。这下爷爷和张正几乎绝望了，但是又没有任何的办法。逃跑现在是没有什么可能了，因为自己和张正已经被牢牢地困住了，丝毫脱不开身。
　　“砰！”爷爷躲闪不及，胸前被赶尸匠布鲁狠狠地打了一拳，顿时让爷爷五脏六腑全部都在绞痛，爷爷一阵吃痛，同时喉咙一甜，一口鲜血吐出，不偏不巧正好喷在了爷爷手中的摄魂铃之上，这个时候爷爷再一次摇动摄魂铃的时候，赶尸匠突然之间就出现了一阵失神，好像突然之间想到了些什么。
　　“布鲁！”这个时候张正显然看到了这一现象，于是趁机叫了一声布鲁。
　　张正刚刚喊完，布鲁突然之间就打了个寒颤，然后一双眼眸瞬间就变得清澈起来，突然之间就转身，一拳狠狠地打在了毫无防备的龙欢身上，让他倒飞出去。
　　然而龙欢的铜尸功还真的是厉害，赶尸匠手上的力道霸道无比。但是竟然没有受到丝毫的伤害，这让爷爷和张正不得不小心了。
　　“上！”爷爷和张正知道这是个时机，于是赶紧拿着手中的镇魂钉冲了上去，狠狠地扑向倒在地上，还没有来的及起身的龙欢的身上。
　　“给我狠狠打！”布鲁不知道为什么，这个时候竟然恢复了神志，狠狠地说了一句话，然后自己就疯狂的一脚踏下，正好踏在了龙欢的身上，顿时让龙欢的胸前的骨头就是一阵粉碎的声音，但是这些还真的不容易伤害龙欢，龙欢手中一用力，一下子将爷爷和张正掀飞，然后翻身起来，一脚将赶尸匠布鲁踹飞。
　　“娘的！还真他娘的厉害！”爷爷从地上爬起来，抹了一下自己嘴角的血丝，眼中冒出了火来，因为有生以来这是爷爷第一次这么憋屈。
　　“狗日的，就你厉害吗？”要不服了，牙一咬，然后刷的一下子就将自己身上的那件石女的铃铛去了出来了。
　　“活死人是吧，还有自己的灵魂是吧！”爷爷冷冷地说了一句，然后自己就是一阵摇晃，完了之后，爷爷立马将小铃铛顶在自己的头顶之上，然后手中不断的捏印，口中不断的念着咒语。
　　“狗日的！我跟你拼了！”张正暴喝一声，然后就冲到了龙欢的身旁，因为这个时候张正看见随着爷爷在使用什么的巫术，龙欢的行动好像无形之中受到了某种限制，完全没有之前那种灵活了。
　　“苗疆巫术！你怎么会？”龙欢这个时候惊讶地叫道。
　　“哼！用的着你管吗？”爷爷很不屑的说了一句，然后又接着自己手中的动作，而且一次比一次快，让龙欢几乎快要招架不住了。
　　“哈哈哈看来是石女这个小妮子有了你的种吧，不然这苗疆巫术禁忌篇，她是无论如何也不会传给你的。”龙欢说道，爷爷的心中吓了一跳，没有想到竟然还会有这样的事情，而且自己完全不知啊。
　　这个时候爷爷和才想到为什么石女会那么很坦然的自己所有的秘密全部说给爷爷听，而且还将自己所有的巫术都交给了爷爷。
　　“哼！苗疆巫术，是吧，我用苗疆蛊术，我会怕你不成！”龙欢说完就是一阵长啸，然后将自己的身上的一瓶什么东西洒在地上。
　　然后没有过多长的时间，周围的草丛之中就穿了悉悉索索的声音，不一会儿，龙欢的身后就布满了各种各样毒蛇，不仅仅有毒蛇，而且还有各种各样蛊虫，十分的恶心，密密麻麻的。一大片。
　　这要是都冲到了爷爷和张正的身旁，爷爷和张正还真的是没法对付，估计不死也差不多了。
　　“哼！就你会会蛊术，我就不会吗！”爷爷不服了，但是事实上爷爷还真不会，蛊术，因为曾经石女说想要将自己所会的蛊术交给爷爷，但是爷爷拒绝了，因为爷爷实在是害怕蛊虫这么恶心的东西，一想到这些东西爷爷的头顿时就大了，所以就没有学了。
　　但是爷爷也不怕，因为爷爷有自己的杀手锏，这个杀手锏不是别的，正是巫神蛊，面对这么多的毒虫，爷爷很轻松的从自己的怀中掏出仍旧沉睡的巫神蛊，然后咬破自己的指尖，将鲜血滴在巫神蛊的鼻孔之中，这小家伙突然之间就醒了，然后瞪大了眼睛看着爷爷，然后爷爷就用石女教自己的方法，让巫神蛊看着自己眼前的一切。
　　巫神蛊慢悠悠的转身，十分懒散的看着眼前所有的蛊虫，然后从爷爷的手上一下子就跳了下去，直接走到了这些蛊虫的中央，完全就像是一个高手。
　　龙欢起初还在笑，但是随着时间的推移，他就笑不出来了，因为之间巫神蛊的周围所有的蛊虫这一瞬间立马死于非命，而剩下没有死去的蛊虫，立马像潮水一样顷刻之间就退去了，这让爷爷和张正觉得很神奇，然后巫神蛊又大摇大摆，十分懒散的跑到了爷爷的身旁，爷爷赶紧将他抱起，放在自己的怀中，让他继续睡觉。
　　“这是？”龙欢没有想到竟然会发生这样的变故，于是睁大了眼睛十分惊讶的看着爷爷。
　　“巫神蛊！听说过没有！”爷爷说道。
　　这下龙欢就真的淡定不住了。起身就想要跑，可是这个时候，赶尸匠布鲁已经踢踢啊做好了准备一下子就将龙欢扑倒在地，然后爷爷和张正迅速的扑了上去，同时手中的镇魂钉一下子就狠狠地扎在了龙欢的身上，顿时让龙欢尖叫一声，差点崩溃掉。
　　但是龙欢仅仅在痛苦的尖叫，而他自己却没有受到了多大的伤害。
　　“完了，这样还是没有什么用，他有铜尸功，镇魂钉还是难以伤到他，得想个办法啊！”张正惊讶地说道。
　　“可是有什么办法呢？”爷爷问道。
　　“按住他，我砍下他的头！”张正说完就起身，抓紧了自己手中的魔刀，爷爷和赶尸匠布鲁这个时候，赶紧将自己手中的镇魂钉又狠狠的扎在了龙欢的身上，是为了以防龙欢突然之间就发力，挣脱出去，到时候就真的没有办法。
　　“我砍死你！”张正说完就狠狠地砍了下去。
　　“哐当！”一声清脆的声音响起，张正顿时就觉得自己的虎口几乎裂掉，手中的魔刀一下子就被震飞了出去。
　　“这狗日的还真的又臭又硬！”张正非常气愤的将魔刀捡起，然后对着龙欢的头部狠狠地再次砍了一刀。
　　可是结果还是一样，张正手中的魔刀再次飞了出去，而这一次张正的虎口真的开始出现了裂痕，里面真的流出了鲜血，足以想象这铜尸功到底有多么的神奇。
　　“娘的！我用火烤死你。”张正说完，就将自己包中的蜡烛拿了出来，点燃了，然后就慢慢地在龙欢的下巴上不断的烘烤着。起初龙欢并没有出现什么样的变故，但是随着时间的推移，龙欢的脸色就开始出现变化，同时身体不断的在挣扎，若非爷爷使劲的用镇魂钉扎住他的身体，估计他早就挣脱了。
　　“哈哈！我就不信，我支付不了你，这会有你受的。”张正说完就将自己包中的所有的蜡烛都拿了出来，全部都点燃了，然后分别放在龙欢的脚掌和手掌还有下巴之下不断的烘烤着，顿时龙欢就开始不断的挣扎，脸上的表情十分的痛苦。
　　但是龙欢只是疯狂的挣扎，其全身的力气一点也没有减少，这让爷爷和张正顿时就赶到了一种不妙的情况，因为若是要按照这个速度进行下去的话，那么等到所有的蜡烛都燃烧完了，龙欢还是会没有事的。
　　这个时候爷爷想到一个好办法，他让张正将所有的蜡油都滴在了龙欢的皮肤之上，然后再点燃龙欢的衣服。
　　张正一听，赶紧照做了，然后刷的一下子，就将龙欢周身的衣服全部点燃了。
　　爷爷和赶尸匠布鲁眼见着火之后，就赶紧松开了，这个时候大火已经在熊熊的燃烧了，龙欢则像是一个火人，正疯狂的吼叫着。
　　“哈哈！这回你死定了吧！”爷爷得意的说道，然后拿起自己手中的七星剑一下子就狠狠地砍在了龙欢的身上。但是爷爷没有想到了的是，此时的龙欢身体还是无比的坚硬，爷爷手中的七星剑一下子就飞了出去，自己的虎口也差点裂开。
　　“这狗日的，还这么坚硬，真是怪事儿！”爷爷很恼火。
　　正在燃着火的龙欢突然之间就大吼一声，然后所有的僵尸突然之间就动了，向着爷爷和张正还有赶尸匠布鲁冲来，爷爷和张正还有赶尸匠一看，就知道龙换在作垂死挣扎，于是手中的武器纷纷亮出，向着前面的所有的僵尸疯狂的砍去，爷爷手中的七星剑锋利无比，一口气就斩下了数十个僵尸的人头，而张正更加的疯狂，直接斩掉了二十个僵尸的头颅，至于赶尸匠，那才叫变态，直接将剩下所有的僵尸全部不咬死，将它们身体的有用物质全部吸干。
　　这个时候爷爷和张正已经将所有的僵尸真的彻底的解决完，但是爷爷和张正的心头并没有放松，因为在他们的眼前，龙欢仍旧处于疯狂之中，没有死去，甚至没有出现衰弱的痕迹。
　　而且爷爷和张正还有赶尸匠的心中更加的担心尸王，因为从混战到现在，尸王始终都没有出现，之前张正在山下面就算到了尸王今晚搞不好要化尸成仙了，自己和爷爷还有赶尸匠如果不阻止的话，到时候尸王就真的没有人能够租住他了。
　　“这狗日的，先解决他再说！”爷爷说完就赌气的再次冲上前去，手中的七星剑一瞬间就被自己的鲜血染成了血红色，但是爷爷始终就是难以剖开龙欢的身体，这让爷爷和张正感到无比的焦急。
　　“对了，我记得民间的武功中的铜尸功是有罩门的，我们看看能不能够行？”张正建议到，爷爷和赶尸匠点了点头，事到如今只能够将自己想到的所有办法都试一遍，不然的话，自己还真的没有任何的办法对付这个灵尸。
　　于是爷爷将自己手中的七星剑狠狠地扎在了龙欢的眼睛之上，顿时眼睛被扎破，鲜红的鲜血流了出来，龙欢大吼一声，已经什么都看不见了，这个时候爷爷在此用自己手中的七星剑砍在了龙欢的脖子上面的时，仍是不能够把砍动，以至于爷爷和张正都感到很奇怪，想到龙欢很可能真的没有罩门。
　　“还有一个地方，这回应该错不了了！”张正说完就用自己手中的魔刀，对着龙欢的裆部狠狠地扎了下去。
　　“噗！”鲜血飞出。
　　“啊！”龙欢疯狂的吼叫着，不断的暴走。
　　“这回应该可以了吧！”爷爷说完就再次拿着自己手中的七星剑冲了上去，于是同时张正也提着自己手中的魔刀上去了。两人同时举起自己手中的武器，闪电般的狠狠地砍在了龙欢的脖颈之上，顿时鲜血飞溅，一个人头终于滚落，龙换终于死去。
　　但是爷爷和张正还没有来的及放松，张正就感到自己身后突然之间传来一阵令自己发麻的感觉，顿时张正就闪电般的避开了，然后一道漆黑的身影突然一闪，冲到了爷爷的身旁，在爷爷还没有反应过来的时候，一下子攻向爷爷。


第一百二十二章 追踪尸王
　　“闪开！！”关键的时候赶尸匠布鲁冲了过来，用自己的身体替爷爷硬抗住了一击，爷爷没有事，但是赶尸匠布鲁却被狠狠地撞飞出去，受到了严重的伤害。
　　“尸王！”张正失声叫了出来，让爷爷和赶尸匠布鲁吓了一大跳，赶紧起身望向站在场中央的尸王。
　　“吼！”尸王一声怒吼，露出狂暴无比的神情。
　　这个时候爷爷和张正还有赶尸匠都看清楚了尸王是怎么的一个模样，眼睛之中震惊无比，因为众人都没有想到尸王的脸庞竟然和无魂道长一模一样。
　　“这是怎么回事？他怎么会是尸王。”爷爷不敢相信。
　　“无魂不是已经被完全火化了吗？怎么他会是尸王！”张正完全震惊了，与此同时赶尸匠布鲁挣扎着从地上站了起来，十分惊恐的看着眼前的一切，心中也是震惊无比，简直不敢相信自己所看到了一切。
　　“他不是无魂！”这个时候张正突然说道，让爷爷和赶尸匠都感到意外，不敢相信自己所看到了的一切，也难以理解这到底是怎么一回事。
　　“那他是谁？”
　　“尸王！”
　　“这不是废话吗？”爷爷说道。
　　“可是它不是真正的尸王！”
　　“什么！！”这个消息对于爷爷和赶尸匠来说真的是非常的意外，以至于爷爷和赶尸匠根本不愿意相信。
　　“不可能，这不是尸王，怎么可能会有这么厉害！”爷爷还是不肯相信张正的话。
　　“怎么不可能，这世界上两个长得一样的人，又不是不可能，但是这个尸王绝对是假的，它不是尸王，他只是一个强大的僵尸，只不过长相正好无魂一样罢了。”张正解释道，但是他的解释并不能够偶说服爷爷和赶尸匠。
　　“我还是不能够相信你所说的话！”赶尸匠说着就摇了摇头，可是嘴角又溢出一缕鲜血。
　　可是这个时候爷爷突然之间看见了对面站的尸王不知道为什么能够给自己一个错觉，让自己仿佛间想到了什么。
　　“快看！他的额头之上竟然有衣服龙首图的刺青！”赶尸匠布鲁突然惊讶道，用手指着前面的尸王说道。
　　“知道了，这一定是易容术！”张正突然之间顿悟了。
　　“易容术！！”爷爷实在不相信了，这易容术乃是中土很古老的功夫，湘西没有听说过，丰都这里也不知道有没有，但是眼前张正说自己眼前的这个尸王乃是易容的，这实在是不能够想象啊，这到底是怎么回事儿啊！爷爷一想起来就会觉得自己的脑袋隐隐作痛，脑海之中实在是太乱了。
　　“对！就是易容术，确信无疑！”张正无比肯定的说道。这个时候爷爷突然之间也看见了破绽，因为在眼前这个尸王的脖子附近有一层人皮已经卷起来了。
　　这下爷爷完全相信了，因为这个证据足以说明眼前的这个尸王真的是假的，而且是易容的导致的，同时也说明了世界之上也没有和无魂长得相似的人，这一切都是易容术做的。
　　想到了这里，爷爷和张正就完全释然了，觉得有些事情还是有点不了思议，因为这个地方竟然还会有易容术，这有点超乎了三人的想象。
　　毕竟那个年代还有好多的人压根就没有听说过易容术，爷爷和张正也偶尔听说过一次。
　　“不是无魂，也不是真正的尸王，但是确实一个很厉害的角色，要小心了！”张正的神情是相当的严肃。
　　“那就先宰了他再说！”赶尸匠这个时候突然之间再次像变了一个人似的，像一头发发疯的狮子一样，直接冲到了假的尸王的面前，手中的捆尸鞭毫不留情的向着眼前的假的尸王抽去。
　　可是假的尸王还真的厉害，几个回合下来赶尸匠并没有占到一丝的便宜，爷爷和张正看清了假的尸王的能力之后，果断的上前，手中的武器闪闪发光，直取假的尸王的颈部，想要斩掉他的头颅。
　　可是好几次都险些得逞了，但是都被尸王险之又险的避过了，以至于爷爷和张正不得不加大自己手上的攻击力度，希望能够重闯假的尸王。
　　最后虽然假的尸王厉害，但是爷爷和张正还有赶尸匠三人联手，再加上，中间爷爷再次使用了苗疆的巫术，所以也没有费多大的力气直接就将假的尸王给攻下来，头颅被斩掉了。
　　这个时候爷爷和张正赶紧上前，动手掀开了假的尸王脸上一层假的人皮，结果先开来一看，爷爷和张正显然被吓了一条，因为这是一具拼尸！
　　“狗日的，我说怎么感觉有点相似，原来又是这个鬼东西，难怪额头之上竟然会有龙首图。”张正狠狠地跺了一下脚，然后看着面前的这具已经死去的假的尸王。
　　现在突然之间，顶上到处都是滚落的头颅，没有一句完整的尸体，全部都是不完整的，爷爷和张正还有赶尸匠站在寒冷的寒风之中，张正拿出自己的罗盘，滴了一滴精血，然后认真的转动罗盘，仔细的看着罗盘。
　　可是罗盘的表现真的很惊人，因为上面显示尸王已经不见了，而且逃走的方向好像是自己来的路。
　　这个时候爷爷的脑海之中突然之间想到了在天子殿中的一幕，自己暗中总是觉得有点不对劲，好像暗中有一双眼睛看着自己，自己当时的后背都在发麻，十分的难受。
　　爷爷猜想当初一定是尸王所导致的，所以自己赶紧将自己的猜想说给张正和赶尸匠听，赶尸匠和张正一听，就觉得事情的不妙，于是赶紧带着爷爷发疯似的沿着原路返回。
　　路上在路过天子殿的时候，爷爷和张正还有赶尸匠并没有觉得事情有点不对劲，只是觉得大殿之中还是有点阴森森的感觉。
　　不过在经过奈何桥的时候，爷爷和张正竟然突然吃惊的发现，奈何桥的两边不知道何时竟然又出现了黑白无常，不过这回的黑白无常和原来都是不一样的，而且爷爷和张正从奈何桥上走过去的时候，黑白无常竟然没有出手拦截，任由爷爷和张正和赶尸匠离去，于是爷爷和张正还有赶尸匠慌慌张张地向回赶。
　　“快点，估计城中又要发生了血灾了！”张正大声的吼道。
　　爷爷和赶尸匠一听就知道事情的的确确有点不对劲，这些还真的有，所以立马加快了向城中赶去的步伐。
　　不过在经过鬼门关的时候，突然之间遇见了几个阴兵挡路，结果费了爷爷和张正还有赶尸匠不少的功夫才打了出去，然后就发疯似的向城中跑去。
　　一路上张正的口中不断的在祈祷，希望自己回去的时候城中不要发生太多的流血事件，不然的话，尸王真的不好控制了。
　　而爷爷的心中则是担心着石女，现在石女正大着肚子，呆在城中，要是尸王真的找到了石女，石女有没有任何的护身法器，根本对付不了石女，当时候事情还真的有点糟糕，爷爷一想到了这种情况，整个人都变的紧张无比，心都悬到了嗓子眼了。
　　没有用多长的时间，爷爷和张正还有赶尸匠就赶到了城中，可是刚进城，三人就闻到了一股浓浓的血腥味，刺鼻难闻，让张正和爷爷还有赶尸匠的心头顿时绷紧了。
　　三人循着血腥味，进入了一家居民的家中，可是所有的人都已经死去，生命精气完全流逝，想必是被尸王吸收干的，但是鲜血却没语吸收，这就有点不符合张正和爷爷还有赶尸匠认识的范围了，因为按道理说，尸王毕竟是个僵尸，不可能会不吸收人的鲜血，这样不科学啊。
　　张正和爷爷还有赶尸匠也意识到这个严重的问题，于是眉头皱的紧紧的，心中十分的担心，不断的思索着，可是现在的情况还真的不允许任何人有一点多余的思索时间，不然的话尸王估计能够将整座丰都城的百姓都杀完了。
　　于是三人赶紧出去，一路上沿着张正手中的罗盘不短的寻找着尸王的痕迹，可是尸王真的狡猾无比，想必是已经知道了爷爷和张正还有赶尸匠正在寻找着自己，所以路线不断的转换，以至于爷爷和张正还有赶尸匠几乎将整个丰都城都找遍了，还是没有发现尸王的痕迹，这让爷爷和张正还有赶尸匠的心头顿时觉得无比的紧张，因为尸王现在完全是在和自己耗时间，自己要是稍有不慎，就会让尸王祸害更加多的人。
　　“快点！”张正突然大声喊。
　　“不好！”爷爷突然之间大喊一声，因为爷爷发现自己追踪的这个方向，恰恰正是石女所呆的地方。
　　“赶紧的，石女说不定出现阻拦尸王了，她还有身孕！”爷爷紧张的说着，然后张正和赶尸匠一听，就知道此事真的很紧急了，所以像一道疾风一样，向着前面疯狂的跑去了，希望自己还来的及，不然的话，到时候爷爷就真的恨天了。


第一百二十三章 突如其来的变化
　　爷爷和张正还有赶尸匠疯狂的感到了石女所在的地方，却发现石女突然之间已经不在了，这让爷爷的心顿时一凉，因为他知道以石女的性格一定是出去阻挡尸王了，这可不妙！
　　爷爷赶紧让张正拿出罗盘定位尸王的所在地，张正拿出罗盘看了一下，就赶紧拉着爷爷和赶尸匠疯狂的向前跑去。
　　“快点！尸王现在没有动了，想必是和石女交上手了，我们快点。”
　　爷爷一听那里还淡定的住，立马加快了自己的步伐，甩开了张正和赶尸匠，向着张正所观察的位置冲去，心中十分的紧张。
　　爷爷不断的跑着，心中祈祷，希望石女没有事情，不然自己一定会悔恨至死，到死都不能够原谅自己。
　　随着爷爷不断的向前跑去，爷爷突然发现地上不知道什么时候出现了不少的蛊虫，而且哦哦数量越来越多，到了最后，几乎将整个地面全部都布满了。
　　爷爷这个时候一想到石女的状态，那里还怕什么啊，直接从蛊虫的身上踩了过去，毕竟爷爷心中有恃无恐，有巫神蛊在手，爷爷完全不惧怕任何的蛊虫，可能是感觉到爷爷身上有巫神蛊这个变态的存在，所以一路上，没有一个蛊虫敢咬自己。
　　不一会儿爷爷就听见了前面打斗的声音，不过还想并没有石女的声音，有的好像是两个男子的声音。而且听声音的状况，打斗的状况十分的激烈。
　　爷爷一听，心中有种不安，赶紧跑上前去，可是却发现石女正站在一旁喘着气，爷爷看到了石女没有事情心中才放下心来。
　　“阿女！”爷爷叫了一声，就赶紧冲了上去。
　　“刚刚！”石女看到了爷爷不顾一切的向自己冲来，轻轻地对着爷爷叫了一声，然后跑到了爷爷的面前，在爷爷的激动之中，钻进了爷爷的怀中。
　　爷爷在石女的额头之上轻轻地一吻，然后就不断的在石女的后背之上轻轻地抚摸。
　　“阿女！你吓死我了。”爷爷长长的出了一口气说道。
　　“哥哥别怕，苗王和小丰出现了，暂时挡住了尸王。”石女故作轻松，实际上，爷爷也知道石女累的不行，这些蛊虫估计是石女召唤过来的。
　　“阿女！你真的吓死我了。要是你真的有事情，我该怎么办啊！”爷爷温柔的说道。
　　“哥哥我不会了。”石女说完，爷爷就轻轻地吻了一下石女的嘴唇，然后轻轻地抚摸了一下石女的肚子。
　　“为了我们的孩子，你一定不能够有事。”爷爷叮嘱道。
　　“恩！”石女羞答答地答道。
　　这个时候张正和赶尸匠也疯狂的赶来了，二话没有说，直接加进去了，众人一起大战尸王。
　　这个时候爷爷才看清楚尸王原来是一句普通的尸体，只不过穿着非常鲜亮的盔甲，身材比一般的人高大了不少，力量什么的就不多说了，总之他一个人打的众人还有点招架不住。
　　“哥哥，你让开一下，我召唤蛊虫干扰尸王，不然的话，苗王和小丰还有张正和赶尸匠就危险了。”石女说道。
　　然后爷爷让开了，拿起自己手中的七星剑狠狠地冲了出去，也加进去了。
　　苗王，一个十分精炼的汉子，上身赤裸，露出强健的肌体，整个人长得十分的英俊，而且有一种锐不可当的气势，手中一把弯刀，在夜色下，闪闪发光，不断的和尸王大战，而且有种越战越勇的趋势，而在他旁边的那个黑发少年，也是相当的勇猛，手中的万道挥舞的虎虎生威，丝毫不比苗王差。
　　“苗王！我来助你！”爷爷大吼一声，手中的七星剑就横批了出去，爷爷不是说着玩的，因为爷爷一想到自己在万年前也曾经是苗族最伟大的战士，最年轻的苗王，一种不服输倔强涌上了爷爷的心头。
　　“圣女等待的苗王终于我今天见到了，果然气势不同凡响，好，本，苗王也于是一比高低，看看谁先杀了尸王。”苗王说着话的时候语气非常的坚定，也非常的有底气。
　　“师父，还有我，我也一定不能够输！”在他身边的那个青年说道。
　　“好徒弟！不愧是我的弟子，竟然有这份气魄，为师真的感到荣幸，等杀死了尸王，你就是苗族最新的王，你将带领剩下的苗族人重建家园。”苗王说着。
　　然而这个尸王突然之间就发难了，一脚踢在了小丰的身上，让小丰惨叫一声飞了出去，而这个时候爷爷瞅准了时机，手中的七星剑一番，瞬间就刺中了尸王的手臂之上，然后狠狠地一拉，尸王的手臂之上，已经被爷爷划出了一道深深的痕迹。但是这对尸王来所并没有什么，尸王只是轻轻地哼了一声，然后就接着大战众人。
　　“快退！”突然苗王大吼一声，然后拉着众人飞速得问退去，这个时候忽然之间从地上爬来了密密麻麻的蛊虫，而且数量之多，绝对的骇人的，就在爷爷和众人退去的那一瞬间，所有的蛊虫，突然之间爬上了尸王的身上，不断的啃食着尸王，让尸王顿时就开始哀嚎起来了。
　　爷爷和众人的心头突然之间一喜，想到尸王终于要被解决了，可是这个时候变动突然之间就真的发生了，赶尸匠突然大力的想正在施展蛊术的石女，攻去，站在石女身旁的小丰感到了危险，于是替石女挡住了一击，使石女避过了这一危险的一击，但是小丰的一条手臂瞬间肿了起来，而且还是奇黑无比了。
　　“坏了，是尸毒！”张正提醒一声，然后就看见小丰牙一咬，一下子拿起手中的弯刀对着自己的手臂狠狠地斩了下去。顿时小丰的手臂就落下了，与此同时，小丰也痛的昏了过去。
　　爷爷和张正当场就反应过来了，爷爷赶紧上前护住石女，而张正立即和苗王一起对着赶尸匠进行了围堵。可是赶尸匠这个时候完全像变了一个人似的，根本不认识众人了，手中的捆尸鞭不断的抽打着张正和苗王，然后借机逃了出去，一下子，就抽调了尸王身上的蛊虫，带着尸王疯狂的远去了。
　　张正想要前去追击，可是被苗王拉住了。
　　“穷寇莫追，况且追上去也没有多少的用！”苗王说道。
　　张正点了点头，表示自己同意，因为真的和苗王所说的一样，自己就算是真的追上去了，到时候赶尸匠和尸王突然之间就联手，自己还真的是没法抵抗了。
　　这个时候苗王赶紧到了小丰的身边，用衣服暂时替小丰包扎好自己手臂，然后就在原地生起了火，将自己手中的弯刀放在火中，迅速的烧红，然后拿出，放在小丰断掉的手臂之上洛，因为只有这样才能够止住正在流血的手臂，才不至于让小丰有生命危险。
　　“布鲁这是怎么了！怎么会变成这样？”石女坐在爷爷的身边，头靠在爷爷的肩上，问道。
　　然后爷爷就将今晚所遇到了一切事情讲给石女听，希望石女能够知晓这中间的秘密，可是石女并不知道，也无法理解这中间为什么会有这么多的怪事儿发生了。
　　但是爷爷还是突然之间想到了自己当时在天子殿中所看到的一切，爷爷认为这一定是有什么原因的，因为赶尸匠不可能突然之间就会变成这个样子，完全和尸王走到了一起。
　　爷爷将自己所知道了全部将给张正和苗王听，他们听了，眉头都皱的紧紧的，脑海之中不断的思索着。
　　“按你的说法就是赶尸匠布鲁的变化一定和尸王有着什么关系。”苗王问道。
　　“对！我就是怀疑这一点，毕竟我在天子殿中感到了尸王正在对着自己虎视眈眈，而且看见好像有什么东西冲进了赶尸匠布鲁的体内，这其中一定有着什么密不可分的联系。”爷爷说出了自己心中的疑问。
　　“对了！你们想到了没有，刚才小丰为什么会中尸毒，手臂之上为什么会突然之间出现了这么多的尸毒？”张正问道。
　　“肯定是赶尸匠布鲁干的！”爷爷无比肯定的说道。
　　“那就好解释了。”
　　“怎么说？”苗王问道。
　　“只能够说明，在天子殿的时候，尸王已经在暗中给赶尸匠下了尸精！直接导致赶尸匠也变成了一个僵尸，完全为尸王所用了。”张正说到。
　　“尸精？？”爷爷还是第一次听到了这种东西，心里还是感到了无比的震惊，似乎还是有点不敢相信。
　　“对！尸精，就是尸王身上提取的尸气，里面的尸毒无比的强盛，但是需要尸王的授意才能够扩散，之前赶尸匠一直没有什么事情，那是因为尸王还没有走到了绝境，用赶尸匠作为一个最好的棋子，能够起到了出其不意的作用，一定能够起到了非常好的效果了。”张正说完走到了小丰断掉的那只手臂的旁边细细的看着。
　　“没错！一定是这样的！”张正无比肯定的说道。


第一百二十四章 回家的感觉
　　等到天明的时候爷爷和张正将小丰抬起，走进了一家客栈，苗王和石女在后面跟随，然后苗王就在房间之中给小丰疗伤，张正一个在一个房间里面不知道在推演着什么，而爷爷则和石女在一个房间之中，正在窃窃私语。
　　“哥哥，你希望我们的孩子是男的还是女的？”石女眨着自己明亮的大眼睛看着爷爷问道。爷爷本来想说是女孩的，但是想到自己已经有一个女孩也就是小姑了，于是就说自己想要一个男孩了。
　　“呵呵，哥哥，我们想到的是一样，我也想要一个男孩。”石女躺在爷爷的怀中说道。
　　爷爷没有说话，只是温柔的抚摸着石女的额头，眼神相当的温柔，就像是在看待自己的妻子一样。
　　但是爷爷一想到奶奶，还有大姑，自己的头顿时就大了，离开家已经半年多了，始终难以回家，一种淡淡的忧愁立马涌上了爷爷的心头，让爷爷的眼神瞬间就陷入了衰伤之中，难以言表。
　　“哥哥，是不是想到了凤兰姐姐了？”石女问道。
　　“恩！”爷爷没有任何的隐瞒，将自己心中所想完全说了出来。
　　“哥哥，你就放心吧，我们要不了多久就能够回到你的家乡去的。”石女说道。
　　爷爷当时点了点头，表示是这样的，算是暂时安慰了自己，但是却没有想到石女为什么会这样说。
　　然后在以后的整整三个月中，尸王始终消失不见了，一点音信都没有了，让爷爷和张正还有苗王的眉头都皱得紧紧的，因为尸王一天不除，自己众人还是难以放下心来，这下张正和爷爷顿时就觉得自己有时候必须要好好的推算一番了，不然到时候尸王真的消失了，到别地方去了，自己还真的是不好说了。
　　三个月，爷爷算到自己离家已经将近十个月了，奶奶和太公在家中不知道怎么样，爷爷的心中十分的担忧。
　　这一天大早上的，爷爷和石女正在睡觉，张正突然剧烈的敲起门来，爷爷揉着自己睡眼走了出去，却见到张正焦急地站在门外。
　　“快点，尸王的位置定住了，在很远东北方向，自己要赶紧追上去！”爷爷一听就打了寒颤。想到过了三个月，尸王才敢将自己暴露，想必是之前真的受了不轻的伤害，三个月来，一直都处于疗养的状态。
　　于是爷爷和石女收拾了东西，然后跟着张正还有苗王和小丰出发了，小丰现在已经没有事情了，虽然断掉了一只手臂，但是苗王突然破例将苗族的不传功夫传授给小丰。
　　那是一只精致的弩箭发射器，就藏在了小丰断裂的手臂中，作为随时的致命一击。
　　五人这个时候便顺着大陆向前慢慢走去，石女的肚子越来越大了，走路越来越不便，张正曾经建议过，让爷爷陪着石女留下来，在丰都之中生下孩子，再说，可是石女不愿意，坚持要求自己一定要跟上去，不愿意自己呆在丰都这个地方，所以一路之上，众人走的是相当的慢，但是还好的是，尸王的痕迹一直就么有消失过，这也使得爷爷和张正的追赶十分的顺利。
　　走了将近两个月了，石女已经怀孕八个月了，都快要生了，走的越来越慢了。
　　这一天，张正突然惊讶地发现自己竟然回到了家乡。
　　“学连！学连！”张正激动的跑了回去，走到了爷爷的身前。
　　“怎么了？”要不知道张正这个时候为什么会这样的兴奋，但是爷爷相信张正一定是遇到了什么十分的开心的事情了。
　　“我们回家了，我们回家了！”张正激动的说着，爷爷听到了之后，顿时觉得心头一颤，赶紧跑上前去，向着周围不断的看去。
　　“没错，是回家了，是回家了……”爷爷的心情无比的激动，更是相当的心酸，因为自己一离开家就是整整一年了，完全没有任何的音信，奶奶还在家中等待自己，爷爷一想到了这里，顿时觉得心头十分的难受，同时脸上也布满了泪水。
　　“阿女，你看，这片山，就是我跟你说的我们当年打游击地方，前面的那个明亮的湖泊，那不是湖泊，那是我跟你说的水库……”爷爷兴致勃勃的跟石女讲诉着这一切，可是石女的眉头这个时候皱的紧紧的，始终舒展不开。
　　“阿女！”爷爷轻轻地说道。
　　“哥哥。”石女很乖巧的答道。
　　“你是不是怕见到凤兰？”
　　“恩？”石女发出了自己心中的疑问，但是爷爷还是知道了石女一定是这个原因，但是爷爷相信奶奶是个伟大的人，绝对不是一个容不下别人的人，所以爷爷有信心奶奶一定会接受石女的，毕竟那个年代，还没有解放，地主阶级存在，爷爷完全可以娶两个老婆的。
　　“放心吧，凤兰不是个容不下别人的人，她绝对能够容得下你。”张正这个时候上前说到，算是给石女打打气，毕竟张正也知道了石女的情况，知道石女为了等爷爷出现，已经正等了万年了，这份情谊，无论是那个男人都是没有办法拒绝的，也不论是那个女人不流泪的。
　　石女点了点自己的头算是相信了爷爷和张正的话，这个时候苗王和小丰也过来了。
　　“圣女，相信自己，努力去追求自己的幸福！”苗王说道。
　　“对呀！姐姐，要相信自己，你一定可以的。”小丰握住自己的一只拳头说道。
　　眼看着距离家越来越近了，石女的心情当然是也越来越紧张了，尽管有爷爷和张正还有苗王和小丰的鼓励，可是石女还是不断的紧张，以至于到了最后，石女几乎不敢去面对了，心想自己挺着个大肚子跟爷爷回到了家中，自己还是难以接受，到时候自己就算是没事，但是对于爷爷也会造成了名声上的影响了。
　　终于到了村口了，爷爷看见了熟悉的一切，爷爷扶着石女，走在了最前面，眼神十分复杂。
　　不是因为别的，只是因为前面站在奶奶，手中抱着一个襁褓，另一个手中牵着大姑。
　　“女儿！”爷爷终于忍不住了，眼泪流了出来，走上前去，紧紧的将大姑抱了起来，使劲的亲了一下大姑，大姑虽然不能够说话，只是刚刚学会站立，但是由于父亲的天生血缘关系，大姑还是没有挣扎，只是两个黑溜溜的大眼睛盯着爷爷不断的看来看去，十分的好奇。
　　“凤兰，对不起！”爷爷这个时候走上前，轻轻地握住了奶奶的手，心中十分的难受。
　　“别说了，能够看到你回来，真好。”奶奶也流着泪说道，毕竟自己再生老爹的时候，爷爷始终都没有在自己的身边，而且一年多了。外面的人都在传言爷爷多半已经回不来了，有可能已经死在湘西这个地方了。还有媒婆上门要求奶奶在选择一个嫁过去。
　　但是奶奶是一个地地道道的农村妇女。是坚决不会另嫁他人的，呆在家中独自一人将老爹生了下来，将大姑养大，中间不知道了受了多少的委屈，听了多少人的闲言碎语，但是奶奶只是将这一切都咽了下去，么有对任何人说。
　　“这是，我们的孩子？”爷爷惊讶地看着奶奶怀中的老爹，激动的说着。
　　奶奶点点头，然后将自己怀中的老爹交给爷爷抱。
　　“来，让你爹抱一下。”奶奶温柔的说着，使爷爷听了觉得十分的情切，爷爷小心翼翼地接过了奶奶手中的老爹，看着自己第一个儿子，心中感到了难以言表的心情，心中十分的高兴，爷爷凑下了头轻轻地亲了一下老爹的头，不想老爹一下子就哭了起来，顿时弄的一样完全不知道该怎么办了。奶奶看见爷爷唬不住老爹，于是赶紧将老爹抱了过来，然后爷爷牵着大姑了。
　　爷爷转身一看，却见到了石女正站在原地，不知道该说些什么好了，而石女站在原地也是十分的尴尬，看着这温馨的一切，石女突然之间也哭了出来，眼泪流到了自己的嘴里，她都全部咽下了。
　　奶奶这个时候也看见了石女，但是不得不说，奶奶的胸怀真的很宽广，也很伟大，并没有说什么话，只是轻轻地走到了石女的身前，然后将自己怀中的老爹递给石女。
　　“妹妹，抱一下孩子行吗？”
　　石女点了点头，十分小心的将奶奶手中的老爹轻轻地抱在自己的怀中，十分小心的呵护着。
　　“妹妹叫什么名字？”
　　“姐姐，我叫石女。”石女不好意思说道。
　　“妹妹觉得孩子可爱吗？”奶奶继续问道。
　　“很可爱！我很喜欢。”石女点了点头。
　　“那妹妹，我们一起将这个孩子照顾大好吗？”
　　“什么？”石女不敢相信奶奶所说的话，睁大了眼睛看着奶奶，心中感到十分的震惊，简直不敢相信奶奶所说的话了，同时奶奶又再次说了一遍，更加肯定了自己的态度了。
　　“姐姐，我……”石女完全说不出来话来了。不知道自己该说些什么，因为石女实在没有想到奶奶竟然真的接受自己，包含自己，这让石女更加的对奶奶尊敬起来，同时鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　“姐姐，对不起！”石女哭的很伤心。
　　“妹妹，别这样，学连是个很重情的男人，若不是有什么原因，他是不会这样的，作为他的妻子，我不能够说些什么，只能够爱他，包括爱他所爱的人。”奶奶说道，让石女的心中觉得非常的意外，也感到十分的幸福。
　　“凤兰，我真的是有原因了。”爷爷这个时候走上来了，看着奶奶的眼睛，心中感到十分的歉意。
　　“别说了，你能够回来，我就感到这已经是上天最大的恩赐了，其它的什么都不重要了。”奶奶很心酸的说道，爷爷的心中想当的感动，轻轻地拥住奶奶，然后一把将大姑抱起，说了一句：“走！我们一起回家！”说完就拉着奶奶，然后带上石女，还有身后的众人一起回到了自己的家中。
　　还没有走到家门口，爷爷就看见了太公正在门前劈着柴。
　　“爹！”爷爷失声叫了出来。
　　太公听到了爷爷的声音，回头一看，就看到了众人，心中一喜。
　　“学连！”太公十分的激动。然后走上前来，跟爷爷重重地一抱。
　　“儿子啊，你终于回来了，爹很激动啊！”太公流着眼泪说道。
　　爷爷已经说不出话来，因为自己的心中有了太多的亏欠，而且一出去就是整整一年，这让太公和奶奶孤单的在家中，爷爷的心中实在是很过意不去啊。
　　“学连啊！他们都说你和张正死在外面了，不可能回来了，我不相信，我偏不相信，我不相信你会死啊，因为你小的时候有人曾经给你算过命，说你一声命运坎坷，但是都可以逢凶化吉，最后长命百岁的。”太公当时真的是激动了。我不知道当时爷爷对于算命的持着什么样的态度，但是我爷爷现在已经八十九岁了，而且身体非常的好，完全看不出来有什么健康问题，而且自己每天还坚持锻炼，然后有的时候还独自一人上街赶集，这点有的时候似乎我真的相信了。
　　当时爷爷和太公抱头痛哭，父子两人在一起十分的感人，以至于在一旁观看的石女和奶奶都忍不住哭泣了。
　　哭了很久，两人才分开，太公这个时候才十分尴尬的看着众人说道：“这是……”
　　爷爷知道自己该好好介绍这些人了。于是开始一一介绍了。
　　“爹！这是，苗疆的苗王。”
　　“啥？苗王是啥东西？”太公完全不懂。
　　这下爷爷和张正完全愣住了，心中感到十分的无奈。
　　于是爷爷也花大功夫，跟太公讲述苗疆的情况，最终太公点了点头，然后爷爷又给太公介绍了小丰。
　　最后太公的眼光挪到了挺着大肚子的石女身上，像爷爷露出了疑问的目光。


第一百二十五章 借尸还魂
　　这个时候爷爷真的不知道该说什么好了，因为太公一直以来对爷爷的教育就是一定要忠心，尤其是对待自己爱的人一定不能够这样三心二意。
　　现在突然之间石女挺着大肚子跟爷爷回来了，这让太公难免在心中有些想法，但是爷爷还是很坦白的跟太公说了这件事情的原因，最后太公没有犹豫，还是将众人迎进了家中，于是五人暂时在爷爷的家中安顿下来了。
　　这个时候张正突然又发现了，不知道为什么尸王又突然之间没有动静了，反正就是潜伏在方圆百里周围，以至于爷爷和张正还有苗王等人根本没有机会寻找尸王了。
　　因为石女真的要生了，都快要到了十个月了，爷爷每天陪着石女，太公在知道爷爷和石女的事情之后，反而态度很好，每天都做些着营养品给石女和，那个时候其实是没有营养品的，是所谓的营养品只是太公出去抓些野味，然后偶尔打打鱼给石女补补，最后在石女快要临盆的时候太公还将家里唯一的一只鸡给杀了，给石女补补身体。
　　石女似乎没有想到大家对他2这么好，于是每天都跟奶奶学习一些最基本的家务，还学会了缝小孩子的衣服，做小孩子的鞋子，顿时让太公对石女有刮目相待不少。
　　张正和苗王还有小丰已经回归到了他的家中，在祭奠张福龙的时候，几人都没有说话了，沉默冷场了很久，最后还是张正开口才打破了寂静。
　　站在张福龙的坟前，爷爷和张正的心中感到非常的难受，张正心中现在在思念自己的母亲，可是好像已经没用了，因为自己当时在为自己的母亲算命的时候，突然之间发现自己的母亲已经不在了，那个年代还是侵华战争时期，所以张正在推断自己的母亲已经死在了战乱之中，所以在为张福龙做一个衣冠冢的时候，张正和爷爷顺便为张正的娘做了一个衣冠冢。
　　张正的老婆刘玉还是那个样子，两人到现在也没有孩子，但是张正似乎并不急，在坟前的时候，刘玉细心的将所有的碗里都倒满了酒，最后端给众人。
　　“爹！我一定会为你报仇的，我相信你在天之灵一定能够保佑我们的。”张正说着说着竟然流起泪了。
　　爷爷拍了拍张正的肩膀，表示自己的支持。
　　“老爹，你放心，我和张正一辈子都是亲兄弟，我们出声入死这么久了，最后一定会为你报仇的。”爷爷说完就将碗中的酒一下一饮而尽。
　　几人在祭奠完张福龙的当天的夜里，张福龙就托梦给张正，他让张正和众人一定小心，这种剑有一个天大的阴谋，丧尸王还没有死，于心也没有死，鬼婆婆还在，总之张正醒来的时候，额头之上吓出了一身的汗水。
　　第二天，张正就将这些事情全部告诉爷爷和众人，众人听了觉得非常的不可思议，尤其是爷爷，因为当初墓中塌了造成了非常的震动，被埋在其中还能够不死，这还真的是骇人啊。
　　这一天爷爷和张正正在家里面聊天的时候，突然村中的王小三来了，他气喘吁吁跑到了张正的身前，噗通一下子就给张正跪下了。
　　“哎！三叔，你这是干什么，赶紧起来。”张正说完就赶紧跟爷爷一起将王小三扶了起来。
　　张正和爷爷问王小三到底是什么事情，没必要这样。王小三气喘吁吁的告诉张正的他的老婆现在不知道是怎么了，像个疯子一样，在家中不断的说些疯话，而且有的时候说的话，竟然是竟是死人说过的话，非常的恐怖，请了好多医生也没有治好，现在只能够请张正去看看了，看看是不是中邪了。
　　张正和爷爷一听就知道应该是中邪了，于是张正和爷爷赶紧到王小三的家中看看，看看是不是真的有事情。
　　到了王小三的家中，张正一眼就看到了屋子里面阴森森的，十分的阴寒。
　　“三叔啊！你这家中有什么东西！”张正说的无比的肯定。
　　“什么东西，我家中什么也没有啊。”王三小似乎真的不知道到底是怎么回事，也不知道自己的家中有什么见不得人的东西。
　　“肯定有，否则不会出现这么重的阴气。”张正说完就推开门走了进去，一走进去，张正就更加相信王小三的家中真的有什么见不得人的东西了。因为王小三的院子之中有一股怨气挥之不去，十分的怪异，爷爷借助自己七星剑的威力，也看的清楚了院子里面确实有很重的怨气。
　　“先进去看看。”张正说完就走进了里屋，里屋之中王小三的儿子，王一生正在细心的照顾自己的母亲，张正悄悄地走到了王小三老婆的身边，准备靠近了看看。
　　可是张正还没有靠近，王小三的老婆突然之间就睁开了眼睛，惊恐无比的看着张正和爷爷，一下子张开了嘴。
　　张正一看就知道不对劲，一下子右手扼住王小三老婆的下巴，不让她咬下去，“赶紧出去拿块石头。”张这个催促道。
　　爷爷一听，赶紧出去捡了一块儿干净的石头，然后走进去，塞在了王小三老婆的口中，不让她咬下去。
　　“握住她的脉门！”张正大声吼道，因为在他看来这王小三的老婆还真的中邪中的够深的，若不是自己来了，可能会没救了。
　　想到这里爷爷和张正就觉得很庆幸，爷爷用自己的手狠狠地握住了王小三老婆的脉门，王小三的老婆惨叫一声，然后自己的口中就可是不断的吐着白沫，同时眼睛一下变红了，几乎流出鲜血来。
　　“好一个想要借尸还魂，真的大胆！”张正大声吼了一下，然后拿出一道符咒一下子贴在了王小三老婆的额头之上，然后咬破自己的手指，挤出一滴鲜血在王小三老婆的额头之上。
　　顿时王小三的老婆就像是断了气一样，一下子躺在床上一动也不动了。
　　王小三紧张无比，问张正这到底是怎么了，但是张正说现在暂时没有事情了，因为张正的老婆是由于有冤鬼想要借尸还魂，现在已经能够被镇压了，暂时封在了王小三老婆的体内，不会让他出来了，等到自己再找出王小三的家中有什么不干净的东西的时候，才能够彻底根除。
　　王小三一听，赶紧让张正开始寻找自己家中的东西，可是张正和爷爷几乎将王小三的家中找遍了也没有发现到底有什么东西，可是院子之中那团黑雾分明就是怨气所形成了，现在突然之间没有找到，而且整个屋子都被翻遍了，还没有找到，这确实有点诡异，所以爷爷和张正的心中是相当的慎重，以至于两人就开始商量要不要挖一下，看看院子里的地下是否埋着什么。
　　王小三一听，就觉得事情似乎真的有点大了，自己家的院子已经存在很多年了，最近也没有发现有什么不通的地方，怎么可能会无缘无故发生了这种事情呢，这是在有点匪夷所思。
　　但是张正和爷爷还是决定等到晚上的时候，利用法器，观看一下，到时候就能够看的出到底是哪个地方发生了不对劲，这样得话自己也就更加的确定。
　　等到晚上的时候，张正带上爷爷，苗王和小丰呆在了家中，因为石女快要生了，爷爷隐隐觉得自己的心头有点不对劲，所以就让苗王和小丰留在家中照顾一下。
　　张正和爷爷暂时就留在了王小三的加重了，这天晚上没有月亮，爷爷和张正本来就觉得事情有点不对劲了，这下就觉得事情更加的离奇了，所以在院子之中是相当的紧张，因为自己对待的好像不仅仅是一个简单的冤魂，有可能是一伙的。
　　等到也真的深下来了，爷爷和张正突然感到自己的心头一紧，就看见了一道黑影突然之间从地下冒出头来，爷爷和张正还没有看清楚，他就突然之间消失的无隐无踪，爷爷和张正看见之后，心头突然觉得非常的惊恐，因为那个地方不知道什么时候突然之间冒出了一股黑气，十分的恐怖。
　　张正心中知道这个应该是正主了，于是手中的魔刀一下子出鞘了，爷爷也将自己手中的七星剑拿了出来，紧张的戒备着，张正和爷爷让王小三回到房间之中照顾好他的老婆，这里真的不是他能够承受住的。
　　“小心了，这个家伙还真的不简单。”张正小心翼翼地说道。
　　张正刚刚说完，就看见了一个黑色的身影突然之间就在自己的眼前一闪，自己反射性的挥剑砍去，但是眼前突然什么都没有了，爷爷手中的七星剑完全砍在了空气之中。爷爷的心头感到十分的紧张，因为这个家伙还真的是不简单，自己竟然没有办法抓住他，这的确有点怪异。
　　“小心！他在你的后面，赶紧低头！”张正突然之间对着爷爷大声吼道，爷爷一听赶紧蹲身，勾头，险之又险的避开来了这一击。


第一百二十六章 装鬼香炉
　　同时爷爷回头转身就是一击，但是身后什么都没有，这让爷爷感到很诧异，同时也是感到很震惊，没有想到仅仅是一个冤鬼，竟然会这么厉害，这让爷爷和张正感到了压力，同时十分谨慎的看着周围为了防止周围有什么的动静出现。
　　突然爷爷觉得自己的右边有一阵凉风传来，爷爷知道有怪事，于是手中的七星剑再次狠狠地刺了出去，可是仍旧是什么都没有，自己和张正完全没有见到有什么东西。
　　“娘的，还真的不能够轻视它！”张正说完就抓出一把事先准备好的锅灰和香炉灰混合在一起的东西。
　　然后小心谨慎的看着周围的一切，这下香炉灰和锅烟灰混在一起，足以能够起到很大的作用，因为这些锅烟灰可以防止鬼看见自己，而香炉灰能够使冤鬼无处可逃。
　　然后爷爷和张正就紧张的看着周围的一切，可是这个时候爷爷突然之间就看见了张正的身后突然之间就出现了冤鬼，青面獠牙，面目狰狞，两眼整流着鲜红的血液，十分的恐怖，以至于爷爷感到非常的惊恐，但是张正却好像没有丝毫的感觉，爷爷很想跟张正说，但是这个时候时间已经来不及了，冤鬼的手中拿着一把巨大的斧头，已经高高的举起，将要斩到了张正的头颅，让爷爷急得额头上直冒冷汗，一瞬间爷爷的脑海之中就出现了许多的办法，可是没有一个有用的。
　　这个时候爷爷不禁觉得有一种很无力的感觉。
　　“躲……”爷爷的话还没有喊出口，张正突然之间下蹲，转身，手中的魔刀寒光一闪，瞬间就狠狠地斩在了冤鬼的身上，顿时让它惨叫一声，没入了地下。
　　这个时候爷爷才知道为什么张正经常会把魔刀完全拿到自己的胸前，完全是因为可以借助魔刀的光芒发射，可以看到身后的东西，所以这回冤鬼就没有办法了，自己正要偷袭张正的时候，却被张正狠狠地偷袭了一把，顿时受了很重的伤害了。
　　张正这个时候转身的时候只看到冤鬼一闪，然后就潜入了地下，完全不见踪迹了。
　　爷爷和张正紧张的看着周围的一切，希望冤鬼能够再次出来，但是可能张正的那一刀太过于霸道了，将冤鬼伤害的太狠了，所以张正和爷爷始终就是不见冤鬼出来了，想必是躲起来，不敢再出来了。
　　于是就这样，爷爷和张正呆在院子中，神经绷紧了整整一个夜晚，但是始终没有看见所谓的冤鬼到底去了什么地方了。
　　等到天亮的时候，爷爷和张正才叫王小三出来，然后看了看王小三的老婆并没有什么怪事儿发生了，心里才算是放下心来。
　　这个时候张正已经很坦率的跟王小三说他家的庭院之中一定有什么东西，自己必须要挖出来，不然的话，王小三一家人的性命没有办法保住，全村的人的神明都没有保证，但是王小三却说自己的院子之中没有任何不干净的东西，自己的院子之中最近自己始终没有埋入什么东西，所以不可能会出现了什么不干净的东西。
　　爷爷和张正一看就知道是王小三在隐瞒，心里立马火就起来了，按道理说自己和张正拼死为他，他竟然还对自己和张正有所隐瞒，这让爷爷和张正能不生气吗？
　　想到这里张正直接上前对王小三说：“三叔，实话跟你说了吧，你这院子之中昨晚出现了冤鬼，你不让我们挖，也成，但是到时候真的出现了什么事情，可别找我，我不想管了。”张正说完就叫上爷爷，转身就要走。
　　王小三一看，就着急了，于是赶紧拦住爷爷和张正，说自己真的有难处的，爷爷和张正一听，就知道王小三肯定埋藏了什么东西，而且肯定是什么见不得人的东西。
　　想到这里爷爷就觉得自己和张正实在是不值得，自己累死累活，冒着生命的危险，在帮他，他却骗自己，但是张正有没有要爷爷说些什么，只是告诉王小三，这院子之中的东西一定要挖，不然的话，只有所有的人只能够不能够幸免了。
　　王小三这个时候才支支吾吾地将所有的事情都道了出来。
　　原来就在十几天前，王小三的家中来了一个风水先生，说是个王小三的家是凶宅，必须要自己扶住才能够逢凶化吉，不然的额话，十日之内，王小三家里必出祸事，王小三当时就不相信了，但是后来他解释的头头是道，听的王小三真的有点相信了，然后有说出王小三的家中哪几个地方有什么不好的，然后王小三一看确实和他说的一模一样，于是就相信了。
　　然后这个风水先生就告诉王小三，说他的宅子是大凶又带富贵的地方，只要将自己手中的法器埋在家里的西南角，化解阴气，到时候，王小三的家中就能够有所好转，但是他让王小三保证，自己一定不能够将这些东西说给外人听吗，不然的话，到时候除了什么事情就不要找他了，于是王小三就照做了，而且还让他在自己的家中住了好几日，一直到了三天前，才离开，走的时候一再要求王小三不要将自己跟他说的说给别人听，不然的话，到时候王小三的家中就要倒大霉了。
　　这个时候王小三说着说着就发现这中间真的有什么问题了，但是碍于面子，所以王小三还是不好意思说出口，丢人啊！
　　张正和爷爷一听就知道这个风水先生肯定是假的，因为王小三的家的风水自己已经看过，根本没有任何的不当之处，是一个平平安安的宅子，不会出什么问题的，而那个风水先生现在看来完全是瞎扯。
　　而且爷爷和张正告诉王小三，他所说的西南角的阴气重，完全是胡扯，因为西南角压根就是阴气最重的地方，但是王小三家的中的阴气显然一般般，不多不少正好，很适中居住，所为的阴阳调和，说压住阴气，只留阳气，完全是瞎扯。
　　说到了这里，爷爷和张正就不说了争着眼睛看着王小三，看他该怎么办。
　　“我来挖！”王小三说完之后，就拿起自己家的锄头，使劲的挖了起来，不一会儿就挖出了一个小巧的香炉，十分的精致。
　　可是爷爷和张正一看，顿时就觉得事情真的不简单了，因为这完全是一个装鬼的器具，那里会是什么香炉，更别提是什么法器了，完全是胡扯。
　　更可恶的是，这个时候爷爷和张正都清清楚楚的看见香炉之上有一副龙首图。
　　“他人呢？到底在哪里。”张正很激动，直接上前紧紧的抓住了王小三的衣领吗，但是很快有意识到自己确实做的有点过分，有点激动了，才松开王小三，说了句对不起。
　　王小三并没有说什么，因为爷爷和张正毕竟救了他，现在张正只不过是情绪激动罢了，还是可以原谅的。
　　“三叔，那个人呢？”爷爷上前很有礼貌的问道。
　　王小三告诉爷爷和张正，人已经走了三天了，当时自己还极力的挽留，但是他就是不肯，说了句再见然后就离开了，十分的匆忙。
　　离开了之后，还不到一天，怪事就发生了，王小三的老婆立马就出现了不对劲，以至于他急得像热锅上的蚂蚁，根本没有任何的办法，混到了最后，就只能够寻找张正和爷爷来看看了。
　　张正一听就知道这事儿绝对有着密不可分的原因，于是也没有说什么，只是拿出自己身上的符咒将整个香炉封的严严实实，然后放在脚下狠狠地跺了一下，最后交给爷爷，让爷爷拿出去烧了。
　　爷爷知道这里面一定关押着冤鬼，自己现在必须要将其烧掉，不然的话，已到了夜晚，这家伙又要出来害人了。
　　然后爷爷就拿着香炉走到了外面，架起了一堆柴火，呼的一声，就将柴火点燃了，然后紧张症的看着自己手中的香炉，最后扔进了火堆之中，看着大火熊熊的燃烧着，自己的心中立马就感到了一种很踏实的感觉，同时心中也很是感慨，这怨鬼死的时候怨气就很冤了，可是现在却没有丝毫转世的机会，都是被人害的。
　　烧完了之后，爷爷转身回到了屋中，恰巧看到了张正正在紧张的看着王小三的老婆，额头皱的紧紧的，汗水都流了下来。
　　“怎么了？”爷爷走上前问道。
　　“有点麻烦，事情有点棘手了，但是到了现在这种程度，必须要解决了。”张正说完就让爷爷过来搭把手了。
　　张正刚刚一解开王小三老婆的禁止，王小三的老婆立马将自己的嘴张的大大的，面孔无比的狰狞，眼镜也在一瞬间就变得血红色，几乎流出了鲜血，非常的恐怖。
　　“怎么回事？”爷爷问道。
　　但是张正并没有出声，只是一下子出手狠狠地握住了王小三老婆的下巴，死死的扼住，不让她咬下去。


第一百二十七章 阴差押人
　　“快点！阻止她，帮我那个石头过来。”张正怒吼道。爷爷一听赶紧跑了出去，捡了一块石头，然后交给张正，张正立马将手中的石头塞在了王小三老婆的口中，防止她咬了下去。
　　然后张正又狠狠的将自己的食指顶在王小三老婆的额头之上，然后点上了一颗朱砂，顿时王小三老婆就开始疯狂的哀嚎了。
　　见到了这种情况，张正赶紧让王小三和爷爷还有他的儿子过来狠狠地按住王小三的老婆，坚决不能够让她动，否则的话，到时候就真的没有办法，治好王小三的老婆了。
　　于是王小三就和自己的儿子冲了上来狠狠地按住了他老婆的四只，然后张正一下子将王小三老婆手腕割了一条很深的痕迹，王小三急了当时就要上来跟张正算账，但是爷爷强行拉住了，才没有发生这样的事情了。
　　张正解释道，这叫放血，王小三老婆的身体长时间被冤鬼附身了，自身的既能收到了很大伤害，需要好好的放一下血，不然的话，到时候王小三的老婆就算就回来了，也只是一个废人，什么都做不了，那才是真正的糟糕。
　　然后张正简单的将王小三老婆的手腕包扎了一下，然后就拿出一个黄豆塞在了王小三老婆的口中，然后让她咽下，最后直接拿出自己手中的天师令，挂在了王小三老婆的身上，顿时王小三的老婆叫的比杀猪还要难听，十分的恐怖，以至于爷爷和张正完全都有点受不了了。
　　“按住了！这下是最后的一下子了！”张正说完就拿出自己怀中的青铜八卦镜，点上自己的一滴鲜血，然后又用自己手中的鲜血在王小三老婆的手心各自画了一道符咒，最后将青铜八卦镜对着王小三的老婆狠狠地照了下去。
　　顿时痛苦的哀嚎声就响起，王小三的老婆叫的无比的痛苦，但是张正却让几人死死地按住，不然的话，就只能够功亏一篑了。
　　几人知道了事情的严重程度，于是就狠狠地按住了王小三的老婆，一直到了很久王小三的老婆才在惨叫声之中昏了过去，最后更是一动也不懂，就躺在床上，非常的安静。
　　王小三担心自己的老婆真的会出现什么事情，但是当自己用手放到了自己老婆的鼻尖的时候，却感动了自己老婆匀称的呼吸，这个时候王小三才放下心了。
　　做完了这些之后爷爷和张正总算可以歇了口气，回到了自己的家中，见到石女等人已经起床了，爷爷倒头就睡，因为整整一个夜晚都没有睡，爷爷的精神上实在是有点承受不住了。
　　可是正当爷爷睡的正香的时候，突然听到了一声的惨叫，吓得爷爷赶紧起身，却突然之间发现天不知道什么时候已经黑了。
　　这个时候石女的痛苦的叫声传进了爷爷的耳中，爷爷的心头一紧，知道发生了什么了，于是衣服都懒得穿，直接冲了石女的房间，却发现产婆已经在石女的床头边了。
　　见到了爷爷进来，奶奶将怀中老爹交给了爷爷，然后推着爷爷出去，爷爷不放心，但是产婆告诉爷爷，尽管放心是了，这次一定会顺产的。
　　于是爷爷很不情愿的就被推了出去。爷爷和张正还有苗王在外面焦急的等待着，心中感到十分的紧张，毕竟这是爷爷第一次等待着自己的孩子降临，又要体会一次做父亲的感觉了。
　　可是真的事情不太凑巧，这个时候门外突然之间就传来一阵阴风，随后整个院子之中的气温突然之间就降了下来，十分的恐怖，爷爷和张正一看就知道事情有点不正常了。
　　张正拿出自己手中罗盘一看，却见到了罗盘之上的指针在剧烈的旋转着，非常的迅速。
　　“糟了！是百鬼抬棺，阴差押人了！”张正紧张的说道。
　　爷爷和众人一听，就知道事情是绝对不会这么凑巧的，这中间一定有着什么怪事，不然的话，阴差押人不会这么巧的时间出现在自己的周围了。
　　“这到底是怎么回事儿，这该怎么办啊？”爷爷的心中真的是焦急无比，因为爷爷知道所为的阴差押人的过程之中是坚决不能会有任何的声音打扰的，不然的话自己也将会被带走，而且非常的危险。
　　尤其是抬棺的一百个小鬼，这就更加增大了爷爷和张正还有众人心头的压力了。
　　“不知道，但是今晚显然不能够平静了。”张正说完就进屋拿了自己之前准备好以防万一的道具，拿到了院子之中，和爷爷紧张的部署着。
　　“娘的，今晚拼了，不管怎么样，一定不能够让石女有事儿。”爷爷说道。
　　“奶奶的，今天纵使没有我爹，今天我也要好好的释放一回！”张正说完就叫爷爷开始摆阵了。
　　没错爷爷和张正摆的正是北斗伏魔大阵，专门针对这种群体性的小鬼，爷爷和张正很快就忙碌好了，而且这个时候苗王和小丰也前来帮忙了，爷爷和张正摆的北斗伏魔大阵虽然不如张福龙和赵老九摆的，但是这下加上了苗王和小丰，还有太公的帮助，心中即更加的有几分把握了。
　　“对了！学连，去请村头的那可大柳树，他能够有大用！”张正这个紧张的关头突然之间就想到村头的那颗大柳树，心中一颤，就想到了村头的那个大柳树当年可是帮了自己不少的忙，现在去请的话，也一定能偶起到了不少的作用了。
　　爷爷答应了一声，带上了几柱香就出去了，而且还点燃了，但是就在爷爷走出门的那一瞬间，爷爷就感到周围的空气就像凝固了一般，身后好像有什么东西正在发出什么声响，但是爷爷牢记张正的话，坚决不回头，因为一回头自己就真的完蛋了，到时候什么的都完蛋了。
　　爷爷虽然心中很害怕，但是为了石女，为了自己的孩子，爷爷还是鼓起了勇气，大步的走上前去。
　　可是背后传来的呼呼地声音，不知道是风声还是什么声音，爷爷听着就在心中就感到全身的汗毛都竖了起来。
　　可是爷爷还是奖状很淡定的样子向前走去，但是那种声音还真的刺耳，爷爷努力的让自己不去听，但是那种声音就像是渗入灵魂一样，根本摆脱不了，即使爷爷完全堵上了耳朵，自己还听的十分的清楚。
　　这个时候爷爷突然之间又听见了自己身旁突然之间传来了脚步声，爷爷不敢扭头，只好偷偷地用自己的余光看了一下，但是却看到了自己身旁，什么都没有。
　　正当爷爷以为什么东西都没有的时候，突然之间爷爷又好像看到了自己身旁的地上突然之间有一道黑色的影子，爷爷细细的看去，却意外的看见，他并不是自己的影子，不知道是什么东西，十分的恐惧。
　　“鬼影！”这个时候爷爷的脑海之中突然之间就涌出了这样的想法，因为爷爷虽然没有看见过鬼影，但是从赵老九留下来的书中，爷爷已经知道，世上有鬼影这种很邪恶的鬼魅，只要你一回身，他们便会躲进的你的影子中，然后就依附在你的影子中，然后逐渐吞噬你的影子，到了最后，你的影子会被它吃的干干净净，最后只剩下一副躯壳，根本没有什么影子了，十分的恐怖。
　　爷爷想到了这个东西，自己全身的汗毛当时就竖了起来，大气都不敢喘一声，更加不敢回头了。
　　可是这个时候爷爷感到有什么东西对着自己的脖子吹气，就站在自己的身后，让自己的脖子很痒，很难受，爷爷很想回头，但是爷爷的心中知道只要自己一回头，自己就会完蛋。
　　所以爷爷索性一咬牙，继续向着前面走去，走到了村口的时候，距大柳树还有两百米的时候，爷爷看到自己的前面的磨盘，爷爷不敢看去，因为这个磨盘是最容易招惹鬼魂的。
　　所以爷爷索性闭上前，按照自己的感觉向前走去，但是这个时候爷爷仿佛间听见了铁链的声音，非常的清脆，就好像在自己的身后，每动一下，自己的心头都是一颤的，汗水已经将爷爷浑身的衣服都打湿了。
　　可是这个时候铁链声音越来越近了，以至于爷爷的精神状态快要到达了极限了，于是爷爷将自己的身后的七星剑抽出，点了一滴自己的鲜血，然后就将噬魂令挂在自己的脖子上。
　　刚做完这一切，爷爷就没有听到了铁链的声音，周围一下子安静下来，以至于爷爷能够听到自己的呼吸声，还有自己全身的动作的声音。
　　但是爷爷的心头并灭有放松，因为这些完全是暴风雨前的宁静，爷爷的心中很担心，于是赶紧睁开眼，准备向前走去，找点到达大柳树，请出大柳树精，自己到时候就能够拜托了一切了。
　　可是在爷爷睁开眼的时候，映入眼帘的是一张狰狞的面孔，正瞪着自己，而且都是头朝下的，爷爷看见的那一瞬间，心脏都差点跳了出来，脑海之中的神经猛地一紧，心中顿时就紧张了起来，手中的七星剑横在自己的胸前，小心翼翼地防备着这个吊死鬼。
　　爷爷知道眼前的这个就是吊死鬼，因为只有吊死鬼会出现了头朝下，伸出舌头，面孔狰狞无比。所以爷爷的心中还是感到十分的恐惧的。
　　但是爷爷一想到石女正在家生孩子，现在的情况十分的危险，于是就心一横，用手中的七星剑狠狠地朝着自己眼前的吊死鬼狠狠地劈了过去。
　　吊死鬼显然轻而易举的就躲开了爷爷的这一击，殊不知爷爷这一击完全是需向，然后爷爷就突然之间冲了出去，然后以自己最快的速度狠狠地冲到了大柳树下，将自己手中的七星剑在周围迅速的划了一个大圈，然后插上香，然后将自己带来的一道黄符烧了起来，顿时周围所有的小鬼全部停住了。因为爷爷做这些的是因为他已经告诉所有的小鬼了，这里是大柳树的领地了，谁都不可以进来。
　　可以看的出，大柳树有多么的强横，完全不在乎这些小鬼，也没有显现出来，就让所有的小鬼完全退避了，不敢走上前来。
　　这个时候爷爷赶紧爬上树，摘了一根柳枝，然后念了三遍咒语，然后站在原地，静静地请着大柳树精。希望他能够出来。
　　可是知道一炷香快要烧完之后，大柳树精也没有出现，爷爷的心中焦急无比现在也不知道石女到底怎么样了，家中肯定被小鬼围满了，而且里面还有阴差。
　　“大柳树爷爷，大柳树祖宗，你快点出现啊，救命啊！”爷爷焦急的说道，可是大柳树还是没有任何的回应。
　　“大柳树爷爷，求你了，赶紧出来吧，不能见死不救啊！”爷爷在此说道，可是仍旧没有出现了。
　　但是爷爷没有灰心，依旧努力的喊着，直到最后大柳树前的一炷香快要烧完的时候，这个时候大柳树精才突然之间出现了。
　　之间幽绿的光芒一闪，然后爷爷手上的柳树枝一闪一闪的，十分的妖异，但是这种妖异在爷爷的眼中是那么的亲切，以至于爷爷的心中十分的欢喜。赶紧对着眼前的柳树拜了三拜，然后拿着自己手中的柳树枝向回走了。
　　有了大柳树精在自己的身边，爷爷并没有感到什么担心，因为大柳树完全可一克制的住这些小鬼，只不过吊死鬼还是出现了。
　　这下爷爷完全是肆无忌惮了，直接拿着自己手中的七星剑狠狠地劈出，速度绝对不是之前所能够比拟的，快到了极限，一瞬间就狠狠地披在了吊死鬼的身上，顿时让它惨叫一声，然后瞬间就灰飞烟灭。
　　“狗日的！老虎不发威，当我是病猫啊！”爷爷很气愤的说着，然后就快速的回向家走去。
　　没有几步，爷爷就带着自己手上的大柳树精回到了家门口，可是爷爷这个时候发现自己的家门口不知道什么时候出现了一口漆黑的棺材。


第一百二十八章 战群鬼
　　这下爷爷实在是淡定不住了，因为这一定是阴差留下自己的门口的，按照阴间的规定这口棺材停在谁的门前，这家就要有一个人的鬼魂被抬走，然后这个人就死了。
　　这下爷爷知道了阴差都这种态度了，自己真的不能够再忍了。
　　“师父，今天我就破例一次吧，这瞒天过海大阵我还没有用过，希望你能够保佑我，让我能够成功，然后爷爷迅速的将门前所有的树都刻上了一道符咒，然后在每棵树下都洒上了一颗黄豆，最后在房子的周围撒上了锅灰烟，最后更是自己现场制作了几面简陋的阵旗，擦在了自己房子的周围。”
　　做完了这些，爷爷算是将瞒天过海大阵做好了，只差启动阵眼了，爷爷将阵眼设在了自己家的大门之上，然后在即开门的那一瞬间，整个瞒天过海大阵就启动了，顿时房子周围全部都是呼呼的风声，隐隐约约还有电闪雷鸣出现，十分的惊人。
　　爷爷看到院子里面竟然全部都是小鬼，许多小鬼都被困在北斗伏魔大阵之中，等待着张正的发落，可是张正和苗王还有小丰这个时候完全分不开身来，因为有几个带头的阴差正在与他们激烈的战斗，爷爷一看一头当时就火了，上前二话不说，就开始打了起来，而且爷爷直接一马当先，冲到了最前面，非常的勇猛。
　　“学连，你别打了，赶紧守在里屋门外，防止有什么东西，进去，不然的话，到时候还真的是糟了。”张正紧张的说道。
　　爷爷一听，知道了事有轻重，于是就感到了石女的房间之中却看到了奶奶正在和一个恶鬼扭打起来，奶奶毕竟是一个弱女子，尽管手中有石女的护身法宝小铃铛，但是还是难以和恶鬼想比，因为这个时候奶奶已经变的十分的狼狈。
　　爷爷看见了顿时就勃然大怒，手中的七星剑锋利无比，毫无征兆娘的砍向恶鬼，恶鬼虽然很凶残，但是跟爷爷这种杀过鬼王，跟尸王打过交道，而且杀过多少的邪物的人比起来，爷爷说真的，还真的没有将他放在眼中。
　　于是下一刻爷爷手中的七星剑就狠狠地砍在了恶鬼的身上，顿时他就像是一道黑烟一样消失不见。
　　“没事儿吧。”爷爷扶起倒在地上的奶奶，奶奶摇了摇自己的额头表示自己没有事情。
　　这个时候爷爷才渐渐放下心来。然后爷爷走到了石女的身边，看着正在痛苦分娩的石女，爷爷握紧了石女的双手，用心的鼓励着石女坚强，不要害怕。
　　“妹妹要加油哦，我们的孩子就要出现了！”爷爷的语气之中很兴奋，但是又很担心石女的状况，石女这个时候已经痛的快要昏过去了。
　　“哥哥，很疼！”石女颤抖着声音说道。
　　爷爷知道生孩子当然会很痛，但是自己出了鼓励石女，给石女打气，其他的真的什么也不能够做。
　　正在石女努力地生孩子的同时，外面的突然之间传来了很大的震动，而且还有各种嘈杂的鬼叫声，爷爷心中一惊，知道院子之中肯定有什么动静，不然的话，张正还有苗王是绝对不可能叫的这样凄惨。
　　爷爷赶紧将自己拿在手中的大柳树的枝条交给奶奶。
　　“那好了，关键的时候点上香，就能够化解一切的危险。”说完爷爷就拿着自己手中七星剑出去了。
　　爷爷还没有走出去，就感到迎面突然之间就传来了一阵阴风，让爷爷感到冷到了骨子之中的，让爷爷顿时打了寒颤。
　　爷爷知道事情真的很严重了，于是将自己的身上能够亮出来的法器全部取了出来。
　　“学连，回去！”张正这个时候大声的喊道。
　　但是爷爷没有听张正的话，走了出来，手中的七星剑寒光闪闪。
　　爷爷看到了院子之中突然之间布满了小鬼，而且几个阴差也变得无比的凶猛，张正和苗王还有小丰几乎没有办法挡住了，尤其是太公，正一瘸一拐的躲避着，心中顿时怒火上身。
　　“爹！”爷爷大吼一声，然后冲了上去，到了太公的身边，手中的七星剑狠狠地劈斩，不知道斩杀了多少个鬼魂，总之爷爷是真的怒了，因为这些阴差摆明就是跟自己过意不去，不然的话，不会在自己的孩子出世的时候，突然之间抬了大黑漆漆的棺材停在自己家的门口，而且还是这般的强势，想要强行闯进屋中，不知道要多去谁的生命。
　　眼下张正所摆的北斗伏魔大阵已经完全毁掉了，现在所有的小鬼都冲了出来，众人一时之间真的被限制住了，根本没有办法脱开身来。
　　爷爷看着眼前的这么多的小鬼，心中十分的着急，想要早点解决这些小鬼，然后再专心对付阴差，但是这些小鬼的数量还真的不少，以至于爷爷和张正还有苗王等人完全无法挡住，尽管自己并不惧怕这些小鬼，但是奈何数量之大，而且还是一起冲了上来，任谁都难以抵挡了。
　　“学连，你回去，里面需要你！”太公这个时候突然发话了，让爷爷回去。
　　可是爷爷坚决不回去，因为里面有大柳树精看着，应该不会出什么乱子，反而这里，已经成了鬼窝了。
　　所以爷爷还是坚持流了下来，用自己手中的七星剑狠狠地与所有的小鬼战斗，爷爷的身上也受到了不同的伤害，但是爷爷却没有停止过，最后张正直接将魔刀祭出，用秘法打出，最后一句解决了所有的小鬼，重创了阴差。
　　“何方差拨，为何找上门来？”张正着时候怒目而视眼前的阴差，心中十分的震怒，但是对面的阴差并没有说些什么话，只是晃动着自己手中的铁链，不断地看着眼前的众人，面色十分的青白，神情麻木，不知道会不会说话。
　　“怕什么！大不了杀了就是，黑白无常都杀过了，还怕……”爷爷说着的时候突然之间就卡住了。
　　“对了！黑白无常！他们该不会是来寻仇的吧？”爷爷的眼中充满了疑问。
　　张正沉思了一会，然后缓缓地点了点头，“应该是的，否则不会无缘无故的找上我们！”
　　爷爷想想也是，毕竟黑白无常是地府的阴差，而且地位应该不低，当初自己和张正还有赶尸匠，不由分说就将黑白无常杀了，地府肯定不会善罢甘心，这次还真的有可能是地府派来的，很可能就是针对还没有出生的孩子。
　　所以这一刻，爷爷的心头异常的紧张，因为要是自己一个不慎，到时候石女要是出了什么事情，可就真的是一尸两命，爷爷到时候就算是哭死也没有用。
　　“怎么办？杀不杀他们？”爷爷问张正。
　　“杀！怎么不杀，不杀他们，他们就会不淡的找上门来，到时候事情就更加的麻烦了。”张正说完那就拿着自己手中的魔刀跳上前去，大喝一声，直接与众多的阴差干了起来，爷爷一看就知道事情肯定不妙，于是就冲了上去，因为这些阴差之间好想非常默契，张正刚刚进去了，就遭受了十分恐怖的攻击，所有的阴差一下子都围了过去，手中的铁链不断地向张正的身上套去。
　　爷爷知道这事情真的很是不妙，因为一旦张正真的被套住了，到时候张正的魂魄就要离体了，自己离死也没有多远了。
　　于是张正和爷爷很是感到震惊，同自己的心中也是非常的小心，但是面对着这么多的阴差，苗王和小丰还有太公竟然一起齐刷刷的冲了上来。
　　“狗日的！是锁魂阵，在里面行动很受限制！”张正说完，就跳了起来，躲过了一条铁链的攻击，这个时候爷爷的眼睛看懂啊了有一丝的机会，手中的噬魂令拍出，没有拍中阴差，但是真正的后手却在后面，因为爷爷已经趁机将镇魂钉打出，不偏不巧，正好打在了其中一个阴差的头上，然后张正看到了这个机会，手中的魔刀寒芒一闪，自身以极快的速度，瞬间就出现了受伤阴差的眼前，在他还没有来的及反应的时候，瞬间就劈在了他的脑袋之上。
　　就像是切开空气一样，张正瞬间就将他给劈了，让他化作了一阵青烟，最后消失不见了。
　　只见其中的一个阴差解决了，然后所有的阴差顿时打乱，这个时候苗王手中的弯刀飞速的旋转，瞬间就狠狠地斩在了其中的一个阴差的腰部，虽然苗王的弯刀并不是法器，但是张正还特意在上面加诸了符文，而且还有黑狗血浸泡过，所以现在也是一个非常厉害的凶器，以至于一刀下去，直接将一个阴差给解决掉了。
　　这个时候只剩下三个阴差了，爷爷心中顿时觉得非常的轻松，所以手中的七星剑飞快的劈出，顿时就将其中一个阴差完全给杀掉了，然后再众人打得合力之下，所有的阴差没有用多长的时间就被解决了。


第一百二十九章 水库冤魂
　　这个时候一声嘹亮的婴儿之声传来了，然后整个院子之中全部都惊了下来。
　　“生了？”爷爷激动的问道。
　　“生了！”奶奶抱着襁褓之中的孩子走了出来，看着爷爷甜甜的笑了，爷爷赶紧走上前去，小心翼翼地抱起孩子，然后十分小心的看着怀中的孩子，第一次赶到了幼小生命的可爱。
　　爷爷抱着襁褓里的孩子，走进了屋中，看到石女几乎虚脱的样子，心中一阵心疼，走上前去，紧紧地握住了石女的双手。
　　“阿女！看，我们的孩子！”爷爷说完就将襁褓之中的孩子放到了石女的旁边，石女正看眼睛看着自己身旁的孩子，笑了，笑的非常的开心，但是更多的是幸福。
　　这一夜是一个极其不平静的夜晚，爷爷记得很清楚，奶奶记得很清楚，在场之人所有的人都记得很清楚，以至于很多年后爷爷再给我将这些事情的时候，自己的心中还是感到有点害怕的。
　　当天渐渐亮的时候，爷爷等人都沉沉的睡去了，只剩下一夜没有合眼的奶奶还在不断地忙碌着，帮着做饭，照顾孩子，照顾大姑，老爹，忙个不停，最后实在扛不住了，奶奶才在椅子上打了个瞌睡。
　　而此时的爷爷已经完全醒了，看了一眼石女之后，就看到了正在椅子上打瞌睡的奶奶，爷爷的心中十分的感动，于是轻轻地走到了奶奶的身前，弯下腰轻轻地将奶奶拦腰抱起，可是却没有想到将奶奶弄醒了。
　　“别动！你该睡一会儿了！”爷爷轻声地说道。
　　奶奶并没有挣扎，在爷爷的怀中，心中有一种莫名其妙的感动，于是爷爷就将奶奶抱上床，替她盖上被子之后，然后就离开了。
　　爷爷走到了院子之中院子已经被乃你啊收拾的整整齐齐，爷爷的心中不由的感到一种深深的感动，有妻如此夫复何求！
　　爷爷走出门外，发现门外什么东西也没有了，那口漆黑的棺材也不见了，爷爷知道那口漆黑的棺材是鬼棺，并不是真正的棺材，一旦天要亮的时候，它就会消失不见，爷爷不知道他去了哪里，但是爷爷却知道又可以平静了一段日子了。因为最近真的是太累的，连续好几天没有睡好觉。
　　可是没有过上两三天，又有怪事儿发生了，有人说夜晚在水库之中打渔的人突然淹死了，同行的还有被淹死的人的儿子，爷爷不知道发生了什么事情，但是爷爷知道水库之中真的是阴森无比，要知道水库当初淹死了多少的人，而且好像被人施展了某种阵法，以至于所有的冤魂都没有办法离去。
　　而且爷爷和张正在猜想，于心很有可能就在水库之中，没有消失，毕竟她是鬼，当初古墓坍塌的时候还是对她造成不了什么伤害的。
　　想到了这里，爷爷和张正就决定前去看一看，到了水库的边上，就远远的看见水库的周围围了不少的村民，这些村民都在议论纷纷，说是死者怎么怎么着，生前由于在水库之中打了不少的鱼，结果热闹了水中的鱼精，昨晚淹死了，纯粹是遭到报应，张正和爷爷显然不这么认为，因为这回事情还真的是有原因的，因为有些事情还真的不仅仅靠自己猜测解决，鱼精爷爷和张正不知道有没有，但是爷爷和张正却十分清楚的知道水库之中却又许多的水鬼，昨晚那个死者，很有可能就是因为水鬼原因才淹死的，这些完全合乎情理，可是张正始终就是感到十分的不对经，因为据周围的人将，这个死者当时是和他的儿子一起去打渔的，结果船翻了，他死了，但是他的儿子却一点事情也没有，而且还在岸边跟人唠嗑呢。
　　张正越想越觉得事情真的不是那么的简单，毕竟水鬼一般都是冤有头债有主，不会平白无故拉人做垫背的，毕竟死者经常在水库之中打渔，这么长时间都没有事情，刻是不知道为什么偏偏这个时候出现了这样事情的，这绝非是偶然。
　　正巧这个时候，村中的老一辈过来了，他是死者一族的族长，在族之中有着举重若轻的地位，他看看还在打捞的情况，没有说话，只是在一旁不断地唉声叹气。
　　打捞仍在继续，可是不知道为什么就是打捞不上来，始终没有看到死人的尸体，按照各种方法都试过了，就是没有找到尸体，这让打捞的人都觉得事情真的很蹊跷了，认为这里面一定有什么怪事儿。
　　看到了张正和爷爷在一旁安静的站着，老族长走了过来，问张正这中间是不是有什么冤情，张正看了水库看了很久，才点了点头。
　　这下周围的人群都沸腾了，因为张正所了解的就是尸沉不出，这绝对是天大的冤情，所以张正也很肯定的断定，这一定是死者觉得自己有冤情，所以就呆在水中不愿意出来，这一下就增大了打捞的难度了。
　　“有没有办法？”老族长皱着眉头问道，因为他是这一族的老族长，现在族里面出现了这样的事情，他这个老族长觉得面子上却是也很是挂不住，同时也为淹死的人感到惋惜。
　　张正点了点头，说自己的确有办法，不过需要人配合，不然的话，还是会没有用的。
　　老族长问有什么办法，张正说就是让死者的所有亲属一起在岸上喊着死者的名字，而且直系亲属必须要哭出来，这样死者才可能在水中出来，不然的话，就算是将整个水库翻过来，死者的尸体还是没有办法打捞出来。
　　老族长一听，觉得这个事情应该不是很难，于是吩咐族里面的人开始组织了，不一会儿死者的亲属全部都过来了，张正让他们全部站在死者落水处的附近，然后按照自己所说的做，于是众人赶紧按照张正所说的做，一时间水库的边上哭声震天，非常的悲怆，张正看了看周围的天气，发现一切正常之后，于是就拿出自己手中的罗盘，然后看着眼前的之人，罗盘上面的指针不断的跳动着，不一会儿就停住了一个方位，那个方位正好对着死者的儿子，于是张正的心中有底了，知道死者为什么冤死了。
　　张正对着自己罗盘之上的指针滴了一滴鲜血，然后念了一句咒语，这个时候怪异的事情突然之间发生了。
　　之间水库之中一阵水浪翻滚，然后一具被泡的发白的尸体就突然之间浮了上来十分的怪异，也十分的离奇。
　　打捞的人赶紧就要上前将尸体捞上来，可是这时候张正阻止了，张正对着水库之中撒了几张纸钱之后，然后就用自己手中的阴面锣轻轻地一敲，然后告诉众人可以了，这个时候打捞的人才过去将尸体包了起来，用的红布单，然后用纸钱将死者的面目盖住，在一阵哭泣的声中将死者移回家中安放了。
　　老族长走到了张正的身边问张正到底有什么冤情，张正没有说话，只是告诉老族长今晚三更到死者的家中看戏，而且还是要带上全族的人，不然的话就没有人见证了。老族长知道张正肯定夜晚要施展什么法术了，所以也没有多问，带着众人就回去了，然后张正就和爷爷回去了，在村子之中找了一些道具，因为夜晚的时候用。
　　爷爷回到了家中看了一眼石女和躺在石女怀中的孩子，轻轻地吻了一下石女之后，爷爷说自己今晚又回不来了，自己感到十分的抱歉，没有想到这个时候奶奶进来了，大大咧咧的对爷爷说：“你有事情就抓紧办你的事情吧，毕竟人命关天，今晚阿女就由我陪了，你就放心吧。”
　　爷爷停了心中很是感动，因为毕竟一直以来都是奶奶在背后支持者爷爷，所以爷爷才会这么放心家中的一切。
　　但是今晚上，爷爷还真的又事情，所以根本没法回来，虽然今天晚上不会遇到了什么危险，但是花一番功夫还是非常有必要的。
　　所以白天的时候爷爷在家中好好地睡了一觉之后，然后在天黑之前吃了个饭，就到了张正的家中，和张正带着东西，还有苗王和小丰，一起前去死者的家中。
　　等到走进了死者的家中的时候天已经完全黑了，死者家的门前不知道什么时候已经搭好了道场，张正和爷爷一看觉得这回还真的省了不少的事情，一下子就觉得自己好像没有什么事情干了，于是也没有多说话，找了个椅子坐下，四人在一旁闲聊着，可是四人没有聊了多长的时间，这个时候老族长就带着众多的族人来了，张正看见了人都来了，于是赶紧走上前去，跟老族长打了声招呼，然后请老族长坐下，毕竟他才是真正的长辈，自己这点礼貌还是有的。
　　老族长也没偶客气直接坐在了椅子上，就准备着看张正的做法了。
　　“今晚所有的人，不管看见了什么，都不要害怕！”张正警告道。


第一百三十章 隐情
　　听了张正的话，在场的许多人的心中就感到了有一种十分紧张的气氛，但是还是有许多人带着好奇的心态，因为张正一会儿，很可能是招魂了，自己长这么大还真的没有见过真正的鬼魂呢，想到这里所有的人都开始议论纷纷。
　　张正伸手，缓缓地压下，让所有的人都停住了说话，然后是神情严肃的看着大家说到：“大家等会儿看见了什么真的不要害怕，也不要好奇，因为稍有不慎就会出人命，大家为了自己的安全着想，还是不要出声，也不要做什么出格的动作了。”张正认真的叮嘱道。
　　在场之人看见了张正说的这么的严肃，于是纷纷点头，表示自己同意了张正的说法。
　　于是张正就让爷爷将自己所准备的道具全部整理出来，然后站在原地紧张的等待着三更的到来。
　　夜晚很深了，风也很大了，众人的心头感到十分的寒冷，但是张正之前就认真的叮嘱过，所以就没有人敢走，也敢离开。
　　这个时候张正突然问爷爷，死者的家人呢，爷爷说自己不知道，毕竟自己还没有进入死者的家中呢，自己始终就是坐在门外呢。
　　张正让爷爷赶紧进去将死者的家中全部请出来，等会办正事的时候，是坚决不能够在家中的，不然的话，会犯冲的。
　　爷爷听了赶紧进入死者的家中将死者的家人全部请了出来。然后叮嘱了他们一些注意事项，然后就静静的等待着三更的那一刻的到来。
　　随着时间的流逝距离三更越来越近了，众人的心头也变得无比的紧张，因为众人都知道张正这回真的要招魂了。
　　两更的时候张正的心头一颤，等到三更真的到来的时候，张正招呼爷爷就开始招魂了。
　　于是在张正和苗王还有小丰的帮助下，四面招魂幡同时挂起，然后每一面招魂幡的下面都点燃了一炷香，张正向死者的家人问了死者的生辰八字，然后扎了一个稻草人，然后贴上符咒，最后在符咒之上写上了死者的生辰八字，最后又将死者的名字写了上去，然后张正让死者的妻子一边哭一边喊着死者的名字。
　　这个时候突然之间一阵阴风四起，然后张正就让爷爷在人群的周围不上瞒天过海大阵，因为只有这样，张正才能够保证自己不招来过多的鬼魂，不然的话，这么强的招魂阵，一下子可以召来好多的鬼魂，到时候就真的麻烦了。
　　爷爷知道自己为什么要这么做，于是拿上工具跟苗王还有小丰在周围布上了瞒天过海大阵，然后又在大阵的周围画了一个大圈，然后再留了一个门，最后走到了张正的身边，说自己已经完全布好了，可以真正的开始。
　　张正也看到了爷爷和苗王还有小丰是真的布好阵了，于是点了点头，朝着老族长示意了一下，然后就将自己手中的额摄魂铃轻轻地一摇，周围顿时就是阴风四起，然后阵阵的呼呼声音传来，众人听了，心里感到十分的紧张，因为马上就要看到了民间流传之中的鬼魂了。
　　张正这个时候赶紧将自己手中混着锅灰烟和香炉灰撒了出去，让周围的空气都变得朦胧，然后张正让爷爷将所有的拉住全部点亮，然后四周各自点燃一根长明灯，算是稳住阵脚吧。
　　刚刚做完了这些，爷爷的心头就感到了一阵寒意，感觉自己的身后好像有什么东西，但是爷爷没有回头，因为爷爷知道很有可能是死者站在自己的身后，自己这个时候压根就不能动，因为只要自己一动，就会造成了死者将自己当做是仇人了。
　　于是爷爷满头冒着大汉站在原地不敢动弹。
　　“大家看好了，死者的冤魂已经来了！”张正说完就将自己手中的一张符咒点燃了。
　　然后张正口中大喝一声，手中一直没有用过的桃木剑瞬间就轻挑了几下。
　　这个时候众人突然之间发现自己眼前的一切震惊无比，因为在爷爷的身后正站着一个面如死灰，长相和死者一模一样的鬼魂，只不过鬼魂的眼睛瞪得十分大，完全是一副狰狞的模样，脸上的肌肉都在扭曲，十分的痛苦。
　　众人的心中感到无比的震惊，毕竟自己没有看见过鬼魂，第一次见到这样的鬼魂，心中想要不震惊那是不可能的，有的胆小的吓得躲在人群之中不敢出来，头都不敢露一下，全身都在瑟瑟发抖。
　　这下所有的人都见到了死者的鬼魂，张正这个时候将自己手中很高的一个草绳圈扔了出去，正好准确无误的套在了死者鬼魂的身上，让他根本没有办法动弹了，这个时候爷爷才敢动身，赶紧走开，这个时候，即使是见惯了鬼魂的爷爷，额头之上也布满了汗水，一想起来那种惊秫的感觉，自己全身的汗毛都在竖立，十分的恐惧。
　　这个时候张正知道时机已经到了，于是将手中的摄魂铃交给老族长，让老族长自己问死者自己到底有什么冤情，问完一句之后就摇一下自己手中的摄魂铃。
　　老族长颤抖着结果张正手中的摄魂铃，然后一咬牙，还是问了出来，毕竟他实在太老了，要不了多久估计也要进土了，所以心中还是受到的影响还是小一点了。
　　“许娃子，你到底有什么冤情啊？”老族长问道，可是由于内心紧张，所以他忘了摇动着自己手中的摄魂铃，导致死者根本没有任何的反应。
　　但是很快他就意识到自己忘了摇摄魂铃，于是再喊了一次，然后迅速摇动了自己手中的摄魂铃。
　　这下子死者动了，转动了一下，然后将自己的面孔对着老族长，将老族长吓了一大跳，心中感到十分的恐慌，但是张正一把按住他，让他不要害怕，一切有自己呢。
　　这个时候老族长才渐渐安定下来，然后再次扯着嗓子问了一遍，同时又摇动了自己手中的摄魂铃。
　　“三爷！”这个时候死者的鬼魂突然之间就出声了，但是说话声音却不是人的声音，而是阴森森的，完全是鬼话，让在场的所有人听起来感到十分的惊恐，所有人的后背都感到了一阵发麻。
　　“啊……”场中有个年轻的小伙子实在忍不住了，突然失声叫了起来，这声叫声立马引起了死者鬼魂的注意，这个叫许娃子的死者的鬼魂迅速的转头望向这个人，顿时就将这个人吓得魂都没了。
　　张正和爷爷一看就知道这下事情真的不太好办了，因为这回还真的是魂吓掉了，三魂正从鼻孔和口中往外冒呢。
　　张正和爷爷干净冲到了他的身旁，迅速拿出朱砂封住他的口鼻，暂时堵住了正在向外面冒得三魂。
　　但是这远远还不够这个人的三魂已经被吓掉了，整个人现在完全是呆状，像一个植物人一样，已经完全没有思想了。
　　这个时候爷爷赶紧将自己手中的一道镇魂符烧了，然后放入一个碗中，然后让这个人喝了下去，最后更是将没有喝完的符水强行灌入了失魂者的口中，让他完全喝下。
　　这个时候张正轻轻地将自己手中的阴面锣一敲，顿时就传来了阵阵罗响声音，而且这种声音好像不是张正手中的阴面锣的声音，好像是自人的灵魂之中发出了，十分具有震撼性。
　　爷爷知道这下真的是阴面锣在招魂了，不然的话，自己的灵魂不会感到这般的轰鸣，仿佛要离体一般。
　　“学连！快点，将他的魂魄定住！”张正一边敲一边对爷爷说。爷爷知道该怎么做，赶紧咬破自己的手指，然后将鲜血点在了失魂者的眉心之处，然后念了一句咒语，最后再烧了一道符咒，最后算是大功告成了。
　　张正这个时候赶紧将自己手中的阴面锣哐哐哐的敲个不停，最后更是将自己怀中的所有的镇魂符全部都拿了出来，瞬间就点燃了，然后又将一张没有点燃的放在了失魂者的胸前，最后再将一道没有点着的符咒叠成五星状，放在了失魂者的头部，让他枕着。
　　这个时候爷爷和张正裁剪渐渐的松了一口气，然后让失魂者的亲人出来，帮助失魂者，让他轻轻地敲打着自己手中的阴面锣，一共敲上七七四十九遍就完全可以了。失魂者的亲人听了张正的话，赶紧照做了，生怕失魂者真的会出现什么不测。
　　干完了这一切，张正再次将一个草绳圈扔了出去，套在了死者的魂魄之上，然后点燃了一道符咒，最后回头对着老族长示意，表示可以继续了。
　　“许娃子，你到底是怎么回事啊？”老族长以一种长辈的口吻，语重心长的问道。
　　死者的魂魄已听到了这种声音，就回头望着老族长，说了一句：“三叔，我死的冤啊！”
　　众人一听，顿时就知道了这许娃子还真的是死的冤啊，这鬼魂刚刚一开口，就说自己冤，看来这里面还真的有点文章了。
　　“许娃子，你是个好人，三叔我知道，你现在别害人啊，你告诉三叔到底你是怎么死的，三叔给你做主。”老族长越说与激动。
　　“三叔啊，你不知道，我打了一辈子的鱼，没想到到头来还是死在打渔上，我心里难受啊，我恨啊！”死者的鬼魂最没有动，但是却发出了阴森的声音，十分的恐怖，以至于爷爷和张正还有在场之中的所有人都感到了一阵凄寒的凉意。
　　“许娃子，你别激动，这回父老乡亲都在看呢，你有什么冤情就跟三叔说，三叔一定给你做主啊。”老族长不知道是怎么回事，竟然说着说着就哭了起来，搞的爷爷和张正完全是一头的雾水，不知道这老族长唱的是哪出。
　　后来爷爷和张正才知道，这老族长还真的是许娃子的亲三叔，从小生活在老族长的家中，就跟老族长的亲儿子一样，老族长十分的疼爱，没想到现在死了，老族长的心中原本就十分的难受，此刻一想到那种情况，再看看眼前的许娃子的样子，老族长的心里实在难受，所以就流泪了。
　　“三叔啊，昨天夜晚，我和小明一块出去打渔，走在路上的时候，小明就说他很害怕，总感觉有人在盯着自己看，但是我当时没有当回事，我当时想，都打了一辈子的渔了，夜晚打渔也不知道多少回了，所以还是相信自己和小明都会没有事情的，但是我没有想到还是有事情发生了。”许娃子的鬼魂阴森森的说道。
　　这个时候张正一听就知道这种剑肯定有猫腻，因为张正知道许娃子和他的儿子关系很好，起初他怀疑是他的儿子杀了许娃子，现在看来这中间一定有隐情，而且是十分重大的隐情。
　　“不是你儿子杀了你的吧？”张正这个时候突然问道，立即在人群之中引起了一阵骚动。
　　所有的人都在议论纷纷，都在说为什么之前小明也总是事不关己的样子，他爹死了，他还一副若无其事的样子，完全不想小明了。
　　“不是我儿子，怎么可能是我儿子。”许娃子的鬼魂说道。
　　“那你讲一下当时到底发生了什么事情？”老族长这个时候发话了。
　　许娃子的鬼魂动了一下，然后自己就开始慢慢的将昨天晚上发生了一切告诉了爷爷和张正和众人。
　　“昨天晚上，我和小明刚开始走的好好的，但是期间小明突然之间不知道为什么摔倒了，我看见了之后，赶紧上前扶起他，可是我突然之间看见他的眼神之中竟然是对我额憎恶，我当时就吓到了，我想我儿子是不会这样的，怎么会突然之间变成这个样子，我心中十分的不理解，同时也感到十分的诧异。”
　　“可是后面发生的一切还是使我相信了我儿子真的中邪了，因为我们坐上船的时候，有好几次小明都忍不住想要对我动手，可是我都灵敏的发觉了，我当时还在想可能是小明在跟我开玩笑，没想到……”后面的结果大家都能够猜的出。


第一百三十一章 于心讲诉真相
　　张正这个时候才知道原来事情真的是有点怪事。
　　“小明呢？”这个时候老族长发话了，可是众人都不知道小明的踪迹。
　　“许娃子你放心吧，你儿子的问题我们会解决的，现在你还是回去吧，早点找到了冥界，进入轮回。”张正对着许娃子的鬼魂说道。
　　“谢谢！”许娃子的鬼魂说完之后就立即消失不见就像是凭空消失一样，非常的迅速，也非常的突然。
　　“快找小明！”老族长一声令下，所有的族人都出去寻找小明的痕迹，但是胆小的肯定没有去，因为刚才看见了许娃子的鬼魂，自己的魂都吓破了，那里还有勇气去。
　　而这个时候，原先被吓掉魂的人已经完全好了，但是醒来之后还是瑟瑟发抖的样子，内心感到十分的恐惧的。
　　张正让不愿意去的人就呆在原地，哪里也不要去，避免发生意外。
　　然后自己和爷爷还有苗王等人出去寻找小明的踪迹，但是始终没有看见了小明的身影，刚才小明还在原地，可是不知道为什么小明突然之间就不见了，众人心想着小明一定不会走远的，应该就在村子的周围，可是整个村子被找遍了，但是始终就是没有发现小明的痕迹。
　　“对了！水库！”这个是时候爷爷和张正突然啊你想到了这么一个地方，因为所有的一切事情都是与水库有关的。
　　于是众人一起结伴向着水库赶去，在路上的时候爷爷和张正依旧看到了许多的小鬼，其中的许多小鬼爷爷和张正现在还能够认识，因为之前先后几次来到水库之中的时候见到了不止一面，但是人鬼殊途，爷爷和张正并没有让众人惊动这些小鬼，大家只是一路上向着水库赶去。
　　在快要接近水库的时候，爷爷和张正就听到了水库之中的传来了哗啦啦的声音，十分的响，爷爷和张正的心中预感到有什么异常的事情发生了，但是自己的心中并没有感到有什么太过于邪异的反应。
　　但是当他们真正的走到了水库的边上的时候，这个时候爷爷和张正还有众人完全就傻眼了，因为水库之中不知道什么时候竟然出现了一条巨大的巨蛇，全身黑色，巨大无比，十分的骇人。
　　张正和爷爷在电光火石之间就看见了巨蛇竟然一口吞掉了一个人，这让张正和爷爷知道，吞掉的那个人是小明，就是不知道为什么大蛇会吞掉小明，难道仅仅是因为寻找食物吗？这似乎有点不太现实，但是张正和爷爷还是隐隐约约有种高兴的冲动。
　　因为这正是的那条巨蛇，自从坟墓塌了之后爷爷和张正就一直以为它被埋在了里面死了，可是现在看见了好像它一点事情也没有。
　　可是这个时候爷爷和张正又突然之间又看见了在巨蛇的身上好像有一团红红的东西，张正和爷爷的心中一惊，因为那正是于心，厉鬼于心，也就是张正的亲生母亲。
　　看到了大蛇的同时，所有的人都吓得屁股尿流全都向着自己的身后跑去，不顾一切的向着自己的家跑去，一边跑一边尖叫，可以看的出，这些人完全被吓住了，所以才会这么惊恐。
　　但是爷爷和张正还有苗王和小丰留下了，爷爷和张正没有什么，自己早就跟这条巨蛇打了无数次的交道了，心里早就把它当作自己的人了，因为他曾经不仅一次就过爷爷和张正的性命，所以爷爷和张正的心中还是很感激的。
　　但是苗王和小丰却没有见过这条巨蛇，但是这对于堂堂的苗王来说，并算不得上什么，因为苗王毕竟生在南疆之地，什么怪虫怪兽没有见过，还会怕这点东西，真的没有什么的。小丰也是一样。
　　张正和爷爷还有小丰和苗王就站在原地，静静地看着水库之中的那条巨蛇还有巨蛇身上的红衣于心。
　　“娘！”突然之间，张正扯着自己的嗓子吼了起来。
　　“娘！我想你了！”张正再次吼道，爷爷听在耳中，感到十分的难受，因为张正的心事他是知道的，此时说自己想于心，这还是可以理解。
　　水中的巨蛇和于心好像听到了张正的声音，于是缓缓地向着张正和爷爷这边慢慢的游来，到了跟前的时候，张正和爷爷惊讶地发现于心现在的样子和一般的鬼魂并没有什么区别，除了身体有些透明之外，其他的都和真实的人一样。
　　“娘！”于心的鬼魂刚刚飘到了岸上，张正就迫不及待的跑商前去，一下子跪在了于心的面前，脸上都是泪水。
　　“娘！爹死了！娘也死了！我么有亲人。”张正越说越伤心，连站在一旁的爷爷都忍不住想要哭泣，但是爷爷还是忍住了。
　　“正儿你长大了，成家了，就不要像个小孩子一样哭泣了！”于心说道，这个时候爷爷和张正突然之间发现于心的声音已经不再像原来那样凄惨了。
　　“娘！那日……”张正想说什么，这个时候于心却抢先开口了。
　　“正儿，你放心，娘放心不下你，不帮你将最后的敌人除掉，娘是不会走的，娘早就可以转世投胎了，但是娘知道你有危险，你将会遇到你一生之中最大的危险，所以娘不能够，因为娘放心不下你！”于心突然只见到处了这么一则消息，顿时将爷爷和张正完全愣住，张正和爷爷不知道为什么于心突然之间就可以转世投胎了，但是于心说的话，对于爷爷和张正来说，无疑不是一个巨大的震动。
　　因为爷爷和张正都同时想到真正的决战时刻也许就要到来了，到时候自己和张正还有众人可能就是九死一生了。
　　“对了，娘，你怎么突然之间就可以转世投胎了？”张正问道。
　　说完了这里之后，于心的脸上一阵失神和衰伤，然后倒出来了这种原因：“知道你爹为什么会死吗？”
　　“我爹！不是丧尸王杀的吗？”张正和爷爷同时充满了疑问，因为张正和爷爷当时看的清清楚楚，张福龙不顾一切的冲向了丧尸王，而且自己本身就已经受到了极大的伤害。
　　“哼！丧尸王算个什么东西，你爹要是不想杀它，如同杀一条狗！”于心很不屑的说道，这话听在爷爷和张正的心中，就像是晴天霹雳一样，非常的震惊，让爷爷和张正完全不能够接受。
　　“你爹的道术高超绝非是一般的道士能够想比的，若不是他为了我一心寻死，就不会这样了！”于心说道。
　　“娘，这这？”张正完全被弄懵了，同时爷爷和苗王还有小丰也完全被弄蒙了，根本不知道发生了什么事情，但是爷爷和张正却隐隐觉得这中间一定有着什么不可告人的秘密了。
　　“正儿，你不要感到吃惊，你爹是正统张天师的传承弟子，这事情我早就知道了，所以你爹的道术远非你能够比拟的，你现在的火候还差了不少，一定要努力，赶上你爹的脚步，不然的话，将来你危险的时候，就算是娘拼着灰飞烟灭，也不一定能够救你，所以你一定要靠自己，明白吗？”于心语重心肠的说道。
　　张正听了点了点头，但是他还是不明白为什么于心会变成了这个样子，而且张福龙为什么要去送死，这里面一定是有原因的。所以张正还是再次问了出来。
　　“孩子，还记得当初我所说的这水库的方圆百里之内有一种力量禁锢着所有的鬼魂，让所有的鬼魂根本没有办法离开吗？”于心问道。张正听了点了点头，这件事情，爷爷当时也在场，所以爷爷和张正是知晓的。
　　“这就对了，因为这里面竟然是有人设下了困天大阵，竟然一水库为中心，将方圆百里的冤魂捆住了，真的是十分的恐怖。你爹为了破解这个局，所以以牺牲自己为代价，强行破解了这个大阵，将大阵撕开了一个缺口。”说到了这里于心的眼神就是无比的神伤，感到十分的难受。
　　“爹？”张正不敢相信，张福龙竟然有这么大的能耐，这还真的是匪夷所思啊。
　　“可是，你爹现在什么都没有，为了破开困天大阵，你爹付出了比任何人都要大的代价，后果就是直接灰飞烟灭了！”于心说完就忍不住蹲在地上哭了起来，心情感到十分的难受，因为张福龙毕竟是为了她才牺牲了，每当想到这里的时候，她的心中就有一种很难受的感觉。
　　而这个时候张正也忍不住了，哭了起来，因为他没有想到张福龙的代价竟然是自己灰飞烟灭了，连灵魂都不存在了，尸体估计现在也不知道去哪里，估计就算是找到了，也完全只剩下骨头了，倒时候，那里还辨认的出来啊。
　　“正儿！你要为你爹报仇，一定要杀了这一切背后的主凶，不然的话，我就是转世也不得安心！”于心狠狠地说道。


第一百三十二章 危险重重的东北老林
　　张正重重地点了点头，并举起了自己的右手发誓：“娘，你放心，我一定会为爹报仇的。”
　　“只不过，娘，你能告诉我们为什么小明会被这条大蛇吃掉了？”张正看着于心，他绝对相信于心不会无缘无故的指挥巨蛇将小明吃掉的，这里面一定有原因的。
　　但是于心摇了摇头然后道出了一个惊人的秘密：“小明已经完全死掉了，别人利用，鬼上身，而且还是没有任何办法解救的那种，留在世间只能够危害别人！”
　　听到了这个消息，张正觉得震惊无比，心中实在难以相信，没有想到许娃子父子两个人的命运是如此的悲惨，这让爷爷和张正还有苗王和小丰等人感到无比的惋惜。
　　在拜别于心之后，张正和爷爷还有苗王和小丰四人回到了许娃子的家中，费了很大的力气才跟老族长解释清楚这件事的始末。说明周围的情况，并一再告诫所有的人，晚上的时候最好不要出门了，不然的话就会有不干净的东西出现。
　　然后爷爷和张正苗王和小丰四人回到了家中，这个时候天又再次亮了，爷爷回到家中二话不说，再次睡了起来，这一睡，就是到了中午，然后吃了简单的饭之后，张正突然之间就闯了进来，气喘吁吁的对着爷爷说：“尸王最近又有动静了，而这一次好像距离自己是越来越近了，好像就在周围十里之内。”
　　听到了这个消息，爷爷和众人真的淡定不住了，于是众人收拾好东西之后，在各个坟场之中寻找着，但是始终没有发现尸王的痕迹，这让众人感到十分的茫然，不知道什么时候尸王才会真正的出现。
　　就这样，足足等了一个月之后，爷爷和张正才发现了尸王的痕迹，而这一次尸王的方向依旧是东北方向。
　　爷爷和张正知道了之后，于是带上人手之后，然后向着东北方向追踪尸王的痕迹了，爷爷和张正的心中有感觉，尸王一定和这一切的主谋有着密不可分的关系，所以这一切爷爷和张正都做足了心里准备。
　　石女也要来，但是爷爷没有让石女来，原因是孩子才刚刚一个月，自己根本离不开孩子，所以，石女很无奈，只好留在了家中照顾孩子。
　　这一回，一共四个人，爷爷，张正，苗王，小丰，组成了强有力的队伍，而且在这一个月的过程之中，爷爷和张正苦练自己的道术，又在原来的基础之上增进了不少，同时爷爷和张正也感到了自己全身的道术都在进步的显著痕迹。
　　所以再次上路的时候，爷爷和张正的心中有了强大的自信，而且爷爷还认真的学习了石女的蛊术和巫术，虽然无法完全学会，但是最重要的两招，爷爷还是学的相当的不错的，这到时候应该能够派上大用场的。
　　众人一直追赶尸王，一直走到了东北的深山老林之中，这个时候爷爷和张正实在没有想到尸王竟然回来到了这里，而且这一回爷爷和张正一追赶就是整整半年。
　　在进入东北深山老林的时候，爷爷和张正就提前为自己算了一卦，结果发现者一卦真的是凶多吉少，几乎是死局，但是还是有一丝的生机的，但是这些完全没有阻挡住众人进发的步伐，因为尸王必须要死，这里面的那个人都跟尸王有着深仇大恨，这是无法消除的。
　　东北的这一出深山老林说白了就是现在的大兴安岭的一部分，里面的景色可是相当的美丽的，春天的兴安岭，满山红杜鹃，山岭沟壑，处处生机；夏日岭上行，林莽又飘香，青翠欲滴的大森林是避暑度假和领略极夜美景的理想胜地；秋日兴安，层林尽染，极目远眺，天高云淡。“五花山……”的美景伴着丰收的喜悦，收获着满山遍野串如珍珠的越桔、都柿、榛子、稠李子、山丁子以和各种名贵的中草药材，冬到兴安更有诗意，万倾林海一片银妆，四季常青的美人松映衬着皎洁晶莹的冰雪世界，让你顿感一种大自然的伟大。
　　这是一个绝佳的地方，里面的灌木丛非常的茂盛，虽然气候不是十分的炎热，但是这里的之物真的十分的茂盛。
　　爷爷和张正还有苗王和小丰在走进来的那一瞬间就感觉到了，这里的灵气十分的充足，而且还是非常广泛的，以至于爷爷和张正漫步在期间，自己的道术不知不觉之间就提升了不少。
　　所以张正和爷爷在猜测，是不是尸王到这里来是为了吸收灵气，然后退去自己的一身的死气，然后化仙。
　　一路上，到处都是凶兽和野禽出现，爷爷和张正没有一部都是非常的小心，因为随时都有可能出现什么毒蛇和一切十分恐怖的东西。
　　索性爷爷将巫神蛊带来了，这家伙没事儿的时候就呆在爷爷的怀中睡觉，然后不睡的时候就爬到了爷爷的肩头，做出十分懒散的样子，十分的可爱。
　　有了巫神蛊，爷爷和张正还有苗王和小丰一行人一路上并没有遇见许多的毒虫，有的毒虫估计都被巫神蛊吓跑了。毕竟这家伙可是不折不扣的蛊王之王，毒王之王啊！
　　但是这中间爷爷和张正等四人就遇见了一直饿狼，吓得爷爷和张正差点转身就跑了，幸好关键的时候，小丰亮出自己手中的万道，瞬间就冲了上去，很干净利索的就解决掉了饿狼，然后四人还将饿狼烤了吃了。剩下没有吃完的肉就带走了，当作干粮了。于是众人吃的真的是不亦乐乎，然后留下了一地的骨头就离开了。
　　尸王还是五笔的狡猾，因为他很显然知道了爷爷和张正还有苗王和小丰，再追他，于是总是走走停停，然后突然之间就转向了，搞的爷爷和张正还有苗王和小丰追的极其的辛苦，以至于最后张正的脚都扭伤了，最后足足半个月才好了，但是刚刚好的时候，尸王又开始疯狂的逃离了。
　　这一天，他们来到了一个叫做落月沟的地方，这里不知道为什么叫做落月沟，但是爷爷和张正都能够感觉到，这里的天气很阴寒，而且这里有一种他们很熟悉的气息，但是不知道为什么，爷爷和张正就是想不起这到底是什么气息，但是这种气息真的很熟悉。
　　四人赶到落月沟的时候天已经黑了，在东北的深山老林之中有一个很古老的传言，说是这里面有一个狼王，每天晚上都要出来觅食，所以一旦进入了里面，夜晚的时候一定不可以走动，否则狼王就会无声无息的出现，当时候你就要面对着所有的狼的攻击了，那就真的是必死之局了。
　　于是张正和爷爷还有苗王在原地简单的搭建了一个简陋的草棚，用来夜晚四人住，然后自己就在原地的一处空旷的地方升起了一堆熊熊的烈火，然后打了只野兔，烤着吃了。
　　然后四个人轮流着值班，最先值班的是小丰，在他值班的时候一切都正常，可是在苗王值班的时候，怪事儿发生了因为周围的地下好像不总是有什么东西在响，好像地下有什么东西，而且苗王总感觉暗中有什么东西正在死死地盯住自己，让自己的后背都在发麻，心里面感到十分的惊秫。
　　苗王知道这一定是什么不干净的东西，但是苗王并没有出声，因为他觉得自己完全可以胜任这个情况，而且众人赶路一定累了，所以苗王想要大家多睡一会。
　　到子时的时候，该爷爷了，可是爷爷刚刚起来的时候就发现了不对劲，于是爷爷赶紧将张正叫醒，大家一起起来了，因为落月沟这个时候发生了十分奇怪的现象，因为刚才好好的天上的月亮，不知道为什么突然之间就落了下来，而且这个过程总是重复的，非常的奇怪。
　　爷爷和张正知道一定有什么不对劲的地方，而且这个时候张正和爷爷也感觉到自己身后好像有什么东西正在死死地盯住众人，但是众人都没有作声，因为爷爷和张正这回就真的确认了这个东西到底是什么了，而且还是自己无比熟悉的人了。
　　但是张正知道现在还不是时机将他引出来，只好暂时不去管身后的东西了，但是这东西还真的是没完没了，因为不一会，周围突然之间布满了各种各样的毒虫，当然最多的还是毒蛇。
　　爷爷的心中并没有过多的紧张，因为这个时候爷爷肩膀之上的巫神蛊一下子变得十分的精神，一下从爷爷的身上跳了下来，然后就不短的散发着自身周围的气势。
　　最后直接撒了一泡尿，顿时所有的毒虫全部就像是见鬼一样，全部退了下去，然后爷爷和张正就向着自己认为用不对劲的地方的相反方向走去，因为只有这样才能够让苗王和小丰发动突然的袭击，这样才能够达到了出乎意料的效果。


第一百三十三章 僵尸布鲁
　　苗王和小丰这个时候已经彻底的隐藏起来了，运用的是苗疆奇术，非常的神奇，隐蔽性十分的强，一至于张正和爷爷一时之间根本没有发觉到。
　　果然在爷爷和张正反向走的时候，自己的身后真的有动静了，而且这种气息真的是非常的熟悉，爷爷和张正在心中已经是确定无疑了。
　　等到爷爷走出一段距离的时候，爷爷和张正突然之间拿着自己手中的七星剑和魔刀，转身冲向了自己的身后。而这个时候苗王和小丰也出来了，各自的手中拿着自己的法器，瞬间将一道人影围在了其中，顿时就将他团团围住，让他无所遁形。
　　“布鲁！”张正喊道。
　　没错眼前的人，正是布鲁，从一开始爷爷和张正就觉得这种气息非常的熟悉，张正和爷爷就始终在猜测，直到后来爷爷身上的摄魂铃和阴面锣不知不觉之间有了反应，爷爷这才知道原来一直在暗中窥测自己等人的是赶尸匠布鲁。
　　张正和爷爷不知道为什么布鲁会变成这个样子的，但是四人的心中在这一刻已经将布鲁列为自己的敌人了，这是毫无疑问的。
　　“布鲁！你为什么会这样？”爷爷张口问道。
　　可是布鲁一张口就是无尽的嘶吼之声，已经完全不能够说话，完全就像是一具行尸走肉，整个人也是狰狞无比，面庞之声的肌肉绷得紧紧的，扭曲的不成样子。
　　“别喊了，他已经成为了僵尸，尸毒已经进入了骨髓，完全没有任何的办法救回了！”张正说完就幽幽的叹了一口气，心中感到十分的无奈。
　　“吼！”赶尸匠布鲁这一个完全像个发疯的野兽，整个身体开始出现颤抖，然后向着爷爷胸闷的冲来了，速度快到了极致。
　　“小心！他已经变得很强了！”张正小心翼翼地提醒道，爷爷的一头已经看来是尸王真的对赶尸匠做了什么手脚了，让其完全成为了自己的一个工具了。
　　想到这里爷爷和张正就觉得十分的难受，同时更多的是惋惜，因为赶尸匠布鲁真的是一个非常具有正义感的人，不是因为别的就是因为他能够仗义灭掉自己的徒弟，就足以证明，他是一个十分具有正义的人。
　　但是现在却成了这个样子，所以爷爷还是叹了几口气，手中的七星剑狠狠地出鞘，斩向了布鲁。
　　可是只是一个交手，爷爷就惊讶的发现布鲁现在变得真的很强了，因为爷爷手中的七星剑斩在了他的身上，竟然没有对其造成了一丝的伤害，只是将赶尸匠布鲁震退了，但是就算是这样，爷爷和张正也是感到无比的震惊。
　　爷爷当然不服气了，因为自己和张正的道术已经长进了太多，但是现在竟然还是没有伤害到了布鲁这个已经变成僵尸的存在，这是在有点说不过去啊。
　　“上！他已经不是布鲁了，他只是一个僵尸，杀了他，为布鲁报仇！”张正大吼一声，然后就气势汹汹的拿着自己手中的魔刀冲了上去。
　　张正一怒，就将自己手中的魔刀瞬间染红了，这一回用的可不是自己的鲜血，而是黑狗血，因为要对付僵尸，人血根本没有人很的作用，而且还会适得其反，而黑狗血则是最佳克制僵尸的东西了。
　　布鲁害怕了，赶紧左手闪避着张正手中的魔刀，似乎对张正手中的魔刀十分的畏惧，不敢轻易的挫其锋芒。
　　爷爷看到了这一招有效之后，手中的七星剑收起，拿出自己身上的镇魂钉，因为在来之前的时候，爷爷已经将镇魂钉放在黑狗血之中整整浸泡了三天三夜。
　　爷爷手中一共拿了七枚镇魂钉，全部狠狠地打中了布鲁变成的僵尸的身上，瞬间就让布鲁痛苦的惨叫一声，翻滚在地，这个时候张正瞅准了机会，拿出自己手中的青铜八卦镜狠狠地对着布鲁变成的僵尸照了过去，可是似乎没有什么用，相反是布鲁突然之间就发动了突袭，一拳打在了张正的胸口，顿时让张正痛苦的倒在了地上，然后就是痛苦的哀嚎不止。
　　爷爷这个时候突然返现布鲁的手中竟然拿着自己打出去的镇魂钉，全身竟然没有一点的事情，这个时候爷爷才知道原来这一切都是布鲁设的全套，受伤是假的，偷袭才是真的。
　　这下爷爷和张正还有苗王和小丰完全不知道该怎么办，因为貌似现在自己眼前的布鲁已经强到了一种难以言语的地步，非常的恐惧。
　　爷爷扶起张正，紧张的看着自己眼前的布鲁，心中不禁想到，这还是自己先前所认识的那个布鲁，已经完完全全变成了一个尸王的杀人机器了，而且还是超级的。
　　看到张正受伤了，爷爷的心中很是愤怒，所以牙一咬，手中的七星剑顿时就闪电般的狠狠地劈出，正好砍在了布鲁的脖子之上，但是结果确实爷爷的双手真的发麻，手中的七星剑几乎掉了，但是始终就是没有布鲁伤害到了一分。
　　“你去死吧！”苗王大吼一声，手中的弯刀寒光闪闪，瞬间一在布鲁的身前不断的闪烁着，十分的快。
　　可是斩到了布鲁的身上，反而将弯刀震得铮铮作响，这是苗王所没有想到的。
　　“吼！”布鲁这个时候已经完全怒了，发疯似的冲了只剩一条手臂的小丰的身边，一把抓住了小丰的另一条手臂，小丰还没有来得及反应过来，就感到自己的右手臂一阵剧痛，随后转头一看，已经地右手臂不知道什么时候，已经不见了，只剩下鲜红的鲜血在拼命的流淌，然后一种痛入骨髓的感觉涌上自己的心头，然后自己的身体就不受控制，瘫软在地，没有一丝的力气。
　　“小丰！”苗王这个时候真的眼红了，因为当他回头看的时候，却发现小丰倒在了地上痛苦的哀嚎着，而布鲁却站在了小丰的伸手，口中正在咀嚼着小丰的手臂，牙缝中间竟然全部都是鲜红的血水，十分的恐怖。
　　“小丰！”爷爷和张正也看见了小丰的状态，心里顿时觉得不妙，就连受到伤害的张正也是强行站起身来，一咬牙，跟着爷爷一起就冲到了小丰的身边，用手中的魔刀逼退了鲜血淋漓的布鲁。
　　“啊！我的手！我的手！”小丰痛的已经无法控制住自己，精神之上已经到了崩溃的边缘了，整个人的脸部已经扭曲的不成样子，那是痛的。
　　爷爷和张正知道了现在的小丰已经到了非常危险的境地了，因为现在小丰的断臂之处正在疯狂的流着鲜血，断裂的血管清晰可见，以至于苗疆将自己身上的衣服不断的撕碎不断的想要堵住正在向外面流着的鲜血，可是还是没有用，若不及时治疗的话，小丰和快就因为失血过多而亡。
　　这个时候张正忍痛咋了起来对苗王说：“生火，封住血脉！我和学连来挡住布鲁！”说完就强行举起自己手中的魔刀，向着布鲁冲了过去，同时道法辅助打出，数十道符咒瞬间就出现了布鲁的身前，二千还是同时点燃的，一下子就将布鲁逼退了，毕竟这是道家最传统，克制住僵尸最厉害的符咒。而且一下子是数十道，就算是最厉害的僵尸，想要不怕，那是不可能的。
　　“学连！用墨斗封住这狗日的！”张正这个时候焦急地说道，爷爷一听赶紧拿出自己包中的墨斗，这个墨斗可是张正家祖传下来的，据说是鲁班发明的第一个墨斗，其强大的威慑力那是不言而喻的，尤其是墨斗之中的墨水那可是爷爷和张正加入了黑狗血，烧了好几道灵符才配合而成了，其威力真的不是一般的墨斗所能够比拟的。
　　张正赶紧接过爷爷扔过来的线头，然后一拉，一条漆黑色的线就在夜空下闪闪发光，然后张正和爷爷拿着自己手中的墨斗直接逼上前去。
　　布鲁看见了爷爷和张正手中的墨斗线，赶紧躲闪，可是爷爷和张正还是瞬间就狠狠地弹了几下布鲁，让布鲁倒飞了出去，整个面孔变得狰狞起来，大口一张，露出青面獠牙，竟然一把抓住黑色的线，然后狠狠地咬了下去。
　　“砰！”被爷爷和张正拉的直直的墨斗线一下子就被布鲁咬断了，爷爷和张正没有稳住自己的身体，一下子倒了下去，刚倒在了地上，爷爷就感觉自己身前一阵阴风扫过，爷爷的心中立马起了警觉，手中的七星剑横出格挡，同时自己努力的滚开。
　　“轰！”爷爷刚才所在的地方，一只脚狠狠地踏在了自己刚才所在的地方，同时爷爷手中的七星剑一下子被震飞，而爷爷的虎口已经流出了鲜血了。
　　爷爷没有来的及细想，一个鲤鱼打挺翻了起来，可是还没有站稳，爷爷就看见自己眼前的布鲁张着大口向着自己咬来。
　　爷爷的心里顿时打了个激灵，紧紧握拳，一拳打在了赶尸匠布鲁的身上，顿时爷爷却感觉自己的手的骨头都快断了，可是赶尸匠布鲁却完全没有一点的事情。
　　“闪开！”
　　张正瞬间就出现在了爷爷的身旁，手中的魔刀挥出，一下子扎在了布鲁的眼睛之上，顿时让它瞎掉了一个眼睛，放开了爷爷。
　　爷爷赶紧跳了出去，心中真是吓出了病，因为刚才真的是好险，因为自己刚才要是一个不小心，就真的完蛋了，一旦被僵尸咬伤了，自己就算不死，也要脱层皮了。
　　“张正，怎么办啊？”爷爷问道。可是张正也是没有任何的办法，只好看着爷爷摇了摇头，表示自己不知道，然后自己手中的魔刀再次狠狠地对着布鲁的另一只眼睛扎去，可是这一回布鲁真的变得精了，根本不让张正扎到自己的眼睛，以至于张正不知道进攻了多少回了，但是始终就是没有扎到了布鲁的眼睛，最后张正一个不小心，被布鲁一拳打在自己的前胸上，顿时就惨叫着飞了出去。
　　爷爷看到了这一幕，手中的七星剑狠狠地挥出，暂时逼退了布鲁，扶起来张正，小心翼翼地看着眼前的这个杀人魔王。
　　“对了！学连，试试摄魂铃和阴面锣，说不定有用！”张正这个时候突然之间就想到了当初赶尸匠布鲁所说的话，说是自己要是没法控制住的话，阴面锣和摄魂铃就能够帮助自己。
　　所以爷爷想起了这些话，干净将自己怀中的阴面锣和摄魂铃拿了出来，然后将阴面锣递给张正，自己拿着摄魂铃狠狠地摇动着。
　　最开始的时候张正和爷爷发现，摄魂铃和阴面锣好像并没有什么用，但是随着时间的推移，爷爷和张正就觉得布鲁无形之中好像受到了什么限制，精神状况十分的不稳定，因为他一会儿进攻，一回又不进攻了，站在原地，神情十分的恍忽，就好像在回忆什么似的。
　　“应该有用了，张正你手中的小铃铛配合一下，应该有作用的。”张正看出了端倪，认为同样是法器，而且是摄魂的，那么石女的苗疆圣器就一定有用的，而且这个小铃铛还吸收了血泥八卦，其威力一定可以的。
　　于是爷爷赶紧将自己怀中一直揣着的小铃铛拿了出来轻轻地一摇，顿时身前不远处的布鲁就疯狂的抱住自己的脑袋疯狂的吼叫着。
　　“我知道了，原来是赶尸匠布鲁将自己的灵魂封印在了摄魂铃和阴面锣的上面，然后借助小铃铛的作用，就要将自己的灵魂放出，然后对面的僵尸布鲁就会出现这种状况。”张正说道。
　　爷爷点了点头，表示自己猜想也是这样的，于是爷爷便开始不断的摇动自己手中的小铃铛，想要早点让赶尸匠清醒过来。
　　果然没有多久赶尸匠布鲁突然之间不再疯狂的吼叫了，有的只是站在原地慢慢的发呆，然后突然之间在爷爷和张正的惊恐之中跳进了正在燃烧着的火堆！


第一百三十四章 发现古墓
　　“布鲁！”爷爷和张正同时失声喊了起来，但是布鲁现在全身已经完全着火了，想要熄灭那是不可能的。
　　“别过来！”布鲁这个时候突然发出了声音，立即让爷爷和张正立即止住了自己的脚步，眼睁睁的看着布鲁全身正在燃烧着汹汹的火焰。
　　“我是湘西门的最后一个赶尸匠了，但是我坚决不能够允许自己成为僵尸。”赶尸匠布鲁铿锵的说着，然后再爷爷和张正还有苗王的注视之中，赶尸匠布鲁完全将自己烧了个干干净净，什么都不留下了。
　　最后爷爷和张正捧起一捧骨灰，将它装进了一个容器之中，然后小心翼翼的放进了自己的包中。
　　“哎！一路走来，师父死了，老爹走了，现在布鲁又死了，还有小森早就没有了，死了这么的人，我这心里难受啊！”爷爷说道，张正也没有说话，蹲在地上不知道在想些什么。
　　“你们快看！”突然苗王传来了惊恐的声音，爷爷和张正听到了之后，就赶紧起身顺着苗王的所指方向砍去，竟然看见了这个时候的月亮已经不再落下了，而且在自己身前不远的一处地方好像出现了龙虎之气。
　　“真的是龙虎之气！”张正的眼中也是惊讶无比，实在没有想到这个地方竟然会有这样的情况，而且还是传说中帝王才会有的龙虎之气，这还了得，怪不得这里会出现了这么多的诡异现象，没有想到这个地方竟然有龙虎之气。
　　“张正！我敢肯定，这里一定是一个绝佳的风水宝地！”爷爷说道。
　　“我更敢肯定这下面一定是一个帝王级的大墓！”张正说完就从自己脚下的额落叶层中扒出来了一块青砖！
　　这下所有的人都傻眼了，因为这落月沟出于东北深山老林之中，非常的深，不可能会有这种青砖的，就连一块石头都不应该出现，这下张正和爷爷完全相信了，这下面真的有墓，而且还是帝王级，不然的话，为什么这块青砖之上为什么会刻上非常精美的雕饰。
　　“又是它！”张正将自己手中的青砖反过来一看，就惊讶的看见了自己手中的青砖上竟然刻上了一副龙首图，和之前自己所见的一切龙首图完全一模一样。
　　“娘的！这还是真的凑巧啊，到哪里都能见到这个东西，这还是真的凑巧啊！”张正在嘲笑自己和爷爷，因为一路走来这一切好像都与这幅龙首图有关系。
　　折现有点匪夷所思了。
　　但是铁的事实摆在爷爷和张正的眼前，爷爷和张正没有办法不相信这些跟龙首图背后的人没有关系。
　　“我来看看这一切都有什么地方可以看出端倪！”张正说完就拿出自己手中的罗盘，然后轻轻地拨动着罗盘，细心的看着罗盘上的指针，最后再看看天上的月亮。
　　这个时候当张正走到了一个地方的时候突然之间就停下来了，爷爷不明所以，就走上前去，认真的看着眼前的一切但是眼前的一幕真的是彻底震惊了爷爷的眼球。
　　因为爷爷站在自己的这个位置上，再看向月亮的时候，所看的一幕景象竟是海上生明月，这一幅图，这实在是有点匪夷所思，而且站在这个位置上的月亮是血红色的非常的妖异，以至于爷爷忍不住打了寒颤。
　　“天啊！这还真的是风水宝地啊！”爷爷忍不住赞叹。
　　“别说了，找到了墓穴的入口，就在你的脚下，赶紧开始挖吧！”张正说完就拿出自己原先准备好的铁锹，爷爷和张正并不是所谓的盗墓的人，所以没有洛阳铲和金刚伞，还有什么老鼠衣什么的，只能够靠着自己手中的现有工具挖掘了。
　　可是没有挖多久，爷爷和张正就惊讶的看见，原来这里就是墓室的入口，并不是什么所谓的封土什么的，而是一面石碑，上面刻着龙首图。
　　这还是真的凑巧啊，因为爷爷和张正并没有挖多深，只是将上面的落叶完全掀开了，就看到了这样的一副画面，这让爷爷和张正感到十分的震惊，而且爷爷和张正似乎没有想到竟然会有这样的坟墓，这般的浅。
　　但是这个时候张正和爷爷的心中都有一种感觉，似乎自己脚下的这个坟墓搞好不还真的不是什么坟墓，但是不是坟墓又是什么呢？爷爷和张正实在想不出来。
　　但是这个时候张正和爷爷突然有惊讶地发现这面石碑是能够活动的，爷爷和张正用力气轻轻地移动一下，竟然吃惊发现这面石碑竟然无比的轻盈，似乎非常的薄，然后爷爷和张正没有飞上多大的力气就将正面是呗抬了起来，放在了一边。
　　“有这样的墓道吗？”苗王看着自己眼前的一切露出了疑问的眼神。爷爷和张正伸过头一看，之间这是一个笔直的竖着的墓道，看起来十分的深，但是到底有多深，爷爷和张正版还真的不知道，但是张正从地上捡起了一块儿石头，然后扔了下去，可是却像是石沉大海一样，完全没有任何的回声传来。
　　这下爷爷和张正的眉头都皱的紧紧的，因为这里还真的不知道到底是怎么回事儿，仅仅从自己所了解的情况来看，这里还真的非常的深。
　　爷爷看了自己包中的绳索，就是不知道自己能不能够探的到底，要是绳索不够的话，就真的没有任何的办法了，这是硬伤！
　　但是爷爷和张正相信这么一个墓道，再怎么深，也不过如此吧，自己身上所带的绳索足足有五十米长，爷爷和张正实在想不起来一个墓道竟然会有五十米而且还是竖的，这实在是有点难以置信，爷爷和张正实在是没有任何的办法相信的。
　　所以爷爷和张正还是决定自己先试一试，张正说自己先下去，可是爷爷说什么也不肯，因为张正刚刚受了伤害，要下去也应该是自己先下去，张正还是留在上面比较好，张正没有办法，根本拗不过爷爷，只好让爷爷先下去了！
　　爷爷先将粗大的绳子绑在距离墓道旁边不远的一处大树上，然后又将粗大的绳子绑在自己的身上，然后一步一步的慢慢的下降，同时爷爷的腰上挂着一盏煤油灯，本来爷爷想用蜡烛的，可是发现自己的双手拿着蜡烛不好拿，于是爷爷只好将煤油灯挂在了自己的腰上，然后用双手拽住绳子，慢慢的下降着。
　　就这样，爷爷在慢慢下降的同时，惊讶地发现墓道竟然由最先的方形渐渐变成了一个非常圆的形状，爷爷起初没有在意，但是后来的话，爷爷却惊讶地看见了墓道的周围竟然全部划着各种各样的符咒，非常的古老，以至于爷爷根本不认识其中的一个字符，甚至是符号。
　　更可怕的是这些符咒竟然全部都是血红色的，有粗有细，如果爷爷是艺术家的话，一定会觉得这些都是非常美的，但是当时在爷爷的脑海之中除了震惊还是震惊，爷爷似乎没有想到竟然会是这样的情景，这种情景已经深深地震撼了自己。
　　爷爷紧紧的拽住自己手中的绳子，怕自己一不小心就掉了下去，但是眼前的一切，爷爷实在没有办法冷静的下来，符咒在大约下降到三十米的时候已经不见了，却而代之的是墓道上刻着鲜红的魔鬼，十分的狰狞，恐怖如斯啊！
　　更加引起爷爷注意的还是一副非常狰狞，而且是十分的熟悉的龙首图，这一回的龙首图是画上去的，而且是血红色的，这下爷爷才算是明白了，貌似这个墓道之中所有的画都是用鲜血画上去的。
　　在慢慢下降的同时，爷爷越来越感觉到了下面传来一阵阴寒的感觉，而且随着下降的深度的增加，这种让人毛骨悚然的感觉就越来越强烈，到了整个绳子完全伸直了之后，爷爷竟然有一种非常惊秫的感觉，自己全身的汗毛都竖了起来，而且自己的脊背之上竟然在冒冷汗。
　　自己的脚下并没有接触到地面，爷爷的心情非常的丧气，但是当爷爷仔细看的时候爷爷突然之间发现自己的脚下不远处就是地面了，大约有着两米高，爷爷的心中一喜，没有解开自己身上的绳索，开口大声呐喊，让张正将自己拉上去。
　　张正听到了回音之后，就和苗王一起动手将爷爷拉了上去，在上升的过程之中爷爷突然之间有一种错觉，因为在经过那些魔鬼图的时候，爷爷感觉这些魔鬼好像突然之间复活了一样，正看着自己，自己总有一种毛骨悚然的感觉，而且这种感觉越来越强烈，到了最后回到了地面之上的时候，爷爷觉得自己的后背都已经完全汗湿了。
　　“下面怎么样？”张正问道。
　　爷爷摇了摇头，说自己并没有完全下去，因为绳子还不够长，但是已经可以了，距离底部只有短短的两米，跳下去完全没有任何的事情，这个时候张正赶紧在周围找了一些树藤，编织在一起，最后也变成了一个非常结实的绳子了。


第一百三十五章 离奇的无底洞
　　将绳子完全接上之后，爷爷又再次先下去了，可是这一回爷爷真的遇见了怪事，因为尽管接上了这么长的绳子，但是爷爷一直将绳子放到了底，可是却意外的发现自己的脚仍然没有接触到地面，而且距离底部还是只有两米高。
　　爷爷觉得事情绝对有怪异，于是赶紧上来了，将下面的情况，告诉张正和苗王。
　　张正皱着眉头想了好一会，才想到了这下面是一个无底洞，是用来专门防止盗墓贼的一种技巧。
　　爷爷不明白怎么回事，张正跟爷爷解释，说的是，这无底洞就是自己下去的时候，好像距离底部只有两米远，可是一旦跳下去的时候，就真的永远上不来了，因为这是一种幻想，一种让人不理解的幻像，张正也不明白这种机关的原理是什么，但是张正知道自己遇见的一定是一种幻像，幸亏爷爷没有鲁莽跳了下去，但是就算是这样爷爷也觉得自己真的是十分的幸运，但是这与自己的小心翼翼也是离不开的。
　　张正皱着眉头想了想，最后肯定了一下，这条墓道应该很深，至少不下于一百米，而且这还是一个比较保守的数字，其真实的深度搞不好要比这些深的太多了。
　　爷爷文章证该怎么办，张正皱着眉头说自己真的不知道该怎么办？
　　就这样爷爷和张正还有苗王就呆在原地继续沉默了，小丰已经睡了，现在一只手臂也没有的小丰现在的身心一定受到了极大的伤害，两只手臂已经完全没有了，整个人的状态也是无比的虚弱。
　　众人就坐在火堆的旁边看着眼前的火堆，都没有说话，腺癌所有的真相几乎就差那么一点就要揭开了，爷爷和张正有一种预感，但是这种预感来的不是很强烈，这件事的真相好像隐隐约约就在这下面，这里的墓室里面搞不好真的会出现什么不可思议的东西，到时候真相很可能就会浮出水面了。
　　但是现在最大的难题就是必须要进入墓室之中，如今的众人就连一个墓道都下不去，这确实有点难度了。
　　张正皱着眉头蹲在原地不知道想些什么，爷爷也在思索，几人都在思索着，希望能够找出一点方法。
　　可是不知不觉之间天亮的时候，几个人都沉沉的睡去了。
　　爷爷在睡着的过程之中突然之间感觉到自己的身前好像有什么东西，随后自己的身体出现了警觉，爷爷睁开眼睛一看，发现自己的眼前不知道什么时候竟然会出来了一直树魅，长长的身体和树枝一样，非常的恐怖，整个身体之上，几乎看不到鼻子和眼睛，只有一张嘴，而且里面还是跟树枝一样，非常的恐怖。
　　爷爷当时就吓了一大跳，一把摸著自己身边的七星剑剑，跳了起来，紧张的看着眼前的树魅，小心的戒备着，爷爷轻轻地将所有的人都喊醒了，众人醒来的时候一看到树魅，顿时全身都在发麻，都是一个激灵就跳了起来，然后看着眼前的一切，非常的惊恐。
　　“这是树魅！！”张正这个时候突然惊讶地叫道，随后开始哈哈的大笑起来，爷爷不知道张正这到底是怎么了，但是通过张正的表情，爷爷不难看出就跟自己眼前的树魅有关系。
　　只见张正放下了自己手中的魔刀，然后对着树魅烧了三炷香，然后拿出自己的青铜八卦镜，然后看着自己眼前的树魅，一步一步的慢慢地走了过去。然后瞬间就将自己手中的八卦镜对着树魅一照，而且还是放到了树魅的眼前，这个时候爷爷突然之间惊讶地发现，自己的眼前树魅不知道什么时候竟然露出了两个幽绿色的眼睛，而且睁得大大的，这个时候爷爷才突然发现自己之前的紧张完全是多余的，因为这只树魅正在睡觉呢，眼睛都闭上了，自己完全看不出来任何的痕迹啊。
　　做完了这一切之后，张正轻轻地松了一口气，然后看着爷爷和苗王，眼中露出了轻松的表情，说：“好了，这只树魅将会帮助我们下到墓室之中，这些我们就不用担心下不去了。”
　　“它？”爷爷用手指着眼前的树魅问道。
　　“对！树魅可是可好东西，能够无限伸长啊，再加上体积庞大，身体伸缩性强，简直是一条无限伸长的绳索啊！”张正十分的感叹。
　　“能伸出多长？”爷爷看着树魅不到十米长得身子问道。
　　“至少两百米长！”
　　“啥！”爷爷但地呢不住了，因为实在没有想到竟然会这么变态，这是在超脱了自己的想象，简直就是不能够想象的，要知道树魅这十米不到的身子，粗大约只有三十公分，竟然能够有这么强的伸缩性，爷爷还真的是不愿意相信，但是这话是张正说出来的，所以爷爷就不得不相信了。
　　“那现在，我们该怎么做呢？”苗王问道。
　　张正说自己和爷爷到下面去看一下，苗王在上面照应，而且现在小丰的状态不是很稳定，需要有人照看了，所以苗王最适合不过了，苗王也没有推辞，就留在上面照应了。
　　于是张正让爷爷紧紧的抓住树魅的身体，然后不知道念了什么咒语，然后爷爷就感觉自己的身体在向下下降，没有多长时间，爷爷就感觉到自己来到起先自己所在的地方，但是这一回爷爷真的感觉到墙上的这些魔鬼画还真的是活灵活现，好像有一种莫名奇妙的魔力，爷爷仔细一看，吓了一跳，因为在这些魔鬼画上，爷爷竟然看见了密密麻麻全部都是咒语，这个时候爷爷才知道为什么之前自己为什么会有这种毛骨悚然的感觉，原来是这个样子的，这些魔鬼画竟然全部被人下了诅咒，只要看见之后总会有种毛骨悚然的感觉。
　　爷爷一想到这里就觉得自己全身的汗毛再次竖了起来了，因为自己实在是没有想到还会有人在画之中下诅咒，这真的是大手断啊，大手笔啊！
　　慢慢的爷爷很快就下降了一个深度，这个时候爷爷已经不能够看到洞口的方向了，尽管是在白天，但是爷爷还真的是什么都看不见了，只能够靠着自己身上的煤油灯。
　　爷爷估计自己下降的深度已经有七八十米了，但是却还没有任何的见底的情况，自己的脚下依旧是那种状况，仍然是好像离地面只有两米高，爷爷知道这一定是假象，所以爷爷是坚决不能够松手的。
　　爷爷一位墓道最深也只有一百米，可是等到爷爷估计到了一百米的时候，可是爷爷发现自己的脚下依旧是这幅情景，这是在有点让人难以置信，都足足一百米了，还没有到底，要知道这是在东北深山老林之中，别说一百米，就算是十米都能够冒出水来，而这里面一百米了还是这么的干燥，而且还是没有底。
　　爷爷的心中无比的紧张，自己额头之上的汗水都流到了自己的鼻子上了，但是自己的脚下仍旧没有任何的到底的痕迹，而且这个时候爷爷看见墙壁之上已经没有任何的符咒和画面了，反而有一些血色的手印，而且这些手印爷爷仔细的看了一下，竟然是人的手印，掌纹清晰，鲜血就像是刚刚按上去的一样。
　　这个时候爷爷已经感觉到了自己再次像下面下降了二十米左右，也就是说现在爷爷的深度实在一百二十米了，这怎么可能，要知道张正当时所说的也就是一百米左右，没有想到现在竟然会有这么深，这简直就不能够忍受啊。
　　可是更加惊人的事情还在后面，因为爷爷在此向下下降到了足足有一百五十米的时候，爷爷突然之间看见了眼前有一副白骨，而且这具白骨被活生生的钉在了墙壁之上，用的正是镇魂钉，七支，和之前的一模一样。
　　“喂学连，你到底了吗？”张正的声音从最上方传了好久才传了下来，爷爷一听声音就知道自己现在的深度已经至少有一百五十米了，现在自己手中的树魅已经变得和一股绳索一般粗了，大约有三公分粗。
　　爷爷的心中十分的担心，因为要是像这样下去，就算是用树魅，自己估计也是不能够到底的，到时候就真的没有任何的办法下去了。
　　爷爷还在继续向下下降，这个时候的深度爷爷已经不能够在辨别了，爷爷粗略的按时间估算了一下，至少有一百九十米了，也就是说快要到两百米了，现在仍旧没有任何的见到底部的情况，爷爷的心中这回这的是担心了，因为自己很有可能够真的不能够到底了。
　　但是随着最后十米的下降，爷爷终于看见了自己脚下的地面在慢慢的下降了，到了最后只剩下一米远了，这使爷爷的心情顿时就放松了一下，然后在自己脚着地的那一瞬间，爷爷才感觉到那种踏实的感觉。


第一百三十六章 凶险重重
　　可是等到爷爷转身的时候突然之间发现自己的身后竟然站着一个浑身长满红毛的怪物，全身都如钢针一样的红毛，面孔看不到，但是却可以看到了露出了的血盆大口，还有锋利的牙齿。
　　爷爷顿时吓了一跳，因为这回爷爷真的不知道这个是什么东西了，爷爷只知道自己一看见这个东西，全身的汗毛就真的竖起来了，立马有一种毛骨悚然的感觉遍布在自己的心头，自己感觉到十分的难受。
　　爷爷当时就将煤油灯放在了地上，然后缓缓抽出自己身后的七星剑，然后掏出自己的怀中的噬魂令，十分紧张的看着眼前的一切。
　　但是眼前的生物却没有动，以至于爷爷不知道发生了什么事情，就站在原地一直小心翼翼的戒备着，然后紧张的与这个怪物对峙着。
　　不一会儿张正就下来了，一下来就看见了爷爷眼前的这个东西，顿时就觉得非常的不妙，然后紧张的拉着爷爷后退了两步。
　　“奶奶的！刚下来就遇到了这种传说之中的鬼东西，这是丧气啊！”张正说道，爷爷不知道这是什么东西，但是他相信自己的感觉，而张正也有这种感觉。
　　张正这个时候已经拿出自己魔刀，也和爷爷一样紧张的戒备着，但是也和爷爷之前所遇见的情况一样，这个怪物仍旧没有任何的动弹，张正这个时候也感到很怪异，但是张正觉得这个东西真不是什么好东西，还是赶紧走吧，于是爷爷拿起自己放在地上的煤油灯，然后和张正一起慢慢的向着自己的身后慢慢的退去，十分的小心。
　　“怎么回事啊？”走出了很远，爷爷才问张正这到底是什么情况，张正告诉爷爷自己也不知道这种东西到底是什么，但是自己以前听他的父亲说过，他的祖上曾经遇见过这样的东西，虽然没有画像，但是描述传下来的和这个东西真的是一模一样。搞不好还真的是一个样子的。
　　那是在明末的时候，由于战乱，张正祖上的一个人由于自己没有钱，无发生存，于是就做起了盗墓的行业，可是好像在西安盗一座唐代的坟墓的时候，突然之间就遇见了这样的一个东西，非常的骇人，他的祖上当时也是这种感觉，他的祖上当时的道术非常的了得，可以说比张正现在的状态要高出很多倍，但是只是一交手，就立刻惨败，因为这种东西很邪异，完全不能够以人类认知的范围内来认识，他会一种与现代人常说的特异功能有关，因为根本看不见他动手，张正的祖上就突然之间就像是被人拿刀划了几下子一下，浑身都在流血，后来感到不对劲的时候，就拼命的逃走了，可是回到家的时候，自己的全身竟然会先了溃烂的状态，而且神志不清，还没有到三天，就撒手西归了！
　　所以这个时候张正看见了这个东西，自己会吓了一大跳，心中感到十分的害怕。爷爷听着张正所讲的一切，自己心中感到无比的震惊，因为爷爷实在没有想到刚刚所见的怪物竟然会有这种神秘的来历想到了这里爷爷和张正不禁有点庆幸了，因为刚刚自己和张正没有鲁莽，不然的话，自己就真的完蛋了。
　　爷爷和张正现在正站在空荡荡的墓室之中，奇怪的是两人这个时候都纷纷感到了一种凉飕飕的寒风从自己的身后吹来，让两人全身的神经都蹦的紧紧的，额头上去全部都是汗水。
　　爷爷和张正各自在墓室之中轻轻地发出一声细微的叫声，但是仅仅是轻轻地一声叫声，然后再墓室之中回荡起来，再次传到了爷爷和张正的耳中，两人都有一种毛骨悚然的感觉，全身的汗毛都竖了起来。
　　爷爷将自己手中的煤油灯举了起来和张正一起缓缓地向前走动着，但是爷爷似乎没有想到这下面还真的是无比的空旷，以至于爷爷和张正再黑暗之中接着煤油灯的灯光一下子根本看不到边。
　　“张正，这到底是什么地方啊？怎么这么大？”爷爷是在忍不住了，就将自己心中的疑问问了出来，张正听了也知道这里真的很不一般，毕竟有龙虎之气出现的地方一般都是帝王所在，这里看起来其实就是一个墓，再加上自己之前所经历的一切，张正和爷爷真的觉得这里很是不凡。
　　两人走着走这，就看见前面不知道什么时候竟然有着密密麻麻的石柱，而且这些石柱非常的光滑，石柱的上面还画着龙首图，这不过这一会的龙首图还真的不是一个样子，有各种各样的姿势，十分的怪异，爷爷和张正细细的看着这些龙首图，心中感到无比的震惊，因为实在没有想到原来真正地龙首图竟然会有这么多。
　　但是很快爷爷和张正觉得这些龙首图之中没有自己所熟悉的那副龙图首图，爷爷和张正想了很久才突然之间明悟，因为爷爷觉得这里面一定有一副龙首图又有怪异，只不过自己没有发现而已，但是即便是这样，爷爷和张正也才的出来，这里面的真正地那副龙首图一定内有玄机，搞不好真的与真相有关。
　　爷爷和张正对视了一眼，然后两人就在这些龙首图中间渐渐地寻找起来，可是两人找了很久几乎将所有的龙首图都看了一遍，还是没有任何的发现，以至于爷爷和张正根本不知道自己现在还要怎么办了。
　　但是随着两人不断地在其中观察，两人突然之间有了一个惊人地发现，那就是这些所谓的龙首图好像冥冥之中有着某些联系，而且这些联系完全是有必要的。
　　但是两人看了很久还是没有看出来，知道最后爷爷突然之间想到了自己前进寻找的轨迹，才惊讶地发现，这些所谓的龙首图所组成的画面完全是一副自己所熟悉的龙首图，所有的石柱组合在一起，就成了一副真正地龙首图。
　　这下爷爷和张正就真的淡定不住了，因为这些龙首图还真有联系，而且爷爷和张正看出来了，真正地龙首图用这么多的石柱组合起来，这还真的是一个大手笔啊，爷爷和张正再震惊的同时的时候，也看的出来这幅巨大的龙首图的中间，在龙首图眼睛处的那副龙首图，真的是与众不同。
　　爷爷和张正走了那副龙首图的跟前，然后紧张的看着这幅与众不同的龙首图，因为这里面几乎所有的龙首图都表示一种邪恶的神情，也在、仅仅只有自己眼前的这幅龙首图所表现出来的是一种大气磅礴的感觉。
　　爷爷细细的看着眼前的龙首图，突然之间有一种冲动，自己很想摸摸自己眼前的这幅龙首图。
　　只是一个想法而已，爷爷就真的伸出自己的双手然后小心翼翼地伸出自己的右手，缓缓地向着这副龙首图摸去。
　　“学连，你干什么？”张正突然之间就发现了爷爷的不对经，于是赶紧出手将爷爷的右手拦下，一下子就让爷爷突然之间就打了个机灵。
　　这个时候爷爷才突然之间发现自己真的是没有任何的意识，就像摸上去了，想到了这里，爷爷的全身就汗湿了，浑身都有一种毛骨悚然的感觉。
　　这个时候爷爷才突然之间看到了这么龙首图竟然是用密密麻麻的符文所画出来的，然后才知道自己刚刚差点就真的被诅咒了。
　　“娘的，真他娘的危险啊，差点就真的完蛋了！”爷爷全身都汗湿了说道。
　　“奶奶的，这地方到处都是危险，咱们要小心了。”张正再次提醒道。爷爷点了点头，表示自己是绝对不会再这么鲁莽了。
　　“这副龙首图怎么办？”爷爷指着眼前的龙首图问道。
　　张正也不知道该怎么办，只是站在原地，愣愣的出神，脑海之中不断的回想着解决这种事情的方法。
　　可是张正并没有相处任何的方法，而这个时候张正和爷爷都仿佛听到了一种悉悉索索的声音，张正和爷爷起先不知道这是什么东西，但是随着声音越来越近，张正和爷爷都听了出来，应该是蛇爬行的声音。
　　于是两人赶紧向后面退去，因为这一旦所有的毒蛇都逼了上来，自己和张正还真的没有任何的办法躲闪了，索性爷爷还随身带着巫神蛊，这个蛊王之王，也是真正地毒王之王。
　　退出去的时候，爷爷和张正就觉得自己周围竟然全部都是蛇爬行的痕迹，只不过不知道为什么爷爷和张正却一条蛇都没有看见。
　　也许是有巫神蛊在身边吧。爷爷是这样猜想的，但是爷爷更加相信，这些蛇一定是有着某种固定的痕迹的，因为他们爬向的轨迹完全呈现S形，而且还是非常的标准。
　　下一刻爷爷和张正就完全呆住了，因为当自己向自己身前的石柱一看的时候，自己就惊讶地看见所有的石柱之上竟然密密麻麻的爬满了毒蛇，而且还是非常的多，数量简直就是没有办法估计，不仅仅只有一层，有的可能有好几层，以至于爷爷和张正最后看到了其中的一个石柱之上露出来的竟然全部都是舌头，三角形的，露出毒牙，邪恶的眼睛死死地盯着爷爷和张正，露出强大的敌意。
　　爷爷和张正没有想到的是，这个时候自己怀中的巫神蛊不知道为什么突然之间就主动醒了，然后爬到了爷爷的就肩头，伸了伸懒腰之后，看也没有看爷爷和张正一眼，径直的就跳了下去，毛茸茸的雪白的身体在地上活像是一直可爱的兔子，但是谁都知道这真的不是兔子，这个真的是天底下最为毒的东西。
　　巫神蛊直接跑了石柱中去了，雪白的身体不一会就消失在爷爷和张正的视线之中。
　　这个时候爷爷和张正才开始担心巫神蛊了，毕竟这么多的毒蛇，而且它又是这么的小巧，能不能同时对付这些毒蛇，自己还真的不知道，所以他们俩就开始为巫神蛊担心起来了。
　　可是很显然爷爷和张正的担心完全是多余的，因为没有用多长的时间，爷爷和张正就惊讶的看见了自己的眼前所有的毒蛇都是一阵恐慌，然后突然之间就像一道潮水一样，哗啦啦的退去了，而且几乎是在刹那之间。
　　爷爷和张正这个时候就真的打心里佩服巫神蛊了，不愧是蛊王之王，毒王之王啊，还真的不是一般的变态啊。
　　等到所有的毒蛇都退去的时候，爷爷和张正突然之间发现了站在石柱中间的巫神蛊，它的周围已经有许多死亡的毒蛇，一大堆，足足有几千条了，而且巫神蛊这个变态的小家伙，竟然坐在死亡的蛇堆之中手舞足蹈，还不时的用自己的小爪子轻轻地拍打着自己的额头和小肚子，模样十分的滑稽。
　　看到了爷爷和张正走上前来的时候，巫神蛊一下子就跳到了爷爷的肩头，在爷爷的肩头之上跳了几下之后，然后伸出自己的舌头轻轻地舔了一下爷爷的脸，顿时爷爷就差点崩溃了。
　　要知道这个家伙可是真正地毒王之王啊，就算自己平时装着胆子，将它放在把自己的怀中睡觉，那也是侍女跟爷爷说巫神蛊的表面是没有任何的毒的，可是现在突然之间巫神蛊就真的冲着爷爷的脸舔了一下，爷爷就真的淡定不住了。
　　爷爷第一时间想到了死，可是等了很久，爷爷突然之间就发现自己好像一点事情就没有，这下爷爷才渐渐地放下心来，于是狠狠地将巫神蛊蹂躏了一番之后，爷爷就将它塞进了自己的怀中，让它继续睡觉了。


第一百三十七章 诡异变尸
　　然后爷爷和张正又继续走到了那副很特别的龙首图的前面，认真地看着这副龙首图，心中同时也在不断地思索着，希望能够找出一点什么。爷爷和张正这个时候突然发现了原本十分干燥的石柱由于毒蛇的毒液浸到了上面，此时它已经变得无比的恶心了，但是细心的爷爷和张正这个时候突然指甲就发现了一种很奇怪的先，因为在毒液之中的龙首图，隐隐约约之间好像正在游动着，那双原本固定的眼睛，不知道为什么会突然之间好像正在对着爷爷眨一样，爷爷和张正的心中感到无比的震惊。
　　“画龙点睛！”张正失声叫了出来，因为这副龙首图的精华完全就在龙眼之上。
　　张正忍着胃中的难受的状态，用自己手中的魔刀轻轻地在龙眼之上一敲，顿时整个大地都是一阵颤抖，然后自己面前所有的石柱都在晃动，而且还是移动。
　　爷爷和张正感觉到了一种危险，于是赶紧退开，看着自己眼前的石柱在有规律的移动，然后突然之间成了一条走廊了。
　　爷爷和张正的心中没有想到会是这样的结果，因为自己之前也想走出去，可是不知道为什么自己始终难以走出去，而且还在这个里面不断地来回走动，就像是走入了迷宫一样。
　　这下爷爷和张正总算知道了原来这里的一切都是有机关的，自己和张正要想完完全的走出去，还需要在正中央来个画龙点睛，不然的话，还真的是没有任何的办法走出去的。
　　看着眼前的走廊，两边都是石柱，爷爷和张正的心中感到了无比的震惊，两人走在走廊的上面，缓缓地向前走着，十分的小心，天知道什么时候会突然之间出现了什么东西，要是出现偷袭，自己和张正还真的不好对付。
　　两人走着走着很快就走出了这条不算是很长的走廊，心中并没有感到十分的意外，因为这重机关最大的特点就是迷宫和毒蛇阵，现在都被爷爷和张正完全解决了，所以也就没有任何的危险了，但是紧接着下面张正就和爷爷感觉到额一种前所未有的危险了，因为刚刚走出了走廊，爷爷和张正就看见了自己的眼前不知道什么时候竟然沾满了清一色的干尸，身上全部包满了裹尸布，十分的妖异。
　　“张正，干尸啊，这下真的完蛋了！”爷爷一看见这些干尸全身都忍不住直接打罗嗦了，因为这些干尸都有一个十分形同的地方，那就自己脑袋之上竟然全部钉着一枚镇魂钉。
　　“奶奶的，又是镇魂钉，这么邪恶！”张正很丧气的吐了口唾沫，然后狠狠地跺了一下自己的双脚，表示自己的愤怒。
　　爷爷和张正见到了眼前的这些的干尸，心中但是就想到了养鬼之地！因为爷爷和张正看的出来，这些干尸的头顶的镇魂钉已经深深地钉进干尸的头顶之中，很显然是灵魂被人抽走了，放在了某一个地方养着。
　　爷爷和张正数了一下，竟然吃惊的发现地方的所有的干尸有不少，大约有五六十个，而且干裂的裹尸布已经快要腐化了，披在了干尸的身上，仿佛一碰就会化掉的样子。
　　爷爷和张正还在里面吃惊的发现这里面有许多的小孩子的尸体，都已经变成了干尸，非常的恐怖。
　　两人知道小孩子一般是养鬼的最佳选择，就是人小鬼大，所以才会想到用小孩养鬼，这个是道家也能够懂得的。
　　两人还惊讶的发现在这些干尸的旁边竟然还有一些棺材，是非常的良好的木材，外面都刷着漆黑的漆料，做的非常的精细。
　　爷爷和张正上前将棺材打开了，看见了里面也是干尸，只不过这里面的干尸的身上没有任何的镇魂钉，也没有做任何的手脚，爷爷和张正将其中的一具干尸搬起来的时候，却意外的发现这些干尸原来仅仅只有一个头颅，头颅一下的竟然全部都是用石灰砌成的。
　　看到了棺木之中不可以死的一切，爷爷和张正非常的惊讶，然后带着这种惊讶，爷爷和张正再次看了另一个棺木之中的干尸，然而还真的是这样的，所有的干尸都是只有一个干瘪的头颅，身子竟然全部都是石灰砌成的，非常的怪异。
　　爷爷和张正也不知道这到底代表了什么，只是知道了这些都是一个工具，但是爷爷和张正实在想不通这到底算是什么工具。
　　可是这个时候怪事儿发生了，因为爷爷好像看见了其中一个干瘪的头颅好像动了一下，爷爷和张正怀疑是自己看错了，但是随后爷爷和张正再一次看见了头颅再动了。
　　爷爷和张正的心中顿时就觉得又闹鬼了，所以两人还是小心翼翼的看着棺木之中的动静。
　　棺木之中干瘪的干尸头颅，整个皮肤都是黑色的，空洞的两个眼眶散发出无尽的恐怖之情，嘴巴张开着，里面还有脱落的牙齿和牙床。
　　可以就成了这个样子的干瘪的头颅这个时候突然之间动了，纵使爷爷和张正经历了无数的鬼怪，还是忍不住全身都感到发麻了，因为这样的情景，自己还真的是第一次看见了。
　　爷爷壮着胆子向前慢慢的看去，这个时候从头颅的嘴巴之中突然之间窜出来了一直老鼠，这回爷爷和张正完全松了一口气，因为自己还以为是闹鬼呢，没想到这回仅仅是一只老鼠在作怪。
　　想到了这里，爷爷和张正就松了一口气，随后便转身看着自己身后的这些干尸，可是不知道为什么自己刚刚一转身，就感觉到了自己身后的棺木之中传来了阵阵的棺木撞击的声音，而且这种声音越来越强烈，以至于爷爷和张正的心都随着这种敲动的声音在剧烈的跳动着。
　　但是张正这个时候更是感觉到了一种非常毛骨悚然的感觉，他感觉到了自己的身后有什么东西正在死死地盯住了自己。
　　但是不知道为什么爷爷为什么没有这种强烈的感觉，只是感觉到了这种非常让人感到揪心的恐惧，而且那种声音传到了爷爷的耳中，让爷爷有一种难以说出来的感觉，这种感觉一样说不出来是什么感觉，但是非常的难受，难受的爷爷几乎受不了。
　　这个时候爷爷突然之间感到自己的右手突然一阵剧痛，随后自己突然之间惊讶地发现巫神蛊正在狠狠地咬了自己一口，虽然有点痛，但是自己不知道为什么再也感受不到那种崩然心动的感觉，反而觉得自己像是从梦之中醒来一样。
　　这个时候爷爷更是惊讶地看见的身前不知道什么时候，这些干尸竟然全部都站了起来，而且还在动！
　　“张正，这是什么回事儿？”爷爷没有回头问道，可是爷爷并没有看到张正的身影，爷爷一回头，却看见张正跟失了魂一样，正待在原地，只是面部的神情变得越来越恐怖，最后甚至变得有点狰狞，扭曲了。
　　爷爷当时就知道这肯定是大事不妙，于是赶紧冲了过去，想要唤醒张正，可是还没有走到张正的身前，张正突然之间举起自己手中的魔刀，露出狰狞的面孔，而且张正的嘴一张，就有非常阴森的笑声从张正的口中发了出来。
　　爷爷的心中顿时就紧张了起来，感到无比的着急，因为张正这个样子肯定是中邪了，而且还是中邪中的非常深的那种。
　　爷爷也美欧任何的耽搁，直接拿起自己手中的七星剑和张正对砍了起来，一边砍，一边大声的呼喊着张正的名字，但是张正就像一个完全着了魔一样，没有任何的回应，只是眼中的凶光越来越凶，手中的力道也在不断的加大，爷爷都有点快要承受不了了。
　　“张正，你他娘的给我停下！”爷爷手中的七星剑又再次狠狠地砍在了张正手中的魔刀之上，顿时就将两人弹开，而且张正的手中魔刀一下自己被爷爷震掉，这个时候爷爷抓住了空隙，一脚狠狠地踹在了张正的腹部，然后趁着张正还没有起身的同时，一下子就骑在了张正的身上，然后狠狠地用自己的拳头对着张正的脸打了下去。
　　“张正！你他娘的给我醒醒！”爷爷说完又再次狠狠地打了一下张正，但是张正这个时候还是张着口，口中发出狰狞的笑声。
　　正当爷爷不知道该怎么办的时候，爷爷突然之间就看见了张正的口中不知道什么竟然多了一条血色的舌头，而且这个石头好像是长在张正的原来的舌头之上。
　　爷爷知道张正现在的这种状况多半与血红色的舌头有关，于是爷爷用自己的双腿狠狠地跪住张正的双手，然后使劲的掰开了张正的嘴，然后手中一用力，一把抓住了那条血红色的舌头，张正口中的笑声顿时就停住了。


第一百三十八章 红衣恶鬼
　　然后爷爷一把抓起地上的七星剑对着张正的血红色的舌头就狠狠地割了下去。
　　顿时一阵鲜血飙出，张正惨叫一声，就昏倒在地上，然后爷爷就将自己手中的那条舌头狠狠地丢了出去，可是爷爷看见那条舌头丢出之后，在地上面还不断的跳动着，非常的怪异。
　　这个时候爷爷刚刚松了一口气，就感觉到自己的后颈之上凉丝丝的，爷爷回头一看。
　　“妈呀！”爷爷惨叫一声就赶紧跳开，因为自己的身后不知道什么时候竟然出现了一个干尸，正瞪大了眼睛死死地盯住爷爷，口中张开，整个状态无比的恐怖。
　　爷爷随后就知道这种干尸已经通灵了，在这种地方，具有龙虎之气的地方，想不通灵那是不可能的。
　　于是爷爷手中的七星剑就狠狠地劈出，对着干尸就是一剑，出乎意料之外，十分的顺利，爷爷一瞬间就将干尸劈为两半，让那具干尸躺在了地上不断的抽搐，然后就一动也不动了。
　　“狗日的，吓死我了！”爷爷拍了拍自己的胸口，暂时缓了缓自己的心头的紧张。
　　爷爷看着自己眼前这些还在动弹的干尸，他们正向着自己缓缓地走来，心头顿时一紧，然后自己手中的七星剑就闪电般的劈出，也不管这些干尸是否强悍，直接对上了，而且自己手中的力道还真的不是软，直接劈开了其中的一句干尸。
　　随后爷爷就惊讶地发现这些干尸完全就像是一个个木偶一样，根本没有任何的反抗能力，爷爷手中的七星剑就像是一台收割机一样，没有用多长的时间，就完全将这些干尸全部给毁了，最后没有一具干尸是完整的。
　　干完了这一切之后，爷爷累的蹲在地上，大口的喘着气，可是这个时候爷爷突然之间就感觉到了自己的肩膀被人拍了一下，吓得爷爷当时就跳了去来，同时身体反射性的就是一剑，狠狠地砍向自己的身后。
　　“哐当！”一声响，爷爷手中的七星剑都快要震掉了，这个时候爷爷才惊讶的发现站在自己的身后正是张正，他已经醒来了，最终也没有在流血了，只不过嘴角还有一丝的鲜血的痕迹。
　　“奶奶的，差点被你砍死了！”张正一边捂着自己被震酸痛的手说道。
　　“你还说呢，差点被你吓死！”爷爷说完再次拍了拍自己的胸膛。
　　这个时候爷爷张正突然之间都不约而同的望向自己身前的不远处，因为那里不知道什么时候出现了一件血红色的棺材，出现棺材并不是什么稀奇的事情，毕竟这里是一个大墓。
　　但是谁能够想到这竟然是一个竖起来的棺材，而且还是一个血红色的棺材，这一下子顿时就引起了爷爷和张正的警觉，因为在这个地方出现血红色的棺材还真的不是什么常见了的东西，一般都是十分凶恶的东西才会出现了血红色。
　　所以爷爷和张正站在原地，不敢动弹，神情紧张的看着自己身前不远处的血红色的棺材。
　　“咚咚！”血红色的棺材之中突然之间出现了一种沉闷的声音，听在爷爷和张正的耳中，十分的恐惧，以至于爷爷和张正自己浑身竟然忍不住打起唆来了。
　　“咚咚！”沉闷的声音再次响起，爷爷和张正相互对视了一眼，知道这一回，真的遇见个大的了。
　　“砰！”剧烈的声音响起，随后爷爷和张正就看见自己的眼前红光一闪，随后就是一个青面獠牙的恶鬼出现在自己的眼前。
　　长长的鬼爪，还有血红色的衣服，而且他是男的，而且胸膛里面竟然显示的是什么都没有。
　　“小心了，这回真的遇到了狠角色，这简直就可以称为恶鬼王了！”张正说完就闪身避过了非常危险的一击，随后手中的魔刀威力十足的斩向了自己身后的红衣恶鬼。
　　但是没有斩到，反而自己不小心被红衣恶鬼狠狠地抓了一下，顿时张正和的左手之上鲜血淋漓，有的地方竟然见骨头了，张正痛的咬牙直抽冷气，下巴忍不住直接狠狠地咬在了一起。
　　“张正！”爷爷看到了张正受到了伤害，赶紧上前面来，于是赶紧拿着自己手中小铃铛，一阵摇晃，苗疆巫术强悍的施展了出来，顿时就限制住了红衣恶鬼的痕迹，随后张正抓住机会，手中的魔刀不断的进攻，有两次狠狠地斩在了恶鬼的身上，但是恶鬼还真的是强悍的变态，竟然没有死，而且还是非常的强势，即使爷爷用巫术在努力的控制他，但是还是有点力不从心。
　　张正知道事情的紧急性，知道自己到时候要是不小心，爷爷所花费的精力就真的白白的花费了，所以张正直接像一个不要命的疯子一样，手中魔刀一次又一次狠狠地攻向恶鬼。
　　恶鬼最开始还能够勉强的避开，可是张正的攻击越来越猛。
　　但是爷爷这个时候已经快要坚持不住了，但是为了杀死红衣恶鬼，爷爷索性一咬牙，接连对着自己使用了血咒，这已经是爷爷第四次使用血咒了，在血咒加注在自己身上的那一刹那，爷爷就感觉到了一种很恶毒的怨念存在了自己的心中，让爷爷忍不住打了个激灵，但是为了获取强大的力量，爷爷还是什么都没有管了，手中的小铃铛不断的摇晃着，随后便瞬间固定住了红衣恶鬼，让他根本没有办法动弹。
　　张正看到了这个好机会，手中的魔刀闪电般的出鞘，再次狠狠地斩在了红衣恶鬼的身上，给红衣恶鬼造成了相当大的伤害，但是这个时候红衣恶鬼不知道为什么突然之间就能够动弹，以至于张正根本没有反应过来，红衣恶鬼一爪狠狠地抓来，张正胸前顿时就是一片血肉模糊，痛的张正差点昏了过去，但是张正下意识的一狠心，手中的魔刀就狠狠地刺中了红衣恶鬼的身体，然后双手上面符文显现，瞬间就狠狠地抓住了红衣恶鬼的身体，死死地按住了它。
　　爷爷清清楚楚的看见了这一幕，知道这是个好机会，于是手中七星剑狠狠再次刺中了红衣恶鬼的身体，红衣恶鬼惨叫一声，但是爷爷并没有罢手，因为爷爷知道这个红衣恶鬼真的是不一般，自己这个样子还真的不是一般人就能够消灭的。
　　所以张正和爷爷始终就是没有放开红衣恶鬼，手中的法器不断的跟红衣恶鬼做着斗争，最后爷爷完全怒了，一下子将自己手中的七支镇魂钉直接一下子掏了出来，对着红衣恶鬼脑门就是狠狠地打了下去，而且还是绝对不留情的那种。
　　红衣恶鬼想要躲闪，可是爷爷出手真的是很快，所以还是准确呜呜的打在了红衣恶鬼的脑袋之上，有一支正好扎在了红衣恶鬼的眉心之中。
　　红衣恶鬼疯狂的吼叫一声，随后额头突然之间裂开了，然后七窍开始流血，非常的狰狞了。
　　这个时候张正已经没有任何的力气，一把松开了红衣恶鬼，一屁股坐在地上，但是爷爷由于自己给自己设了血咒，所以全身仍然是充满了爆炸性了力量，手中的七星剑再次狠狠地砍在了红衣恶鬼的额头之上，顿时红衣恶鬼的额头的裂开的痕迹就大了，然后爷爷手中的七星剑不断的狠狠地逼着红衣女鬼，最后爷爷一怒一下，怒吼了一声，然后自己手中的七星剑就闪电般的斩在了红衣恶鬼的脖颈之上，让它根本没有任何的反抗之力，头颅直接被爷爷狠狠地斩掉了，就像是切掉了棉花一样轻松。
　　这个时候爷爷已经知道红衣恶鬼完全完蛋了，但是为了安全着想，爷爷还是再次狠狠地补了几下子，最终在一声极度不敢的吼叫声之中，爷爷快速的结束了红衣恶鬼的鬼生。
　　爷爷走到了张正的身前，将张正扶了起来“没有事情吧？”爷爷问道。
　　张正摇了摇头，表示自己还算可以，但是爷爷已经看到了张正身上的伤口非常的深，更有甚者张正身上的伤口有些地方的血管都抓断了，担不是主血管，这还是毛细血管，但是即便是这样张正的生命也处于非常危险的状态，需要即使得救治，不然的话，很快就会因为流血失去生命。
　　张正也知道自己现在的状况非常的糟糕，尤其实张正几乎能够感受到自己全身的生命机能正在飞速的流逝着。
　　爷爷实在不愿意张正就这样死去，于是跑到了洞口之处，大声的喊叫，也不管那个浑身张满红毛的鬼东西，扯着嗓子让苗王将张正弄上去拯救。
　　可是苗王告诉爷爷，爷爷身上的巫神蛊完全就能够做到这些，爷爷不懂是什么意思，苗王说你只管将自己身上的巫神蛊拿出来就是了，其它的巫神蛊会自己做的。
　　爷爷是完全相信苗王的，于是赶紧将自己怀中的巫神蛊拿了出来，放到了张正的身边，然后自己站在一旁看着。


第一百三十九章 地下河
　　巫神蛊这个时候已经被爷爷折磨醒了，睁开眼睛看到了张正的状况没直接伸了伸拦腰，然后不知道做了什么，周围竟然出现了一些十分细小的虫子。
　　爷爷不知大这些是什么回事，但是爷爷知道这一定是有原因的，自己是完全相信巫神蛊的，所以爷爷让张正不要动，巫神蛊应该有着自己独特的办法，张正点了点头表示自己知道。
　　于是这些小虫子就慢慢地爬到了张正的伤口之处，让张正感觉浑身都不自在，最后张正甚至感到了这些虫子进入了自己的身体里面，非常的难受。
　　但是张正还是继续的忍着，因为张正和爷爷都看见了这些虫子一进入了自己的体内，自己的伤口就没有再流血了。而且自己的伤口开始有点痒，所以张正才没有动。
　　没有用多长的时间，张正的伤口就止住的鲜血，这个时候张正才突然之间感受到了苗疆蛊术的神奇，没有想到苗疆蛊术竟然还能够治愈自己的伤口，而且还这么的有效，而且更是短时间之内，这就让张正和爷爷感到不可思议。
　　等到张正完全感觉自己身体正常之后，张正身边的巫神蛊才突然之间起身，跳回了爷爷的肩膀之上，然后张正就感觉自己的毛孔突然之间有种炸裂的疼痛，随后自己的毛孔之中爬出来许多密密麻麻的小虫子，最后慢慢的离开了张正的身体，消失了。
　　张正和爷爷松了一口气，可是这一口气还没有松完，自己身后的红毛怪突然之间就睁开了血红色的眼睛，望向了爷爷和张正，爷爷和张正顿时就吓了一大跳，随后便发疯似逃跑。
　　因为这家伙还真的不是自己所能够对付的。
　　爷爷和张正跑出去很远，没有感觉到自己的身后有异常，才气喘吁吁的停了下来，蹲在原地大口的喘着气。
　　“真他娘的好险！”爷爷喘着气说道。
　　“奶奶的，这家伙还真的是个活的，现在呢该想想咱么怎么回去了吧，这家伙呆在了洞口，咱们现在还敢回去吗？”张正说出了事情的严重程度，爷爷听了，眉头紧紧的皱紧了，感到十分的紧张，不知道自己到底怎么办了。
　　“娘的！管他呢，咱先进去看看这里到底有什么东西，不然的话，就是死也不能够瞑目啊！”爷爷说完就起身向前走去。张正随后跟上了。
　　可是走着走着爷爷突然感觉自己的脚下不知道为什么突然坑坑洼洼的，让爷爷和张正不禁低头一看。
　　“娘啊！”爷爷吓了一大跳，魂差点没有吓掉，因为爷爷发现自己脚下竟然全部都是密密麻麻的头骨，铺展的非常整齐，但是就是爷爷和张正走着走着就感觉到了十分的不顺。
　　爷爷和张正看着自己眼前的这一切，心中真的是感到无比的震惊，因为这么多的人头骨，这到底要死多少人啊？
　　但是爷爷和张正转念一想，觉得这也是很正常的，因为这里是一座帝王的墓，可是直到了现在爷爷也没有看到了任何的帝王墓的痕迹。反而觉得这里就是一座魔窟，非常的恐怖，以至于爷爷和张正每走到一个地方就会感到无比的惊恐，处处都要留心。
　　“小心了，我感觉脚下的这些头颅肯定有陷井！”张正说出了自己的猜测，所以爷爷不得不小心谨慎了。爷爷看着自己脚下的这些头颅骨，心中不禁觉得发麻，但是爷爷还是硬着头皮向前慢慢的走去了，可是没有走出去几步，张正就一把拉住爷爷，爷爷低头一看，却发现自己的脚下不知道什么时候有一张血红色的符咒，而且上面还有一个针，十分长，爷爷看了之后，吓出了一身的冷汗，因为爷爷知道这张符咒乃是一个极其恶毒的诅咒，而咒媒就是自己的鲜血，所以符咒之上才会插着一根针。
　　“狗日的！我就知道有鬼！”张正口中不断的骂骂咧咧。
　　两人避开了这些符咒，从边缘地带走过去，可是这个时候爷爷和张正又突然之间看见了自己的前面竟然是一排一排的血红色的头骨，这一下子就让爷爷完全淡定不住了，因为爷爷见过白色的头骨，黑色的头骨，就是没有见过这么多的血红色的头骨，而且这些血红色的头骨十分的有顺序，爷爷和张正看了之后觉得这应该是一种阵法，自己要是不小心走进去了，估计不死也要脱一层皮了。
　　但是如果不走的话，张正和爷爷就没有任何的办法走出去这个地方，这才是爷爷和张正最紧张的。
　　想到了这里爷爷和张正索性牙一咬，直接走了进去，因为虽然是九死一生，但是自己还是有机会的，总比返回去必须是死要好。
　　但是张正和爷爷走到里面的一瞬间就感觉到了一种一股阴寒的风朝自己吹来，但是张正却很淡定的走在了前面，然后在爷爷的惊恐之中，竟然没有任何事情，就大摇大摆的走出了这片场地，然后爷爷按照张正的轨迹，没有几步就真的走了出去，这让爷爷感到无比的震惊，因为实在没有想到会是这样的结果，这么的容易。
　　带着这种疑问，爷爷好奇的看着张正，貌似张正对阵法的研究现在是越来越精进了啊。
　　“你别看我，这种阵法，我还是很熟悉的。”张正说完不再理会爷爷，继续向前走，爷爷一听，顿时就膛目结舌，确实自己还在紧张的戒备的时候，张正这个家伙直接大摇大摆的走出了。
　　两人在低下面足足走两百米深的地方缓缓地走着，前面不知道为什么突然之间出现哗啦啦的潺潺流水的声音。
　　爷爷和张正怀疑是自己的错觉，但是知道走进了跟前，爷爷和张正竟然非常震惊的发现，自己的眼前真的出现了水，而且这一回还是一条瀑布，垂直高度足足有十来米高，爷爷和张正看着这眼前的一切，感到十分的震惊，心中实在是有点难以接受。
　　“奶奶的，这到底是干什么啊，这完全是一滴地下世界啊。”张正实在忍不住了，开口骂道，爷爷也忍不住骂道，因为眼前的一切爷爷也实在难以接受，要知道若是你在地下两百米的地方突然之间看见了一道瀑布，你会怎么想？
　　这个时候爷爷发现在横在自己的面前的是一条河流，虽然不是非常的大，但是绝对的是一条河流，宽度约为五米，深度不知。
　　可是这不算是重点，重点是爷爷在河流之中看见了一口船，船也不是重要的，重要的是船上竟然停着一口棺材。
　　这下爷爷和张正看见了之后，真的淡定不住了。
　　“狗日的，这么邪门，真是出了怪事儿！”爷爷狠狠地骂了一句。
　　“奶奶的，谁说不是呢，这么深的地方，竟然还会有这样的情景，这他奶奶的说出去，谁会相信啊？”张正直接忍不住爆粗口了。
　　两人站在原地感到眼前的一切都是这般的震惊，但是震惊归震惊，两人上前仔细的看的时候，又突然之间发现水下面竟然还有鱼。
　　“奶奶的，这还有鱼！！”张正实在是忍不住了，现在自己所见到的一切都是如此的震惊，以至于自己和爷爷直接没法相信这是事实，感觉就像是在做梦一样。
　　“哗啦……”一声，爷爷从水中抓起了一条鱼。却发现自己根本不认识这条鱼是所谓的何种品种，因为这条鱼完全没有眼睛，而且全身都是漆黑色的。
　　不过爷爷和张正细细的一想，也觉得这一切都非常的合乎情理，因为这些鱼生活在水下两百米出，没有任何的阳光，所以没有眼睛再也正常不过了。
　　只是爷爷和张正完全不知道眼前的这条河流到底流向哪里？但是爷爷和张正还是决定先搞清楚河流上的这口棺材里面到底有什么怪异的事情，不然的话，来一趟岂不是白来了。
　　于是爷爷和张正挽起自己裤管，下水了，水下面不是很深，但是却很凉，有一种刺骨的感觉。
　　爷爷和张正慢慢地走到了船的旁边，然后翻上了船，船的体积不是很大，几乎容得下一个棺材几乎再也容不下什么了，但是爷爷和张正还是爬上了船，可是这个时候张正和爷爷有惊讶地发现棺材的上面又是一副龙首图，而且还是刻上去的，菱角分明，栩栩如生。
　　爷爷和张正才猜想这里面说不定躺着的是什么身份高贵的人，但是张正看了一会儿之后，说这里是水葬！
　　水葬水葬有固定的场所，多设在江河急流处。人死后，在家停放1～3日，点酥油灯，请喇嘛念经，然后将尸体运至水葬场，由司水葬者或将尸体屈肢捆扎，胸前缚石沉水，或以斧断尸投水。水葬是世界上比较古老的葬法。水是人类生命之源，人们对水寄于无限美好的向往和遐想。在许多神话中，都把水和神、幸福、美好、不朽连在一起。所以在安葬死去的亲人时，人们又很自然地联想到水葬。
　　水葬分为好几种，第一种就是漂尸式，即将死尸置于专门制作的死亡船上，放入江河湖海，任其自然漂流。漂向哪里，哪里便是死者的美好归宿。在西方一些国家，人们认为水是不朽的，所以许多政府首脑和杰出人物。民族英雄死亡时，就采用此种葬法，但在东方国家这种葬法却比较少见。
　　第二种就是投河式，即将死尸背到河边肢解后，投入河中，或将尸体用布匹包捆后，坠上大石块抛到河中，这种葬式在中国古代和现在的西藏地区比较常见，一般是经济条件较差，亡雇不起喇嘛念经超度的人家，对死者多采用此法，另外，对死亡的孤寡人、幼童也用此葬法。缅甸茵的莱族聚居在茵莱湖的湖区，他们认为，水上出生的肉体，死后也得归于水。因而除一部分傍山而住的居民外，其他水上人家，人死后一般都采用葬身湖底的做法。
　　最后一种就是撒灰式，即将火化后的骨灰撒入江河湖海。
　　在中国的南方一些城市，如杭州、广州等地，近年来采用此种葬法的越来越多。这是近几年殡葬改革的产物。撒掉骨灰，既不用兴建骨灰存放处，又不用占地埋葬，且不给家属和亲人增加负担，是最好的骨灰处理方法。
　　关于水葬，在生藏盛行的地方，那是非常讲究的，比如在盛行水葬的地方，出殡通常是天亮之前，由职业水葬师背至河边，进行水葬。出葬这天，由亲人将其抱到河边，按照僧人卜算的葬地，在河边浅水处清理出一片地方，经僧人诵经超度后，去掉裹尸布，把尸体放进水里，然后选取洁净的小石块，将尸体严严实实地垒砌起来。尸体垒砌好了后，由僧人或死者亲戚中的一位长辈，在一根反搓的白羊毛绳两端，各绑一白色石块，一端固定在死者的头顶部位，然后拉起另一端，缓缓地逆流而上。这条白羊毛绳，通常有十多米长。拉绳的人一边往上游拉，一边将绳子逐渐淹没于水中，淹到绳子末端，人即弃绳出水。水葬仪式也就到此结束了。
　　爷爷只知道水葬在少数民族之中还是有的，就是不知道汉族人不会不会运用，但是眼前的一切毫无疑问就真的是水葬，而且这种水葬发生在地下两百米之处，确实很怪异，想不震惊那是不可能的。
　　爷爷和张正在棺材的周围敲了敲之后，确定里面有东西，搞不好真的有尸体，所以就决定开棺了！
　　但是开个棺材还真的不是那么容易，因为棺材盖的很紧，爷爷和张正手中有没有人很的工具，所以几乎是徒手费了极大的力气才将棺材缓缓地打开。


第一百四十章 变尸
　　棺材打开了之后爷爷和张正还意外的发现棺材里面竟然还有一层密封层，所以两人之后再次动手将密封层拆开了。但是密封层一拆开，爷爷和张正就惊讶地看见了棺材里面竟然充满了水，而且里面竟然又一具尸体，而且还是非常的新鲜的，就是皮肤的色彩像一段灰色的藕一样。
　　眼前除了震惊，还是震惊，因为爷爷和张正虽然确定棺材里面有尸体不错，可是也是认为就和外面的干尸一样，但是唯独没有想到这些尸体竟然是湿润的，而且棺材里面竟然全部都是水。
　　“奶奶的，这是凑巧了，还是有人刻意而为之啊，湿的尸体能够保留到了现在，这他奶奶的什么回事儿啊！”张正实在是搞不懂为什么会这样，但是这个时候爷爷突然之间发现棺材之中的水面上自己和张正两个人的身影，不知道为什么不见了，而且还没有灯和痕迹，这让张正和爷爷不知道这一切到底发生了什么，只是知道这些东西还真的不是简单的东西。
　　张正也看到了这一切，心中大为震惊，但是随后便想到了一种传说之中保存尸体的不腐的方法，而且和眼前的情况完全是一样。
　　“这是无影水，不要接触，有剧毒的！”张正将自己所知道的说了出来，让爷爷感到震惊，爷爷虽然不知道什么事所为的无影水，但是爷爷却看的出来，眼前的一切还真的超出了自己认知的范围。
　　“无影水？”爷爷不知道是什么，但是爷爷却感觉到了其中的恐怖。
　　“对，无影水，就是许多防止腐化的药剂配制成了，最后做成的完全没有任何的影子的液体。里面有非常强烈的剧毒性，一旦沾染上，还真的不好解毒。”张正解释道。
　　爷爷听了，刚刚想要试一下的手赶紧缩了回来，要知道防腐剂原本就是一种十分毒的毒物，如今的无影水是一种有许多种防腐剂配制而成了，而且还是最厉害，最霸道的防腐剂，自己就真的不知道他的毒性到底有多强了。
　　想到了这里爷爷和张正赶紧将棺材盖上，因为自己害怕这些无影水要是挥发的话，那时候自己和张正就真的完蛋了。
　　两人做好了这一切之后，就转呗离开，可是爷爷和张正却意外的看见了瀑布之中好像内有洞天。
　　“张正，你谁这里面会不会是真正的墓室啊？”爷爷问道。
　　“不知道，但是我估计应该差不多。”爷爷对于这个问题也是非常的慎重，自己的心中不敢妄下言论。
　　“进不进去？”爷爷问道。
　　“进去，来都来了，死都差点死几回了，为什么不进去？”张正说完就向前走去。
　　在水中行走的非常的缓慢，爷爷和张正费了好大的力气，才渐渐的靠近了瀑布，瀑布不是非常的大，但是能够称作瀑布也算是水流十分的急了。
　　所以爷爷和张正寻找到了一处水流最小的地方才突然之间来一个冲刺冲了进去，刚刚进入了里面爷爷和张正就真的无法淡定住了，因为这里面真的是一个墓室，里面大大小小有好多的石棺，而且每一具石棺之上都刻着一副龙首图，而且这些龙首图都是和之前自己所见的所有的石棺一样，全部都是刻在棺材的头的位置的。
　　爷爷和张正走上前去，缓缓地将其中的一具棺材打开了，里面的是一具干瘪的尸体，只不过穿的服饰十分的特殊，因为这是一种爷爷和张正见过的服饰，这种服饰和当初在独山的时候，张福龙所穿的服饰完全是一个模样，只不过这些服饰较为普通，尸体都带咋面具，而且还是一般普通的面具，并不像当初张福龙所带的面具那样是一副黄金面具。
　　爷爷和张正轻轻地将面具揭开之后，突然吃惊的发现面具的下面竟然没有头颅，只是在头的位置放着三块砖头。
　　“明白了，这墓室的主人还真的是大手笔啊，这等高深的道家不传之秘他都会。”张正忍不住说了出来。
　　爷爷当然不知道张正所说的道家高深的道法是什么，但是爷爷能够想到这里的棺材之中所有的尸体没有头颅，而刚刚在外面自己所见的那些尸体竟然只有头颅，而且这些尸体的头的不为是砖，之前的那些尸体的身子不为是石灰，爷爷一想到了这里就觉得如果不出意料的话，这些尸体原本就是完整的一对，只不过被人拆开了，变成了两个部分了。
　　“到底是什么高深的道法，我不知道啊！”爷爷说道。
　　“这种道法非常的高深，我以为只有我们张家一脉才知道，但是没有想到在很早以前竟然有人已经能够运用了，毕竟我们张家知道了只是一些皮毛，至于运用什么的，我们也是不知道。”张正说出了自己心中所想的，心中那个震惊实在难以说出口了。
　　“什么道法？”爷爷问道。
　　“变尸！”张正慎重的说到。
　　“什么，变尸？？没有听说过。”爷爷震惊的同时，摇了摇自己的头，表示自己真的不知道。
　　然后张正简单的跟爷爷讲述了一下有关于变尸的事情。
　　“便是说白了就是为了让尸体产生变异，所用的一种非常怪异的方法，就是将尸体完全分开，残缺的部位分别用不同的东西来充当了，这里所用的石灰和青砖，张正听说国，这种实体一旦成了气候，当时候连到了一起，那可就真的事情大了，简直就像是阴兵啊，根本没有任何的办法阻挡啊，即使道法最高深，也是没有办法对抗的。”
　　张正说完就重重地喘了一口气，表示自己的确被吓的不轻，所以张正决定还是先毁了这些尸体，不然的话，要是真的出现了什么意外的话，当时候就真的完蛋了，自己和爷爷是完全挡不住了。
　　所以爷爷和张正赶紧将棺材点着了，然后自己赶紧进入了里面，棺材非常的干燥，停放了不知道多久时间了，所以很容易被点燃了，但是这种棺木真的非常奇怪，也非常的特殊，因为爷爷和张正点燃了之后竟然发现没有任何烟冒出，直接燃起来熊熊大火，爷爷和张正看见了还以为是鬼火呢，因为在那个年代，所有的人都认为世间上也只有鬼火不会冒烟，所以爷爷和张正还是没有办法接触到了这种不会冒烟的木材。
　　爷爷和张正知道这个地方真的不能够久待，不然的话自己就真的有点缺氧，当时候肯定会对自己的身体造成非常的大的伤害的。
　　看见了里面有一个小洞穴，爷爷和张正侧着身体进去了，但是刚刚进入了洞穴之中爷爷和张正就惊讶地发现了洞穴之中竟然有尸骨，爷爷和张正仔细的一查看，却惊讶的发现这些尸体的脖子之上竟然有摸金符！
　　“摸金校尉！”爷爷失声叫了出来。
　　“真的是摸金校尉。”张正认真的看了看那个摸金符，知道这是真正的摸金校尉，于是和爷爷退后了几步对着摸金校尉的尸骨拜了拜，毕竟摸金校尉还真的是不一般的存在，虽然官方称他们为盗墓贼，但是大多数的摸金校尉一般都是盗取墓中的财物卖钱，然后散发出去，相当于劫富济贫了，所以在爷爷和张正的心中对摸金校尉还是相当的尊敬的，之前在独山的时候爷爷和张正就看见了几具摸金校尉的尸骨，这回又看到了摸金校尉的尸骨，所以爷爷和张正觉得摸金校尉还真的是非常的厉害，因为落月沟这个非常恐怖，非常偏僻的地方，他们竟然能够知道了这地方，本身就是一种非常了不得的本事，爷爷和张正恰恰佩服的就是这种本事。
　　所以爷爷和张正在小心翼翼的拜了拜礼之后，张正就小心翼翼地将摸金校尉脖子上的摸金符小心翼翼地收起来，以便自己将来遇见了摸金校尉之后，将这些摸金符交给摸金校尉，算是自己的一片苦心吧。
　　做完了这些之后爷爷和张正继续在非常窄小的洞穴之中缓慢地走动着，这个时候爷爷才惊讶的发现所谓的洞穴确实就是盗洞，并不是所谓的墓道，爷爷和张正猜想，肯定是摸金校尉发现真正的墓道之中都是死亡绝地，所以才会自己打洞，避免自己有生命危险，但是不知道什么原因这些摸金校尉再一次离奇的死亡，只剩下一副尸骨了。
　　爷爷和张正沿着洞口一直走到了最低端，最后面是一块坚硬的石头，然后就没有路了。
　　但是爷爷和张正深信，石头的后面就是真正的主墓室了，因为摸金校尉的本领绝对是最高超的，他们打的洞一般都是直接到达主墓室的，所以爷爷和张正就认为这确实就是到达主墓室的方位了。
　　但是自己的面前的这块大石头却难住了爷爷和张正，爷爷和张正不知道该怎么解决这块石头，所以眉头始终皱的紧紧的。


第一百四十一章 阴阳眼
　　“怎么办？”张正这个时候问道，爷爷也不知道该怎么办。
　　“不知道，但是摸金校尉选择这个地方还是有原因了，不会白白的挖这么深的洞穴的。”爷爷说出了自己心中的想法，但是自己似乎还真的没有想到任何的办法了，但是爷爷和张正轻轻地敲了一下这块石头，发现这块石头还真的非常的坚硬，但是却发现这块石头是一层一层的。
　　这个时候爷爷突然想起了一件故事。曹操盗墓在曹操的势力范围仍然很小的三国争霸初期，一些打下的城池、地盘往往“朝秦暮楚……”，谁都不知道自己能在占领的地盘上盘踞多久。于是，打下的城池经常被洗劫一空。军队很难实现休养生息的目的。军阀混战使曹操的大军无法长时间休整，也使流离失所的农民看到春种却等不到秋收。这好似你刚刚做好的一锅饭，转眼间却变成了别人的盘中餐。于是，在短时间内筹到军饷成了诸侯们四处杀伐攻战的先决条件。
　　所以几乎走投无路的曹操就干起了盗墓的行业，第一个盗的墓就是汉梁孝帝刘武的墓了。汉梁孝王墓群的每一座墓的墓道都被用大量上千公斤重的塞石封死，所以，普通的盗墓贼就算找到墓室的准确方位，也很难进入。而拥有庞大军事力量的曹操，对于盗墓，可谓小菜一碟。
　　据说梁孝帝刘武的坟墓十分的奢华，寿陵因山为体，无为封树，无立寝殿，造原邑，通神道。夫葬也者藏也，欲人之不得见也……无施苇炭，无藏金银铜铁，一以瓦器，合古涂车、刍灵之义。棺但漆际会三过，饭含无以珠玉，无施珠襦玉匣，诸愚俗所为也。这些都是不争的事实。
　　可是有谁知道当初的曹操在盗墓的时候遇到了一件非常头疼的难题，那就是墓室的墓道之中被巨石堵住，曹操当时不知道想了多少办法，可是始终没有进入墓中，最后采用了一个非常规的办法，才将墓室打开。
　　那就是曹操让手下的士兵架起柴火，然后不断的烧火，用烈火烤巨大的石块，等到石头完全烧红的时候，曹操在命令自己手下的士兵将冷水泼向烧的通红的石头上。
　　顿时石头就裂开了，曹操也就进入了墓室之中，最终盗取了非常多的财物，而且这些财物对于曹操来说足足够三年的军费开支了。
　　这个时候张正突然之间就想到了这个典故，还讲诉给爷爷听了，爷爷听了自然觉得这些事情真的很厉害。所以爷爷很自然的联想到，张正也想用曹操的办法，因为这块石头真的很适用这个办法。
　　所以张正和爷爷就决定使用这个办法了，两人赶紧出去，看到还有些没有烧着的棺木，于是用大力气狠狠地拽下不少木材来，然后放在洞穴之中的大石块上，然后点燃火，慢慢的烘烤着，爷爷和张正没有使用那么大的火，因为洞穴很小，火大了自己和张正根本无法在其中生存，再说这种石头，张正和爷爷简单的使用火水结合，也就是冰火两重天的办法，还是很容易的就解决了。
　　在石头烤红的时候，张正就往上面浇一点冷水人，然后就有一层层的石块全部剥落了下来，张正和爷爷心中一喜，就知道这种办法是最好的办法，所以两人继续用这种办法烘烤着巨大的石块，不一会就将石块完全给弄穿了，这个时候张正刚想进去，结果被爷爷一把拉住，因为墓室中的是有尸气的，这些尸气经过了很长的时间的积累，毒性肯定是变得非常的毒，所以这个时候进去的话，无异于自找死路。
　　张正还是有办法的，因为自己手中有巫神蛊，再毒的尸气对于巫神蛊来说也只是小菜一碟，所以爷爷将巫神蛊取了出来，然后轻轻的放了进去，然后自己和张正就在洞口静静的等待着。
　　大约两刻钟的时间巫神蛊出来了挺着圆鼓鼓肚子，爷爷知道墓室中的尸气已经被巫神蛊吞噬的差不多了，就算还是有，也是非常的少了，对着应该构不成了什么危险了。
　　于是这个时候爷爷和张正才钻了进去，刚刚进去，爷爷和张正就有一种错觉，错觉就是自己好像来到了独山之中的那个主墓室之中，因为这个墓室的各个样子完全和独山之中爷爷和张正所遇见的主墓室的是一模一样。
　　张正这个时候真的不知道该说什么话了，呆呆地望着主墓室中央的一口洁白的汉白玉棺材，心中感到十分的震惊，也颇有感伤。
　　爷爷看着张正的这个样子，知道张正在想什么，爷爷在猜想张正这个时候是否在猜想，洁白的汉白玉棺材是否还会有张福龙的尸体，若是真的有的话，这件事情还真的不是一般的蹊跷了。
　　“里面会有什么？”张正怔怔的问道。
　　“不知道。”爷爷这个时候完全不知道自己该说些什么，因为看到张正这种状态，爷爷怕自己说话引起的伤心，到时候要是墓室中有什么不干净的东西，那么张正就真的危险了。
　　张正依旧站在原地悲伤的出神，可是这个时候爷爷不知道为什么张正竟然会哭了起来，而且张正越哭越厉害，好像完全没有任何底线了。
　　爷爷起初没有在意，但是随后爷爷就感觉到了事情的非常寻常，张正也许真的中邪了。
　　“别伤心了，我们还要办正事呢？”爷爷对着张正大声的吼道。
　　可是张正还是那个样子，不知道到底是怎么了，而且这种状态越演越剧烈，到了最后张正直接躺在地上哭泣了，哭声相当的悲怆。
　　爷爷知道张正真的中邪了，于是念了句咒语，施展了法术之后，爷爷开启了自己的阴阳眼，这是爷爷第一次运用，但是第一次运用，爷爷就感到无比的震惊，因为爷爷看到的是张正的身后不知道什么时候竟然出现了一个女鬼，女鬼眼睛里面流着鲜红的血液，整个人哭的非常的伤心，她正趴在张正的身上，和张正紧紧的贴在一起。
　　爷爷虽然不知道这回这个是什么情况，但是爷爷看的出来，这一切绝对与张正背上的那个女鬼有关系，而且还是密不可分的关系。
　　想到了这里，爷爷就大吼一声：“何方妖孽，拿命来！”随后自己手中的七星剑就毫无征兆的出现，剑芒一闪，于电闪雷鸣之间就将女鬼完全斩掉了。
　　这个时候张正才渐渐的好转，睁开了眼睛，停住了哭泣，眼睛十分的好奇的看着爷爷，因为这个时候爷爷的眉心之间出现了一只血红色的眼睛。
　　“学连，你这是什么东西啊？”张正指着爷爷眉心之间的血红色的眼睛。
　　“阴阳眼！”爷爷说道。
　　“啥？你会阴阳眼？”张正张大了嘴巴，难以置信的看着爷爷，爷爷实在是有点不好意思，于是将自己阴阳眼的来历说了出来。
　　原来爷爷实在赵老九留下的书中了解到所谓的阴阳眼的事情阴阳眼起源自混沌中的太极，太极亦称太一，是种宇宙的原质。后来经过分化而出，轻清者为阳，上浮而为天；重浊者为阴，下凝而为地。就此天地形成，天地形成后阴阳二气互相吸引，虽有盘古真人将其划分但仍不能完全隔离，阴阳二气混杂从而化育了万物。万物中阴阳比较平均的就演化成了人，至阳者化为部分天神，阳气高于人者化为山神或灵兽。至阴者化为虚空，散落在世间各处。阴气稍重者化身为无生命的物件、草木、野兽一类。有了万物之后，诸多生物开始繁衍，人是其中较特别的一种，人可以进步化为仙人，也可以退步化为禽兽。上古时的人与现在的人不同，他们相对来说较为平均，也就是说他们既能看到仙人，也能看到魑魅魍魉，山海经中人与神灵非常亲近，这里说的魑魅魍魉并不全部有害，而随着贪欲的增加，人的器官也在逐渐退化，一些本能也就随之消失了，其中以直觉为最快，其次就是视觉。可以观察万物的视觉消失这并不代表没有神灵或魑魅魍魉了。到了春秋战国时期百家争鸣，三道九流中的阴阳道将历代阴阳五行、风水相术作为学派研究的主要内容，因为秦代焚烧坑儒、汉代的罢黜百家独尊儒术。五斗米道的农民起义团登上历史舞台，取代阴阳教。并以老子为祖师，原本的阴阳教的阴阳师随机没落大部分在汉唐随日本来华学者东渡。这也就是为什么道教有尊贵的风俗，这是为了寻访原来阴阳道留下的研究成果。
　　爷爷还看到了有关阴阳眼人的特征，最后竟然意外的发现自己竟然是传说中的阴阳眼，只不过阴阳眼需要某种方法才能够打开，于是爷爷就学习了阴阳眼的打开的办法。然后就是现在这个样子了。


第一百四十二章 九龙桥
　　张正这个时候也震惊了，因为自己实在没有想到爷爷竟然有这种特殊的能力，而且现在看来似乎永远的这种能力非常的强，更让张正惊讶地是，爷爷竟然能够很轻易的使用出来，就不得不让人吃惊了。
　　这个时候张正才想起，问爷爷，自己刚才啊到底是怎么了，但是爷爷没有说，只是说长征遇到了不干净的东西，中邪了，幸亏自己有阴阳眼才看得见，所以才会这样。
　　张正也知道事情都出在自己的身上，若不是自己不小心情绪激动，恐怕也不会被什么看不见的东西钻了空子。
　　爷爷也没有说话，两人短暂的停顿之后，便开始缓缓地向着自己的身前慢慢的走去了，这个时候爷爷和张正俨然已经看到了自己前方不远处仍是龙纹阵，只不过这对于爷爷和张正来说现在真的什么都不是了。
　　但是也许是由于爷爷和张正太过于自信，还是大意了，等到了两人走到了龙纹阵中的时候，爷爷和张正突然之间就感觉到了一种非常不对劲的感觉，因为眼前的所谓的龙纹看似龙纹阵，其实只是表象而已，说白了压根就不是龙纹阵，而是恐怖无比的九龙拉棺阵。
　　这下爷爷和张正完全淡定不住了，赶紧向自己的身后退去，但是时间上还是晚了，后面的道路一下子被封死了。
　　地上九条龙纹这一刻就像是活着的龙一样，在爷爷和张正看来，完全就是一条活着的龙，还在慢慢地蠕动，十分的生动，其中爷爷看看其中的一条龙的眼睛之中好像要冒出火来。
　　爷爷顿时就感到了不对劲，一把推开张正两人趴在了地上，与此同时，自己刚刚在的地方一下子就喷出了火来了，让爷爷和张正敢吓了一跳，因为这不是别的，正是墓室之中很常见的伏火。
　　爷爷和张正却是吓得不轻，因为这要是真的被点着，自己可真的只有死路一条了。
　　但是爷爷和张正始终觉得这里面的危险还不时一般的多，果然爷爷和张正刚站在起来，就看到了自己的身后突然之间好像有什么东西，爷爷和张正赶紧蹲在，刚刚蹲在，自己的头顶突然之间就飞过一块巨大的石头。
　　这让爷爷和张正当时就吓得全身都是冷汗，实在是没有想到这里面还有这么多的凶险，吓得爷爷和张正不得不在小心了额，但是即便如此爷爷和张正还是受到了不轻的伤害，因为中间有飞出来的许多小石块，爷爷和张正根本没有任何的办法躲闪，直接被打的鼻青脸肿，狼狈无比。
　　这让张正和爷爷真的是感到自己的内心是无比的挫败，但是即便是这样，两人还是要拼命的躲闪着，不然的话自己和张正还真的要搁在这儿了。
　　九龙拉棺阵中还是无比的危险的，爷爷和张正完全只有躲闪的份了，但是这样无非是没有任何的用的，自己和张正还是不能够避免那些飞射出来的小碎石块，直到最后爷爷和张正全身不知道受到了多重的伤害，整个九龙拉棺阵才渐渐的减弱，但是爷爷和张正始终知道，这一切仅仅是刚刚开始，真正的后招一定在后面，爷爷和张正能不能够顶得住，这还是一个非常未知的事情。
　　但是在九龙拉棺阵中，爷爷和张正真的没有任何的办法躲闪，只能够硬着自己头皮狠狠地迎了上去。
　　可是接下来突然之间爷爷和张正感觉自己的脚下的大地开始颤抖，爷爷和张正感觉很不对劲，两人赶紧跳开。
　　刚刚跳下，还没有落下，自己和张正刚刚所在的地方突然之间塌陷了，而且爷爷和张正看见塌陷的地方形成了一个坑，而且里面竟然密密麻麻的扎满了竹签，尖尖的竹签非常的引人注目。
　　爷爷和张正看见了这一切之后，心中感到非常的庆幸，因为要是刚才自己反应稍微慢一点，就会完蛋了，一旦了落入了坑中，那可就真的身不如死啊，不死也要废掉。
　　想到了这里，爷爷和张正就下出了一身的冷汗，可是还没有等到他们擦干额头上的汗珠时，自己的身后顿时就传来阵阵的呜呜的声音，爷爷和张正来不及反身看，直接扑倒在地上，然后嗖嗖几声，爷爷和张正的头顶就突然之间飞过几只粗大的弩箭，狠狠地插进对面的墙壁之上，而且插得非常深。
　　爷爷和张正看见了之后，心中感到非常的紧张，因为两人都知道自己已经是处于了九死一生的状态，眼下最重要的是必须要冲出去，不然的话，自己一定会完蛋，不是被弩箭射死，就是最后被大石块碾死。
　　反正现在爷爷和张正感到无比紧张，自己全身的神经绷得紧紧的，而且这种状态自己还是有生以来的第一次，所以爷爷和张正背对背靠着，两人相互支持着，彼此小心翼翼地戒备着，以防自己的周围突然之间出现什么机关。
　　“轰！”这个时候爷爷和张正感觉到地面开始不断的下降，爷爷和张正心中一惊，不知道自己该怎办了。
　　“上龙神身！”张正大喊一声，爷爷听见了，赶紧和张正跳上了龙身，可是这个时候龙身也在不断的下降，爷爷和张正心中一紧张，就像向着前面冲去，想要冲到了棺木的位置，因为也许只有那个位置也许才是安全的。
　　可是爷爷和张正还没有来的及冲上去，爷爷和张正的前面就在不断的下降着巨大的石头，完全阻断了爷爷和张正的前路，爷爷和张正的心中一惊，没想到这次自己真的遇见了真正的绝地了。
　　大地正在下降，爷爷和张正的心中充满了绝望，神情身份的沮丧，而且还有许多的不甘，毕竟自己还有许多的事情没有做呢？
　　也许是上天的保佑，大地虽然是在不断的下降了，但是爷爷和张正脚下的龙身这个时候不知道是什么原因就停止了下降，这让爷爷和张正感到了一种重生的惊喜了。
　　可是四周已经完全塌陷，这个时候，爷爷和张正才看的清楚自己的身旁，竟然全是一条冥河，下面全部都是水银，而更加惊讶地是，爷爷和张正所站的龙身，这个时候郝然已经是一条桥了。
　　“九龙桥！”张正吃惊的叫了出来。
　　这下爷爷也是震惊无比，没有想到这世间竟然能够有这样的厉害的人，竟然将九龙拉棺大阵以龙纹阵为幌子，而且还完美的将九龙桥联合在一起，这简直是闻所未闻啊，这到底是多大的手笔啊。
　　张正和爷爷这个时候显然神经紧张的不能够再紧张了，因为九龙桥是什么，九龙桥乃是冥界最高的统治者冥王所掌控的一座四桥，凡是想要在以死成仙的死者，都需要用此桥，所以此桥也是传说之中的通天桥，这不是虚传，这可是在道家的传说之中真正出现的事情的。
　　所以爷爷和张正慎重的不能够再慎重了，现在看来中间的棺木之中埋葬的绝对不是什么大人物，乃是一个绝世的巨凶，搞不好，爷爷和张正就算是不死在九龙拉棺之中，也会死在棺木之中的巨凶的手中。
　　但是爷爷和张正还是努力的是自己镇定下来，因为现在靠自己的实力什么也不能够达到了，只能够靠自己的方法了。
　　但是有什么方法爷爷和张正也完全不知道，现在的他们还在苦苦的挣扎着到底该怎么冲出去，看来这九龙桥上还真的是无比的惊险，自己没前进一步都是无比的艰难，但是爷爷和张正显然是无比的小心，正在试探的小心翼翼地向前走着。
　　可是仅仅跨出去半步，爷爷和张正就感到整个桥面突然之间一阵颤抖，随后九龙桥竟然想一条龙一样的舞动了起来，爷爷和张正心中感到危险，于是一把伸出手，紧紧的抓住桥面之上的一根石柱，才没有掉下桥，不然的话，要是真的掉进了冥河之中，张正和爷爷还不得瞬间去冥界报道了。
　　但是这仅仅刚开始，因为接下来爷爷和张正就感到了一阵颠簸，整个九龙桥竟然高低起伏，晃动着，让爷爷和张正几乎吐了出来，头晕目眩，有好几次差点直接掉下了桥，幸好爷爷和张正死都不肯放手，就算是快要脱力，爷爷和张正还是固执的紧紧的抓住桥面之上的石柱，也幸亏石柱坚硬，不然的话，石柱要是断了，爷爷和张正就真的完蛋了。
　　就这样最后不知道晃动了多久，爷爷和张正已是精疲力尽的时候，九龙桥终于停止了晃动，爷爷和张正才得意缓解，一下子瘫软在地上。大口的喘着气。
　　“奶奶的，差点挂掉了！”张正粗喘着气，大声的说道。
　　“娘的，真是九死一生啊！”爷爷也是感慨无比，要不是自己刚才死死地抓住，心中牵挂着自己家中的妻子和孩子，爷爷还真的不能够坚持下去，但是即便是这样，九龙桥再要晚一会儿，爷爷可是真的坚持不了了。
　　两人休息了一会儿之后，才缓缓地扶着石柱站了起来，然后惊讶地额看着周围，因为周围的冥河水位竟然在不断的下降着，而且这个时候爷爷和真正又惊讶的看见冥河之中突然之间出现了九个凶兽。
　　“龙生九子！天啊，这到底要干什么啊？”张正惊讶地实在没有任何的办法说明自己心中所想的了。
　　所谓的龙生九子，那可是自古以来民间就固有的传说啊，九子之老大叫囚牛，喜音乐，蹲立于琴头；老二叫睚眦，嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄吞口；老三叫嘲风，平生好险，今殿角走兽是其遗像；四子蒲牢，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽钮，助其鸣声远扬；五子狻猊，形如狮，喜烟好坐，倚立于香炉足上，随之吞烟吐雾；六子霸下，又名XX，似龟有齿，喜欢负重，碑下龟是也；七子狴犴，形似虎好讼，狱门或官衙正堂两侧有其像；八子负质，身似龙，雅好斯文，盘绕在石碑头顶；老九螭吻，又名鸱尾或鸱吻，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。
　　但是更多的人相信，其实真正的并非是龙生九子，真正的乃是龙生十子，第十个才是真正的瑞兽，乃是黑麒麟！黑麒麟是中国的一种神兽，与青龙、白虎、朱雀、玄武、烛龙、饕餮、鲲鹏齐名，甚至比他们都更厉害。
　　所以说张正这个时候突然之间就看见了龙生九子，心中就更加的惊讶了，因为爷爷心中想到了，棺木之中的人很有可能就将自己早就成为黑麒麟一样厉害的人物，因为这样，龙生十子，第十子才是真正的厉害的之人。
　　所以这个时候张正才知道为什么这个地方会出现了九龙桥，原来是有人想要将自己化成黑麒麟身，借以成仙。
　　这可真的是大手笔啊，以至于爷爷和张正怎么也不可能想到这一切竟然是这样的，心中真的是震惊无比。
　　九个凶兽正在慢慢的向上浮动着，爷爷和张正看着这些凶猛的凶兽，心中感到震惊无比，九个凶兽还真的是凶兽，面目狰狞，是爷爷以前没有见过的，爷爷也只听说过饕餮，知道饕餮羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。
　　爷爷也知道饕餮十分的好吃，十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死。
　　所以这一刻仅仅见到了饕餮的雕像的时候，爷爷的心中就是震惊无比，更是没有想到传说之中的九大巨凶突然之间出现，而且很有可能传说之中的黑麒麟也要现身了，这该是多么大的震惊。
　　但是现在爷爷和张正觉得最重要的还是走出九龙桥，抓紧时间，趁着真正的机关没有真正的启动之前，打开棺材，破坏里面的一切，不然的话，就只能够让情况恶化了。


第一百四十三章 封魂石像
　　可是爷爷和张正刚刚再次踏出去一步的时候，整个九龙桥再次剧烈的摇晃起来了，但是这回显然摇晃的不是很厉害，爷爷和张正心中一喜，赶紧抓住九龙桥上的石柱，在地上慢慢的爬动，没有用多长的时间，爷爷和张正就完全爬过了九龙桥，然后两人背靠着汉白玉的棺材大口的喘着气。
　　“奶奶的，总算过来了！”张正说道，然后爷爷同时也是骂声连连。
　　两人稍作休息之后，爷爷和张正就起身，也不管身后已经完全升起来的九大凶兽，直接强行打开汉白玉的棺材，但是棺材真的非常的坚硬，爷爷和张正有没有找到机关，所以只能够在一旁干瞪眼了。
　　“狗日的，没有时间了，等到九大凶兽完全归位之后，这棺材里面的正主就要自己出来了，到时候就真的完蛋了。”张正焦急地说道，心中急得像热锅上的蚂蚁。
　　但是汉白玉的棺材和以往自己所见的那个是不一样的。只有棺材盖子上面有一幅龙首图，而且这回龙首图真的没有任何的机关，爷爷和张正用蛮力有根本打不开。
　　看到正在缓缓归位的九大凶兽，爷爷和张正额头上的汗水都流了出来，心中真的是焦急无比，心想要是自己真的无法及时的打开棺材，毁掉里面的东西，不然的话，一旦棺材自动打开，当时候什么都完了。
　　“张正，怎么办啊？”爷爷急得直跺脚，但是还是没有任何的办法啊。
　　“不知道啊，蛮力又打不开，这里又没有机关，这不是死局吗？”张正也急得直挠头，额头上的青筋隐隐作现。
　　“给我砸了，我就不信打不开！”张正这个时候真的怒了，捡起刚刚机关之中掉在地上的额一块石头，就狠狠地砸了下去！
　　“砰！”张正手中的石头狠狠地砸在了汉白玉棺材之上。
　　“轰隆！”随后便是大地便是一阵剧烈的颤抖，而爷爷紧张的额看着九大凶兽，正在快速的归位着，心中感到无比的焦急，见到张正这个方法好像有用，于是自己也在地上捡起一块巨大的石头就狠狠地砸了下去。
　　“砰！”爷爷手中的石头狠狠地砸在了洁白的汉白玉棺材之上，巨大的棺材一阵颤抖，然后整个大地都在剧烈的颤抖，让爷爷和张正感到了一种希望。
　　“狗日的，砸！死劲的砸，不就不信砸不开！”张正再次扯着嗓子吼道。
　　爷爷和张正再次将自己手中的巨大的石头狠狠地砸在了石棺之上，大地不断的颤抖。
　　“快点，没有时间了！”爷爷看到了九大凶兽就快要归位，心中真的是无比的焦急。
　　“知道了，我们一起用力，看看能不能够砸开！”张正说完就和爷爷对视一眼，然后喊一二三，喊道三的时候爷爷和张正同时将自己手中的巨大的石块狠狠地砸了下去，顿时巨大的汉白玉石棺就是一阵剧烈的晃动，与此同时，汉白玉棺材真的被狠狠地砸裂，一条长约二十厘米的裂缝延伸开来。
　　爷爷和张正看见了心中一喜，赶紧和张正再次一起狠狠地发力，随后直接将洁白的汉白玉棺材直接砸出了来一个大窟窿。
　　这个时候爷爷和张正再次惊讶地看见棺材之中竟然还是金缕玉衣，爷爷和张正心中一惊，不知道这回到不到底是不是人，还是一个死去几百年的尸体。
　　但是这个时候爷爷突然看见了九大巨凶兽，已经完全归位了。
　　“不好！”爷爷大声喊一声，然后就将自己手中的七星剑对着棺材之中的人狠狠地扎下去。
　　“哐当……”一声爷爷手中的七星剑差点脱离出去，七星剑扎在了金缕玉衣上，根本没有任何的办法扎进去。
　　可是现在爷爷和张正还真没有任何的办法扎进去，张正也看到了九大凶兽已经完全归位了，所以激动之下，手中的巨大的石头再次狠狠地砸了下去，这一下，巨大的石棺盖，已经被完全毁掉了，露出了里面穿着金缕玉衣的尸体，面部之上仍旧带着黄金面具。
　　爷爷和张正没有丝毫的由于，出手果断，瞬间就将上面的黄金面具揭了下来，可是这一下两人还真的是石化了。
　　因为这根本不是一个人，而是一个石像！
　　没错！是石像，根本不是什么所谓的尸体，也不是什么人，仅仅是一个人的石像，而且这个人的石像爷爷和张正好像觉得非常的熟悉，甚至觉得自己一定近距离的看见过。
　　但是爷爷和张正却没有想起来，这到底是谁。
　　看到了石棺之内是一个石像，爷爷和张正才知道自已原来是虚惊一场，自己完全没有任何必要这样紧张，石棺内原来仅仅是一具石像，一具什么也不能够做的石像而已，完全用不着担心。
　　所以爷爷和张正在知道这里面是石像的那一瞬间，爷爷和张正就直接虚脱掉了，因为之前自己的神经绷得太紧了，所以一下子就放松下来之后，自己还真没有任何的办法挺住，所以直接就软了下来了。
　　两人背对着石棺，靠在一起，大口的喘着气。
　　“奶奶的，吓死我了，我还以为真的是什么千年不死之尸呢？”张正骂道。
　　“娘的，我心脏都差点跳出来了！”爷爷说完就拍了拍自己的胸口，表示自己确实很紧张，吓得不轻。
　　“狗日的，真他娘的狠，搞了个石像吓我，真的差点吓死了！”爷爷再次骂骂咧咧。
　　“下雨了？”这个时候张正感觉到自己的头顶上好像有什么液体滴下，再加上自己现在正在放松，所以也没有在意。
　　可是爷爷一听就知道不妙，因为刚才自己明明觉得石棺之内有什么不对劲，没有想到张正竟然说下雨了，这不是有鬼吗？
　　爷爷转身一看。
　　“啊！”顿时就吓尿了，因为自己的身后不知道什么时候这个石像竟然坐了起来，口中正在流着猩黄的尸水，十分的恶心。
　　爷爷一把拉开张正，然后跳开，两人手中紧紧的握住自己的法器，然后狠狠地对着石像砍了下去。
　　但是就像是砍在石头之上，震得两人的手都在发麻。
　　“小心，这是石头咒，将人的灵魂封印在灵石之上，具有强大的威力！”张正说完就将自己一直带在身边的血阳石胎拿了出来。
　　这个血阳石胎已经经过张正的打磨了，将其完全锻造出两把匕首，专门对付这种难以对付的鬼东西。
　　张正将其中的一把血色的匕首扔给爷爷，然后自己拿着一把血色的匕首狠狠地冲了上去，爷爷接到匕首之后也冲了上去。
　　“铿锵！”一声，两人手中的匕首同时狠狠地扎在了石像的胸前，虽然没有扎穿，但是石像之内突然之间就传出来一身尖锐的叫声，非常的凄惨。
　　“这狗日的，还真的不错！”张正骂了一句，然后手中的匕首狠狠地再次扎在了石像的身上，但是张正大意了，因为这个灵石，所以还是具有灵性的，张正一个不留神，直接被狠狠地打了一拳，胸口剧痛，心脏都差点碎掉。
　　爷爷看见了张正的危险，赶紧上前，飞出一脚，狠狠地踹在石像的身上，但是爷爷没有想到，石像竟然伸出手来了，一拳打在爷爷的脚上，爷爷没有任何的防备就这样被一拳打飞，自己的脚掌剧痛无比，狠狠地摔在了地上。
　　张正这个时候忍着剧痛，站了起来，口中大吼一声，然后不顾一切的扔出几道符咒，凌空打出，然后动用了自己第一次使用的手段，直接让符咒在空中点燃了，然后张正口中咒语一念，石像不知道为什么竟然全身都在着起火了。
　　“狗日的，不怕外力，我就用鬼火烧你！”张正说完又再次扔出几道符咒，顿时更加妖异的鬼火从石像的身上冒了出来，爷爷艰难的站起身，强行忍着自己脚下的痛苦，然后牙一咬，摄魂铃出现，然后爷爷抓住就是一阵剧烈的摇晃。
　　顿时整个石像内部就传来了阵阵的尖叫之声，非常的阴森，听在爷爷和张正的耳中，十分的刺耳，让张正和爷爷都感到一种阴森森的感觉。
　　“学连，灭他魂！”张正大声的怒吼一声，再次拼着命喷出一口鲜血，然后将手中的数十张符咒全部打了出去，每一张刚刚出手都剧烈的燃烧起来，非常的怪异，也非常的神奇。
　　爷爷看到张正这么拼命，于是赶紧将自己怀中一直揣着的小铃铛，拿了出来。喷了一口鲜血在上面，然后爷爷就开始施展苗族的巫术，这种巫术是爷爷特意向石女学的，因为爷爷有预感自己总会遇到这种状况的，对于摄魂和灭魂这两种巫术，爷爷实在是很迫切。
　　爷爷不断的将自己手中的小铃铛狠狠地咬着，石像内部的声音越来越小，最后竟然出现了裂纹，爷爷心中一惊的时候，张正已经冲了上去，手中的魔刀对着石像的头颅就狠狠地劈了下去。


第一百四十四章 浮出地面
　　这一次张正手中的魔刀狠狠地劈开了石像的头，顿时让石像的整个头颅直接碎掉，爷爷和张正看见了之后，两人在统收出手，手中的七星剑和魔刀瞬间就狠狠地砍在了石像没有头颅的身子上，然后整个石像突然之间就碎掉了，然后张正就手中的一把符纸一展，然后瞬间就点燃了。
　　这个时候爷爷将自己的阴阳眼一打开，便看见了一个十分的丑恶的魔鬼正在疯狂的挣扎，他的全身已经全部都是鬼火，自己的灵魂正在慢慢的燃烧着，十分的恐怖。
　　可是即便是这样魔鬼也是很快就完蛋了，在张正强烈的鬼火之下，灰飞烟灭了什么都没有留下。
　　张正看着这些留在空气之中的正在燃烧的符纸，叹了口气，就要转身离开，可是这个时候大地突然之间就是一阵颤抖，然后爷爷和张正清楚的感觉到整片大地这回都在上升，而且还是十分的剧烈，洞顶之上有巨石不断的落下，爷爷和张正在其中不断的躲闪，避过这些石头，想要回到盗洞之中暂时躲避这一劫，可是当爷爷和张正再次走上九龙桥其中的一座桥的时候，爷爷和张正突然惊讶地发现，九大凶兽不知道什么时候竟然出现了九龙桥上，每一座龙桥上面都是一个巨凶，爷爷和张正完全不知道自己该怎么办。
　　“选P粒　惫丶的时候，张正果断的拿定主意。
　　这个是有原因的，因为传说P辽瞎攀贝常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道，为治水作出了贡献。洪水治服了，大禹担心P劣值酱θ鲆埃便搬来顶天立地的特大石碑，上面刻上P林嗡的功迹，叫霸下驮着，沉重的石碑压得它不能随便行走。
　　所以在所有的凶兽之中，P了淙皇抢洗螅但是P寥词潜谎怪频淖詈莸囊桓觯所以张正认为选择走P恋恼馓蹙帕桥才是最安全的，但是当爷爷和张正踏上龙桥的那一刹那，爷爷和张正就好像感觉到自己面前的P梁孟袷腔盍艘谎，一双巨大的眼睛死死地盯着爷爷和张正，让爷爷和张正打心里感觉到了一种极度的阴寒之意，十分的难受。
　　“奶奶的，这哪里都不是安全的啊！”张正直接开口骂了，但是有不想退回去，因为搞不好别的龙桥之上更加爱的危险，到时候自己就真的后悔死了，但是即便是这样爷爷和张正也感到心中十分的恐慌，看着眼前的P粒爷爷和张正顿时就慌了手脚。
　　但是一想到死，爷爷和张正就牙一咬，心一横，豁出去了，于是两人拿着自己手中的法器，气势汹汹地冲了出去，还一脚踩在了P恋纳砩希但是爷爷和张正也只是从心里感觉到P恋目膳拢可是实际上，爷爷和张正并没有感觉到有什么不对劲，可是等到两人靠近龙桥尾的时候，守候突然之间就出现了怪事儿。
　　爷爷和张正只是感到自己的身后突然之间就出现了一阵阴惨惨的寒风，两人的心中顿时一紧，随后便瞬间趴下，然后自己的头顶之上，顿时横过了一个巨大的P潦像。
　　爷爷和张正的心头显然是一惊，随后便想到了，这一定是所谓的P磷雎伊恕
　　两人赶紧站起身来，就像冲出去，可是还是无形之中被挡了下去，根本没有任何的办法冲出去，因为这一切都是这个样子的，P恋氖像正在前方，而且还不时的就突然之间出现了，向爷爷和张正撞去。
　　张正和爷爷虽然很艰难的躲过了一击又一击，可是两人的真的是身心疲惫，力气都快要用完了，但是这一切还只是刚刚开始，于是很无奈之下爷爷和张正之后暂时退了回去，可是刚退回去，自己的身后就是无尽的石块下落，自己和张正简直就像是陷入了绝境，根本没有任何的办法躲避。
　　“换条路！走睚眦！”张正说完就自己走了上去，爷爷也随后走了上去，两人的眼前很快就出现了睚眦的石像。
　　睚眦，龙之二子，龙首豺身，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。这是爷爷和张正心中第一时间就出现了的。爷爷和张正这是没有任何的办法才选择这条道路的，因为其他的龙桥现在几乎已经成了死局，自己和张正只要一进去，估计就会立马完蛋了，所以爷爷和张正还是非常的慎重，没有上去，选择了这条道路。
　　关于睚眦，现在仍旧有一个传说，而且还是非常典型的，说的是周文王姬昌屈于商纣帐下。纣王弃臣而贪色，酒色乱性，荒淫无道。这事儿大家都知道，都已经是历史，早就已经是家喻户晓的了，当时姬昌谏之，纣王不高兴，就先杀其长子，后害文王。所幸文王命不该绝，落荒而逃，历尽艰辛，乃回都城西歧。纣王当然大怒，于是下诏书给各诸侯，欲兴兵灭周，以除后患。
　　文王归周以来，夜不能寝，昼不能眠。因为大周危在旦夕，文王真的是感到度日如年。
　　可是有一日发生了怪事儿，那日他做梦，见龙神将至，心中大惊，于是就惊醒了。周文王善于卜卦，大家都知道，于是就择一良日卜之，说：“西歧之东，有能人相助。”然后自己就独身前往。
　　走了不过数里，在河畔一巨石旁看见了一奇人，此人身形怪异，但见其面如豺，身如豹，身负银刀，烂袍金甲；威风凛凛，似有吞月之势，气宇轩昂，如有揽日之力。此人乃龙子睚眦也。文王壮胆而问：“壮士何许人氏？身形何以如此怪异？”
　　答曰：“龙子睚眦！”
　　文王大惊，疑有神助，乃言：“吾名姬昌，周之文王也。”
　　睚眦亦惊，只见这老者气宇非凡，却不曾想是周文王。睚眦心中喜道，今事可成矣。乃行礼：“文王安好？”
　　文王还礼道：“身有疾，是以寝食难安，如坐针垫。”
　　睚眦大笑，文王不解，乃问何故。
　　睚眦笑言：“文王之疾患之久矣，乃纣王伐周耳！”
　　文王惊诧不已，随即神色黯然：“纣王诏书各路诸侯，以叛乱之名欲伐吾周，周危矣！”
　　“王以何迎之？”
　　文王对曰：“纣王者，虎也。今纣王欲携天下之兵而伐周，四面皆敌，寡不敌众，周如砧上之肉而四面皆虎，众虎竞食，徒之奈何？若以兵拒之，必玉石俱焚，若不拒之，则坐以待毙。悲哉！痛哉！”
　　睚眦道：“文王安能坐以待毙焉？”
　　文王踌躇片刻乃道：“为子之道，其孝为先，为臣之道，以忠为本。纣王无道，天自谴之，姬昌若因此而违纣王意，乃不忠。姬昌不忠，纣必怒而伐周，若因此而丢祖上基业，乃不孝。固姬昌当以颈上人头请罪，以退纣王之兵，而不至名节遭损。”
　　睚眦冷笑数声：“人言周文王乃仁义之君，今见之，不过迂腐之老叟耳！”
　　文王怒言：“姬昌以礼相待，汝何出此言？”欲走。睚眦复笑。文王曰：“话不投机，有何可笑？”
　　睚眦乃正色道：“今纣欲兴兵于周，不战而屈人之兵，乃王无志；先祖基业创建不易，今尽毁王手，乃王不孝；纣王兴兵，已箭上弦，刀出鞘，焉能因王之头而罢休？王一相情愿，如妇人之见，乃王无智；为君者，当恩泽苍生，若因王而遭至灭顶之灾，乃王不仁；纣王无道，哀声起伏，若有一支义军击之，必群雄四起而援之，纣之军，必如土崩瓦解，王不兴兵，乃王无谋。固而方才笑之！”
　　文王大悟，面带惭色道：“姬昌迂腐，愧不敢当，险误大事，壮士之言如雷鸣惊梦。然祖上基业已如风中残烛，当以何迎之？”
　　睚眦拔出银刀，就巨石上画出一方地图，以刀为笔指点江山，其言：“商纣地广数千里，权及天下，实乃外强中干。纣之兵权散落于各诸侯，直接听命于纣者，不过朝歌一带。因此文王必先与各诸侯联盟方为上策。可速谴能言之使说之。可嘱使言‘纣王暴政，人皆不敢言，周与各诸侯乃唇齿之势，唇亡而齿寒，因此而不可助纣为谑。今纣兴兵，人声皆哀，国将有殇，周可占人和；朝歌距西歧千里有余，非朝夕可至，周可占地利；纣贪色弃臣乃逆天而行，周可占天时。昔日商汤废禅让而立世袭，取夏而商代之，今商纣逆天无道，亦当群雄取而代之。因此周与各诸侯歃血为盟，乃兴兵而伐商耳！’如此这般，诸侯焉有不结盟之理？”
　　文王喜，乃言：“姬昌即日谴能言之使往四周诸侯说之，可以立歃血为盟之誓。”
　　睚眦言：“极善。”
　　文王又言：“纣当兴兵，当怎生以迎？”
　　睚眦刀指地图对言：“今观天下之势，周于西，商于东，相隔千里。纣军慢则一年，快则数月，非朝夕可至。其间，文王可励精图治，广积粮多囤兵，则可拒彼军。彼千里而来，必人困马乏，可坐而迎之，以逸待劳；彼远来，必急攻，可避之，久攻不下，彼必噪，兵者忌噪也，可使一计而反击之，彼军必如土崩瓦解，可乘胜追击，一鼓作气攻至朝歌，则天下定矣！”
　　文王大喜，乃拜睚眦而道：“夫大志者，高瞻远瞩，雄才韬略，必有包藏宇宙之机，壮士真乃有志者，姬昌不如！姬昌现求贤若渴，若有壮士相助，则事可成矣，切莫推辞。”
　　睚眦乃拜文王道：“睚眦虽为龙子，然相貌丑陋，亦无呼风唤雨之能，为父所不认，因此实乃山野村夫耳。承蒙文王看重，睚眦不才，当尽力而辅之，以正吾龙子之名。睚眦乃一介武夫，引兵杀敌尚可，若论治理国家则弱。今文王可沿河畔而去，可见一垂钓老者，其名姜尚，号子牙，虽年过花甲，实乃贤者，有经天纬地之才，王可速请之，若得姜子牙，则天下可定矣。”
　　言毕，文王乃携睚眦沿河畔寻找姜子牙了。
　　但是眼前的这个睚眦可就真的不是当时传说之中的那个样子了，原因是爷爷和张正仅仅知道这家伙就是真正的凶兽，简直就是没有任何的办法阻挡的，其中更加恐怖的就是这种凶兽在食人的时候，压根就不吐骨头，爷爷和张正还没有到近前，这个石像就像是活了一般，疯狂的向着爷爷和张正，以至于爷爷和张正简直就没有任何的办法阻挡了，最后爷爷和张正心一狠，就狠下杀后，接连打出几十道符咒，摆了一个大阵，强行撼住这里，直接将这尊石像定在了原地，根本没有任何的办法动弹了，这个时候墓室的顶部传来了更加剧烈的摇晃，爷爷和张正就知道事情已经到了非常严重的后果，于是就疯狂的从龙桥之上大步的跳开了。
　　刚跳开龙桥，爷爷和张正就赶到了自己的身后有无数的石块掉了下来，但是爷爷和张正没有回头，因为自己现在的状况真的是非常的危险的。
　　所以两人在墓室之中疯狂的奔跑，尽管有十块砸在自己和张正的头上，有的地方已经出现了血迹，但是为了活命，这一切真的算不上什么。
　　两人很快就真的闯进了原来的盗洞之中，然后用双手勾抱紧自己的头，然后捂住自己的耳朵，不让自己受伤。
　　但是随着时间的流逝，洞内也开始剧烈的摇晃了，爷爷和张正艰难的稳住自己的身体，但是洞内还是在剧烈的摇晃，所以爷爷和张正还是感到无比的艰难。
　　两人在洞内最后这个样子不知道坚持了多长的时间了，但是最终两人还是坚持了下去，因为周围终于传来了寂静的声音，两人这个时候突然感觉到了自己前面传来了阵阵光亮。
　　两人心头一紧，搞不清楚这到底出现了什么状况，爷爷和张正都在心中猜测，这难道是到了地面之上了？
　　可是事实就是如此，等到爷爷和张正钻出地面的时候，爷爷和张正就惊讶的看见了不远处的苗王正带着小丰在废墟之中艰难的寻找着。
　　这个时候爷爷和张正赶紧高升呐喊一声，立马就引起了苗王和小丰的注意，两人在心中感到十分的高兴，赶紧冲了过来，没有想到爷爷和张正竟然没有任何的事情，只是受了一些轻微的伤害，这还真的是怪事儿。
　　这个时候爷爷和张正赶紧问苗王，自己走了之后到底发生了什么。
　　爷爷刚问完，苗王就用自己的双手指着地面让爷爷和张正看，爷爷和张正当场就吓了一跳，没有想到事情竟然真的这般的严重。
　　因为自己的周围已经不再是丛林了，而是一座山峰了，非常的贫瘠，这种景象当场就将张正和爷爷真的吓住了，因为两人的心中虽然知道当时自己所在的地方正在上升，但是始终没有想到这竟然会上升到了地面之上，而且还形成了一座山峰，这就真的不得不让爷爷和张正感到震惊了。
　　两人听苗王说，自己和小丰正在上面等的时候，突然之间就感到了地面突然之间传来了一阵剧烈的颤抖，随后就看到了大地就开始裂开，苗王和小丰一看不对劲，就赶紧起身跑开了，知道跑出去将近一里路，两人才敢回头看，这个时候爷爷和张正就惊讶地看见，自己的身后不知道什么时候竟然出现了一座小山似的土丘。
　　虽然不是十分的高，但是在这里突然之间就出现了这样的变故，自己的内心还是感到无比的震惊的。
　　紧接着苗王和小丰就想到了爷爷和张正还在下面，两人心中当时就觉得不对劲，于是就赶紧上去开始寻找张正和爷爷的痕迹，可是里面竟然全部都是残砖断瓦，还有许多的干瘪的额尸体，许多的东西，都是见不得人的，苗王和小丰看见了，感到十分的震惊。
　　可是两人找了许久就是没有找到张正和爷爷的身影，两人的心中越来越感到了不妙，但是最终还是看到了爷爷和张正的身影，自己的心中的一块巨大的石头总算落了下来。
　　但是目前的状况真的不是爷爷和张正所能够遇见了的，但是张正和爷爷的心中毕竟有准备的，所以两人简单的看了一下之后，就和苗王还有小丰一块儿下去了。
　　四人准备离开的时候，突然之间爷爷和张正的眼中就露出了无比恐惧的表情，原因是自己和张正的身前不知道什么时候突然之间就出现了爷爷和张正最先看到的红毛怪，这下爷爷和张正当然根本没有任何的办法淡定了。
　　大吼一声，四人就开始拼命的扭头就跑，但是显然是无用的，因为这个时候红毛怪已经彻底的醒来了，直接冲到了四人的身前，一张丑恶的脸庞展现在众人的身前，让众人吓了一大跳。


第一百四十五章 杀红毛怪
　　这下爷爷和张正就紧张了，苗王和小丰并不知道眼前的是什么东西，所以暂时没有像爷爷和张正这样紧张，但是一看见爷爷和张正这种紧张的形态，苗王和小丰就知道自己的眼前的红毛怪真的是很恐怖，因为自己在面对红毛怪的时候，自己竟然有一种胆寒的恐惧，这是自己所没有遇见的。“张正这是什么东西，怎么给我一种胆寒的恐惧？”苗王问道。
　　“不知道，但是绝对是咱们有史以来遇见的最恐怖的鬼东西！”张正非常慎重的说着。
　　苗王和小丰这个时候才知道这个东西真的是无比的恐怖，所以自己也变的非常的慎重，因为要是自己一不小心就会陷入一个非常危险的境地，到时候搞不好自己性命就会不保了。
　　几人还没有任何的反应的时候，红毛怪突然之间张开血盆大口，直接冲了过来，手中一下子露出了锋利无比的鬼爪。
　　这下爷爷和张正的就真的知道眼前的这个鬼东西真的是很恐怖，因为现在是白天，而且从他手中的鬼爪来看一定是属于阴物，竟然敢在大白天出现，足以知道其到底又多恐怖。
　　爷爷和张正将自己的身手提升到最好的状态，专心致志的对付眼前的红毛怪，可是自己根本没有任何的办法闪避，只是一上来，爷爷和张正就收到了非常严重的伤害，爷爷的胸前被狠狠地抓了一下，顿时就鲜血淋漓，胸前已经是一片血肉模糊。
　　而张正的一条手臂几乎快要见着了骨头了，其凄惨程度真的是非常的触目惊心。
　　爷爷和张正知道在这样下去，要不了几下，自己和张正就要真的完蛋了，而且此时苗王也受到了非常严重的伤害，脸上别狠狠地抓了一下，顿时整张脸都废掉了，但是即便如此，苗王还是拼死挥舞着自己手中的弯刀。
　　这也是苗王唯一的资本，因为他武艺绝对是高超，远非爷爷和张正所能够比拟的，这也就是爷爷和张正所谓一不足的地方。
　　爷爷和张正赶紧从地上起来，忍着自己身上的剧痛，爷爷这个时候使用了苗疆的巫术，企图控制这红毛怪，就算没有控制住，但是也要造成干扰。
　　但是爷爷错了，眼前的红毛怪，对于自己使出来的苗疆巫术竟然一点也没有感到害怕，而且一点也没有受到干扰，依旧是打的小丰和苗王连连退却，到了最后两人几乎陷入了绝境了。
　　这个时候张正大吼一声就将自己全身的法器全部取了出来，什么魔刀，天师令，血阳石胎所铸成了匕首，还有阴面锣和摄魂铃，更有驱鬼专门使用的桃木剑，摆满了一地。
　　张正这个时候赶紧将自己身前的这些东西按照每个特殊的位置摆好了，然后自己自己地上画着某种神秘的轨迹，爷爷根本没有看清楚。
　　“学连，帮我挡住红毛怪，为我争取一点时间，我摆诛仙阵杀了它！”张正大声冲着爷爷吼道。
　　爷爷知道事情的紧急程度，所以拿着自己手中的七星剑冲了上去，在冲过去的同时，爷爷早已经将自己的双手割破，然后瞬间就将自己手中的七星剑染红了。
　　“砰！”爷爷手中的七星剑在砍中红毛怪的同时，自己由于没有来得及躲避，自己的胸口被狠狠地打了一拳，直接让爷爷飞了出去，胸中疼痛难耐，难受至极，五脏六腑几乎废掉了，但是爷爷拼着一口气，再次冲了上去，和苗王还有小丰一块儿疯狂的阻挡着红毛怪，但是显然三人真的很吃力，尤其实小丰，没有双臂，只能够靠自己双腿上面绑着的爷爷所给的噬魂令，不断的踢向红毛怪。
　　“张正，还了没有？”爷爷这个时候已经快要坚持不住了，因为这的确是自己最艰难的一次，自己根本没有任何的能力阻挡了，都快要精疲力竭了。
　　可是身后的张正却还在忙碌着。
　　张正将基本的大阵摆好了之后，将自己的身上的法器全部押在阵中用以对付红毛怪，但是确实缺少最重要的东西——传说当中的诛仙剑。
　　这可不是神话当中的诛仙剑，而是一种有信仰凝聚而成的东西，而诛仙剑则需要传说之中的通天教主现身，所以这一刻张正正在站在阵中紧张的祈祷着，阵中间点燃着三炷香，而且张正还烧了一道符咒。
　　最后就在原地打坐，对爷爷和苗王还有小丰说了一句：“坚持住，一炷香的时间，通天教主就能够现身，就能够镇住着红毛怪！”
　　这个爷爷和，苗王还有小丰就真的无奈了，因为自己原本就真的坚持不住了，现在长着呢个突然之间就让爷爷和苗王还有小丰直接坚持住一炷香的时间，这三人还真的感觉比登天难啊。
　　可是这个时候，爷爷突然之间再次使用了血咒，这不知道是爷爷第几次使用血咒了，但是总之使用血咒的次数多了之后，对自己的人身和后代就真的有危害了，所以我三伯很小的时候就死了，大姑后来在1976年的时候突然之间因为白血病就死了，所以这让以后的爷爷到现在就后悔着，心中十分的沉重。
　　看到了爷爷使用了血咒之后，苗王和小丰也就开始使用了血咒，顿时三人的战斗力就百倍的增加，而且还是爆发性的产生，顿时就挡住了红毛怪，一时时间竟然有种隐隐压住红毛怪的趋势。
　　可是红毛怪毕竟是红毛怪，一个无比恐怖的存在让爷爷和苗王还有小丰一时之间根本没有任何的办法压制住，只能说势均力敌。
　　纵使这样三人也为张正争取到了宝贵的时间，暂时让张正得以顺利的进行着自己手中的事情。
　　等到了一炷香的烧完的时候，张正突然之间大吼一声，因为场中不知道什么时候出现了四道若有若无的气势，而且这种气势简直就像是长虹贯日一样，布满了杀气，而且还是无比逼人，让人从心底感到了恐惧。
　　爷爷和苗王知道时间已经到了，于是加紧自己手中的攻势，将红衣怪逼向诛仙阵中，但是红毛怪显然感觉到了诛仙阵的厉害，所以一直就在躲闪，压根不去诛仙阵，但是即便是这样，爷爷和张正就像是不要命的一样，疯狂的将红毛怪逼向阵中。
　　这个时候张正也跳了过来，毫不犹豫的使用了血咒，顿时就产生了非常大的震动，让红毛怪不断的躲闪着，但是即便是这样，张正手中的魔刀，也狠狠地砍在了他的身上，虽然没有剖开，但是也给它造成了不小的伤害。
　　四人一起联手，疯狂不计代价的将红毛怪逼向诛仙阵中，红毛怪虽然很厉害，但是面对着四个同时被下了血咒的人，他只能够退了，所以爷爷和张正在费了一番的功夫之后，就将红毛怪完全逼近了诛仙阵之中。
　　刚刚逼近了诛仙阵中，顿时就是一阵电闪雷鸣，然后四人就看到了红毛怪全身跟着了火似的，出现一片焦糊的状态。
　　可是这个时候红毛怪竟然大吼一声，就要冲出诛仙阵外，张正知道诛仙阵的缺点，于是带着爷爷和张正站在最弱的地方牢牢地把守住，坚持不让红毛怪冲出来，有一回更是将红毛怪直接一剑刺穿，让其惨叫一声再次被逼进了诛仙阵中，受尽了无比的折磨。
　　“哈哈，狗日的，这诛仙阵可是个好东西，专门对付这种东西，那可真的无比的犀利啊，这下这个红毛怪可真的要完蛋了！”张正狂笑着，因为要知道他的祖上就是命丧在这样的一个红毛怪的手中，所以此时看到了他真的完蛋了，自己的心中还真的无法淡定住，心中难免有种手刃仇敌的痛快。
　　诛仙阵中，红毛怪不断的躲闪着，可是阵中好像有一种无形的存在非常恐怖的在红毛怪的身上留下了一道又一道深深地痕迹，让它受到了毁灭性的打击。
　　爷爷打开自己的阴阳眼，却意外的看见场中有四柱像是光线的东西，非常的凌厉，直接是没有任何的办法的捕捉其痕迹。
　　红毛怪这个时候几乎没有任何的力量了，躺在地上，几乎没有了生机，但是爷爷和张正都知道这个家伙其实生命力是非常的顽强，搞不好这是一招诱敌深入，自己四人要是一不小心上当了，就真的完蛋了，到时候就是哭也没有任何的办法了。
　　所以张正和爷爷还有苗王和小丰在阵外面慢慢的有耐心的等待着，一直到日上三竿的时候，看见了里面的红毛怪就像烤熟的东西一样，完全焦糊了，这才让整个大阵停住，但是这样一来，张正手中的阴面锣和摄魂铃直接废掉了，因为承受不住诛仙阵的威力。
　　还有桃木剑直接就碎掉了，毕竟诛仙阵真的是太恐怖，桃木剑虽然是法器，但是毕竟不如钢铁坚硬，所以废掉了。
　　而场中的红毛怪已经彻底完蛋了，死的翘翘的。


第一百四十六章 覆灭狼群
　　爷爷和张正几人终于松了有口气，瘫软在地上，相互为对方包扎着伤口，不过索性三人受的伤害还是比较的轻的，所以就没有什么严重的事情，这个时候张正和爷爷突然发现尸王这个时候完全不知道了去向了。
　　这一天夜晚，他们行走了一个地方，见这处地方比较平坦，于是四人就在这个地方那个暂时休息，升起来火，然后围在火堆旁边，四人吃着正在烧烤的野兔肉。
　　可是这个时候突然之间就出现了一阵狼嚎的声音，顿时引起了张正和爷爷的注意，尤其是苗王，直接一个激灵然后就从地上跳了起来，然后惊恐的看着周围的一切。
　　这个时候爷爷和长着呢个也突然之间就发现了自己周围的丛林之中突然之间就出现了悉悉索索的声音，让爷爷和张正感到无比的震惊。
　　因为两人听的出来，这回来的有可能就是一个狼群，而且还是饿狼，爷爷和张正当场就跳了起来，赶紧捡了无数的树枝，在自己的周围围成了一个圈，纵使这样，爷爷和张正还觉得不够，又捡了一大堆的树枝放在场中，然后就将自己周围的树枝全被点燃了，小心翼翼地看着周围的一切。
　　刚刚将所有的树枝点燃了之后，爷爷和张正还有苗王和小丰就看到了自己的周围突然之间窜出来了数以百头的饿狼，幽绿的眼神在夜幕之中闪闪发光，非常的妖异。
　　四人的心头一紧没有想到自己遇见的竟然真的是狼群了。
　　这下四人立马就感觉到了一阵绝望的感觉，因为爷爷和张正都知道，面对这些饿狼的时候，虽然火是有一定的作用的，但是有意外事件发生的。
　　所以四人小心翼翼地看着周围的一切，希望狼群没有那么的凶猛，到时候自己也就能够暂时躲过了一劫。
　　想到了这里，苗王顿时就将自己精湛的苗王蛊术施展了出来，顿时周围传来悉悉索索的声音，爷爷和张正听到了声音之后，心中不一喜，因为想到用这种毒虫来对付狼群还真的是一种好办法，但是很快苗王就皱了眉头了。
　　“这群狼应该是这片领地的王者了，不然的话，很少有毒虫敢过来！”苗王说着话的时候神情无比的慎重，因为这回真的遇见了严重的后果了。
　　但是苗王的心中还是有最后的一丝希望，因为苗王使用了自己最强大的蛊术，当场竟然招来了几个毒王，那是一个巨大的眼镜蛇，长约两米，非常的不一般，要知道，眼镜蛇一般长是绝对没有两米的，最多一米就撑天了，所以在看到了这条眼镜蛇的时候，苗王的神情明显一松，心中感到很是欣慰。
　　这个时候爷爷和张正又看到了还有几个强大的毒王过来了，其中一直巨大的蜈蚣，非常的骇人。
　　几只毒王来了之后，在苗王蛊术的影响下，直接开始了疯狂的攻击，顿时就有数十头狼直接倒地，口吐黑色的鲜血而亡，可以想象这些毒王到底有多么的强悍，简直是剧毒无比啊。
　　这个时候张正和爷爷看到了这些狼群的中间走出了一条高大的狼，爷爷和张正心中一惊，因为这是狼王，非常为危险的东西。
　　所以四人的心中十分的紧张，小心翼翼地盯着狼王，眼睛一眨也不眨。狼王怒吼一声，顿时所有的狼全部散开，然后紧张的看着场中的几只毒王，然后在狼王的一声令下，然后瞬间就全部扑了上去，完全是不计后果不计代价的想要跟这些毒王同归于尽啊。
　　这个时候爷爷和张正又再次惊讶地看见这些狼群真的是我无比的强悍，一下就冲了上去，顿时就将毒王团团围住，然后狠狠地张嘴咬了下去，尽管有毒王有非常凶狠剧毒，但是面对这么多狼群的攻击，还是一时之间没有任何的办法招架，其中的一只毒蜈蚣直接被撕碎了，里面的黑色毒血流了一地，顿时就将几头靠近的饿狼直接毒死。
　　这还是仅仅刚开始，因为这里面的毒王也是非常的恐怖，其中的那条眼镜蛇真的非常的厉害，狼群之中几乎没有任何的办法对付，不断的都有狼死在它的毒牙之下，而且这种趋势越来越猛，最后直接一口咬在其中一个狼的头上，让这个狼顿时惨叫一声瞬间就毙命了。
　　狼王显然感觉到了眼镜蛇的厉害，于是赶紧上去，和眼睛蛇扭打在一起。但是眼镜蛇显然不是一个善主，自己的攻击力让狼王都为之一惊，不敢与之正面对碰，但是狼王毕竟是狼王，其智商还不是一般的高，自己凭着自己丰富的惊艳，不断的让眼镜蛇直接撞倒了自己身后的一颗树上，然后趁着眼镜蛇没有来的及反应过来，大口一张，锋利的牙齿瞬间就狠狠地咬在了眼镜蛇的脖子上，然后就是一阵蛇血飞溅，眼镜蛇就这样完蛋了，但是它流出来的毒血显然给狼王造成了不小的影响，但是狼王毕竟是狼王，并没有像其他的狼一样立马倒下，而是还能够生龙活虎的战斗着，而且变得越来越凶残，最后所有的毒王都被狼群干掉了，但是狼群几乎损失殆尽，几乎没有多少剩下了，只剩下狼王和剩下的十几只狼了。
　　这个时候爷爷和张正再次将自己周围的柴火加大，立马燃起冲天的火焰，狼群立马没有一个敢前进的，所有的狼都在虎视眈眈的看着火圈之中四人，眼中的凶光无比的犀利，非常的恐怖。
　　四人这个时候还紧紧看着眼前的一切，希望狼王能够退去，毕竟四人想要对付这么多的狼，还是有点吃力的，毕竟其中还有一个狼王。
　　这个时候爷爷和张正突然之间好像感到了不远处传来了一丝的一动，而且这种一动非常的轻微，但是爷爷和张正却在一瞬间就感觉到了，而且还是非常的强烈，爷爷和张正没有出声，苗王这个时候显然已经知道了，但是两人也和爷爷张正一样没有声张，只是沉默，其实在暗中暗暗的做准备。
　　但是目前最大的敌人是狼王还有他身后的那些狼，四人现在唯一的办法就是将自己手中的树枝全部都抛到火堆之中，继续壮大火势，希望自己能够拖一会儿就拖一会儿，不然的话，自己还真的是没有任何的办法一时之间跟狼王对上。
　　但是这个时候狼王显然已经等不及了，直接一个纵身跳了过来，但是爷爷和张正这个时候拿起火堆之中的一个火把，直接对着狼王捅了过去，狼王显然是非常怕火，所以赶紧躲开了。
　　但是这个时候苗王手中的万道闪电般的劈出，顿时就将狼王的尾巴狠狠地斩掉了一大截，顿时就让狼王哀号不止，最后更是疯狂的朝着爷爷和张正扑来。
　　而这个时候火圈外面的狼群显然等不及了，直接扑进了火圈之中，但是他们毕竟不是狼王，所以在过火圈的时候，由于自己跳得不太高，直接被火苗点着了，好几头直接着了火，全身像一个火球似的，直接点燃了，瞬间就听见凄惨的声音，最后还是爷爷和张正狠狠地给了它们一刀或者一剑了结了它们的性命，最后爷爷和张正更加勇猛，一边和狼王不断的绕着圈，一边不断的和其它的狼搏杀着。
　　这个时候也唯有苗王这种好战的苗族的战士越战越勇，手中的弯刀不断的闪烁着璀璨的光芒，最后更是舞得眼花缭乱，当场将一头饿狼直接劈碎，肚子肠子满天飞。
　　狼王显然这个时候已经知道了自己的状况并不是十分的秒，于是转身就想逃走，但是这个时候爷爷和张正怎么会给她机会，手中的七星剑和魔刀同时出现了，顿时就将狼王逼退，而且还在它的身上留下了两道深深地痕迹，流出了鲜红的鲜血。
　　而这个时候爷爷和张正显然能够感觉到自己的正后方好像有什么东西正向着自己悄悄的潜伏过来，若非这个时候爷爷开启了阴阳眼，感觉敏锐无比，可能根本没有任何的办法发现它。
　　想到这里，爷爷在心中一阵冷笑，手中的七星剑仍旧对着狼王疯狂的发动着凶猛的攻击，最后直接砍断了狼王的一条腿，顿时狼王完全失去了战斗力，躺在地上，口中不断的流着鲜血，而且还在呜呜呜的叫着。
　　爷爷和张正看到了这一幕，心中顿时一惊，因为他知道这是狼王在哭泣，因为一个狼王被砍断了腿，什么都完了，狼王的地位也没有任何的办法保住了，所以狼王这个时候会哭泣。
　　爷爷和张正看到了这种状况之后，手起刀落，给了它同那个痛痛快快的一刀，直接结束了狼王的性命。
　　这个时候，剩下的几头狼，也让苗王和小丰给解决了，至此所有的狼群全军覆没。
　　而这个时候爷爷发现那个所谓的神秘东西还在地底下向着自己这边缓缓地移动着，就要到身前了。


第一百四十七章 追杀尸王
　　但是爷爷和张正都知道，所以彼此也没有出生，包括苗王都发现了这种状况，不过彼此都没有任何的出声，四人悄悄地对视一眼，然后暗中慢慢的蓄力，准备发动致命的一击。
　　渐渐地随着距离的靠近，四人的手中的力道不断的在增加，而且几个人还在做着大战狼群时的样子，口中不断的发出阵阵怒吼的声音，借以糊弄地下的那个东西。
　　这个时候那个东西在地下已经到达了自己四人的中心了，四人这个时候突然对视了一眼，顿时手中同时发力，攻向场中的那个东西。
　　“尸王，去死吧！”
　　“狗日的，终于等到你了！”
　　“尸王，拿命来！”
　　“尸王，还我苗寨！”
　　四人手中的武器狠狠刺向地下面藏着的尸王，而小丰直接凌空跃起，然后双脚狠狠地踏下，他的脚上绑着几枚镇魂钉，这是爷爷和张正的杰作。
　　尸王显然没有想到自己中计，所以根本没有反应过来，就直接被众人狠狠地打中了，顿时将尸王从地下给揭出来了，看的出来，他的胸前直接被三人洞穿了，而且头顶之上还插着一枚镇魂钉，看来这一回，四人真的手下没有留情啊，一上来都是致命的杀手。
　　尸王这个时候露出自己的真实的面孔，眼中跳动着鬼火似的光芒，口中一双獠牙显露，然后直接向着小丰冲去，因为在场之人中小丰是最弱的一个。但是即便是这样，小丰还是非常难对付的，因为他的脚要比他的手，有力多了，所以竟然数次逼退了尸王，脚下的镇魂钉，让尸王无比的畏惧。
　　这个时候爷爷和张正还有苗王瞬间就反应过来了，尸王这是要逃跑，于是三人一起逼了上去，顿时再次狠狠地击中了尸王，让它惨叫不止，但是这仅仅是开始，因为爷爷和张正还有苗王和小丰，都在第一时间使用了血咒，因为众人知道，眼前的尸王即便是暂时不及，但是还是无比的恐怖，所以这一刻四人还是没有人恨的犹豫的直接动起手来，想要干掉尸王。
　　结果，果然尸王隐藏了自己的实力，怒吼一声之后，瞬间就变得无比的恐怖，直接一拳震退了小丰，让爷爷和张正顿时就小心起来，手中的七星剑和魔刀更加加大力气的向着尸王横扫而去。
　　要知道四个人同时使用了血咒，再加上之前尸王已经受伤了，所以尸王还是没有任何的悬念，直接被打倒，而且这一回，苗王手中的血红色的弯刀，直接在他的胸前狠狠地划出了一道，顿时里面露出猩黄的尸水。
　　“这兔崽子，就这个德行还想要成仙，真是妄想了！”张正说完就大吼一声，一举再次重创尸王，手中的魔刀，瞬间就斩在了尸王的手臂之上，顿时将魔刀欠了进去，索性张正这类的状况经历多了，所以，手腕一翻，狠狠地将魔刀直接拔出，然后反手又是一道再次狠狠地将尸王斩中了。
　　这下尸王真的是受到了非常严重的伤害，战斗力大大的下降，其中更是将自己的无比坚硬的盔甲直接脱了下来，露出全身快要腐烂的身体，向着众人冲来，这下四人赶紧小心翼翼，严阵以待了。因为这个时候爷爷和张正知道尸王要真正的爆发了，自己几人就要慎重了。
　　但是这个时候这个尸王还真的是非常的狡猾，直接转身就开始逃跑了，爷爷和张正还有苗王和小丰，顿时就洞悉了尸王的目的，于是大吼了一声四人狂追了下去，尸王真的是无比的狡猾，就连逃跑的时候也是无比的狡猾，因为它不仅仅是在地面之上逃跑，而是没跑一段时间就会找个地方暂时躲起来，要不是爷爷和张正靠自己手中罗盘，恐怕还真的没有任何的办法找出尸王，但是即便是这样，尸王有几次发动了突袭，以至于爷爷和张正好几次差点受到了严重的伤害，不过索性两人的干净无比的灵敏，所以总是能够很好的避开，并且其中一次，爷爷还重重地给了尸王一剑，顿时又再次加重了尸王全身的伤害。
　　张正这个时候知道尸王肯定是有目的而来的恐怕受伤是假的，引自己去什么地方才是真的吧，因为张正和爷爷始终觉得自己所追赶的方向，尽管在不断的变幻，但是始终都是围绕着一个固定的方向，其中期间更是连续不断的垂直转向，最后又转回到了原地。
　　所以爷爷和张正还有苗王和小丰都在心中警觉了，觉得这一回或许是尸王和自己最后的较量了，不是自己死就是尸王完蛋。
　　所以尽管知道尸王设好了陷进，但是爷爷和张正还有苗王和小丰都义无反顾的追了下去。
　　“不杀尸王，我心中实在是难以平静！”这是张正的话。
　　“为了阿女，我一定要杀尸王！”这是爷爷的话。
　　“报仇！”苗王很简短的说着，表示着自己心中的愤怒。
　　“我都这个样子了，难道还会怕死！”小丰亦是慷慨激昂！
　　最后四人还是决定毅然决然的追了下去，一路上，爷爷和张正竟然遇见了僵尸，虽然很弱小，但是爷爷和张正还是有好几次差点着了道，最后幸亏苗王及时出手，才险之又险的避开了这一击，而这个时候爷爷和张正已经能够彻底的掌握了尸王的行进轨迹了，随后快速的追赶上去，直到走到了。
　　后半夜的时侯，爷爷和张正还有苗王和小丰，四个人风风火火地赶到了一处坡地。
　　一进入这里，四人的心头就是一紧，因为一种莫名的危机充斥着众人的心头，四人心头一阵揪紧，就感到有种莫名奇妙的恐惧。
　　“小心了，这个地方很是不凡！”爷爷很慎重地说道，额头之上布满了汗珠。
　　“确实！九阴之地，聚尸成神！”张正看到这里的地形之后，眉头瞬间就皱的紧紧地，久久不能舒展开来。
　　“狗日的，我就知道这家伙没那么弱，肯定是有目的的。”苗王毫不顾自己的形象，直接骂了出来。
　　四人背靠着背，谨慎地看着周围，以防发生什么意外情况。
　　这里不知道是什么位置，也不知道到底叫什么名字，但是一站在这里，众人就感到自己的后背都在发麻。
　　阴风阵阵，而且还发出呼呼的声音，爷爷谨慎地看着自己的前方，看见了一个模模糊糊地影子在自己身前不远处摇晃着，爷爷赶紧提醒众人，说自己所看到的有情况。
　　于是众人壮着胆子向爷爷手所指的方向，慢慢地走去，脚踩在地上，干枯的树叶发出沙沙的声音，听在众人的耳中，众人感觉到自己的心脏都快要跳了出来了。
　　可是即便这样，四人还是慢慢地朝着前方缓慢地走去，眼前的影子仍在晃动着，发出呼呼的声音，立马就让四人的心头一紧，立马就知道有情况了。
　　于是四人，暗暗蓄力，准备阻挡，但是当他们真正走到近前地时侯，才发现，原来自己一直所看到的影子却是一株小小的树苗而已。
　　这下四人才松了一口气，可是等到他们转身的时侯，却突然发现自己的身后好像有什么东西存在，而且动的是十分的厉害，仿佛整片大地都在颤抖了。
　　“娘的，这又是什么回事儿？”爷爷露出疑问的目光。
　　“奶奶的，今天死定了！”张正突然之间这样说到。
　　爷爷不知道到底发生了什么，于是打开自己的阴阳眼，这下爷爷就完全震惊了。
　　因为自己所看到的不是什么小树苗了，而是密密麻麻的冤魂，不知道有多少啊！全部都是张牙舞爪，而且还是青面獠牙，非常凶恶的那种。
　　爷爷瞬间就呆住了，因为自己可是从来没有遇见这种状况，就算是遇到一群僵尸，自己也不会这么惊恐，眼下自己是实在忍受不了了。
　　“快走！”爷爷说完就拉着校丰，招呼上苗王和张正开始疯狂地逃跑了。
　　可是刚一转身就看见尸王带着一群僵尸挡在了自己的身前，顿时就感到了一阵失望。
　　“奶奶的！还真是走投无路了！”张正绝望的说道。
　　“不能死！”苗王看了很久之后，突然说出了这么一句话。爷爷和张正不知道为什么苗王这么说，还以为苗王是准备拼死了。
　　但是没有想到，苗王这个时候突然之间就像是变了一个人似的一样，神情肃穆，非常的严酷，仿佛一尊神一般，死死地盯住前面的尸王。
　　“尸王！今天血债血偿！”话还没有说完，苗王手中寒光一闪，然后就瞬间冲到了尸王的身边，然后手中弯刀这个时候不知道为什么竟然隐隐在作响，好像是一个蛮荒巨兽在吼叫一样，让爷爷和张正感到很是不可思议。
　　“杀！尸王，今天不死不休！”这是苗王最铿锵的话语，此刻他就完全化身一个古老的苗族战神，几乎难以战胜，与尸王大战一起，勇不可挡！
　　“我知道了！这是苗族特有的养魂术！没有想到苗王竟然养着这么强大的蛮兽战魂，这简直真的不可阻挡啊！”张正着实震惊了不少。
　　而这个时候小丰也是大变模样，整个人就好像是一头怪兽一样，疯狂的冲到了尸王的身边，和苗王一样，不断的与尸王大战，虽然没有双手，但是这一刻他的双脚竟然比手更加的灵活，打的尸王连连败退！
　　“学连，该我们为他们争取一点时间了！”
　　“北斗伏魔大阵！”张正怒吼一声，爷爷就赶紧紧密的配合了，因为这么多的冤魂和僵尸，爷爷和张正简直就没有任何的办法阻挡，只能够靠阵法来阻挡了！
　　现在爷爷和张正立马就开始准备北斗伏魔大阵了，符咒在这一刻满天飞，各种神秘的轨迹，还有道具，张正都在第一时间全部摆正，然后借助爷爷和手，将所有的冤魂引向大阵之中。
　　可是爷爷面对着无比的凶险的冤魂和僵尸，爷爷都险些被抓伤了，但是幸亏爷爷躲闪的快，不然的话只能够饮恨了。
　　所有的冤魂刚刚进入了北斗伏魔大阵之中，张正和爷爷便开始联手除去这种鬼魂了，这些鬼魂对于爷爷和张正其实压根就算不什么，其实最主要的就是数量太多了，所以还有不少的鬼魂在打针外面，没有进入大阵之中，张正和爷爷都感到非常吃力，尤其实张正，一边要控制了大阵，手中的令旗不断的摇晃着，但是同时还要防止各种各样的冤魂突然之间就冲了过来，所以这个工作就交给爷爷了，所以爷爷战斗的还是很辛苦的。
　　这个时候爷爷和长着呢个看见了正在与尸王战斗的苗王和小丰，他们现在已经完全陷入了混战之中，许多的僵尸完完全全跟个疯子一样，不断的对苗王和小丰疯狂的攻击。
　　爷爷和张正心中一紧知道苗王和小丰这个时候真的很危险，但是自己还真的是有心无力，因为自己现在正面临着这么多的鬼魂的阻挡，自己不受伤就很不错了。
　　这个时候苗王大声喊了一句，然后狠狠地扔过来一个东西，爷爷没有注意，接在了手中，爷爷才突然之间发现，自己手中的竟然是一个个很小的骷髅头，非常的精致。
　　“用圣女交给你的苗语咒！”苗王大吼一声，然后自己就接着和尸王疯狂的大战，战斗极为的激烈，而且还是十分的疯狂，简直就像是一个个疯子一样，完全不要命了。
　　爷爷一听，知道这一定是什么苗疆的至宝，不知道为什么自己那在手中竟然有一种非常熟悉的感觉，所以爷爷赶紧将石女所教的苗语咒，念了出来，然后紧张的看着自己手中的这一串骷髅头。
　　这个时候只见一声声笑声，随后便是无数个小鬼从自己手中的骷髅头之中冒了出来，顿时就将爷爷吓了一大跳，爷爷甚至没有想到，苗王还有这样的后手，这可真的是了不得啊。
　　“养小鬼啊！”爷爷这回真的赞叹了！


第一百四十八章 大战尸王
　　爷爷和张正知道这一定是苗王所谓的后手，而且爷爷和张正看的出来，这些小鬼都是经过严格地训练的，所谓人小鬼大，这种小鬼在经过一番训练之后，变得更加的恐怖，不过这种小鬼可不是所谓的恶鬼，其面目和人一样，只不过是鬼而已。
　　只见这些小鬼放出来之后一个个都欢快地叫着，然后在爷爷的指挥之下，竟然全部攻向大阵外面的冤魂，简直就像是一群孩子一样，一会儿就将这些冤魂整的全部都趴下了，一个劲地求饶，但是爷爷和张正哪里能够放过它门了，拎着七星剑和魔刀上去就是一刀或者一剑一个，没有用的着多久的时间，就完全将这些阵外面的冤魂解决掉了。
　　这个时候爷爷和张正得意脱身，于是拿起自己手中的七星剑和魔刀气势汹汹地冲了上去，口中不断的怒吼着，几乎想要将自己的喉咙吼破。
　　但是爷爷和张正虽然在道法之上很厉害，但是武艺方面爷爷和张正还是差了很多，尤其是力量，那就弱的更加不行了。
　　所以爷爷和张正刚刚上去没有两下子就被尸王一脚一个，全都踹飞，只剩下苗王和小丰一起大战尸王。
　　“你们别过来，这家伙要疯了！”苗王厉声喝住爷爷和张正，不让两人前来，但是爷爷和张正觉得自己不能够没事儿干，于是便和张正在一旁跟诸多的僵尸大战起来。
　　这些僵尸显然比爷爷和张正之前所遇见的僵尸要厉害很多倍，要不是爷爷和张正的道术有所飞速的长进，估计一时之间根本没有任何的办法对付，但是即便是这样，两人也是手忙脚乱，差点遭受到了僵尸毁灭性的打击，索性两人伸手无比的灵敏，总是能够险之又险的躲过这一击。
　　但是这一切还只是刚刚开始，因为爷爷和张正知道尸王这一次是抱着吃定了自己的状态，所以尸王一定还有着更加厉害的后手的。
　　于是爷爷和张正虽然看似在努力的大战，还做出一副不敌的样子，但是两人都在暗自保留自己的实力，希望在必要的时候能够给尸王致命一击。
　　尸王此时和苗王和小丰打的非常的额激烈，拳脚相碰的声音和响，以至于爷爷和张正听见了之后心中都感觉到了一种非常揪心的感觉，因为面对这种强大的力量，爷爷和张正不知道苗王和小丰是否能够对付尸王。
　　但是苗王之所以为苗王还是无比的勇猛，手中的弯刀就像是一台收割机，不断的绞杀着冲过来的很厉害的僵尸，而且还在和尸王大战不止。
　　“尸王！今天你必须死！”苗王怒吼一声眼睛几乎喷出火来了，手中同时发力，一刀斩掉了冲到自己身前的僵尸的头颅，顿时猩黄的尸水就溅了一地，但是这个僵尸还在不断的向前走着，可以想象苗王到底有多么的强悍，简直就是一种无敌之势了。
　　“狗日的！今天一定要替我母亲报仇！”小丰这个时候显然已经杀红了眼，虽然没有退，小丰将自己的双腿踢得几乎见不到身影了，自己的脚上还有镇魂钉，不断的逼退着尸王，让尸王怒吼不止。
　　这个时候突然之间所有的僵尸竟然产生了莫名奇妙的变化，不知道为什么所有的僵尸不再是混乱的状态，竟然全部摆成了一排，非常整齐的同时向着爷爷和张正扑来。
　　“奶奶的！一起上啊，我还会怕你们不成！”张正怒吼一声，将自己墨斗拿了出来，自己和爷爷两人牵线，然手身形快速的旋转着，不一会儿就将所有的僵尸套住了，让僵尸瞬间就全部被束缚了。
　　可是张正和爷爷吃惊的看到墨斗线绷得越来越紧，几乎断掉了。
　　“坏了！这群僵尸都成精了，墨斗制不住他们了！”张正皱紧了眉头紧张的看着自己眼前的所有的僵尸。
　　爷爷也看的出来，所以爷爷赶紧将自己手中的对付僵尸的符咒全部拿出，然后挂在墨斗线上，暂时镇住了所有躁动的僵尸，但是僵尸还是越来越急躁，最后几乎又将墨斗线挣断了，爷爷和张正知道这种情况肯定不好。
　　所以两人又快速的将自己手中的墨斗线全部放出，硬是围绕着僵尸群转了好几圈，牢牢地将所有的僵尸困在了其中。
　　但是不一会儿爷爷和张正就彻底头大了，因为这些僵尸简直就是没有任何的办法阻挡了，直接差点将所有的墨斗线挣断了。
　　爷爷和张正的心头很是紧张，因为如果自己手中对付僵尸的最厉害的墨斗都没有任何的办法困住这群成了精的僵尸，到时候就没有任何的办法对付僵尸了，只能够靠着自己手中七星剑和魔刀解决掉僵尸了，但是这种方法显然是最后无奈的之举。
　　“杀！”张正这个时候完全怒了，手中的魔刀直接出鞘，狠狠地砍在最外围的一个僵尸的脖子上，顿时就将他的头颅砍掉了，然后没有头的尸体倒下了，没有了支撑了。
　　“一起上！砍最外围的僵尸的头！”张正对着爷爷说道。
　　爷爷知道这种事情的重要性，于是和张正一起，手中的七星剑闪电般的劈出，瞬间就将其中的七个僵尸的头颅砍掉了，不过猩黄的尸水溅了爷爷一闪，十分的恶臭，爷爷差点吐了出来。
　　但是爷爷知道现在情况真的是十分的紧急，所以也没有顾得上擦拭自己脸上的尸水，手中的七星剑好不犹豫的砍向了一旁的僵尸，几个起落之间，张正就完全斩掉了其中四个僵尸的头颅，但是爷爷由于比较累了，所以手臂有点发麻了。
　　“学连小心了，这群粽子还真的不好对付！”张正提醒爷爷，因为张正在砍其中的一个僵尸的时候，这个僵尸竟然灵敏的低头，一口咬住了张正手中魔刀，顿时就让张正感到很诧异了，眼中尽是不敢相信的神情。
　　但是张正的反应还是无比灵敏，手中的魔刀一松，随后手中不知道何时出现了一道符咒，在僵尸没有放映过来的时候就贴在了僵尸的额头之上了，然后僵尸一顿，张正趁机取出自己的魔刀，反手一刀，就是一个人头落下，然后就是猩黄的尸水溅出。
　　爷爷也看到了张正的这种状况，所以自己的双手在发力使用七星剑的时候，还是十分的小心的，以防发生张正这样的状况。
　　两人围绕着僵尸群狠狠地斩了一会儿，将外围的不少的僵尸斩掉了头，暂时减轻了墨斗线的束缚，墨斗线暂时松了下去，这个时候爷爷和张正已经累的不行了，正躺在地上大口的喘着气，快速的恢复体力。
　　“张正魔刀给我一用！”苗王突然之间大声吼道。
　　张正听了之后，想也没有想直接将自己手中的魔刀扔给了苗王，苗王接到魔刀的那一瞬间，苗王立马再次像变了一个人似的，手中的双刀不断的闪烁，逼的尸王连连退却，最后几乎北庙旺逼到了绝境之中。
　　“去死！”小丰瞅到了机会，一脚狠狠地踹在了尸王的身上，脚下的镇魂钉已经深深地扎进了尸王的胸腔之中，然后脚上再次大力的旋转，瞬间就将尸王的整个胸膛全部撕碎，露出里面的内脏。
　　但是小丰由于自己的大一，一下子被尸王抓住了脚，这下小丰的心中顿时有一种很不妙的感觉。
　　“死！”苗王这个时候看见了小丰的状态，但是也看出了这是一个难得的契机，所以手中的弯刀和魔刀连连挥出，瞬间在尸王的身上连续开了几个深深地口子，逼的尸王放开了小丰，但是即便是这样，小丰也是吓出了一身的冷汗，因为小丰的双手已经没有了，现在突然之间就出现了这样的状况，自己的双脚要是在这么废掉了，到时候自己就真的绝望了。
　　“我们也上！”爷爷和张正起身，扔下了身后的诸多的僵尸群，抓住了尸王这个虚弱的时机，两人双双将自己身上所有的法器都拿了出来，爷爷和张正手中各自一把血红色的匕首，十分的耀眼。
　　两人划动着自己手中的匕首，顿时就将尸王吓了一跳，要知道这把匕首的原型就是血阳石胎，这可是尸王当年既熟悉又惧怕的东西，现在突然之间看见了爷爷和张正手中的血阳石胎做成了匕首，所以尸王还是感到恐惧，暂时避开了爷爷和张正的攻击，转身向着小丰攻去。
　　小丰显然也不是吃素的，再加上现在蛮兽战魂附体，自是不会害怕尸王，反而变得无比的勇猛。
　　“尸王，听说你是先天成尸的，今天我就宰了你！”苗王突然开口道出了几个惊人的来历，时候爷爷和张正才知道这一切都是冥冥之中注定好的，尸王原本就是从一个元代的将军的尸体之中孕育出来的尸体，之所以成为尸王，恐怕就是由于先天成尸的原因了。


第一百四十九章 尸王灭
　　“原来如此！”张正感叹了一句之后，便将自己手中的血红色的匕首扔给苗王，自己结果苗王手中魔刀和弯刀，爷爷看见了之后，也将自己手中的匕首交给苗王，希望苗王能够用它打败尸王。
　　这个时候爷爷和张正丝毫没有发现自己的身后的僵尸群在这一刻瞬间就崩断了自己所用的墨斗线，然后全部向潮水一样，瞬间就逼了上来。
　　爷爷和张正回头一看，顿时就知道不妙，两手手中的寒光闪闪，法器不断的出手，一次又一次的斩掉了自己身后的这些僵尸的头颅。
　　两人正在大战僵尸群，而苗王和小丰一起上，不断的和尸王扭打在一起，双方势均力敌。
　　这个时候爷爷和张正突然之间就发现了僵尸群之中有一些不是僵尸但是非常厉害的尸体，而且这些尸体的额头之上还有一副爷爷和张正感到无比熟悉的龙首图。
　　“丧尸！”张正和爷爷的心中明显一惊。没有想到这里还有龙首图，更没有想到这里竟然还会有丧尸，更加不敢相信这一切就发生在自己的眼前。
　　“狗日的！老冤家了！”爷爷狠狠地骂了一句，然后双脚狠狠地抬起踹了一脚之后，瞬间就将一个丧尸踹到，然后自己手起刀落，一个血红的人头落下了！
　　“奶奶的，真是不死不休啊！”张正狠狠地吐了一口唾沫，然后像个疯子一样冲了上去，完全不计任何代价与这些丧尸杀到了一起。
　　“学连，你对付僵尸，我来杀了这些狗日的，一看到这些狗日的，起就不打一处出。”张正是真的怒了，眼睛都冒出火来了，所以张正打的非常的激烈，拳脚并用，双手都拿着刀，全部狠狠地攻向了这些丧尸。
　　“丧尸王呢！给我滚出来！我不相信他死了！”张正怒吼着。
　　这个时候爷爷才知道为什么张正会这样愤怒，原来是有原因的，因为丧尸王曾经在张正的心中留下了很深的阴影了，以至于到了现在张正就不敢真正地走进了丧尸王的那个山洞之中。
　　于心也说过丧尸王和鬼婆婆压根就没有死，而且还有更加恐怖的存在没有出现呢！
　　所以这一刻张正很希望丧尸王能够出来，不然的话，张正会感觉自己要疯掉的。
　　但是丧尸王还真的没有出来，不是没有出来，压根就没有看见过丧失王的身影，也不知道丧尸王到底在不在，但是爷爷似乎有一种感觉，自己很快就会再次遇见了丧尸王，而在相遇，爷爷相信一定是最后的决战了，因为一切的真相几乎就快要浮出来了，这是爷爷算出来的。
　　但是眼下张正真的怒了，手中双刀，不断的斩杀着丧尸，这些丧尸很厉害，以至于张正还是受到了伤害，自己胸前被狠狠地打了几拳，胸前也被抓了两下，已经是一片血肉模糊了，而且还是流着鲜血的。
　　但是张正硬是没有叫一声痛，一直强忍着，手中的双刀不断的斩掉这些丧尸的头颅，更有甚者张正一个大力发出，就将其中的一个丧尸拦腰斩断，有时候更是将丧尸的四肢全部斩断，非常的血腥，但是血腥仅仅能够增加张正的好战行，根本不能够让张正觉得恶心。
　　爷爷这个时候也是感到很吃力，手中的七星剑狠狠地劈出，每一次都是狠狠地斩在僵尸的身上，而且爷爷还要不断的躲闪着僵尸的恐怖的攻击，十分的小心。
　　这个时候苗王和小丰再次狠狠地重创了尸王，险些斩掉了尸王的一条手臂，尸王怒吼一声之后，直接想要逃跑。
　　这个时候，苗王和小丰怎么能够给尸王这个逃跑的机会。
　　与此同时爷爷也将所有的僵尸斩杀完毕了，自己的双手已经严重的发麻了，几乎使不出力气了，但是看到张正还在和丧尸大战，爷爷怒了冲了上去，和张正一起，没有用上多长的时间就瞬间就剩下的丧尸全部斩掉了。
　　最后两人再次冲到了尸王的身边，配合苗王和小丰一起大战尸王。
　　突然四人的心中一紧，因为自己的身后不知道什么时候又出现了一个与尸王一模一样的尸体，而且同样是无比的恐怖。
　　“双尸！”张正直接瞪大了眼睛，实在不愿意相信竟然会是这样的一种结果，眼看着尸王就要被解决了，那里知道竟然会出现了一个和尸王一模一样的僵尸，而且还是这么的强横，浑身的恐怖气息，让四人的心头明显一紧。
　　“不管了！一个一个的杀！”爷爷怒吼一声，自己手中的七星剑瞬间就闪电般的劈出，直取尸王的脖颈，尸王虽然受到了严重的伤害，但是还是无比的恐怖的，以至于打出一拳，直接打在爷爷手中的七星剑上，让爷爷手中的七星剑差点飞出去。
　　爷爷顿时就感到自己的双手正在发麻，然后无比惊恐的看着尸王，眼中露出了骇人之色。
　　这个时候另外一个尸王突然之间就冲了过来，和尸王一样，直接冲到了小丰的身前，一拳差点打中了小丰，小丰幸亏有灵敏的身手，竟然可以凌空翻起，一个飞踢，直接踢在了这个尸王的下巴之上。
　　“小丰，你暂时挡一会儿，待为师解决了这个就来帮你！”苗王大吼一声，开始发动了自己有生以来最凶猛的攻击。
　　爷爷和张正对视一眼之后，便分工，爷爷去帮苗王，张正则去帮小丰。
　　爷爷知道事情的紧急程度，于是毫不犹豫的就使用了血咒，顿时将自身的战力十倍的爆发。顿时就重创了尸王，自己手中的七星剑趁着尸王没有注意，直接刺在他的眼睛之上，而苗王这个时候瞅准了几乎，一刀弯掉了尸王的另一只眼睛，然后反手就是一刀，再次将尸王的腰部狠狠地开了一个大口子。
　　爷爷这个时候也疯狂的将自己手中的七星剑死命的挥出，瞬间就洞穿了尸王的胸膛，然后狠狠地转动着自己手中的七星剑，顿时就将尸王的胸膛完全废掉了。
　　但是这个时候，尸王突然之间出手，一把抓住爷爷手中的七星剑，而且还是死死地抓紧了，爷爷丝毫都不能够抽出来。
　　然而苗王这个时候手中的弯刀瞬间就狠狠地砍在了尸王的一条手臂之上，顿时就将尸王的一条手臂完全斩掉。
　　然后爷爷才将自己的七星剑抽出，然后对着尸王的脖颈狠狠地砍了下去，可是尸王的颈部还是无比的坚硬，爷爷一下子只能够砍进去很浅很浅的痕迹，根本没有任何的办法一下子就将尸王的头颅完全砍掉。
　　这让爷爷非常的着急，因为小丰那边现在是非常的着急了，那个和尸王一样的僵尸非常的厉害，小丰虽然一时之间能够勉强的阻挡，但是时间久了肯定不行，这不张正的一条手臂直接骨折了，上面鲜血淋漓，但是还在努力不要命的坚持住，和僵尸不顾代价的拼命！
　　“学连，来！我们配合，一起来斩掉他的头颅！”苗王这个时候和爷爷一起共同出手，两者的动作这个时候完全是一致的，这样叠加起来的力量就会增加了。
　　“砰！”爷爷和张正双双一脚狠狠地踹在尸王的身上，尸王没有稳住身体，直接倒在地上。
　　而爷爷和苗王趁着这个时间段，一下子将自己手中的剑狠狠地扎在尸王另一只没有断掉的手掌之上，而苗王则将自己手中的弯刀狠狠地斩在了尸王的双脚之上，然后猛地一发力，尸王的双脚直接断掉了，然后在苗王不要命的狂砍，尸王直接彻底失去了双脚，不仅仅有双脚。还有剩下的一只手。
　　可以想象，现在的尸王，已经彻底完蛋了。只能够任由爷爷和张正苗王解决了。
　　苗王走到了尸王的头顶旁边，看着尸王恐怖的面孔，心中不由得一阵冷笑，然后猛地出腿狠狠地踏在尸王的胸腔之上，让尸王很绝望地发出一声怒吼，最后更是拼命的扭动着自己的身体，想要努力的站起来，可是没有腿，他现在是什么都没有了，所以尸王只能够愤怒了。
　　“哼！杀我苗寨，尸王，今天我要让你血债血偿！”苗王说着话的时候，眼睛都红了，可想而知，苗王跟尸王到底有多大的仇恨啊。
　　“等等我，我一定要亲手杀了尸王！”正在疯狂战斗的小丰突然之间冲着苗王大声喊道。
　　爷爷看了看小丰，见到小丰的眼神也和苗王一样，他们知道苗寨的血海深仇一定要他们师徒两人共同亲手解决才算。
　　所以爷爷冲了上去，不要命和僵尸大战在一起，暂时替换了小丰，希望他们能够快一点，不然的话。自己和张正就真的撑不下去。
　　“尸王！你还我母亲的命来！”小丰咬着牙说道，然后自己的双脚狠狠地再次踩在尸王的脸上，脚底的镇魂钉无情的他在尸王的脸上，顿时就是几个血窟窿。


第一百五十章 杏山诡异事件
　　尸王这个时候口中不断的疯狂的咆哮着，眼睛没了，现在他是什么都没有了，所以只能够任由小丰和苗王宰割了！
　　“杀了我苗寨的所有人！真是该死，今天该你来偿还了！”苗王这个时候相当的冷酷，手中的弯刀已经高高的举起，全身都在蓄力。
　　“去死吧！”苗王一声怒吼，手中的弯刀爆发出璀璨的光芒，瞬间就狠狠地砍在了尸王的脖颈之上，顿时一颗人头飞出，猩黄的尸水洒满了一地。
　　至此自古以来，不知道困扰了湘西多少年代的湘西尸王总算死去了，这一切彻底落幕了，尸王已经不再存在了，只剩下了所谓的湘西尸王传说了。
　　苗王和小丰杀完了尸王之后，赶紧上前和僵尸大战在一起，这一会儿。尽管这个僵尸很厉害，但是还是没有办法和真正的尸王相比。所以并没有用上多长的时间，这个僵尸就被私人联手剿灭，头颅斩掉，四肢依旧是被断去，死相十分的恐怖。
　　“哎！终于报了仇！”这是苗王的一声长长的哀叹，有苦有泪，更有许多心酸。
　　“母亲，我终于能够为你报仇了！”小丰流着眼泪，普通医生跪在了地上，然后对着苗疆的方向重重地磕了几个头。
　　“走吧，该回去了！有些事情需要真正的面对了！”张正对着爷爷和苗王师徒两人说道。
　　“怎么回事儿，尸王不是解决了吗？”苗王露出不解。
　　“尸王只是一个幌子，我们都中了别人的调虎离山之技了！”爷爷说道。
　　“什么？”苗王和小丰直接瞪大了眼睛难以置信的看着爷爷和张正。
　　“我么都上当了，杀了尸王之后，我和张正才知道，这一切的谜底都在家乡，可是不知道为什么尸王会带着我们来到了这里，一直到现在，也没有发现尸王有什么不轨的事情，这个时候才突然之间意识到，这一切都是一个骗局，真正的后手在家乡，尸王到这里来完全是受指使，到这里来，压根什么都没有，最多与那天地下墓有关，但是这些都已经成为了历史，现在最要紧的是赶紧回到家中去，不然就会发生什么不好的，到时候就真的晚了。”
　　苗王和小丰显然没有想到这件事情竟然这般复杂，于是便和爷爷还有张正一块风风火火的赶往家去，因为自己出来追踪尸王已经整整快到一年了，仅仅在东北老林之中就足足呆了半年，才将尸王消灭掉，除去了自己心头的一大块心患，但是即便是这样，爷爷和张正还是没有办法放松下来，眉头还是皱的紧紧的，因为自己家里现在什么情况，自己还真的不知道，很是担心。
　　四人身上有伤，尤其是张正的一条胳膊骨头断了，行走就更加缓慢了，但是张正还是和众人一起，不停地向回家赶，因为张正的家中也有妻子，自己的确很担心自己的家室，现在妻子是他随后的牵挂了，要是刘玉真的出现了什么事情，他真的没有办法过下去了，心就真的死了。
　　足足赶了三个月，爷爷和张正还有苗王和小丰才看见了那座熟悉的独山，心中很着急，于是赶紧，急急忙忙地赶往自己的家中，结果发现什么事情的都没有，院子中石女所生的孩子已经能够走了，奶奶和石女正在聊着天，而大姑和老爹已经能够在地上玩耍了，还带着石女的孩子一起玩耍，十分的祥和。
　　看到了爷爷和张正还有苗王和小丰平安无事的回来了，家中的人都是很甜蜜，奶奶很高兴，石女更是高兴的抱着自己的孩子兴高采烈的跑到了爷爷的身前，将手中的孩子递给爷爷抱。
　　爷爷看着自己怀中的儿子完全没有任何的事情，而且家中也没有任何的事情，心里的一大块石头总算放下心来，真是长嘘了一口气。
　　张正问奶奶，自己走的这一年多的时间内，有没有发生什么怪事儿，奶奶想了很久才说距离独山大约二十公里的杏山出现了怪事儿，山上的树木不知道为什么总是无缘无故的出现大面积的死亡，而且根本没有查到任何的原因，十分的怪异，但是没有人伤亡！
　　爷爷和张正听了，心中一惊，显然没有想到竟然会出现这样的怪事儿，凭直觉，爷爷和张正都知道这里面一定有着什么怪异的事情的，搞不好就真的与幕后的黑手有关了。
　　但是爷爷和张正不动声色，跟奶奶和石女还有太公说没有什么事情，而且还说了自己四人总算杀了尸王，彻底解决了这个祸害。
　　众人一听，尸王被解决，心中感到很是诧异，但是更多的还是高兴，毕竟尸王终于被杀掉了，这是一件不容忽视的事实。
　　爷爷简单的和奶奶温存了一晚之后，第二天夜里就和石女睡在了一起了，看着石女怀中的孩子，爷爷忍不住一阵怜爱，在石女的额头之上轻轻地吻了一下。
　　“一年多了，很想你们了！”爷爷抱着石女，看着石女的眼睛说道。
　　“哥哥，我也很想你，宝宝更想你！”石女说完就将自己怀中的孩子，轻轻放到了爷爷的手上，爷爷将孩子抱在怀中，感到很是欣慰，毕竟一家人现在这个模样，也确实不容易，让自己感到很高兴，很幸福，但是随后爷爷一想到可能最近就要见到了最后的幕后黑手了，自己心中还是有点难受，有种酸苦说不出来。
　　“刚刚，你是不是有心事儿？”石女问道。
　　爷爷摇了摇头，说自己没有什么事情，但是石女显然不相信，不断地追问着爷爷，但是爷爷是坚决不会告诉石女的，因为他知道以石女的性格，石女一定会跟去的，所以爷爷没有告诉石女，只是轻轻地拥住石女说了一个晚上的话，当然干点别的事情还是非常有必要的，不然爷爷还真的觉得亏了。
　　第二天天一亮的时候，爷爷就起身，悄悄地出去了，走村头看到了苗王和小丰还有张正，四人点了点头之后，带上工具，一路向着杏山出发了，因为此前的一天，张正就带着苗王和小丰去看了看，结果发现杏山的山腹之中被掏空了，这是张正利用的自己的道法推演出来的，张正心中有感应，这一次，事情或许真的要水落石出了。
　　所以四人一路上马不停蹄，不断的赶向杏山，最终在中午前感到了杏山。
　　到了杏山之后，爷爷和张正在周围看了看，发现这一片山脉之中竟然有不少的树木都出现了大片的死亡。
　　“山腹都被掏空了，不死才怪！”张正说道。
　　“找到了入口了吗？”爷爷看着张正问道，但是张正摇了摇自己的头，表示没有找到。
　　这个时候爷爷就犯难了，因为依照张正的道术竟然还是没有找到了入口，想来这一回多半是自己遇到了传说之中的对手，也许幕后真正的黑手就要出现了。
　　“那怎么办？”爷爷皱了皱眉头，脑海之中思索了办法，但是什么办法也没有。
　　这个时候爷爷和张正突然之间感觉到周围突然之间有人正在靠近，四人心中一紧，于是赶紧找了隐秘的地方多了起来，暗中看着到底是什么人，敢在这个时候会到这里来，毕竟这里被人传言有鬼，几乎没有人敢到这里来了。
　　随着来人慢慢地走进，爷爷和张正还有苗王和小丰都看见了这些人只不过打扮得很平常，和一般的农民并无什么区别，但是爷爷和张正却敏锐地感觉到他们的眼睛之中精光四射，看的出来，他的绝对不凡，四人在暗中没有发出任何的声响，静静地等待着这三人慢慢的走去，然后悄悄的从暗中出来，慢慢地跟了上去，想要知道他们到底要干什么。
　　可是跟了一路上，都快有两个时辰了，仍然不知道他们到底要干什么，只是在绕着杏山周围不断的打量着，而且一边说话一边用手势，非常的怪异。
　　四人虽然听不见他们的对话声音，但是不难看的出来这些人一定和所谓的杏山的怪异事件有着不可分割的联系，但是可以看的出，他们也在寻找真正的入口，只不过现在还没有确定而已。
　　“跟上他们，我有预感，他的一定有着不凡的身份！”张正轻声地对着爷爷和苗王和小丰说道。
　　“对！跟上他们，说不定就能够找到了入口！”爷爷想了很久之后说出了这么一句话。
　　苗王和小丰这个时候也同意爷爷的想法，于是四人再次小心翼翼地跟了上去，看看他们到底要干什么，是不是真的在寻找入口。
　　这三个人的着装虽然很一般，但是爷爷和张正还有苗王和小丰都不难看的出来这些人的身手不凡，行动十分地灵敏，尤其是在钻洞过桥的时候，真的是十分的迅速，仿佛就像是过家家一样，十分的轻松。
　　爷爷和张正看到了这一切之后，心中就开始怀疑了，因为就自己目前所看的一切来说，爷爷和张正很怀疑他们就是传说之中的那种人，但是爷爷和张正暂时不敢肯定，因为毕竟自己没有接触过这类人。
　　所以为了保险起见，四人总是隔着很远的距离，不敢走到离他们太近的地方，不然的话，被他们发现了就真的完蛋了，搞不好就要打起来，所以四人一直以来都是小心翼翼地远远地跟着的。
　　但是随着他们的轨迹，爷爷和张正不难发现这些所走的路线似乎都是一个特殊的轨迹，爷爷和张正说不出来什么，但是总感觉很熟悉。
　　当走到了一棵十分粗壮的大树的时候，三人立马停止了自己的步伐，紧张的在周围测了测，然后低头开始交流，不知道在说些什么，但是爷爷和张正知道搞不好入口就真的出现在这里了，只不过自己真的看不出入口到底在什么地方，这是一个很严肃的问题。
　　爷爷看了一下四周，并没有发现有什么特别的地方，也没有看见有哪些值得怀疑的地方，但是就是有一种直觉，这里一定是入口所在，所以爷爷和张正还有苗王和小丰就在暗中暗暗地观察着，看看这三人是否就真的会找到入口之处。
　　这三个人简单的交流之后，又在周围找了找，并没有发现有什么不同的地方，于是很垂头丧气的回到了原地，聚在一起不知道在说些什么。
　　这个时候三人竟然同时将自己的目光瞄准了自己身旁的大树，大树足足有四个人合抱起来那么粗，不知道有多少年了而且还是非常的茂盛，主杆不是很长仅仅只有两米长，然后上面都是一些分枝，这要是躺在主杆上面睡觉，不认真观察的话，估计什么东西都不能够发现。
　　“对了！大树！”爷爷的心中这显然已经，因为所有的地方都试过了，但是只有大树没有查看，这就让爷爷的心头豁然一亮，心中想到，入口会不会在大树的主杆上面。
　　这个时候爷爷的心中的想法显然和那三个人想到了一起，三个人一阵交流之后，然后就有其中的一个人在其他人的帮助下，爬上了树，刚爬上了树，他就欣喜地喊道：“找到了，原来在这个地方！”
　　爷爷的张正还有苗王和小丰一听，就能感到震惊无比，因为没有想到这还真的在这个地方，这简直就不能够相信啊，谁能够想到一个入口竟然在一颗大树之上，而且还是这么的隐秘。
　　所以爷爷和张正的心中就更加的相信这三个人就是传说之中自己一直没有遇见过的那种人。
　　只见其中的一个人将其他的同伴拉了上去，然后三人手中提着一盏灯，慢慢地钻了进去，不到一会儿，三人就完全没有了影子，这个时候爷爷和张正等人才出来看着这可大树，犹豫了很久之后，四人才决定一起钻进去，看看这一切到底有什么东西。


第一百五十一章 山腹之中
　　四人小心翼翼地接近大树，没有发出一声的声音，因为怕不小心惊动了那三个人，到时候就真的完蛋了，这也是爷爷和张正所担心的了。一直等到好大一会儿，四人才决定进去看一看，看看到底有什么东西。
　　但是张正还是觉得四人要小心要好，于是将所有的用的东西都拿出来之后，张正才第一个爬上树，然后将众人一一拉上树，可是小丰没有手臂，在上树的过程之中就显得尤为艰难了，但是索性四人带了绳索，最后还是爷爷和张正一起用绳索将小丰拉上来的。
　　四人都上了树之后，低头一看，原来整个大树不知道什么时候主杆已经被完全掏空了，里面有一个直径有一米的大洞，于是张正先将绳索放了下去，然后让爷爷将绳索的这一头绑在了其中一条结实的枝干上，然后绑住自己的身体，慢慢地向下滑了，然后紧张的看着自己的脚下，生怕一不小心自己就会出现什么不好的情况。
　　索性，没有发生什么意外，张正不到一会儿就到底了，垂直的洞口不是很深，仅仅只有十多米，所以爷爷便将小丰的身体捆好，然后自己和苗王一起，慢慢地放下绳子，最后将小丰慢慢地放下去。
　　没有用多长的时间，小丰在众人的帮助下就到达了洞底，然后爷爷和苗王一起也下到了洞之中，最终四个人都下去了。
　　然后众人在一起慢慢地向前走，可是山腹之中非常的空洞，尤其实非常的黑暗，简直就是伸手不见五指，不过四人提前就有所准备，所以便将自己随身携带的蜡烛拿了出来，点燃之后就看清了周围的一切的状况，发现周围竟然都是一些很松散的土堆，还有许多大树的根，非常的粗壮，可以想象，山腹之中到底挖出了是多么的艰难，但是就是这样还是将山腹挖空了。
　　四人背靠背，慢慢地向前走着，山腹之中非常的寒冷，因为爷爷和张正还有苗王和小丰一进来就出现了全身打疲劳战的状况，而且四人打心里感到了一种致命的寒意，非常的凄寒，都冷到心里了。
　　四人走着走着就感觉这条道路是一直向下的，坡度不是很陡，但是却足够的长，一直爷爷和张正还有苗王和小丰走了很久还在感觉自己在走下坡路，而且这一路上，自己的周围变得越来越空旷，到了最后就像是走在了一个庞大的地宫之中，说一句话都能产生回音。
　　“怎么这么久，这到底是多么庞大的工程啊！”爷爷在感叹，但是张正却不以为然，因为要知道这个局可是设了很久很久，不知道到底有多么久远的年代了，一直到今天众人才彻底发现，想必是时机就要成熟了，所以才会有如此的反应了。
　　想到了这里爷爷和张正就感觉这一切都像是命运早就安排好的一样，自己和张正一路走来，每一件事情都好像与此事有关，而如今，到了最后的决战的时候，俩人不禁一番感慨，因为张福龙死了，赵老九死了，赶尸匠师徒都是死无全尸，还有更多的无辜人先后死了。如今却只剩下自己和张正还有苗王和断了手臂的小丰。
　　爷爷这一刻不知道自己到底该说什么好了，但是爷爷知道现在真相也许就要浮出水面了，到时候一切都会明了了。
　　但是不知道为什么，四人这个时候感觉到了在这出隧道之中，好像总是有一种若有若无的感觉，似乎有什么东西总是在自己的眼前晃来晃去，到了最后，爷爷甚至感觉到有什么东西正趴在自己的肩上，张正和苗王还有小丰虽然有这种感觉，但是他们毕竟不是爷爷，没有阴阳眼，所以并不能够看出这一切到底是什么东西，而爷爷在开启了自己的阴阳眼之后，瞬间就看见了自己的周围竟然能全部都是凶恶的冤魂，只不过因为众人的身上带有法器，所以才没有受到了伤害，不然的话，爷爷和张正还有苗王和小丰就真的不能够善终了。
　　爷爷知道这些冤魂还真的不好对付，但是不动他们的话，自己几人也会没有任何的事情，就是有时候心里面会觉得非常的恐惧，毕竟这些冤魂的怨气太大了，自己还真的有点受不了了，所以爷爷让张正等人加强了自身的防护了，然后就继续向前走去了。
　　在这中间，四人也遇到过强大的圆环，一出手直接无惧四人身上的法器，非常的凶狠，索性爷爷和张正还有苗王和小丰提前有所察觉，所以总是能够险之又险的避过了，而且还给予了这些凶恶的冤魂一个会米诶性的打击，最后张正直接将众人的身上贴满了符咒，说是怕邪气入体，需要拔出贴内的阴气等。
　　这样一来四人就显得尤为轻松了，但是中间有一次，走着走着就突然发现小丰不见了，等到四人发现小丰的时候，却看到了小丰正被一大群的冤鬼死死地按在了地上，狰狞的面孔吓了小丰一大跳，由于没有手臂，小丰根本没有任何的办法从地上起来，再加上被这些冤鬼死死地按住，所以当众人找到小丰的时候，他的情况真的是非常的危险。
　　于是众人飞快的上前，手中的法器一起出手，瞬间就将按住小丰的那些冤鬼全部都一一抹杀了，一个都没有留下，才将小丰就回来了，小丰救回来的时候，神志已经不太清了，张正认真的看了看，发现小丰是由于三魂被吓掉了，于是爷爷利用自己的阴阳眼帮助寻找小丰的三魂，最终终于在离小丰倒地的不远处，找到了小丰的吓掉的三魂，然后张正亲自有费了一番的功夫，才将小丰的魂魄收了回来，等了一会儿之后小丰才渐渐醒来，然后跟爷爷和张正还有苗王说起了自己遇到的事情，三人听了，知道小丰是由于一时之间走神才被冤鬼趁机的。
　　想到了这里爷爷和张正告诉苗王在走的时候一定不能够大意，因为这里一定是非常的危险，搞不好还真的会出现什么见不得人的东西，到时候自己几人还真的不一定能够对付了。
　　四人走着走着就走到了一处非常开阔的场地，这个场地并没有什么特殊之处，唯一不同的是场地的中央，竟然林立着许多的石碑，而且爷爷走上前的时候，却突然之间发现石碑上的字真的是非常的古老以至于爷爷和张正还有苗王和小丰压根就不认识，爷爷和张正也没有看出个所以然来了，但是这些石碑上面郝然都刻着一副龙首图，和自己之前所见到的一模一样，非常的生动，爷爷和张正还有苗王当时心中就开始紧张起来了，因为他们有一种感觉，这些石碑已经不像是凭空而出现了，而且这些石碑的材质已经是非常的古老了，而且这些石碑看起来就是墓碑。
　　所以这一刻爷爷和张正还有苗王和小丰都非常小心自己的脚下，尤其是自己走到墓碑的旁边是，四人还真的害怕石碑下面突然之间出现了一个粽子，到时候众人还不得被活活的吓死。
　　石碑很整齐，到了最后爷爷和张正实在忍受不了这种煎熬了，竟然要挖开其中的一座石碑，看看下面到底有什么东西，不然的话四人在精神上就有点难熬了。
　　四人赶紧小心翼翼的拿起自己随身携带的铲子，不是洛阳铲，这个爷爷和张正还有苗王和小丰只是来看看这里面到底有什么怪异的，并不是来盗墓的。
　　所以四人挖的是相当的吃力，但是最终还是将这块石碑给挖了出来，然后石碑的下面俨然就是一具石棺，非常的精致，并不算是很大，但是绝对做工精细，因为上面刻画着非常精细的图案，而且还有一副非常的大的龙首图，以至于爷爷和张正将它完全挖出来的时候，发现他的长度竟然和一般人的身高一样，非常的标准。
　　爷爷和张正扔掉了自己手中的铲子，然后和苗王一起，花了很大的力气，才将石棺打开了一条很小的裂缝。
　　刚刚打开了一条小小的裂缝，爷爷和张正就赶到了一种凉到心里的寒意从石棺之内传出来，让四人的心里明显一惊，顿时就开始紧张起来了。
　　四人相互对视着看了一眼之后，然后咬了咬牙，才决定继续打开，看一看棺材之中到底会有什么东西，是不是会真的出现粽子之类的。
　　于是四人就真的打开了棺材，这一回，四人的目光就真的震惊了，因为石棺打开的时候，里面还真的又一具尸体，而且这具尸体竟然还栩栩如生，非常的新鲜，就像是刚刚死去的时候一样，唯一不同的就是死尸的指甲很长，而且还有獠牙，面色有点青，更主要的是，他穿的服饰非常的古老，而且棺材之中竟然非常的冰冷！


第一百五十二章 大粽子
　　“奶奶的，还真是大粽子！”张正骂道。
　　爷爷也看出来这是个大粽子，心中一沉，知道今天此行肯定是不能够算了，自己就算什么都没有发现估计也要解决这些粽子了。
　　所以这一刻爷爷赶紧将自己手中的七星剑对着石棺内的大粽子狠狠地扎了下去，而且一点都不留情。
　　尸体很硬，爷爷手中的七星剑扎在上面，就像是扎在冰上一样，坚硬无比，爷爷觉得事情有点怪，于是再次提起自己手中的七星剑对着这个躺着的大粽子的头部砍去，可是结果依旧是这样，这大粽子完全就像是一整块儿冰一样，完全砍不动。
　　最后爷爷实在无奈了，才停下自己手中的动作，然后看着棺材里面的大粽子不知道该说些什么。
　　“这大粽子估计被完全冻住了，不然的话也不会这般坚硬，简直就像是一块儿冰一样，非常的坚硬！”张正很怀疑的说道，因为这棺材完全是石制的，就算埋在地下，也不会这么寒冷的情况，最多能将尸体保存好就不错了，更别提现在直接变成了一大块儿冰块了，这简直就是匪夷所思嘛！不能相信啊！
　　这个时侯，爷爷突然好像看见了石棺里面的大粽子好像睁着眼睛对自己笑了笑，爷爷当场就差点跳了起来，然后惊恐地看着石棺里面的大粽子，使劲的揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切。
　　可是这个时侯爷爷还真的没有再次看到了棺材里面的大粽子有什么不正常的状况，眼睛依旧是紧紧地闭着的，没有任何的异样，所以爷爷便认为自己刚才完全是自己吓自己了。
　　可是爷爷刚刚一转身，就感觉自己的身后突然之间好像有什么凉气正吹到自己的后颈之上，爷爷吓得当时就猛的回头一看，结果发现大粽子依旧完好无损的躺在石棺之内，而且张正还死死地盯住他呢，所以不会发生什么意外的。
　　爷爷还是有点害怕，看了看石棺之内的大粽子，却意外的看见了大粽子的手竟然动了动，而且好像在流血！！
　　“张……张……”爷爷说不出来话了，用自己的双手指着棺材里面的大粽子说道。
　　张正不知道爷爷是什么意思，竟然伸出手去，想要摸一摸棺材里面的大粽子。
　　而且这个时侯爷爷再次看到了石棺里面的大粽子再次睁开了眼睛，死死地盯住自己，脸上是阴森森的笑容。
　　爷爷全身的汗毛顿时就全部站了起来，然后拿出自己手中的七星剑对着棺材里面的大粽子就狠狠地刺去，还一边大喊：“张正！躲开！”说要又一脚狠狠地踹在了张正的身上，让张正没有摸到大粽子。
　　而这个时侯，棺材里面的大粽子真的动了，一下跳了起来，躲过了爷爷手中的七星剑，对着张正就张口咬去。
　　张正显然已经中邪可，还在原地嘿嘿的笑着，而自己一旁的苗王和小丰也是呆呆的站着，没有发出一声的声响。
　　爷爷顿时就感到了危险，于是赶紧上前一步，用自己手中的七星剑狠狠地逼退了大粽子，然后一个耳刮子狠狠地扇在张正的脸上，想要将张正打醒。
　　但是张正中邪显然太深了，爷爷的手都打疼了，张正还是呆呆的现在原地，而这个时侯大粽子还在嘿嘿地笑着，然后向着爷爷冲了过来。
　　爷爷心中一惊，知道自己必须要将大粽子消灭掉，不然的话，张正和苗王和小丰就真的不好弄过来了。
　　所以爷爷将自己手中的七星剑握的紧紧的，看到大粽子跳过来的时侯，对着大粽子的头就狠狠地砍了下去，同时大吼一声。
　　大粽子闪身避过，修长的手指嗖的一声就要横扫爷爷的脖颈，爷爷头一低，险之又险地避了过去，然后下腿横扫，右脚狠狠地踹中了大粽子的小腿，大粽子身体比较僵硬，没有把持住，一下子摔倒在地。
　　爷爷趁着这个空荡，脚下一蹬，跳了起来，然后狠狠地踏在了大粽子的胸腔，而自己手中的七星剑则狠狠地插在了大粽子的脖子上，这回刺穿了，爷爷心中一喜，接连拿出几道符咒全部贴在大粽子的额头上。
　　然后爷爷松了一口气，因为大粽子不动了，爷爷这个时侯才转身走到了张正的面前，念了一遍清心咒，然后将自己的食指割破，挤出一点鲜血，然后点在张正的眉心。
　　这个时侯张正就像是突然惊醒一样，眼神瞬间就变得清澈了。
　　“小心！！”张正突然大喊一声，然后迅速将爷爷扑倒在地，爷爷还没有来的及反应过来，就被张正狠狠地扑倒在地，然后自己还没有反应过来的时侯，张正已经从地上爬起来，将后背的磨刀取了下来，对着冲过来的大粽子，狠狠地砍了下去。
　　“铮铮！！”就像是砍在冰块上一样，张正手中的魔刀并没有伤害到大粽子，爷爷这个时侯已经反应过来了，连忙从地上跳起来，看也不看，凌空一越，直接将大粽子扑倒在地，而且是从背后扑倒的，然后爷爷也不顾恶心，就那么死死地按住大粽子的身体，死都不让大粽子起身。
　　“张正，快给我砍掉他！”爷爷扯着嗓子大声吼道，然后自己不顾一切的用自己的屁股对着大粽子的后背就狠狠的一坐，再次压住了大粽子。
　　“娘的！今天不信我制服不了你！”爷爷怒吼着。
　　张正过来了，大吼一声，将自己手中的魔刀对着大粽子就狠狠地扎了下去，但是扎在大粽子的头上，仍旧像是扎在冰块上一样，根本没有给大粽子造成什么伤害。
　　“这狗日的！我就不信今天砍不掉你！”张正不服气了，再次提起自己手中的魔刀对着大粽子的脖子狠狠地砍了下去，可是这回事情怪了，并不像爷爷那样容易就将大粽子的脖子刺穿，仍旧是像砍在冰块儿上一样，震得自己的手臂发麻。
　　“去！就醒苗王和小丰，他门肯定有办法的！”爷爷仍旧死死地按住大粽子，而大粽子仍旧在死命地挣扎着，爷爷几乎都按不住了。
　　张正一听，心里显然一惊，没有想到苗王和小丰竟然也和自己一样中邪了，所以张正两三步就跑到了苗王和小丰的身前，狠狠地对着两人的耳朵大声地怒吼，想要唤醒这两人。
　　可是这一招显然没有用，而且还是一点用都没有。爷爷看到了张正的办法，头都大了，扯着嗓子几乎哭了对张正说：“用清心咒啊！这样是没用的！”
　　张正听了之后，哦了一声，然后便开始在自己的身上找清心咒的符咒，可是他找遍了自己的全身，竟然没有发现一张清心咒，急得直抓自己的脑袋！
　　“哥呀！你快点行不行啊！我真扛不住了！”爷爷真的哭了。
　　张正很无奈地转身对爷爷说：“我没有清心咒啊！”
　　爷爷直接哭了：“你没有我有啊！你快点吧，我真的扛不住了！这家伙力气越来越大了！”
　　张正这个时侯才反应过来，赶紧跑到爷爷的身旁，问爷爷符咒在哪里，爷爷说在自己的右边的兜里，还说你真的快点，自己是真的不行了！
　　张正赶紧将自己手伸到了爷爷的兜里摸出一叠符咒，然后在里面找到两张清心咒，然后快步跑到了苗王和小丰的身前，开始使用清心咒了。
　　在这个过程之中，爷爷真的是过的无比的艰难，都快哭了，几次催着张正快点，张正也是急得焦头烂额，手上的动作不断的发抖，最后费了好大的功夫，可是也没有将苗王和小丰唤醒。
　　最终爷爷实在扛不住了，大粽子。一下子就将爷爷掀翻，然后纵身一越，就冲着爷爷扑了下去，爷爷这个时侯被摔得头昏脑胀，还没有反应过来，就惊恐地看见大粽子张着大嘴，露出獠牙向着自己扑来。
　　“完了！”爷爷心中当时是这么想的。
　　“学连！”张正大吼一声，不要命地冲了过来，可是显然有人更快，之间刀光一闪，爷爷和张正还没有反应过来的时侯，一颗人头就飞起，然后重重地落在地上。
　　这个时侯，爷爷和张正才看清，苗王手中的弯刀正寒光闪闪，而大粽子则倒在了自己的身前！


第一百五十三章 摸金校尉
　　这个时候爷爷和张正才突然发现原来是关键的时候，苗王清醒过来了，手中的弯刀竟然先声夺人，瞬间出鞘，像一道鬼魅一样，非常的迅速，在所有的人没有反应过来的时候，竟然突然之间斩掉了张正和爷爷一直没有斩掉的大粽子的头颅这当场震撼了爷爷和张正，没有想到自己和张正始终斩不掉的大粽子的头颅，竟然在苗王的手中如此不堪一击。
　　想到这里爷爷和张正就觉得苗王更加的不凡，没有想到苗王这个时候知道爷爷和张正的心中所想，于是将自己手中的弯刀扔给爷爷和张正看，两人一看，就发现弯刀已经完完全全变得几乎透明了，不知道到底发生了什么事情。
　　“这把刀从苗疆建立传承至今，看来要废掉在我的手中了。”苗王很感慨的说了一句。
　　“怎么回事儿？”爷爷不解的问道。
　　“这柄刀的削铁如泥的次数会越来越少，估计再用上一次或者两次的时候，就会彻底废掉了！”苗王看着几乎透明的弯刀说道。
　　爷爷和张正这个时候才知道苗王手中的弯刀竟然会这般的来历不凡，心中显然大吃一惊。
　　“这地方所有的墓碑不要在挖了，估计这下面都会有这样的情况！”张正这个时候这样说道，爷爷同意了，苗王和小丰也没有任何的意见，最后四人离开了这里，继续向前走，这片空旷的地方虽然无比的危险，但是四人总算是有惊无险的过来了，想到了这里四人还觉得有点庆幸了，但是他们没有看到在他们走之后，所有的墓碑竟然都在剧烈的摇晃着。
　　四人又向前走了很久，才渐渐的来到了一处非常奇怪的地方，因为这个地方真的是无比的沉闷，而且这里的空气无比的焦灼，就好像是刚刚这里着过火一样，非常的灼热，而且这还不算，这里有许多的怪石像，非常多。
　　爷爷和张正看了很久之后，才突然之间就发现了这些石像真的是各色各样，里面没有所谓的龙首图，但是却又龙生九子还有黑麒麟，更有传说之中的腾蛇，应龙等等许多传说之中才出现的神兽。
　　爷爷和张正小心翼翼地摸着这些石像，但是却发现了一个让人感到无比震惊的事实，这些石像竟然全部都是热的，而且就好像是刚刚烧过火一样，有的石像竟然非常的灼人，不过也有一些石像不是热的，而是冷冰冰的。
　　四人这个时候就感到这个地方的非同寻常之处，也知道这个地方一定有着莫名奇妙的危险，所以四人这个时候是格外的小心，尤其是小丰，没有了双臂，行走的时候就需要更加的小心了。
　　四人缓缓地在这些石像中间走来走去，希望能够走出去，但是这里就像是迷宫一样，四人走了很久也没有走出去，就好像是再次遇到了迷魂阵一样。
　　“娘的！什么破地方！”爷爷有点不耐烦了，用自己的双脚狠狠地踹了一下自己眼前的石像。
　　可是下一刻张正突然扑了过来，在爷爷还没有反应过来的时候，突然之间就将爷爷扑倒在地上，然后迅速的滚开。
　　这个时候爷爷刚才站立的地方突然之间就窜出了一道巨大的火蛇，顿时差点就将爷爷和张正烧烤到，幸亏两人滚落的够远，这才险之又险的躲过了一劫，非常的迅速，但是即便是这样爷爷和张正也感觉到一种非常灼人的感觉，自己的脸上和裸露的皮肤传来阵阵的刺痛，就像是火烤一样，非常的灼人，不过爷爷和张正总算没有受到了太大的伤害。
　　“这是……”爷爷摸了摸自己的脸庞，因为那上面还有阵阵的灼热的感觉，皮肤都有一阵灼热的感觉。
　　“这是伏火！一般古墓之中都会有这样的机关，其火势非常的迅猛，只需要一瞬间就能够将活生生的一个人烧为灰烬，皮甲不留！”张正皱着眉头，很慎重地说道，心中很是担心，因为自己和爷爷还有苗王和小丰要是一不小心，真的被烧到了，那就真的没有任何的办法解救了，只能够瞬间就化为了灰烬，魂飞魄散了。
　　想到了这里爷爷和张正便觉得自己的额头之上竟然出现了一层冷汗，非常的小心，不敢在随便鲁莽了！
　　但是即便是这样小丰还是不小心再次触动了其中一个机关，幸亏苗王的速度很快，两人才避免过去，但是即便是这样，两人现在想想都是心有余悸，非常的惊恐，尤其是走路的时候，那是小心的不能够再小心了，生怕自己再一不小心再次触动了机关，到时候自己就真的不一定能够避过去了！
　　这下爷爷和张正带着众人小心翼翼的在这些石像的慢慢地转着，可是这个时候四人突然之间感觉自己的周围好像有人影在闪动，非常的迅速，以至于爷爷和张正几乎发觉不了。
　　但是爷爷和张正却感觉到着很有可能不是鬼魂或者其他什么的，更像的则是人！
　　对！活生生的人！
　　对于经常和四人打交道的四人来说，对活人的气息也是非常的敏感的，所以这一刻四人的心中并没有太多的紧张，只是小心自己的脚下和其他机关，闭避免自己不小心触到。
　　但是爷爷和张正还有苗王和小丰显然低估了这些人影的能力，因为他们的出入就像是鬼魅一样，而且身手不难看出，他们非常的高超，里面竟然全部都是高手，仅仅就从速度这一点四人就能够感觉到。
　　所以这一刻爷爷和张正还有苗王还有小丰只好站在原地静静的等待着，等待着这些人影出来，但是等了一会儿，这些人影突然之间就不见了。
　　众人的心中不知道对方到底是什么意思，于是继续向前走，同时再次小心翼翼地避开那些机关。生怕自己一不小心就完蛋了！
　　突然，一道人影非常的迅速直取爷爷而去！
　　爷爷只是感觉到一阵阴风从自己的身后传来，自己想躲，可是还没有来的及多开，就被狠狠地踹了一脚，然后重重地摔在地上，疼得爷爷咬牙倒抽冷气。
　　但是爷爷还是咬着牙站了起来，看看到底是谁这么狠。可是爷爷起来之后并没有看到任何人，张正和苗王还有小丰也没有看见所谓的人，只是看见一道人影快速的闪过，然后瞬间就在怪石像之中消失不见了。
　　爷爷听张正和苗王这么一说，心头顿时就开始紧张起来了，因为能对自己下这么狠的手，看来是来者不善，对方完全将自己当成了敌人！
　　于是四人汇聚到一起，呈四个方向，小心翼翼地看着周围的情况，一时之间气氛尤为紧张，以至于爷爷和张正等人觉得自己的呼吸变得越来越沉重了。
　　“暗中的朋友，请不要这样了！”张正开口说道。
　　但是紧接着张正就感觉到自己的右前方突然之间有沙沙的脚步声响起，于是众人赶紧一致向张正的右前方戒备，手中的武器握的紧紧地。
　　可是这个时侯变故又再次发生，爷爷身后突然之间一道人影闪过，又是完全没有任何防备，爷爷又被狠狠地踹了一脚，这一脚可不轻，直接踹在爷爷的后背之上，痛得爷爷额头上大汗淋漓，同时感觉五脏六腑都在剧烈的作痛，非常的难受。
　　“娘的！跟我过意不去是么？”爷爷的心中感到无比的憋屈，十分的难受。
　　一想到自己无缘无故被人神不知鬼不觉的踹了两脚之后，自己差点没废掉。
　　“娘的！我招谁惹谁了！”爷爷骂道。
　　张正赶紧将爷爷从地上扶起，爷爷痛的眼泪都流出来了。
　　但是暗中的人还是不肯出来，四周仍旧传来沙沙的声音。
　　各种脚步声非常的凌乱，也非常的多。
　　这个时侯，苗王突然动了，身体一闪，一道人影横出，一脚踹在了空气之中，苗王抓住时机，上前就是一脚，险些踹住那道人影，随后又是快速的闪避，然后在众人的视线之中消失。
　　“又让他跑了！”苗王握紧了自己的拳头很愤怒地说道。
　　但是没有想到这个时侯，爷爷的和张正的身后突然之间再次窜出一道人影，又是只取爷爷。
　　这一回，爷爷有准备，所以很愤怒地转身来了一个结结实实地侧踢，直接踢在那人的肚子上，然后爷爷上前就要报刚才的两脚之仇，可是自己还没有走两步，身后不知道什么时侯再次飞出一道身影，毫无悬念地踹在没有任何准备的爷爷的身上，爷爷没有防备，直接再次被狠狠地踹了一脚，踉跄着摔倒在地。
　　“我%：-O=……”爷爷真的是忍不住了，开口狠狠地骂了出来，要知道这一脚没有将自己踹死，也差不多废掉了，总之爷爷痛得真的哭了。
　　“朋友！有什么话不能够好好说，非要动手动脚的！”张正也怒了，语气也变得十分强硬。
　　“哼！鬼鬼祟祟跟踪我们这么久，还以为我们不知道，说，你们到底是何人？”这个时侯，四人似乎都没有想到，暗中人竟然给了回信，只不过语气不善，看来这事儿真的不好解决啊！
　　张正听到对方的回应，心中一喜中午知道了对方的态度了，虽然很是不容乐观，但是张正觉得还不是完全没有挽留的余地。
　　“我们和你们是一样，也是来阻止这场阴谋的人！”张正很肯定地说道。
　　但是这个时侯对方又突然之间没有了声音，也不知道到底该如何说了。
　　“哼！我需要证明！”其中一个人发话了。
　　张正一听，心中很是得意，因为证明来说，对于四人来说，真的是太简单了。
　　于是张正开始讲述自己所遇到的种种怪事儿，从最初爷爷在乱葬岗所遇到的事情，一直到最后杀掉尸王等众多的事情。
　　讲完这些之后，爷爷和张正还有苗王和小丰原本以为这些已经足够说明了自己的确是朋友而不是敌人，哪里知道暗处的人还是不肯相信，尤其是说张正讲的内容太不现实，感觉就像是在编故事一样。
　　张正和爷爷又问到，到底怎么样，他们才会相信。
　　但是这个时候他们又不再说话了，爷爷和张正四人完全不知道这到底是发生了什么事情，也不知道是否究竟他们愿意相信张正所说的话，但是爷爷和张正四人知道要想让他们完全相信自己的话，那还真的不是很容易，尤其是想要一瞬间和自己化敌为友，这简直就不是常人难以能够一时之间所能接受的。
　　等了好一会儿的时间，还没有任何的动静，四人甚至以为他们都走了，但是这个时候他们忽然之间又传来了声音，然后问张正的具体的身份，而且还着重的强调一定要如实回答，如果是假的，自己一定能够知道，到时候就不要怪自己不给情面了。
　　爷爷听了心里很是不爽，当时就想到，这些完全是扯淡，他们说他们能够一眼就看出来张正所说的话是否是真的还是假的，这些完全就是在扯淡，爷爷才不相信他们真的那么了解四人。
　　但是出于事情的严重程度，张正还是很乐意的将自己的身份全盘托出：“在下张正，乃张天师的直系传人！”
　　不了此话一处，暗中之人传来了阵阵的冷笑和讥讽：“哈哈，笑话，张天师的直系传人！骗谁呢！”
　　这下张正实在有点犯难了，但是张正想了一会儿之后，然后说：“在下的的确确就是张天师的直系传人，绝非虚假，有家传铜钱剑可以证明！”
　　可是张正说完之后，就开始后悔了，因为张正的手中完全没有铜钱剑，铜钱剑早就在魔鬼岭的时候镇压聚魂潭了，现在那里还会有啊！
　　果然，对方让张正将铜钱剑拿出来，让他们一辨真假，看看张正所说的属实。
　　可是张正却说自己的手中确实没有铜钱剑，于是事情很快就真的糟糕了，三人大笑一声以后，直接露出了真身，然后直接冲了上来，出手无情，直接跟四人对上了。
　　爷爷一看到他们就觉得自己的肺都要气炸了，因为自己之前可是真的吃了不少亏啊，这回爷爷无论如何也不会放过这个报仇的机会，于是爷爷很愤怒的冲了上去，抡起自己的拳头直接开打，可是爷爷还真的不是他们的对手，没个两三下，就被打得病情脸肿了，但是爷爷还是不肯服输，张正还好点，至于苗王和小丰直接稳居上风，打的这些人连连败退。
　　可是这个时候爷爷突然没有注意到，自己的对手一把抓住了自己的手臂，然后在自己没有反应过来的时候，一把撕碎了自己胸前的衣服，顿时从爷爷的衣服之中掉下了一个摸金符！
　　“摸金校尉！”


第一百五十四章 真相冰山一角
　　爷爷的对手突然之间叫了出来，然后几人都纷纷地停住了手，用惊讶的眼神看着爷爷。
　　“不仅他有摸金符，我也有，我们都有！”张正说完之后，就将自己怀中的一枚摸金符都拿了出来人，而苗王这个时候也拿出来了两枚摸金符，放在自己的手心，亮给对方看。
　　对面的三人这个时候才惊讶的都纷纷停手了，眼睛之中有一种难以置信的神情。
　　“你们是摸金校尉？”其中的一个长得十分壮实的摸金校尉站了出来问道。
　　但是爷爷和张正还有苗王和小丰都使劲的摇了摇头，表示自己不是摸金校尉。
　　“我说了，我是张天师直系传人，这并非虚假。”张正说完就将自己怀中的天师令拿了出来，扔给对面的摸金校尉看，对面的摸金校尉看过了之后，感到很是诧异，没有想到张正还真的是传说之中的张天师的直系传人，这的的确确有点出乎意料之外。
　　“你们要是觉得不相信的话，我这里还有一面镜子！”张正说完之后，再次将自己怀中的青铜八卦镜拿了出来，然后亮给对面的摸金校尉观看，三人看了之后，眼中感到一阵非常震惊的神色，然后点了点头，表示自己相信爷爷和张正还有苗王和小丰等人。
　　于是四人便上前和对面的三个人打个招呼，然后握了握手表示认识你很高兴了。
　　“对了！我们还是先出去吧，这里不是说话的地方，而且前面的道路已经被完全阻断了，这里完全走不通，我们还是出去再商量商量这一切事情吧？”其中的摸金校尉长得很矮小，但是十分的精明，他说道。
　　张正和爷爷还有苗王和小丰都相互对视了一眼之后，最后决定听从摸金校尉的，毕竟他们对此了解的多，一定是被有所把握的。
　　于是众人一块儿慢慢的向洞外走去，尽管中途之中又次遇到了非常恐怖的景象，但是七人在一起还是很容易就躲了过去，没有受到什么伤害。
　　走出了洞外之后，摸金校尉问去哪儿，爷爷毫不犹豫地就说，去自己家，因为只有在那里才会觉得安全。
　　另外的三个人没有说一句话，就答应了，然后七人一起浩浩荡荡的向着爷爷家赶去，在路上的时候，爷爷和张正还有苗王和小丰都问清了他们的身份，知道他们是真正的摸金校尉，十几岁就开始干盗墓这行业，已经有很多年了，经验非常的丰富。
　　三人分别叫秃子，因为他比较秃顶，另一个朱汉生，长得最壮的那个，剩下的一个叫猴子，因为他还真的和猴子一样短小精湛。
　　这次为什么来到这里来，就是因为自己的师父之前在这一带盗墓的时候，突然之间就销声匿迹了，自己几人一路追踪，在这里寻找，于是就发生了一系列非常的骇人的事情，遇到了许多的危险。
　　这个时候爷爷和张正猜测很有可能自己之前在独山的山洞之中所见到的几具枯骨说不定其中就有他们的师父的，因为摸金校尉这样的人物不算是很多，但是也不少，高手也不是很多，在这地方消失的摸金校尉，爷爷和张正在心中很肯定，搞不好自己所见到还真的是所谓的摸金校尉的师父。
　　想到这里爷爷和张正将自己手中的摸金符交给他们，告诉他们自己不是摸金校尉，这些摸金符是自己在一个山洞的枯骨之上发现的，现在终于物归原主。
　　摸金校尉很慎重地接过的摸金符，很是感激爷爷和张正还有苗王，最后还有欲行大礼，结果让爷爷和张正还有苗王和小丰都强烈的阻止了，心中感到非常的吃惊，没有想到爷爷和张正竟是这般的善良。
　　一路上所有的人聊得都很开心，以至于众人不一会儿就成为了好朋友，好战友，毕竟自己很可能就要同生共死了，所以这一点爷爷和张正把握的还是非常的好的。
　　七个人在路上一直走到了傍晚才回到了家中还没有走进村，爷爷就看见石女流着眼泪，冲了过来，扑在爷爷的怀中，然后用自己的双手不断地捶打着爷爷的胸膛吗。
　　爷爷也知道是自己的不对，毕竟是自己悄悄地离开的，爷爷相信要不是孩子，石女早就更了上来了，毕竟她不愿意在离开爷爷。
　　爷爷说，对不起！
　　“石女也说，对不起！”
　　爷爷弄了一头的雾水，不知道怎么回事儿，于是爷爷问石女为什么要给自己说对不起？
　　石女说：“哥哥，我知道你去什么地方，也知道你为什么回去，但是我却没有去帮你，对不起啊！”石女说着说着又接着流出了眼泪，让爷爷顿时就产生了怜爱，不知道到底该说什么好，只是紧紧地抱住石女，然后温柔的拍了拍石女的后背，让石女不要再哭了，毕竟自己的身后还有人呢，不要总被别人看笑话。
　　最后石女拉着爷爷带着一行人回到了爷爷的家中，太公看到爷爷带了人回来，一眼就看出了这些人的不凡，于是赶紧招呼奶奶一起做饭了，七人坐在了一起吃了饭之后，太公带上奶奶和石女还有孩子，到村子窜门去了，留下爷爷和张正等七个人在屋中秘密的谈论一些事情。
　　爷爷将屋中的门关紧之后，这才转身对众人说可以说了。
　　秃顶最先开口说话：“说说你们心里的想法。”
　　张正皱了皱眉头，然后说道：“我只知道这是一个天大的阴谋，不过到现在我也没有搞清楚，这一切背后到底有什么什么秘密，但是我有一种直觉，真相就在杏山的山腹之中，因为所有的一切的矛头似乎都指向了杏山。”张正慎重的说道。
　　“我也觉得是时候在让真相浮出水面了，从最开始杀鬼王发现这一切都是背后有人操纵的，到最后遇见九大凶鬼，丧尸王，还有鬼婆婆和湘西尸王，才发现这一切都是一个性质的，其中的联系非常的明显就是所谓的龙首图和镇魂钉！”爷爷说出了自己的想法。对面的三个是摸金校尉听了之后，点了点头，表示自己完全赞同爷爷和张正的说法，然后猴子说道：“我们也是追踪了很久，而且还亲眼见过鬼婆婆，只不过没有交上手，你所说的龙首图，我们也见过，而且我们发现你所说的几个地方的位置都是非常的特殊，而且里面估计到现在还是有着许多超乎常人的想想，我们原先准备进去乱葬岗查看一番，可是发现被人布阵了，我们不懂阵法，根本没有任何的办法进去，所以也没有看见里面到底有什么样的状况，但是我们总有一种感觉，这些地方一定有我们非常需要的东西，而且是找出幕后黑手的必要的东西。”
　　“有这么回事儿？”张正皱紧了眉头，因为这件事情，都是他和爷爷亲身经历过，可是没有想到竟然还有这么多的猫腻，这就让张正和爷爷感到相当的诧异。
　　“千真万确！而且我们通过走访还有各种各样的采集资料和搜集民间传说，得知了一个重大的秘密。”
　　“什么秘密？”爷爷和张正还有苗王和小丰都忍不住问道。
　　“我们发现，杏山的地下大约三百米之处埋着一个万年古尸！”
　　“什么？万年古尸？？”爷爷和张正还有苗王和小丰听了不禁面面相觑，心中难以相信这一切竟然是这般的恐怖，而且还是这么耸人听闻的消息。
　　“这这这不太可能吧？什么尸体能够保存万年，这不太现实啊！”爷爷瞪大了眼睛实在不敢相信。
　　“说是万年古尸，其实万年的僵尸，而且正在被人操控，不知道有什么目的，但是可以知道一定没有什么好事儿，而且现在估计这个养尸大计几乎已经养成了！”朱汉生说道，其语气都在颤抖了，因为不敢相信这一切，所以脑海之中还是一片的空白。
　　这个时候众人突然听见门外有一阵剧烈的敲门声，然后就听见张正的老婆刘玉在喊张正，张正赶紧打开门，然后刘玉就急急忙忙地将自己手中的信递给张正，然后气喘吁吁地说：“阿正，这这是爹临走的时候交给我的，说不到最后的时间不要给你，我考虑现在看你这么慎重估计已经是最后的时间了，就将这封信取出，来交给你！”
　　张正一听，心中大为震惊，没有想到张福龙早就算到了自己会死，而且还留给了张正一封信，这实在是有点不敢相信，而且还是算准了时间才让刘玉交给自己，这肯定有着什么秘密。
　　张正一听，赶紧快速的将信封打开，然后里面忽然之间就掉出了来一个钥匙，是非常的古老的铜钥匙，张正小心翼翼地将这把钥匙小心翼翼的捡起来之后，然后又将自己的手伸进了信封之中，将一张信纸取出，看着熟悉的字迹，张正念了出来！


第一百五十五章 再入乱葬岗
　　“张正我儿，当你拿到这封信的时候，爹已经什么都没有了，什么都不剩下了，但是你不要为爹伤心，因为爹死得其所，能够为解救百姓而死，爹还是死的非常值得的！”
　　“张正，爹留下这封信就是告诉你，我们张天师一脉向来都在与一个非常强大的恶势力斗了几百年了，一直到现在还在继续，爹已经算清楚了，将来真正面对一切的是你，所以爹临死的时候帮了你一把，将他最后的一个困天大阵给毁了，但是这只是小小的一部分，其他的还有许多让你做，下面我告诉你，这一切的真相。”
　　张正顿了顿，然后继续念到：“我发现这一切的真相都指向了杏山，因为无论是在方位还是事情的矛头都准确无误的指向了杏山，后来我翻看家族史，才发现，原来杏山之中藏着一个万年古尸，而且这个古尸正好是被我们的对手控制了，但是我到现在也不知道对手是谁，也不知道他们到底是什么人，祖上已经先后有许多人死在他们的手中了，而如今我也要走上这条道路，所以我告诉你当我最后用自己的生命请天师的时候，天师显灵告诉我的一切。”
　　“张正你要记住，我们之前所有去过的地方，里面我都给你留下了宝贵的财富，拿奖对你剿灭幕后的黑手有着重大的作用，乱葬岗里面的鬼王骨是一个绝佳的法器，九大凶鬼之中的那个八卦镜有重大的作用，还有丧尸王的那具血色的棺材也是有着重大的作用的，总之你要用心，将这些东西找出来，然后有什么作用自己自然就会知道的！”张正读着读着就感到无比的震惊，没有想到当初仅仅只是一个开始。
　　“还有，最后爹将最重要的东西交给你了，希望你能够顺利的度过这一劫了，在咱家的天师像的下面有个钥匙孔，信封之中的这把钥匙你要用好了，就是打开神像的关键，里面有我给你留下几乎能够克制天下间所有邪物的天师金印！”
　　张正读到这里的时候，突然哇的一声哭了出来，他没有想到张福龙竟然会给自己留下了这么多的后路，这简直就让他的心就像是针扎似的疼痛，非常的难受，张正含泪将这一封信收了起来，然后擦干了自己脸上的泪水，对众人说：“各位，我爹在信中已经说得很明了了，所以现在我们还是按照我爹的方法找齐这些东西，我想我爹还是不会骗我的！”
　　爷爷等人听了张正的话之后觉得有理，就应该先去将张福龙交代的这些东西先找到之后，在进杏山，到时候就会觉得容易的多。
　　于是七人简单的跟太公打了一声招呼之后，然后就向乱葬岗走去了，乱葬岗还是那个样子，只不过埋葬的人多了，有许多连墓碑都没有的矮小的坟头，爷爷和张正都知道，经过了日本鬼子的扫荡，不知道最后死了多少的人，所以乱葬岗里面的坟头一下子增加了很多，这也在情理之中，所以七人还是默默地叹了一口气之后，然后就径直地走到了原本中间最大的那座坟墓旁，然后拿出自己背在背后的铁锹，就动手挖了起来。
　　不一会儿就挖到了原来埋在这里的那块儿石碑，而且上面的龙首图依旧存在，七人一起用力，将石碑抬过来之后，就看见了空荡荡的棺材，里面似乎什么也没有了，只不过棺材周围仍然贴着当初爷爷和张正贴在上面的符咒，他们没有一丝的腐烂。
　　“先等一等，我先将这里用阵法困住，不然的话，里面有许多的鬼魂都跑出来之后，那就真的没有任何的办法收回去了！”
　　于是张正又拿出了一些道具，然后摆了大阵，作为暂时控制这些鬼魂，不然的话自己还真的不好弄！
　　不一会儿，张正就在周围完全摆好了大阵，然后七人才一起艰难的将石棺移了出来。这个时候爷爷刚一撕掉上面的符咒，顿时就感觉到自己的身体里面突然之间就像是多了什么东西似的，但是非常的舒适，于是爷爷问张正不知道自己这是怎么了，张正听了之后赶紧看了看，又拿出自己手中的罗盘仔细地看了看，心中感到十分的诧异，还是难以相信，因为爷爷的命魂不知道什么时候已经完全归位了，这就让张正淡定不住了，因为实在没有想到竟然会出现这样的事情。
　　最后张正解释，可能是因为爷爷的命魂当初被封印在棺材之中了，现在突然之间棺材之中的符咒被揭掉，封印也就不存在了，所以爷爷的命魂也就自然而然的回到了自己的身上，所以这一刻爷爷是完美的。
　　然后七个人拿着火把，跳进了墓室之中，墓室下面就是所谓的阴宫，里面可是非常的阴森，当年张正和爷爷还有赵老九和张福龙在这里没有少吃过亏。
　　现在七人刚刚走了进来，就感觉到周围有许多的鬼影，而且还有阴森森的风，吹在自己的后背之上，感觉很是凄寒，心里十分的不舒服。
　　这个时候爷爷果断的睁开了自己的阴阳眼，一路之上，不断地制服着各种各样的鬼魂，尽管也有非常厉害的，但是在爷爷的手上还是两剑就彻底的消失了，化为了灰烬，顷刻之间就灰飞烟灭了，非常的快速。
　　所以一路之上尽管有危险，但是总的来说一切还是顺利的，并没有出现什么危险了，这个时候爷爷和张正等人走到了那些石棺的中间，爷爷和张正知道这个地方实在是很危险，因为当初的那副恶心的景象还历历在目，以至于爷爷和张正现在想起来的时候就觉得自己的胃一阵抽搐就想吐出来，但是索性爷爷和张正还是强行的忍住了，所以并没有出现什么过分的行为。
　　而这个时候爷爷和张正仿佛又听见了这些棺材之中似乎又有什么东西，不过不是非常的强烈！
　　但是即便是这样，七人的心头也感到很慎重，因为这可不是一般简单的地方，而是阴宫啊，当初在这里死了不少人啊，以至于爷爷和张正现在想想就觉得内心很恐慌。
　　但是有些事情还真的不是简单的害怕就可以解决的，因为其中的一个棺材之中竟然在此爬出来一具干尸，两只眼睛非常的大，非常的恐惧，以至于小丰没有准备，直接吓了一大跳，然后不要命的跳开，幸好苗王在一边把持住，不然的话，小丰非得被活活的吓死啊。
　　张正看到了这一切之后，手起刀落，魔刀狠狠地砍在了干尸的脖颈之上，顿时干尸就倒地了，头颅飞了出去了，身体干瘪，没有任何的东西流出来，甚至连尸水都没有。
　　爷爷和张正还算淡定的住，摸金校尉也是相当的淡定，因为他们经常盗墓对于这样的干尸想必还是见过的，所以这一刻他们还是淡定的。
　　可是苗王和小丰就没有那份淡定了，毕竟他们所见的还不如爷爷和张正还有摸金校尉多，所以这一刻他们的脸上还是充满了震惊的神情的。
　　七人见到了这样的情况之后，最后小心地看了看周围，发现再没有这样的干尸出现之后，就悄悄地离开了，最后来到了走道之上。
　　走道之上非常的冷清，众人没有看到了一些让人感到恐惧的不干净的东西，但是爷爷和张正总觉得自己的身后突然之间就好像有什么东西似的，非常的恐惧，七人忍不住打了个寒颤。回头看的时候，身后仍旧是什么东西都没有，七人的心中感到非常的震惊，因为自己还从来没有见到过这样恐怖的气息，不过七人并没有可以去追逐，因为还有更加重要的事情要办。
　　所以一路之上，七人都在这种恐怖的感觉之中慢慢的前进着，心中非常的恐惧。
　　走了很久之后看到了前面的血池，但是这血池已经完全完全干涸了，里面尽是白花花的白骨，非常的耀眼，七人一看到这种东西，就感到后背有一阵阵发麻的感觉。
　　但是众人仍旧没有在意，然后向前走，不久之后就来到了鬼王当初所在的地方，然后映入眼帘的就是一副洁白的骨头，非常的鲜亮，爷爷和张正一眼就看出这就是当初鬼王的本身，只不过鬼王本身已经完全没有了，只剩下这么的衣服骸骨，不知道现在还能够有什么作用。
　　但是众人都相信张福龙的话，这一定有大的作用的，而且有可能作用还不小。
　　张正很慎重地上前，慢慢地将其取下，这个时候，众人突然之间就发现，鬼王骨只是一个幌子，因为张正的手一碰鬼王骨。骨头突然之间就碎掉了，然后只剩下一条脊柱骨了，而且当张正用手握住脊柱骨的时候，脊柱骨也碎掉了，然后里面露出来一枚长约一尺的大大的镇魂钉！！
　　“镇魂钉！！”张正瞪大了眼睛看着。


第一百五十六章 八卦镜，血棺
　　这下众人总算是明白了张福龙所说的鬼王骨到底有什么作用了，这完全就是一个大杀器啊，简直就是无人可挡啊。
　　众人面面相觑看着这个镇魂钉，心中真的是波澜起伏啊。
　　张正小心翼翼地将其取下来了，然后紧张的看着自己手中一尺多长的镇魂钉，然后很是感慨，毕竟当初张福龙就发现了这个，现在留给张正，张正的心中还是感到难受的。
　　七人小心翼翼地走了出去，然后回到了家中，将这枚巨大的镇魂钉放好之后，然后众人又急急忙忙的赶往破庙，因为张福龙也提到过，那里有一面八卦镜非常的重要，于是四人慢慢地赶了过去，然后再残砖断瓦中开始耐心的寻找着。
　　但是七人始终就是没有发现一丝的蛛丝马迹，最后张正和爷爷建议大家一起挖开这些面的墓室，看看是否有，众人同意了之后，然后就缓缓地开始挖了，最后挖了很大的功夫才将墓室挖开。
　　张正看挖开了之后，然后纵身跳了下去，爷爷看到了之后，也随着张正一起跳了下去，然后再墓室中仔细的寻找起来。
　　三人都是很小心翼翼地寻找着但是八卦镜还是没有任何的消息，根本没有。
　　最后所有的人都下来了，一起仔仔细细地寻找着，希望能够找到八卦镜，可是仍然是什么东西都没有，这让众人的心头蒙上了一层的阴影，不知道该怎么好。
　　这个时候突然过来了一个放牛娃，看见了众人，然后问众人在这里面到底干什么，是不是在找什么？
　　张正心中一惊，赶紧跳了上去，然后很激动地问放牛娃，问他有没有看见这里面有一个破碎的八卦镜，他说有大用。
　　放牛娃听了之后摇了摇头，说自己在这里放牛很久了从来没有看见过什么八卦镜，只是有时候见到了这里有一个附近的小孩子经常过来玩耍，说不定他捡走了。
　　张正赶紧问是哪个孩子，放牛娃就告诉张正，是附近村中的一个叫着二蛋的小孩子，大约五岁左右，几乎天天到这里玩，搞不好还真的看见了，说不定就在他的手上。
　　张正听了之后，很是激动，于是带着众人风风火火的赶往了二蛋的家，到了村里之后，张正打听清楚了二蛋的家之后，然后带着爷爷赶往了二蛋的家中。
　　走到了二蛋家的门口，爷爷敲了敲门，结果里面没有传出来什么声音，最终爷爷敲了很多次门之后，里面才传来了声音，然后就看见一个妇女打开了门，而且额头上的头发还是凌乱了，爷爷和张正一看就知道到底发生了什么事情，因为在来的时候张正和爷爷都打听清楚了，二蛋的父亲死得早，他娘不检点，经常会有不三不四的人到他家中鬼混，所以这一刻爷爷和张正知道刚刚发生了什么事情了。
　　但是两人装作什么都不懂，然后问二蛋的娘自己能不能进屋说话，二蛋的娘就请他们进屋了，进屋之后爷爷和张正直接开门见山的问，问他们是否看见了八卦镜，然后将八卦镜的形状和颜色都形容出来。
　　这个妇女想了很大的一会儿之后，然后才突然惊讶道，说自己已经将八卦镜挂在了房顶之上了，听别人说，这是件好东西，搞不好是什么辟邪镇宅之宝。
　　张正和爷爷一听，立马知道这回总算是又着落了，于是问是否能够将八卦镜给自己，因为自己现在非常的需要，毕竟是张福龙认真的叮嘱过的东西，一定要找到。
　　但是二蛋的娘似乎不愿意交出来八卦镜，因为毕竟她听别人说过这面八卦镜是个好东西，这一下将自己手中的好定西无缘无故的给别人，她肯定是不愿意的。
　　看到了这种情况，张正直接怒了：“你要这个东西有什么用，你知道这是什么东西吗，也不怕沾了晦气，这可是从死人堆里扒出来的，你要是不怕夜晚做恶梦，以后自己的家中出现了什么不好的事情，你就留着吧！”
　　张正说完之后就招呼爷爷转身就走，这些二蛋他娘就着急了，说自己之前不知道，原来会是这样的，所以总觉得自己的家中有什么怪事儿，所以让爷爷和张正不要见外，自己这就搬梯子去取！
　　说完二蛋的娘立马就真的去取梯子了，爷爷和张正看见了这种的变化，心中诧异的要死，没有想到这妇女这么的胆小，这还真的是超出了爷爷和张正的想象。
　　二蛋的娘取了梯子之后，立马就爬到了房顶，然后将这面漆黑的八卦镜取了下来，然后紧张的看着这面八卦镜，然后小心翼翼的下来了，然后交给了张正，张正和爷爷接到了八卦镜之后，说了句谢谢，然后转身就走！
　　二人拿到了八卦镜之后，然后带着八卦镜赶到了破庙之处和苗王和小丰和摸金校尉汇聚了，然后就一起回家了。
　　回到家中之后，七人反复的看着这面八卦镜，可是压根看不出来这到底有什么用处，最后无奈之下，只好暂且放下了，然后就是赶往山洞之中，因为那里还有一口丧尸王的血色的棺材。
　　七人于是风风火火的赶到了山洞，在长的很高的玉米荒地之中，七人看见了许多的枯骨，爷爷和张正看见了之后，心中显然一惊，因为这里还真的发生了不少的事情，七人细心地查看了之后，却发现了这里有一个非常重大的秘密，因为这些枯骨中间竟然还有摸金校尉，要知道当初爷爷和张正来到这里的时候，可是什么都没有啊，只是看见了两具死尸而已。
　　现在爷爷和张正知道山东之中肯定有什么东西，自己有必要一定要进去好好看一下，不然的话，搞不好又出现什么不好的事情。
　　于是七人点燃了火把，然后举着火把进去了，山洞之中非常的阴冷，众人这个时候竟然吃惊的发现山洞之中竟然还有拼尸，只不过这些拼尸完全废掉了，全部都倒在地上，有的腐烂的不成样子了！
　　七人闻到了这种恶臭之后，不禁感到一阵反胃，最后果断的快速离开，然后就是遇到了众多的棺材，可是这个时候张正的心中突然升起了警兆，张正心中大为震惊，然后瞬间就跳了起来，果断的从原来的位置上跳走。
　　刚刚跳开，一个黑色的蛇一下子从顶上掉了下来，落在张正原来的位置上，顿时将张正吓了一大跳，心想要是真的被这个条蛇给缠住了，到时候就真的完蛋了。
　　张正于是一怒之下，将拿出自己手中的魔刀瞬间就狠狠地砍在了黑蛇的身上，黑蛇直接断为了两段，瞬间就毙命了。
　　张正看了看自己脚下的死蛇，很是不屑，狠狠地踢了一脚之后，然后转身就走。
　　这个时候猴子突然看着一口棺材，然后想都没有想，直接打开了。
　　“别打开！”张正刚刚喊出，然后他就打开了，让所有人都愣住了，不过幸好猴子反应过来了，身形真的是非常的快速，眨眼之间就能够险之又险的跳开了，然后棺材里面就出现了密密麻麻的小蛇！
　　“我的天啊！这么多蛇！这到底是什么啊！”猴子瞪大了眼睛看，简直就不敢相信，不过他应该很庆幸自己能够及时的跳出来，不然的话，到时候就真的完蛋了。
　　面对着这么的蛇，这个时候苗王出现了，不知道施展了什么奇怪的巫术还是蛊术，最后这些蛇竟然全部消失了，全都向着棺材里面爬去，最后苗王走了过去将棺材给盖上了！
　　爷爷和张正于是就带着众人向自己知道的血棺的位置走去，可是走到了地点之后，爷爷和张正惊讶地发现竟然没有血棺的痕迹，不知道去哪里了。
　　“怎么办？怎么可能不在这里了？”爷爷扭头看着张正问道。
　　“不知道，估计是长腿跑了！但是我猜想一定还在这里面，我们先找找看，说不定就能够找到。”张正说完就带着众人在山洞之中慢慢的找了起来，可是山洞很大，要找到谈何容易！
　　想到了这里之后张正想了想，最后决定按照之前自己和张正所走的路线，看看自己能否就能够找到。
　　于是七人又接着张正的后面快速的向前走去，路过尸海的时候，七人又再次惊讶的看见这里面的鬼火还真的不是一般的多，更有甚者几乎不用打着火把了。
　　但是众人却不敢再这里停留，因为这里感觉很阴森，阴气非常的重，所以七人赶紧快速地走了出去在，最后果断的离开了这里前去继续寻找。
　　不多时他们就来到了之前自己和张正遇险的地方，爷爷和张正清清楚楚的记得这里原先有一座坟墓的，这个时候他们定眼一看的时候，却意外地发现这里竟然不知道什么时候竟然多了一座坟墓，而且几乎和原先的一模一样。
　　张正和爷爷看到了之后，心中就有底了，因为他们都同时想到这里一定有血棺，而且是十分的肯定，这是爷爷和张正的一种直觉，虽然不知道血色的棺材到底有什么用，但是爷爷和张正却知道这些一定有着很大的作用的。
　　所以七人直接就开始挖开了，说实话爷爷和张正也不知道到底哪一座才是原来的坟墓，但是张正和爷爷就是随便挖开其中的一个，看看里面是否有真的血棺，即使没有，爷爷和张正也相信另一座里面一定会有的，所以爷爷和张正直接叫众人只管放心的挖，只不过要小心了。
　　众人一齐发力，没有多久就挖开了其中的额一座坟墓，但是坟墓打开了之后却发现里面不是血色的棺材，而是一口竖着的棺材，而且还是非常的小，众人不知道这到底是什么东西，也猜不出里面是否会有尸体，但是可以肯定，里面的东西绝对不一般。
　　张正和爷爷对视了一眼之后，果断动手狠狠地劈开了这口棺材，但是里面的一切顿时就将爷爷和张正还有在场的所有人都吓了一大跳，因为里面没有尸体，也没有什么贵重的东西，乃是一个巨大的人头骨，爷爷和张正不知道这个到底有什么用，但是爷爷和张正怕出现什么意外，于是小心翼翼的将其收走了。
　　这一个坟墓里面是什么都没有了，但是另一个坟墓之中一定会有的，于是七人又一起动手，对另一个坟墓开始挖了起来，最后果断的将其挖开了，结果里面还真的出现了一口血色的棺材，爷爷和张正看了很久之后，才断定这就是原来的那口血色的棺材，一点也不是假的。
　　众人一阵高兴，找了这么久总算找到了，然后就上前准备将其搬开，可是这个时候血色的棺材突然之间就动了，而且十分的剧烈。
　　爷爷本以为是自己的错觉，可是当爷爷看见了所有人都是这个样子的时候，就知道真的是血色的棺材在动了，而且还是非常的剧烈。
　　这下爷爷和张正还有众人都紧张起来了，因为爷爷和张正曾对他们说过血色的棺材是丧尸王的棺材，而且还是爷爷和张正还告诉他们丧尸王很有可能没有死，所以这些所有的人都是非常的小心了，要万一真的是丧尸王，到时候还真的有点难办了。
　　可是血色的棺材一阵摇晃之后，然后就平静了，不在摇晃，众人的心中一阵吃惊，不知道到底发生了什么，还以为出现了诈尸呢，可是众人刚刚放下心来的时候，突然突然血色的棺材再次剧烈的摇晃。
　　随后所有的人都立马紧张起来，因为这一回棺材盖都在剧烈的摇晃了。
　　“大家小心了，很有可能就是丧尸王这个狗日的！”爷爷提醒道。
　　爷爷的话刚刚说完，突然之间血色的棺材一阵非常剧烈的摇晃，然后棺材盖突然飞出来，一个非常恐怖的身影直接窜了出来！


第一百五十七章 丧尸王死
　　“丧……尸……王！”张正咬着牙一个字一个字的说道，可以想象张正的内心到底有多么痛恨丧尸王，尤其是看到丧尸王在独山墓穴坍塌的时侯竟然没有死，而且还是完好如初的样子，张正立马觉得自己全身的血液都在愤怒。
　　“吼！”丧尸王一声怒吼，直接向张正扑了过去。
　　不过今日的张正早就非昨天的张正了，手中的魔刀一挥，闪电般的砍在了丧尸王的手臂之上，只不过丧尸王全身很僵硬，很难砍断，所以，尽管张正很愤怒的砍出一刀，但是却是火星四溅，丧尸王根本没有受到一丝的伤害。
　　张正一看，直接怒了，眼睛马上就红了，大吼一声，像一头野兽一样，近乎狰狞的冲到了丧尸王的身边，一拳狠狠地打在丧尸王的脸上。
　　可是丧尸王没事儿，张正的手立马就肿了起来，张正为此勃然大怒，也没对丧尸王客气，招呼一声，一行人七个同时一起上，对着丧尸王就开始围殴了起来，丧尸王也不是什么善茬，怒吼一声，然后突然之间众人的周围不知道什么时候就出现了众多的丧尸，鬼魂还有拼尸！
　　“这狗日的，原来早就后手了！”爷爷吃了一惊，没有想到丧尸王还有这么一手，看来是早就准备好了！
　　“你奶奶的，我管你有什么后手，我就不信我今天砍不掉你！”张正气的脸都快红了，手中的魔刀再次狠狠地砍在了丧尸王的胸前，又是火星四溅。
　　“一起上！不给他机会！我们来扛住丧尸和拼尸！”三个摸金校尉这个时候突然发怒，手中不知道出现了一柄漆黑的匕首，虽然是暗淡无关的，但是爷爷和张正都不难看出，这一定是大有来头的，因为匕首虽然无光，但是却有一种令人窒息的感觉。
　　果然三个人上来瞬间就划开了其中三个丧尸的胸膛，然后锋利的匕首瞬间就割掉了他们的头颅，让爷爷和张正显然都大吃一惊，随后，手上突然发力，精神一震，全力攻向丧尸王，虽然知道一时之间暂时站不调丧尸王，但是手上的动作还是丝毫停顿。
　　“苗王，你和小丰控制住那些冤魂，我和学连今天一定要宰了这个狗日的！”张正扯着嗓子吼道。
　　苗王应和了一声之后，然后就和小丰一起施展苗疆巫术，利用神奇的苗疆巫术瞬间就阻挡住了所有扑过来的鬼魂。
　　所以这个时候爷爷和张正对付丧尸王毫无压力，手上的七星剑和魔刀挥舞的闪闪发光，不止一次两次逼退丧尸王。
　　“奶奶的，这狗日的，真他娘的又臭又硬！实在太难啃了！”张正说道，这个时候张正的眼睛之中几乎已经喷出火了。
　　爷爷也知道丧尸王很难啃，但是爷爷不知道为什么这个时候竟然有一种冲动，真的很想抱住丧尸王狠狠地啃一口，好好发些自己心中的愤怒。
　　“娘的，什么狗屁丧尸王，我会怕你！”爷爷说着话的时候，自己手中的七星剑再次狠狠地砍在了丧尸王的头上，显然这一次丧尸王再次没有任何的事情。
　　“哼！我还就不信了！”张正果断扛上了，牛脾气这个时候显现出来了，所以手中的魔刀一闪，挡住了丧尸王硕大而又坚硬的拳头，然后翻身踹出一脚，姐姐适时的踹在了丧尸王的身上，但是丧尸王只是摇晃了两下，真正吃亏的还是张正，因为这个时候张正已经感觉到自己的脚竟然有种隐隐作痛的感觉，所以张正很是愤怒的看着丧尸王，牙齿咬的咯吱响，心中很是愤怒。
　　爷爷的心中也是很不舒服，所有爷爷的牛脾气也上来了，顿时就火冒三丈，牙一咬再次将自己的手掌割破，让鲜血染红了自己手中的七星剑，然后狠狠地砍在了丧尸王的身上，顿时就是一阵火星四溅，不过这个时候丧尸王明显感觉到伤害，因为他的身上已经出现了一个深深地痕迹，那是由于所留下来的。
　　张正看到了这一切之后，没有留情，果断将自己的手掌割破，然后将鲜血瞬间都涂抹在魔刀之上，并且还点燃了数道符咒，然后将符咒灰沾满了自己的双手，然后面目狰狞的看着丧尸王，然后大吼一声，狠狠地跳了起来，然后对着丧尸王就是一刀。
　　丧尸王闪身躲过，但是张正岂是这么容易就是应付过的，所以在丧尸王躲过张正手中的魔刀的那一瞬间，张正的左手果断的出击，闪电般的打在了丧失王的身上，顿时就是一阵片噼里啪啦的声音，丧尸王惨叫一声，后退而去。
　　“哼！狗日的，你也知道怕啊！今天你必须死！”张正一字一字的说道，眼中冒着火，朝着丧尸王慢慢地走了过去，握住魔刀的那只手在不断的颤抖。
　　丧尸王怒吼了一声之后，然后就疯狂的朝着张正和爷爷同时捅了过来，同时爷爷和张正都看见了丧尸王的手指不知道什么时候突然之间变长了！
　　“哼！还想着向僵尸进化，真是痴心妄想！”张正冷笑一声，和爷爷一起逼上前去，对着丧尸王就展开了勇猛的攻击。
　　这个时候猴子手中的匕首冷光一闪，瞬间就插进一个丧尸的脖子，然后一个漂亮的翻转，顿时这个丧尸就毁掉了，然后猴子一个飞踢，直接将他的脑袋像踢足球一样，瞬间就踢飞了出去。
　　而朱汉生则表现的更为勇猛，他的力气很大，以至于竟然徒手生生地将一个丧尸的脑袋直接拧掉了，而且这还不算，他单掌劈落，掌指如刀，直接生生砍掉了其中一个丧尸的脑袋，而且更加变态的是，他凌空飞踢出一脚，瞬间就将其中的一个丧尸的胸腔直接踢烂了，这让一旁的苗王和小丰看见了之后，吓得魂都没了，他们在心中怀疑这朱汉生还到底是不是人啊，真是强横的变态了，这力气还真的比牛都大啊！苗王和小丰设想了一下，发现自己就算是将体内的兽魂唤醒，估计也只能够打成平手了。
　　而秃子也是相当的变态，手中的匕首舞的飞快，几乎是在一瞬间，同时就斩掉了三个拼尸的脑袋，然后让他们的脑袋掉下，白花花令人感到恶心的脑浆瞬间就流了出来，十分的恶心，而且还是相当的让人想吐的感觉。
　　但是秃子这人就好像是司空见惯一样，手法非常熟练，很果断的将其中的一个拼尸直接拦腰斩断，让其内脏流了满地都是。
　　苗王这边也不是相当的轻松，毕竟前来的鬼魂还是相当的多的，所以苗王和小丰还是受到了很大的压力的。
　　这个时候猴子大吼一声，一脚踹到了一具丧尸，但是却被其中的一具丧尸一不小心打中了自己的后背，顿时就差点吐了出来，内脏一阵翻滚，十分的难受。
　　爷爷和张正这个时候正在和丧尸王打的非常的激烈，几乎拿出了自己的战力了，但是这丧尸王还真的是又臭又硬，非常的不好啃！
　　爷爷很生气，后果很严重，丧尸王尽管拼命的在躲闪，但是爷爷还是一剑狠狠地砍在了丧尸王的身上，丧尸王惨叫一声，身上顿时就出现了一道深深地痕迹。
　　“狗日的，我看你能够撑到什么时候？”张正狠狠地骂了一句，然后抡起自己手中坚硬的拳头，几个连续快速的闪身之后，瞅准了时机。闪电般的打在了丧尸王的脸上，顿时就有猩黄的尸水流出，看来丧尸王已经到了极限了，估计撑不下去了。
　　“死！”这个时候爷爷和张正听到了苗王大吼一声，同时快速的施展秘术，只见眨眼之间，就有无数的冤魂灰飞烟灭，小丰这个时候拿出自己怀中的一个精致的牛角一吹，沉闷的声音响起，几乎所有的冤魂在听到这个声音之后，全都惊慌失措，仓皇而逃。
　　但是苗王和小丰显然是有备而来的，所以苗王加大了自己手上的力度，苗疆无数不断的施展，各种咒语像一串串音符一样从苗王的口中流出，瞬间就让无数的冤魂会飞湮灭，只剩下寥寥的几个强大的冤魂而已。而这时苗王也没有留情，手中的动作一加快，他们也瞬间就灰飞烟灭了。
　　而与此同时摸金校尉们也将所有的丧尸都完全解决了，还有拼尸也全部都损失殆尽了。然后七个人一起上，完全不讲任何打法，直接一拥而上，将丧尸王狠狠地按在地上，然后各种各样的法器对着丧尸王不断的轰击。
　　“狗日的！让你杀我爹！”张正气的牙咬的紧紧的，使劲全身的力气将自己手中的魔刀狠狠地砍在了丧尸王的脖颈之上，丧尸王连叫一声都没有发的出来，瞬间就被张正手中的魔刀直接斩掉了脑袋，然后彻底完蛋了。
　　至此丧尸王算是真正的完蛋了，什么都没有存在了，张正心中一直以来最大的仇恨也得以报了！


第一百五十八章 再回独山历险
　　七人看到丧尸王终于解决了之后，心中一阵放松，瘫软在原地，坐在地上，喘了好久的气，最后才起身将血红色的棺材抬回家了，但是这血红色的棺材众人还真的没有想到竟然十分的轻巧，以至于七人没有费多大的力就将血红色的棺材抬回去了。
　　放置好了棺材之后，还有最后一个地方了，那就是独山，因为在那里还有一尊神像没有弄回来，七人虽然不知道这尊神像到底有什么作用，但是却很清楚，神像一定有着非常重要的作用，这一切得到了最终的谜底揭开之后，才能够知道，所以七人没有多想，带上家伙之后，就向着独山出发了。
　　到达了独山之后，张正带着众人赶到了当初的入口，进去一看却意外的发现，洞口竟然完好如初，没有受到一丝的损坏，这倒是大大的超乎了张正和爷爷的意料之外，因为两人当初清清楚楚的记得，独山的主墓室坍塌，整个独山应该都废掉了，但是没有想到这里竟然完好无事。
　　于是张正和爷爷，带着几人走进了盗洞之中，刚刚进入了盗洞，就看见了地上有几具枯骨，张正和爷爷看着这几具枯骨没有说话，看着摸金校尉们，不知道这到底是不是他们的师父，倘若的是的话，爷爷和张正的心中总算踏实一下，毕竟为他们找到了自己的师父，所以这一刻，爷爷和张正的心也是莫名奇妙的紧张起来了。
　　朱汉生走到了其中的一句枯骨的面前，蹲下身子，然后在枯骨中间找到了一个非常特殊的指针，然后看了很久之后，才点了点头，说这是自己的师父，因为这个指针是他师傅以前所有的指南针上面的指针，没有想到他的师父竟然死在了这里，更没有想到他的师父竟然是无缘无故的死在了这里了，所以这三个摸金校尉更加的相信独山绝对是一个是非之地，里面一定非常的不简单。
　　但是为了拿到自己想要的东西，张正和爷爷还是带着众人走进了原先自己挖掘出来的墓道，爷爷和张正在进去的时候，赶紧对着每个人都使用了清心咒，因为爷爷和张正清清楚楚的记得，这里面的当初有一株尸香魔芋，而且还有一个子母棺，只是不知道子母棺里面到底有什么东西，这倒是爷爷和张正一直以来始终牵挂在心头的东西，所以两人将自己所知道的一切告诉了身后的众人之后，然后就缓缓地向前慢慢的靠近了，非常的小心。
　　不一会儿众人就走到了原来爷爷和张正之前所受到迷惑的地方，这一刻爷爷和张正非常的小心，于是两人抬头一看的时候，却意外的发现自己头顶之上子母棺不知道什么时候竟然不存在了，这是在超脱了爷爷和张正的想象，因为子母棺那么大的，看起来一定是非常的重，而且还是悬在空中，怎么就不知不觉的就不见了呢？
　　七人的心中也实在是想不通，这一切到底是为什么，自己的头顶之上现在只剩下光秃秃的绳子，其它的什么都没有，子母棺不知道去了什么地方了。
　　张正和爷爷尽管感到很意外，但是这个时候有非常重要的事情要办，于是众人赶紧赶往了独山腹中，看看到底神像在什么地方了，说实话爷爷和张正还真的担心，因为到时候要是没有神像，爷爷和张正好真的不知道该怎么办好了。
　　于是众人沿着张正和爷爷之前所走的道路快速的向前赶去，慢慢地下了悬崖之后，爷爷和张正就惊讶地发现地上原来的冥河竟然不知道什么时候突然之间就去干涸了，让爷爷和张正感到十分的意外，当初爷爷和张正记得清清楚楚，这个地方冥河真的是非常的深，当初还涨了起来，差点将爷爷淹了，爷爷现在想想都觉得非常的害怕，心中但现在还是有一种非常震撼的恐惧。
　　但是现在众人也没有多想，直接跨过了冥河干涸的壕沟，直接翻过了当初爷爷和张正翻过去的那堵墙，心中还是感到十分的感慨的，但是没有再次看到当初的那些黑蛇，话说当初的那些黑蛇还真的多啊，非常的恐怖，爷爷现在想起来都就觉得非常的恶心，全身的汗毛都竖起来了，但是还是要继续向前走，因为自己还有更加重要的事情要做呢！
　　七人没有说话，缓缓地跟着爷爷和张正向前走，一路之上都在小心翼翼地向前走，终于当到了通天桥的时候，爷爷和张正惊讶的发现通天桥上面不知道什么时候竟然呢堆满了白骨，仔细一看，却不是人骨头，全都是动物的骨头，非常的多，几乎将整个通天桥都堆满了，爷爷和张正和意外没有想到这地方竟然也发生了这么大的变化，这倒是大大的超乎了两人的想象，现在想象，当初一定是只有主墓室坍塌了，这里都没有收到什么损害，所以才会出现这样的状况，只不过爷爷和张正始终就是想不通，这里到底为什么会出现这么多的白骨，因为这简直就不是常人所能够想象，要知道时隔两三年之后，一个古墓之中的一座通天桥上，突然之间多了这么多的白骨，这简直就不科学啊！
　　所以众人还是十分的小心的绕过了这些白骨，慢慢的从通天桥上面走去过。
　　可是这个时候真正怪异的事情发生了，因为不知道为什么，从白骨里面竟然爬出来许许多多的蛊虫，非常的多，让众人一时之间这里几乎都是密密麻麻的，变化之快，让精通蛊术的苗王一时之间都没有反应过来。
　　等到众人都反应过来的时候，这个时候摸金校尉三人已经感觉自己头昏脑胀脑涨，全身都是麻木的装填，非常的难受。
　　苗王反应过来了，心中一惊，赶紧催动苗疆蛊术，瞬间便将这些蛊虫退去了，然后苗王很果断的割开了摸金校尉的手指，让里面的鲜血流了出来，然后开始不断地施展自己手中的苗疆巫术，果然不到一会儿，这些密密麻麻的小虫子就出三人的伤口之处爬了出来，然后都爬到了地上，开始不断地吸着地面上的血！
　　这个时候摸金校尉显然已经好了很多，所以爷爷和张正还是感到很吃惊的，因为没有想到苗王竟然一眼就能够看出来这些蛊虫是什么东西，要知道当初爷爷和张正差点死在了这些蛊虫的手里。
　　三个摸金校尉，显然是第一次遇见了这样的情况，心中感到很是恐惧，但是还是感到十分的庆幸的因为毕竟自己捡回了一条命。
　　所以三人赶紧跟上爷爷和张正还有苗王和小丰一起向前走，离开这座充满噩梦的通天桥。
　　走到了干燥的墓道之上，三人的心中还是感到很意外的，因为墓道很干净，没有什么东西，这个时候爷爷和张正眼睛睁得大大的，实在是难以相信自己所见到了一切，因为前面竟然出现了无数的黑蛇，全都是没有眼睛的，就在祭坛之上，而且还是无比的多，简直直接形成了一个蛇团了，非常的多，让爷爷和张正简直就不知道该怎么办了。
　　但是苗王不怕，不知道自己施展了什么蛊术，这些蛇竟然全部听从了苗王的指挥，全部都是一个劲的退去，就像是见到什么东西一样，事后爷爷和张正才知道，原来苗王的体内也有一只蛊王，所以这些黑蛇在见到蛊王的时候，能不跑吗？
　　正当众人专心致志的看着眼前的黑蛇群退去的时候，自己的身后突然之间出现了一声动静，爷爷和张正扭头一看，你猜看到了什么？
　　嘿嘿！好家伙，没有想到这伙计竟然还活着，爷爷和张正真的感到很意外，再次见到它，爷爷和张正觉得非常的开心，一位这伙计不是别人正是狐仙。
　　这下爷爷和张正就显得很激动了，赶紧上前去，看着狐仙，然后挥了挥手算是打声招呼吧。
　　狐仙这个时候竟然像个人一样点了点自己的头，表示自己的立场，非常的温顺，就像是自己家里养的狗一样的温顺，真的让爷爷和张正是相当的欢喜。
　　摸金校尉一看到狐仙，两眼立马就发光，要知道这么大的狐仙对于摸金校尉来说那可是个宝啊，因为只要这个狐仙归顺了自己，到时候要想找什么千年古墓什么的，完全就用不着自己在亲自动手了，狐仙完全就能够胜任了。
　　但是爷爷和张正看出了他们的意图，于是缓缓地摇了摇头说：“狐仙有着自己的思想，我们还是尊重一下狐仙吧，至于他愿不愿意，就看你们日后的造化了！”
　　摸金校尉尴尬的笑了笑之后，然后表示自己不会乱来的，然后爷爷和张正这才放下心来，最后才跟着爷爷和张正一起下地道，离开了墓道之后，然后走到了原来的快要靠近墓室的地方竟然意外的看见了，墓室的顶上竟然还有一个血泥八卦！！


第一百五十九章 杀鬼婆婆
　　“奶奶的，这里竟然还有血泥八卦，真是邪了门了！”张正直接扯着嗓子骂了，心中很是感到震惊，因为当初自己拿到了一个血泥八卦，就觉得其威力十分的巨大，没有想到这里竟然还有一个血泥八卦，这倒是大大的超乎爷爷和张正的意外，与此同时摸金校尉和苗王还有小丰也感觉到了这个血泥八卦很是不一般。
　　所以还是很意外的，爷爷和张正上前小心翼翼地将血泥八卦取了下来，然后紧张的看着自己手中的血泥八卦，发现这面血泥八卦和之前的那一面几乎是一模一样，只是爷爷和张正似乎所有的人都没有想到竟然会有这样的事情，同时出现了一模一样的血泥八卦。
　　众人在吃惊的同时之间墓道之后好像传来了什么声音，爷爷和张正心中显然是一惊，没有想到这里竟然还会有不干净的东西，这大大的超脱了爷爷和张正心里所想。
　　七人于是心里一紧，小心翼翼地赶往墓室之中，刚刚走进了墓室之中，爷爷和张正就意外的看见了其中有一个龙首像正在飞速的倒退，就好像是有什么人在推一样，非常的怪异。爷爷和张正心中一惊，因为这个时候爷爷和张正惊讶的看见了通往主墓室的门正在缓慢地关闭着。
　　这一刻爷爷和张正心中都感到十分的意外，因为一旦进入了之后，到时候很有可能就没有任何的办法出去，所以众人的心里很是犹豫不知道自己到底该不该去。
　　可是这个时候狐仙突然之间就纵身一跃，然后大摇大摆的跑了进去，摸金校尉心中一惊，因为他们都知道狐仙只要赶紧去，就一定会有出路的，所以他们也快速的跟了上去，一跃和张正一看就知道有戏，于是和苗王还有小丰一起，赶紧走了进去。
　　爷爷和张正刚刚进去之后，身后的墓室的门轰的一声就关上了，然后就看见了自己身前郝然是那尊龙首像。
　　爷爷和张正小心翼翼的看着这尊龙首像，因为爷爷知道，这尊龙首像当初可是有机关的，而且这个地方当初好像是还有蛊虫，可是现在不知道为什么会突然之间消失了，这实在是有点变化太大了。
　　看到了这里没有什么特殊的状况之后，七人小心翼翼的走上前去，因为前面就是主墓室了，爷爷和张正还清清楚楚的记得当初在这里爷爷和张正差点完蛋了，要不是最后及时赶过来的大胡子和自己的队友，自己和张正早就完蛋了。
　　想到了这里爷爷和张正不禁在自己的心中问道，该不会还有东西在墓室之中的吧，鬼婆婆也不知道到底会不会出现，爷爷记得当初鬼婆婆可是很厉害的，自己和张正当初差点死在鬼婆婆的手中。
　　现在突然之间再次回来的时候张正的心头还是有一阵感慨，张正曾经偷偷地告诉爷爷，自己很想回到这里，也不知道自己到底能不能够再次见到自己的父亲，即使是尸体也行，因为张正实在是太想张福龙了。
　　只不过当爷爷和张正还有摸金校尉等一行人赶到住墓室之中的时候，张正的心中还是感觉咯噔了一声，因为墓室尽管毁的不像样子，但是还是有非常多的空间的，而且墓室的正中央竟然还是有一个非常巨大的汉白玉棺材，也不知道到底里面是否还会有张福龙。
　　四人小心翼翼地靠近了汉白玉的棺材之后，正想要打开棺材的之后，突然之间墓室之中一阵距离的颤抖，然后墓室的顶上开始不断地落石头，吓得七人赶紧起身就跑，因为要是不小心被这些石头给砸到了，到时候就真的完蛋了，不死估计也得残！
　　所以七人赶紧回到了刚才所在的墓道之中，等到剧烈的震动过了之后，爷爷和张正等七人才慢慢的回到墓室之中，这个时候七人意外的发现，墓室之中竟然不知道什么时候，竟然出现了一尊神像，爷爷和张正一看，内心就觉得非常的欣喜，因为这正是众人苦苦寻找的神像啊，想到了这里之后爷爷和张正赶紧走上前去，想要摸一摸这神像。
　　但是变故再次发生爷爷和张正还有走到神像的身前的之后，突然之间地面又是一阵颤抖，随后整个地面好像都在慢慢的下降着，让爷爷和张正感到十分的意外，似乎没有想到竟然会出现了这样的事情，这真的是超出了爷爷和张正的意料，两人赶紧退后一步的时候，明确以外的发现这墓室的地面塌陷的非常的有规律，因为塌陷的形状正好巨大的八卦，而且还是非常的规则，无比的圆滑。
　　但是张正还是感到无比的震惊的，这个时候爷爷和张正又再次意外的发现，神像这个时候正好停留在八卦的阴阳眼上，爷爷和张正等人都看的出来，这一切冥冥之中一定有着什么关系，但是到底是什么关系，爷爷和张正还真是没有任何的办法知道。
　　只不过爷爷和张正这一刻暂时没有着急拿走神像，两人只是想着汉白玉棺材走去，因为真正对于爷爷和张正具有吸引力的还是折扣汉白玉棺材，因为里面的东西，有张正渴望的人。
　　张正和爷爷动手很快便将汉白玉棺材打开，然后就看到了里面呆着黄金面具，穿着金缕玉衣的人，张正在看到了棺材之中的景象之后，一阵激动，然后用自己颤抖地双手，慢慢的揭开了面具，可是这个时候张正和爷爷无比惊恐的看见，棺材之中躺着的不是张福龙，而是鬼婆婆！！
　　爷爷和张正震惊的同时，鬼婆婆突然之间就睁开了眼睛，然后突然之间伸出了手，向着爷爷和张正的脖子分别抓取，爷爷和张正显然被吓住了，还没有来的及反应，竟然被鬼婆婆同时死死地掐住了喉咙，顿时全身就是一种窒息的感觉，而且还是非常的难受，自己的全身几乎喘不过气。
　　这个时候爷爷和张正的状况显然后面所有的人都看见了，于是众人大吼一声赶紧冲了上去，手中的武器纷纷对准了鬼婆婆，让鬼婆婆赶紧松开爷爷和张正，然后两人都同时感到自己的喉咙一阵放松，顿时全身几乎就软了下去，索性苗王和朱汉生伸手扶住了爷爷和张正，两人才得以缓过气来。
　　这个时候爷爷和张正已经感到无比的震怒了，因为自己和张正竟然没有防备就被鬼婆婆狠狠地抓了一下，差点就完蛋了，所以两人很愤怒的上前，跟鬼婆婆大战。
　　之间张正大吼一声，自己手中的魔刀像一道闪电一样，对着鬼婆婆的头顶劈去，鬼婆婆的速度还真的不是虚的，竟然一个漂亮的闪身就躲过了张正致命的一击，然后反手就像在一旁的爷爷抓去。
　　不过爷爷也不是吃素的，手中的七星剑一挑，直接狠狠地砍在了鬼婆婆的鬼爪之上，顿时就是一阵火星四溅的景象，爷爷和张正没有想到怎么自己所遇见的强横的变态的鬼东西，竟然全身都像是浇灌了钢铁一样，非常的坚硬，让爷爷和张正都不知道该从什么地方下手了。
　　“奶奶的，我还会解决不了你！”张正怒吼一声，就将自己身上的符咒拿了出来，然后对着鬼婆婆就狠狠地打了出去，然后鬼婆婆没有躲闪过去，直接被其中的一道符咒打中，顿时就是凄惨的叫了一声，然后倒退出去，看样子是想要逃跑。
　　爷爷和张正一看就知道不对经，两人手中的七星剑和魔刀同时沾满了自己的鲜血之后，同时攻了过去，连连砍中了鬼婆婆好几下，而这个时候摸金校尉中的猴子神不知鬼不觉出现了鬼婆婆的周围，自己手中的匕首无声无息竟然狠狠地扎在了鬼婆婆的后背之上，鬼婆婆这下完全没有任何的反应，被结结实实的插了一下，鬼婆婆的身后就开始剧烈的冒黑气。
　　但是鬼婆婆毕竟是鬼母，其伸手还是不容忽视的，虽然受到了猴子的攻击，但是自己的鬼爪也狠狠的插在了猴子的胸前，顿时就是一片血肉模糊，猴子惨叫不止，口中都溢出了鲜血了。
　　朱汉生看到了猴子受到了伤害之后，自己一怒，冲了上去，竟然一把死死地抓住了鬼婆婆的鬼爪，然后闪电般的狠狠地一扭，顿时鬼婆婆就大叫不止，然后朱汉生，飞出一脚结结实实的踹在了鬼婆婆的身上，顿时直接将它踹飞！
　　而苗王这个时候手中的弯刀寒光闪闪，时刻准备着发出致命的一击，但是张正还是阻止了，因为张正和爷爷都认为，现在没有任何的必要浪费一次弯刀削铁如泥的机会，所以爷爷和张正直接动用自己手中额七星剑和魔刀狠狠地看了过去，鬼婆婆闪身躲过，但是爷爷和张正随后飞出一脚，再次将鬼婆婆踹飞。
　　鬼婆婆这个时候受到了不轻的伤害，口中怒吼不止，一双血红色的眼睛显得无比的妖异，非常的恐怖。
　　“娘的！这鬼东西还不死，我就不信了！”爷爷的口中说出的话很是愤怒，而且还是相当的震撼。
　　“我们一起上，今天结束了这个恐怖的东西！”张正大吼一声，手中的魔刀闪电般的劈出，在让鬼婆婆接连闪避了几次之后，张正手中的魔刀还是狠狠地斩在了鬼婆婆的手上，顿时就鬼婆婆的一条手臂直接飞出去了。
　　然而，朱汉生这个时候发火了，一双强有力的手一出，瞬间就揪住了鬼婆婆的另一只手，然后狠狠地一拉，顿时鬼婆婆再次惨叫不止，而它的一只手臂，直接被撤掉了，可以想象，朱汉生到底有多么的生猛，多像是一个野人啊！
　　“你给我死吧！”猴子忍着剧痛跳了起来了，自己手中的匕首再次准确无误的扎进了鬼婆婆的脖子之中，鬼婆婆狰狞的吼了一声，挣脱了猴子的束缚，然后张正上前，趁着鬼婆婆没有注意到，手中的魔刀无声无息劈出狠狠地将鬼婆婆拦腰斩断，顿时就是腥黄的尸水流了出来，十分的恶心。但是鬼婆婆还在不断的怒吼着，似乎发泄自己的愤怒，但是秃子手中的匕首狠狠地劈出，直接将他的脖子隔断，头颅滚落，然后在众人的震惊的同时，朱汉生上前踏出一脚狠狠地踏在了鬼婆婆恶心的头颅之上，顿时整个头颅都碎掉了，非常的恶心。
　　终于杀完了鬼婆婆之后，众人几乎累虚脱了，简单的将猴子的胸前的伤口包扎之后，众人便开始慢慢的将神像移走。
　　可是这个时候怪事儿发生了，因为神像就像是被牢牢的固定住一样，非常的坚固，几乎动不了了。爷爷和张正大为震惊没有想到这神像现在还有这回事儿，起初，所有的人都认为是神像太重了，可是最后七个人一起用力，还是没有任何的办法挪走，这下不仅爷爷和张正都意识到了这里面肯定有什么猫腻，所有的任何也都意识道了。
　　但是这个时候张正和爷爷相信这里面一定需要什么东邪才能够打开，于是爷爷和张正便在墓室之中细心的寻找起来了。
　　但是七人找了很久似乎也没有找到什么有价值的信息，根本不知道该怎么样将神像弄走，每个人的眉头都是皱的紧紧地。
　　这个时候爷爷和张正都很意外的发现神像所在的是一个阴极，而相对应的阳极上面正好出现了一个凹漕，爷爷和张正上前认真的看了看之后，最后张正将自己怀中的血泥八卦拿了出来，一比对，大小竟然正合适，于是张正就将自己手中的血泥八卦按了下去，然后几人就惊讶的发现神像真的可以动了，然后几人就抬着神像走了，但是在走出去的时候还是狐仙带路，经过了一个个窄小的洞口，最后终于有惊无险的走出来了！


第一百六十章 最后一餐
　　在讲神像抬走了之后，众人艰难的回到了家中，然后独自一人回到了家中，因为他家里面有天师金印呢！
　　这可是个好家伙，张福龙能将天师金印留到现在，想必一定是觉得最最关键的时候，将天师金印留给张正。
　　爷爷等人在家中慢慢地等待着，希望张正回去能够顺利的拿到天师金印，因为这对于众人来说显得尤为重要，众人的心中那可是无比的期待。
　　众人在爷爷家等待的同时，心里面多多少少还是有点紧张的，因为一旦张正拿到了天师金印之后，众人就要上路了，进行最后的决战了！
　　所以奶奶和石女还有太公在家中紧张的忙碌着，他们准备好好的做一顿饭，因为众人需要保存好体力，不然的话，面对将来可能出现的危险，他们必须要用力量才能够阻挡。
　　做饭的时候，石女的神情不是十分的好，眼神很是恍忽，尤其是看爷爷的时候，眼睛之中是十分的不舍，有一种衰伤，当然爷爷没有发觉，也不知道这一切到底是怎么回事儿。
　　不一会儿，爷爷的家中突然之间就来了人，爷爷看着来人，心里一阵吃惊，因为这正是赵老九的侄子，此时他的手中拿着一个布包，不知道到底要干什么。
　　爷爷看见了之后，赶紧将他请进家中，然后问他到底有什么事情，赵老九的侄子也没有说道，只是将手中的一封信和手中的布包交给爷爷，然后说这是赵老九留给爷爷的。
　　爷爷不知道赵老九竟然还留给自己东西，心中一阵失神，赶紧毕恭毕敬的将赵老九侄子手中的东西接了过来，然后说了句谢谢，赵老九的侄子听完之后，然后就说了句告辞就离开了。
　　然后爷爷就将手中的一封信拆开，发现里面的字迹都已经干涸了很久很久了，信纸都有点发毛了。
　　爷爷展开一看，心中觉得大为震惊，上面写着：“爱徒学连，为师与你有缘，所以才收下你，将一身的衣钵全部传授给你，现在为师已经算到，今天你将会有人生之中最大的劫难，所以特将伏羲堂阵堂之宝，黄铜八卦留给你，助你斩妖除魔！”
　　虽然是聊聊数字，但是爷爷看了之后，心中大为震动，也是相当的感激，不知道该说些什么，没有想到赵老九一直以来都是将自己视如爱徒的，爷爷一直到赵老九死的时候也没有叫赵老九一声师傅，这显然不太合理啊，所以这一刻爷爷的心中是相当的后悔，十分的难受。
　　但是爷爷知道难受还是你解决不了问题的，所以爷爷小心翼翼地将布包打开，果然里面有一个黄铜八卦，做的非常的精致，而且没有一丝的磨痕，就像是新的一样，众人看着爷爷手中的黄铜八卦，一眼就不难看出，这绝对是一宗至宝，非常的具有灵性！
　　所以众人才渐渐地感到十分的震惊，没有想到爷爷竟然是伏羲堂的传人，而且还有这么大的来头。
　　众人正在感伤的同时，张正回来了，一脸的兴奋，手中拿着一个金色的天师金印，身后跟着张正的老婆刘玉，看到张正回来之后，爷爷将自己手中的黄铜八卦交给张正看看，然后对张正说这是赵老九留给自己的，并将赵老九留给自己的那封信给张正看，张正看了之后，很是感慨，没有想到赵老九竟然这般的厉害，难怪敢独自一人挑战湘西尸王。
　　张正和爷爷简单的说了几句话之后，然后这个时候奶奶过来了，告诉爷爷，饭已经做的差不多了，几乎可以开饭了。爷爷的心中很是感慨，轻轻地拥住奶奶，然后对众人说，大家开始坐吧。
　　然后众人做了慢慢地一大桌，然后奶奶开始上菜了，那个时候生活不是十分的好，但是太公将自己家中所有能吃的，所有好吃的，全部都拿了出来，没有一点保留，因为太公也知道这些人将要进行此生最为危险的一次杀鬼了，即使自己不能去，但是自己也想尽一份力，哪怕是为了爷爷也行，但是太公知道，就算自己去，自己也是添麻烦，所以只好眼睁睁地看着爷爷和张正等人去冒险。
　　当所有的菜上来之后，爷爷和张正刚准备说开吃的时候，突然之间，门外传来了一阵豪爽开放的笑声，爷爷和张正觉得声音有点熟悉，所以扭头向门外看去，却看见了一些无比熟悉的人。
　　“队长！！”爷爷和张正一齐失声叫了出来，然后两人一起上前，扑在了大胡子的身上，然后眼中激动的流出了泪水。
　　“队长！看见你真好！”爷爷流着眼泪说。
　　“行了，一大老爷们，还哭哭啼啼，像个什么样子！”大胡子看着爷爷，说道。
　　爷爷这个时候突然之间发现了大胡子的胡子没有了，而且大胡子的身后还有几个看起来非常精装的小伙子，爷爷不知道，大胡子这是干什么，于是和张正一起瞪大了眼睛，带着询问的目光问道：“队长，你这是？”爷爷问道。
　　“嗨！这不是解放觉打过来了么，刚刚解放了这里，我想你们，就过来了，一路上得知了你们的事情，所以立马跳了几个精壮的小伙子一起过来了，来给你们助阵！”大胡子大大咧咧的说道，让爷爷和张正很是一阵感动，非常的感激。
　　爷爷和张正口中赶紧道谢，但是又说让几人没有任何的必要前去冒这个险，自己几人能够解决。
　　但是这个时候大胡子发话了：“学连，小正，你们俩这次听我的，我们是亲兄弟，一起在死人堆里爬出来了，就算是死，也要死在一起，况且你们现在正在做着有利于百姓的事情，我要是还怕这个，我算是人吗？”
　　这下爷爷和张正都不在说话了，因为他们都知道大胡子的脾气，所以两个人都不再说话了，但是爷爷和张正心中还是不希望大胡子去的，毕竟太危险了。
　　没有想到大胡子竟然看出来了张正和爷爷的意思，于是直接说出来了：“你们俩就放心吧，我大胡子什么人，要说怕死，我大胡子还是能够说不的！况且我身后的这些小伙哪一个不是在死人堆里面爬出来了，杀过的人至少也算是上百了。”大胡子铿锵的说道。
　　然后张正又再次说道：“好吧，队长，我相信你，只不过你们要想清楚了！”
　　这个时候大胡子没有出声，看着自己身后的小伙子问他们：“你们怕吗？”
　　没有想到这几个小伙子很坚决的摇了摇头，其中一个小伙子还站起来说：“兄弟，你们就放心吧，我祖山也是捉鬼的，我见过的鬼也有不少了，所以你就放心吧，道术我还是懂得一点的！”
　　张正和爷爷一听，顿时心里就觉得非常的意外，没有想到这里面竟然还有懂道术的人，这似乎真的有点不敢相信。
　　于是张正和爷爷一起赶紧让所有的人都入座，这一下子，一个八仙桌周围都坐满了人，而且还是密密麻麻的，非常的多，爷爷和张正不知道这该怎么好了。
　　但是挤归挤，但是总算还是坐下了，那么多的人都坐在了一起，大家虽然没有酒，但是以茶代水，还是可以的。
　　众人在饭桌上吃的非常的开心，也非常的用心，因为对于一些人来说，这一回可能是最后的一回吃饭了。
　　石女抱着孩子坐在了爷爷的身边，也不吃饭，总是含情脉脉的看着爷爷，一个劲的叫爷爷一定要保护好自己，千万不要让自己受到伤害，一定要活着回来，就算是为了孩子也一定有活着，爷爷不知道石女是什么意思，但是还是重重地点了点头，表示自己一定会努力的活下来的。
　　但是石女还是含情脉脉的看着爷爷，让爷爷感到很是不耐烦，爷爷于是说：“你放心，我不会死的，为了你们，我也一定会活下来的！”
　　岂料石女说：“哥哥，我真的好怕再也见不到你！”说着说着石女的眼泪竟然掉了下来，搞的爷爷是相当的尴尬，但是有只好当着大家伙的面帮石女眼泪擦开，然后安慰了两句。
　　这一顿饭吃了很久，虽然大家总是说一些开心的事情，但是众人的心中都知道这一切只不过是表象而已，真正大家心中想的还不都是一样，在场之中也只有大胡子能够这般的潇洒，大口的吃饭，说话声音是相当的豪放。
　　最后气氛起来之后，大家以茶带水。共同举起了最后的一杯，然后一饮而尽，然后就是所有的人都拿好自己装备，准备上路了。
　　在送别的时候，奶奶没有来，爷爷不知道到底发生了什么情况，只有石女一个人呆在爷爷的怀中，哭个不停！爷爷的心中也是不好受，但是一想这些娘来自己的辛辛苦苦好不容易有了最后的结果，自己不去解决，还真的对不起自己！


第一百六十一章 摆渡冥河
　　于是爷爷还是坚决的告别了石女，然后张正叮嘱完刘玉之后，众人就带着自己准备好的东西赶往杏山了！
　　这一行人数很多，爷爷，张正，苗王，小丰，猴子，秃子，朱汉生，大胡子，后有大胡子带来的四个人，分别是：赵小勇，周明，余浩，龚龙！
　　一共是十二个人，其中大胡子几人都背着枪，大胡子的腰间还别着手枪，不过大胡子也给爷爷和张正一人一支手枪，以防万一。
　　十二个人浩浩荡荡的赶往杏山，这一次恐怕是最后一次决战了，因为幕后的黑手张正已经利用自己家传的道术算了出来了，这一回将是九死一生，千重难万重险，几乎难以抗拒，但是众人还是要上前面对！这是必须的。
　　十二人大约用了一个多时辰才赶到了杏山的脚下，然后在摸金校尉的带领之下，一起到达了大树，然后猴子上树，将绳子栓好之后，最后再放下了！
　　接着众人就慢慢地开始向上爬去，最后一个个的下到了山腹之中，十二个人打开了自己手中的手电筒，这个是大胡子在部队中特意带来了，大胡子想到这个东西一定会有用的，所以就带了几只，此时看来确实比火把蜡烛好使很多。
　　十二个人慢慢地向前缓缓地走着，因为这些人的手中还带着许多东西，爷爷的身上背着巨大的镇魂钉，摸金校尉抬着神像，龚龙等四人战士则抬着血色棺材，张正的手中则拿着黑色的八卦。
　　一路上虽然也有危险发生，但是对于众人这种非常变态的组合来说，还真的不算什么，倒是那四个战士显然有的是第一次见鬼，所以内心还是有点害怕的，不过最后他们见多了之后，就觉得没有什么大惊小怪的！
　　十二人一起慢慢地走到了当初那些墓碑的时候，却意外的发现所有的墓碑已经倒塌，而且里面的棺材已经完全裸露出来，爷爷和张正上前打开其中的一个棺材，一看，棺材之中什么都没有了，里面的大粽子已经全部都没有了。
　　爷爷和张正将眉头皱的紧紧的，因为这些大粽子还真的不好对付，要是一个一个的来的话，这还好解决，关键就是这么多的大粽子一下子都出来了，而且还不见了，躲在暗处了，自己几人还真的不容对付，因为一不小心要是着了道就真的完蛋了。
　　所以再次向前慢慢行走的过程之中，爷爷和张正还有摸金校尉不止一次提醒大家一定要小心了，不然的话很有可能就陷入了生命的危险之中了。
　　走着走着就走到了那些带有伏火机关的石像的地方了，爷爷和张正一看到了这里，头都大了，因为上次在其中走了很久也没有走出去，还差点挂掉了，所以张正和爷爷现在想想还是觉得心中很是担心。
　　岂料这个时候摸金校尉站了出来，说这个地方上一回他们来时的时候已经摸清楚了，所以有他们带着爷爷和张正等人，众人并没有用上多久的时间就走了过去，然后展现在爷爷和张正等众人面前的是一条冥河！
　　说是冥河，可是当爷爷和张正用自己手中的手电筒照过去的时候，还真的吓了一大跳，因为这冥河还真的绝非浪得虚名啊，足足有将近五十米宽，里面竟然全部都是水银，这下众人顿时便觉的头都大了，都不知道该怎么办好了。
　　众人讨论了很久，但是去不知道到底该怎么样渡过去，毕竟这才是真正的冥河啊，这要是不小心掉了下去，估计立马就要完蛋，一点悬念都没有。
　　“奶奶的，这回还真的难道我了！”张正说完就将自己手中的捡起的一块儿石头狠狠地扔进了冥河之中，顿时冥河就出现了怪事儿，因为里面竟然不知道什么时候突然之间出现无数的白骨而且还是许多的人头骨，非常的恐怖，而且冥河的上面，爷爷利用自己的阴阳眼看的清清楚楚，竟然有许多的鬼魂，而且不乏很厉害的鬼魂。
　　这一下难道了在场的许多人，众人都皱紧了眉头，不知道该怎么办才好，但是爷爷和张正心中知道肯定有办法，只不过自己这个时候竟然没有想起来而且。
　　“娘的！这他娘的还真的是出了怪事儿，我就不相信我还能够过不去！”爷爷愤怒的说道，然后将自己脚下的一块儿石头狠狠地踢出，石头飞出的时候爷爷没有在意，但是石块儿飞出去之后，却撞在了什么东西之上，发出了咚的声音。
　　爷爷扭头一看，却发现正是那口血色的棺材，这个时候爷爷的脑海之中一亮，顿时就有主意了，然后一拍脑门，便开始哈哈大笑起来，众人不知道爷爷笑什么，于是纷纷围上爷爷问爷爷到底笑什么，爷爷也不多说，直接用自己手指指向了那口血色的棺材。
　　这个时候众人才明白，原来是这样的，这口巨大的血色的棺材完全可以帮助众人渡过去，而且这口血色的棺材由于以前是丧尸王的棺材，所以上面有很强的煞气，对于冥河河面之上的那些鬼魂明显有很强烈的威慑力！
　　这个时候众人赶紧将血红色的棺材放进了冥河之中，然后爷爷和张正还有朱汉生先上，三人在棺材之中，慢慢地划动着自己手中的七星剑和魔刀，让棺材慢慢地向着河的对面慢慢地驶去，最终到达了河的对面，在这期间中间有很多的鬼魂都过来袭击，但是由于血色的棺材的煞气太重了，所以还是有很多鬼魂根本不敢过来的，这也就让爷爷和张正还有朱汉生省了不少的力气，最终众人安全的渡了过去。
　　所以这一刻众人的心中还是感到十分的惊心，因为中间有好几次爷爷和张正差点被偷袭了，索性众人早就有防护，所以才没有呢受到什么伤害。
　　当达到了对岸之后，张正一个人留在了棺材之上，慢慢地划着手中的魔刀，让棺材慢慢地划向对岸，然后将对岸的人都一一的接过来，于是就这样爷爷和张正轮换着来，最后终于将所有的人都安然无事的接了过来，到达了对岸之后，众人才知道原来血色的棺材的作用原来是这个样子的，没有想到血色棺材的作用竟然是当船在冥河之上摆渡。
　　到达了对岸的时候，众人暂时将血色的棺材放在了岸边而且固定好，以防自己回来的时候没有它回不去了。
　　然后众人又接着走，可是这一回所遇到了的危险简直就非他们所能够想象，因为走到一个凹地的时候，爷爷和张正感觉到自己的身前有异样，爷爷和长着呢个用自己手中的手电筒一照，结果惊讶地发现这些地上竟然全部都是密密麻麻的蛇群，而且蛇群之中竟然还有一个非常巨大的黑色的蛇，几乎可以和水库之中的那条黑色的蛇相比拟了！
　　这下众人就不知道该怎么面对了这些蛇了，此刻苗王的蛊术和巫术都已经失效了，因为对面的那条黑色的蛇，应该本身就是一个毒王了，即便是苗王的体内有毒王，恐怕也是没有任何的办法制服对方，毕竟从个头之上，几人还远远没有任何的办法和对面的那条蛇相比。
　　“娘的！这要是水库中的那条蛇来就好了！”爷爷说道，可是这个时候爷爷看到一直跟着自己的狐仙竟然无惧这些蛇，不知道为什么。它走到了这些蛇的面前不远处，然后屁股一翘，顿时就是一阵尿的洪流涌出，那些黑色的蛇不知道为什么在接触到狐仙的尿液的时候，竟然整个蛇身一身，立马就毙命了，这让爷爷和张正感到相当的诧异，没有想到狐仙竟然可以这么的厉害，这倒是大大的超出了众人的意料。
　　但是张正还是感到无比的震惊的，可是毕竟蛇群的数量太过于庞大，爷爷和张正看见了狐仙的尿虽然很霸道，但是还真的没有任何的办法将所有的蛇都干掉，而这个时候那条巨大的蛇一下子将自己巨大的蛇头翘了起来，然后张开了口，对着众人就要咬了过来。
　　众人的心中一阵大惊，刚想躲开，可是这个时候自己的身后突然之间出现了一条更加巨大的蛇，还有一个鲜红色的影子。
　　“娘！”张正一声大喊，然后整个人直接跪下了。
　　这个时候众人才反应过来，原来是水库之中的那条巨大的蛇来了，同时一起来的还有于心，只是众人总是想不明白于心和这条巨大的家伙到底是怎么过来了，又是怎么渡过冥河的，这在众人的心中想了很久都没有一个人想清楚。
　　这个时候那条巨大的蛇和水库中的那条蛇对上了，而这个时候于心过来了，虽然是鬼，但是众人看到张正那一副激动的模样，就知道这一定是张正的娘啊，所以众人这一刻还是没有感到害怕的。
　　“正儿！”于心开口说道。
　　张正看到于心很是激动，跪着到于心的面前喊到：“娘！”
　　于心怜爱的摸了摸张正的头，然后将张正拉起来说：“正儿，娘说过，你最需要娘的时侯，娘一定会出现的！”
　　不料于心说完这句话之后，张正哇的一声就哭了，完全没有一点男子汉的形象，到像个小孩子，没有一丝羞耻之心。
　　于心将张正拉到身前语重心长地说道：“正儿，你也老大不小了，是个有家室的人，刘玉这孩子不错，你要好好珍惜了，娘只能帮你到今天了！”
　　于心说完就没有在说话了，转过头去看着两条巨大的蛇扭打在一起，打得非常的激烈。
　　当然众人不难看出，水库中的那条蛇虽然在个头上占有优势，但是由于他没有剧毒，所以不一会儿就处于下风，身上出现了几道深深的伤痕，这还是爷爷和张正第一次遇见了巨蛇受到伤害。
　　巨蛇显然不是那么容易就能够对付的，大口一张狠狠地在那条毒蛇的身上咬了一口，顿时鲜红的蛇血淌的满地都是，但是他也再次被毒蛇狠狠地咬了一口，再次收到了严重的伤害。
　　可是这一刻众人怀疑自己的眼睛里出现了错觉，因为于心看到巨蛇受到了伤害之后，竟然没有担忧的表情，反而是一脸释然的感觉，让众人的心里不禁开始怀疑，她到底是不是于心。
　　但是相信自己的感觉，因为那种母子血脉相连的感觉清清楚楚地告诉张正这一定就是于心。
　　巨蛇和毒蛇仍旧在相互厮杀着，两者可谓是两败俱伤，众人只能够眼睁睁地看着，但是什么也做不了。
　　到了最后两条巨蛇实在是咬不动了都倒在了地上，软绵绵的，毒蛇由于整条蛇身都毁了，所以挣扎了两下之后就死掉了，而这条巨蛇拼命的爬到了于心的面前，睁着硕大的眼睛看着于心，眼看就活不下去了。
　　于心缓缓地蹲下身体，轻轻地抚摸着巨大的蛇头，然后突然道出来一个惊天的秘密。
　　“直儿！你该去投胎了，不要一直腻在娘的身边了。”
　　“轰！”爷爷能够想到张正当时有多么的震惊，因为于心竟然喊巨蛇为“直儿！”
　　那也就是说于心喊的是张正的双胞胎兄弟张直！！
　　这怎么可能，他是一条蛇啊，怎么可能是张直。
　　可是后面于心转过身来，对张正说：“正儿，他是你弟弟张直，当年我们双双惨死，阴魂不散，你弟弟的魂魄直接附到了这条巨蛇的身上，一直陪伴着我过了二十多年了，我一直让他去投胎，早点做人，可是他就是不肯，非要在我身边，现在好了，他该走了！”于心说完之后，脸庞之上竟然布满了泪水。
　　张正听完了之后心中大为震动，于是上前轻轻地摸了摸巨蛇的脑袋，然后巨蛇就闭上眼睛死了，至此于心才伤心的哭了起来，人都说鬼是没有眼泪的，可是那一次爷爷才真真切切的看见，鬼其实也是有眼泪的。
　　但是于心稍稍释放了感情的宣泄之后，众人又继续上路了，因为前面还有更加恐怖的危险在等待着自己，所以众人都知道事情的轻重，于是就赶紧走上前去。
　　可是没有有多久，众人就感到了莫大的压力，因为前面无声无息出现了一座巨大的龙桥，龙桥非常的高大，桥地下深不见底，桥头一个巨大的龙头昂扬着，非常的壮阔。
　　可是众人都有所发觉，桥的对面不知道什么时侯竟然出现了一道很模糊但是却很漆黑的身影，爷爷不知道这是什么东西。
　　但是张正看了之后，顿时就吓得后退了几步，浑身都开始颤抖了起来，好半天才从自己的口中挤出两个字“天鬼！”
　　“天鬼！！”爷爷和众人一听就觉得非常的不可思议，因为爷爷知道当年自己和奶奶成婚的那天夜晚天鬼就出现过，不过后来还是请出了天师惊走了他，但是万万没有想到，它竟然会在这里出现。
　　顿时众人的额头之上就开始剧烈的流汗了，因为都知道这绝对不是一块儿好啃的骨头，搞不好，自己这些人都要把命搁在这里！
　　几人小心翼翼地登上了龙桥，神情紧张的看着前方，因为都知道天鬼的厉害之处，谁都不敢轻举妄动。
　　等到众人走到桥中间的时侯，天鬼不知道什么时侯竟然凭空消失。
　　众人的心中当场就紧张起来了，然后全身都戒备了起来，爷爷这个时侯赶紧打开自己的阴阳眼，非常小心地看着周围，因为天鬼这鬼东西还真不是那么容易就对付的。
　　可是爷爷始终就是没有看见天鬼的身影，这让众人的心头显得尤为的紧张，都站在原地紧张的看着周围不知道该怎么办才好，手中的武器握得紧紧的，全身都在紧张的颤抖着，手电筒都在不断的摇晃着，灯光都在不断的摇晃。
　　这个时候爷爷和张正突然之间就感觉到自己的身边好像有什么动静，两人心里一惊，赶紧扭头一看，却突然之间看见了天鬼正在自己的右边，露出十分狰狞的面孔，爷爷和张正心里顿时就震惊了，然后手中的七星剑和魔刀狠狠地砍向天鬼，可是无声无息，那种让人感到窒息的感觉突然之间消失的无影无踪，天鬼也不知道什么时候就消失了。
　　但是张正和爷爷知道天鬼一定就在自己的周围，只不过自己等人根本没有任何的办法看见它，这大大的加重了众人的心里的压力，就连同为厉鬼的于心，也是感到无比的恐慌，不知道到底该怎么办才好。
　　“大家小心了，这家伙非常的危险，小心丢命了！”张正警告道，刚刚说完，张正就感觉到自己的身后突然之间就传来了一阵阴风，张正心头一紧，手中的魔刀闪电般的劈向自己的身后，可是魔刀出手就像是砍在空气之中一样。
　　“闪开！”张正还没有来得及反应过来，赵小勇突然之间就将张正扑到在地，与此同时，手中的手枪对着张正身后的黑影开了一枪，但是这可是天鬼，这可不是什么实实在在的人，所以子弹完全打在了空气之中，然后狠狠地射进了墙壁之中。
　　这个时候爷爷也看到天鬼了，手中的七星剑狠狠地向着天鬼劈去，这一下天鬼并没有躲闪，爷爷手中的七星剑狠狠地砍在了天鬼的身上，但是却像是砍在了空气之中一样，完全没有任何的作用，非常诡异。
　　爷爷的心中顿时就知不妙，然后就感觉到了，自己的全身就出现了一种窒息的感觉，然后整个人就像是被人生生地掐住了脖子一样，难受至极，尽管爷爷有阴阳眼，但是爷爷还是始终都没有看到所谓到底是什么东西在狠狠地掐住了自己的脖子。
　　所以这一刻爷爷感到一种绝望的感觉，突然之间爷爷眼前一旦寒光闪过，朱汉生，手里的锋利的匕首顿时就划过爷爷的身前，然后空气之中竟然喷出了鲜血，爷爷顿时就感到了全身一松，浑身有种无比的舒适的感觉，没有那种死亡的威胁了。
　　“小心了，这里有很多的鬼魅，都是非常的厉害，就算是你有阴阳眼也没有用！”朱汉生说道。
　　爷爷一听，心中立马就紧张起来了，没有想到竟然还会有这种东西，这倒是大大的超出了大家的意料之外。
　　大家的都背靠着背，小心翼翼地看着周围的情况，不知道什么时候，什么地点出现。
　　但是即便是这样众人的心头也是绷得紧紧的，张正这个时候将自己怀中一直揣着的血泥八卦拿了出来，然后小心翼翼的看着周围的情况，不知道到底该怎么办才好。


第一百六十二章 天鬼陨
　　这个时候张正感到好像有什么东西正在疯狂的扯着自己手中的血泥八卦，张正的心里顿时一惊，赶紧使劲的将自己的手向回收，但是张正还没有来的及收，自己手中的血泥八卦竟然一下子脱手了。
　　张正顿时就感到不妙，而爷爷这个时候阴阳眼打开，顿时就看到了是天鬼夺走了张正手中的血泥八卦，看来这个天鬼还真的不是一般的变态，连血泥八卦这样恐怖的东西，他竟然不怕，爷爷嗖的一下，将自己缠在手中的血阳石胎的匕首取了出来，闪电般的追了上去，对着天鬼就是一击，这些天鬼好像很畏惧爷爷手中的血阳石胎的匕首，接连不断的躲闪，但是爷爷就是始终没有任何的办法夺回血泥八卦，一直到天鬼躲开爷爷，最后远离爷爷，爷爷才感觉到了天鬼的厉害，于是退了回去，不敢再追了上去，要不然的话，自己搞不好还真的完蛋了，要知道原因一个人还真的是无法斗得过天鬼的。
　　张正这个时候已经是非常的着急了，因为血泥八卦都被夺走了，他还真的怕自己要是再次将自己身上的法器拿出来，到时候难保不会再次被夺走。
　　于是张正也和爷爷一样，将自己身上的血阳石胎的匕首拿了出来，然后紧张的看着周围，感觉周围不对劲的就狠狠劈出，就这样张正用自己手中的匕首竟然狠狠地劈开了连续几个鬼魅，鲜血都溅了张正一身，张正感到非常的意外。
　　爷爷这个时候知道天鬼不是那么容易就能够对付的，得想个办法才能够对付它，于是爷爷暗中将自己想到的办法给众人说了，众人知道了爷爷的意思之后，都慎重的点了点头，然后开始准备配合了。
　　然后几人便在原地继续装着什么事情都没有的样子，仍旧在紧张的戒备着，但是唯一不同的是，爷爷比较放松，这个时候爷爷感觉到自己的身后好像有什么动静，爷爷的心里一惊，知道自己的身后一定是天鬼，因为那种窒息的感觉又来了，爷爷于是转身就是一剑，然后手中的匕首也顺势挥出，毫不留情的斩向身后的天鬼。
　　天鬼左闪右避，爷爷始终就是没有任何的办法斩中，这个时候爷爷的脸上突然之间出现了一阵阴冷的笑容，然后一下子将自己的胸前的衣服撕开，顿时一阵金光闪烁，然后就照住了天鬼，与此同时，张正的手中出现了一方金黄色大印，毫不留情的盖向的天鬼，天鬼惨叫一声，然后拼命的挣开众人的视线，消失不见。
　　这下爷爷和张正都能够准确无误的抓住了天鬼的痕迹，知道天鬼的身影，于是带着众人快速的追逐着，可是这个时候爷爷感觉自己的脚好像被什么东西狠狠地绊了一跤，自己胸前的黄铜八卦直接摔在地上，幸好是黄铜的，没有碎掉，要不然损失就大了。
　　这个是时候爷爷已经看到了张正已经追上了天鬼，手中的黄金大印一点犹豫都没有留情的狠狠地对着天鬼狠狠地砸了下去，顿时天鬼惨叫一声，被张正狠狠地砸中了。
　　爷爷的心里一喜，顿时就像起来，可是突然之间爷爷感觉自己的全身都在绷紧，自己好像被什么东西将自己的全身按得死死的，动都不能动弹一下，张正刚想开口叫一声，顿时紧接着自己的喉咙好像被什么东西狠狠地勒住了，呼吸都不能够进行了，非常的危险，爷爷的心中有再次升起了一种绝望的感觉。
　　但是这个时候爷爷感到自己的浑身一松，然后自己的全身竟然瞬间就被染满了鲜血，爷爷扭头一看，就看见了朱汉生，猴子还有秃子正拿着匕首站在自己的身后，爷爷知道是他们救了自己，心中一阵感动，然后就立马起身。
　　爷爷刚追了上去，张正正好将自己手中的黄金大印狠狠地印在天鬼的身上，天鬼顿时就站立不稳，倒在了地上。
　　爷爷一怒之下，将自己胸前的黄铜八卦取了下来，然后狠狠地对着天鬼不断地照射。
　　天鬼疯狂的怒吼着，可是最后还是躲不过死亡的命运，在爷爷的手下，烟消云散了！
　　众人终于松了一口气，然后相互看了一眼，幸亏有爷爷手中的黄铜八卦和张正手中的天师金印，不然的话，这天鬼还真的难以对付。
　　众人休息了一会儿之后，果断起身继续向前走，因为在前方，众人都感觉到了非常阴冷的寒气，众人的心中有一种很模糊的感觉，似乎最后的时刻下一秒就要到来了！
　　爷爷的神情十分的慎重，他和张正走在最前方，小心翼翼地戒备着。
　　可是当到达一处巨大的地宫之中，所有的人都被这种景象惊住了。
　　因为这里哪里看的出来是地宫啊，这分明是一座庞大的宫殿，金碧辉煌，高大的石柱上刻画着非常精致的龙，只不过摆在众人眼前的却是一口子母棺，而且地宫的正中央是一个巨大的血池，里面漂着森森的白骨。
　　“天啊！这到底是什么地方？？”大胡子使劲的扯着自己的头发吃惊道。
　　“即使是古代帝王的坟墓也不可能会出现这等的壮阔，这……这实在是不可思议啊！”秃子瞪大了眼睛死死的盯住地宫中的一切。
　　那些高大的石柱之上镶嵌着宝石，天花板上镶嵌着硕大的夜明珠，将整个地宫照射的金碧辉煌，仿佛白天一样。
　　但是此刻众人的眼中只有那口子母棺，因为这口棺材实在是太非凡了，释放出来的阴冷气息足以让在场的所有人都忍不住打了个寒战，浑身都忍不住瑟瑟发抖起来。
　　但是最让人感到恐怖的还是子母棺材上的那朵盛开艳丽，颠倒众生，馨香的气息渲染一切的花！
　　“小心！是尸香魔芋！”张正顿时就感觉不妙，赶紧大吼一声，随后便从自己的口袋之中拿出清心咒，刚准备施展的时侯，就看见周明拿着枪对准了自己，张正心里一惊，身体闪电般地扭曲。
　　“砰！”一声枪响，周明手中的枪吐出一条火舌，子弹沿着张正的头皮飞过，张正顿时就被吓出了一身的冷汗。
　　爷爷因为之前就有所戒备，所以中邪中的不是非常的深，枪声一响，爷爷立马被惊醒，然后突然反应过来，众人这是中了尸香魔芋的迷惑，于是赶紧拿出清心咒，给自己施展了一下，顿时就觉得神清气爽，立马摆脱了尸香魔芋的迷惑。
　　而这个时侯唯一不受影响的乃是身为厉鬼的于心，他看见周明拿着枪对准张正，怒吼一声，冲上前去，手中的鬼爪狠狠地抓住了周明的天灵盖，稍稍一用力，周明的脑袋就冒出血来，整个人痛苦的哀嚎着。
　　“娘！别杀他！”张正大吼一声，然后迅速冲到周明的身前，手中的清心咒快速的施展，瞬间就让周明软了下去，躺在地上，而这个时侯爷爷和张正，正努力的将剩下中了尸香魔芋迷惑的众人施展清心咒。
　　但是这些中了迷惑的人都是非常的强悍，尽管爷爷和张正很努力的解救他们但是还是发生了惨剧。
　　赵小勇手中的枪打中了猴子的左手，猴子惨叫一声，差点昏倒，而朱汉生则勃然大怒，疯狂的冲到赵小勇的身前，一拳直接将赵小勇打得趴在地上起不来了，然后朱汉生上前一步，双手一发力。
　　“咔嚓！”一声，赵小勇的脖子直接被扭断，赵小勇还没有来得及惨叫一声，就这样结束了年轻的生命，爷爷和张正看了之后，心中感到十分的难受，这个时侯，还是于心上前治住了凶猛的朱汉生，要不然，这家伙全力以赴，还真的没有任何人能够阻挡。
　　爷爷和张正知道这是个机会，赶紧上前，对朱汉生施展了清心咒，让他暂时安静了下来。
　　然后在于心的帮助下，爷爷将所有的人都解救出来了。
　　可是当众人醒来的时侯看见眼前的一切，所有人的心中都是非常的难过，尤其是朱汉生知道是自己一手杀了赵小勇之后，心中异常的惭愧，一把躲过大胡子腰间的手枪，就要自杀，索性大胡子反应过来，一把按住朱汉生，然后所有的人都一起上，死死的按住朱汉生，坚决不让他自杀，他才停了手，最后他气氛的跑到子母棺的旁边，一脚狠狠地踹在子母棺上，然后一拳狠狠地捶落，将棺材上的那朵珍惜的世间绝宝毁掉了。
　　众人眼睛瞪的大大的，没有想到赵小勇的死对他的刺激这么大。
　　而这个时侯，朱汉生正在大口喘气的时侯，巨大的青铜子母棺盖“砰……”的一声，直接飞起，重重的撞在了朱汉生的身上。
　　朱汉生毫无防备，直接被撞飞，巨大的棺材盖将他死死的压住，让他的口中狂吐鲜血，哀嚎不止。
　　众人看到这种情况之后，赶紧上前，将朱汉生解救出来，朱汉生口中咳着鲜血狠狠地骂道：“狗日的，什么鬼东西，我还会怕你不成。”
　　朱汉生的话刚刚落下，巨大的青铜子母棺直接竖了起来，这个时侯众人才清清楚楚地看到棺材之中竟然是一个凶恶的女僵尸，还有一个小僵尸！！
　　子母僵尸！！
　　爷爷的心中当时就警觉了起来，因为这种僵尸那可是凶恶无比，几乎难以消灭，爷爷和张正的心头一紧，赶紧让血咒加身，提升自己全身的力量，而苗王和小丰这个时侯也像变了一个人一样，全身的血液都在沸腾，整个人变得像一头野兽一样，口中发出沉闷的声音。
　　众人都小心翼翼地看着眼前的僵尸，脊梁骨都感到在冒冷气，额头上面全部都是汗水。
　　“小心了！我感觉他们很危险！！”张正提醒道。
　　“砰！”张正的话刚落，大胡子手中的枪就响了，一枚子弹准备无误的打在了母僵尸的眉心，深深地嵌了进去，但是母僵尸就像没有任何事情一样，狰狞的面孔依旧变得更加的狰狞，凶恶！！
　　“吼！”她怒吼一声，张开双臂直接向着众人疯狂的扑来！
　　众人心中一紧，爷爷和张正手中的七星剑和魔刀瞬间出鞘，瞬间被血液染红了，然后闪电般的砍在了母僵尸的左右手臂之上，顿时就溅起了火星。


第一百六十三章 一切都已结束（大结局）
　　众人看了，心里一惊，知道这个母僵尸还真的没有办法可以重创，但是众人没有丝毫的怯惧，尤其是朱汉生，那是相当的愤怒，手中的匕首狠狠地插在了母僵尸的胸前，可是即便是朱汉生力大无穷，但是锋利的匕首只是浅浅的扎进去一寸，而朱汉生也没有躲过母僵尸的攻击，被母僵尸一拳狠狠地打在了胸前，顿时就飞了出去，胸前的骨头都不知道断了多少根，整个人狂吐鲜血，倒在地上，重伤不起。
　　“大个子！！”秃子扯着嗓子吼了一声，冲了过去，但是朱汉生这个时侯话都说不出来了，整个人都快要不行了。
　　“啊！！”猴子愤怒了，像一头疯狂地野兽，快速的身法，几乎没人能够抓住他，在母僵尸的周围不断的躲闪，手中的匕首不断的插在母僵尸的身上，但是这显然伤不了母僵尸。
　　“狗日的！我杀了你的小崽子！”猴子愤怒的吼了一声，扔下母僵尸，直奔还在子母棺材中的小僵尸。
　　但是猴子显然大意了，没有任何防备就被小僵尸一把掐住喉咙，差点当场被扭断脖子，幸好苗王即使发现，一脚飞踢而出，狠狠地踢在小僵尸的下巴之上，让小僵尸松开了猴子，而小丰这个时侯，一脚狠狠地落下，脚上的镇魂钉狠狠地扎进了小僵尸的头顶，让小僵尸惨叫不止。
　　这个时侯，母僵尸显然看见了小僵尸受到了伤害，厉吼一声，就要冲过来，可是这个时侯大胡子怒了，让自己身后的几个战士疯狂的开枪。
　　“砰砰砰！”枪声不断的想起来！子弹像一条条火舌，全都狠狠地打在了母僵尸的身上，阻止母僵尸继续向前前行，母僵尸显然怒了，疯狂的不惧所有的子弹，向着小僵尸冲去。
　　“给我杀了那个小的！”张正大吼一声，然后和爷爷飞身上前，手中的魔刀和七星剑再次狠狠地砍在了母僵尸的身上，但是没有效果，这下张正和爷爷完全怒了，两人的手中无声无息的出现了一把血红色的匕首，然后趁着母僵尸没有注意，全都狠狠地扎在母僵尸的后背之上，虽然没有扎进去多深，但是总算扎进去了。
　　“杀！”众人这个时候都是非常德愤怒，出手无情，苗王和小丰则是死命的攻击小僵尸，小僵尸显然弱了很多，几乎快要承受不住众人的攻击了，所以这一刻，母僵尸非常的愤怒，也顾不上爷爷和张正的攻击，疯狂的向着小僵尸冲去，想要阻挡什么。
　　爷爷和张正两人对视了一眼，同时拿出自己手中的黄铜八卦和天师金印，狠狠地砸在了母僵尸的身上，顿时母僵尸的后背都被砸得变形，趁这个机会，爷爷和张正手中的匕首再次狠狠地扎在了母僵尸的后背之上，顿时就是两个大窟窿，母僵尸一声怒吼，转身横扫，但是这个时候，张正和爷爷同时高高的举起自己手中的魔刀和七星剑，聚集自己全身的力量，同时对着她的脖子狠狠地砍了下去。
　　然后在众人的口瞪目呆的中，母僵尸的头颅飞出，然后整个尸体就倒下了，这个时候小僵尸也在苗王致命的一击之中彻底死去了，躯体断为两截。
　　众人刚刚松了一口气，但是这个时候突然之间自己身后的血池之后传来了阵阵的震动，众人的心中一阵大惊，赶紧小心的戒备着。
　　“哈哈哈！你们还真的阴魂不散，竟然找到了这里！”这个时候众人的眼前不知道什么时候出现了一个传真黑色衣服的人。
　　而爷爷和张正看见了这个人之后总觉得非常的熟悉，年龄大约有五六十岁，给人一种非常沧桑的感觉，但是那双眼睛却是非常的炯炯有神，而且还闪烁着一样的光芒。
　　突然之间爷爷和张正瞪大了眼睛相互对视着。
　　“老五保！！”
　　是的，没错这的的确确确是当年那个告诉爷爷和张正于心死因的五保户，当年的事情过了之后，爷爷和张正曾经去找过他，希望他能够提供一点更加确切的消息，但是有人告诉爷爷和张正，五保户不知道什么时候已经消失了，而且好像是说到外地找亲戚去了，也不知道什么时候回来。
　　当时爷爷和张正就没有在意，一以为这一切都是情理之中，也没有想到一个五保户能够有什么大的能耐，但是此刻万万没有想到眼前的这个人竟然是当年的五保户，而且眼中的光芒是如此的恶毒和阴险。
　　“算你们还知道我，怎么样，两个小崽子，这些年没少折腾吧！”老五保丑恶的嘴角一动一动的，让爷爷和张正一看就觉得恶心。
　　谁能够想到当初那么落魄的老五保竟然是这一切的幕后黑手，一个十恶不赦的罪人。
　　“那么也就是说，这一切都是你设计好的！”张正上前问道。
　　“没错，这一切都是注定好的，只是我很难想像你们两个现在强横的变态，而且还带来这么多的人。”老五保说道。
　　“怕了吧！”爷爷和张正同时讥笑道。
　　“哼！怕！笑话！”
　　“我很想知道你到底想干什么？”这个时候大胡子走上前，用自己手中的枪对准了老五保。
　　但是老五保看都没有看他一眼，神情相当的不屑，然后说：“好吧，就让你们死的明明白白！”
　　“这些年，你们可能也知道了一些，就是我在准备着一个巨大的阴谋，不对是我的家族在准备着一个巨大的阴谋。可能你们也通过民间传说留下了的消息知道我肯定是皇族的后代，但是我的祖先起义失败了，流落到此地，所以为了复兴，他们准备了很久，可是现在看来是不可能了，所以我的祖先就将原来自己的部下全部变成的僵尸，丧尸，和拼尸！”
　　“什么！！”众人听了，心里还真的是非常的将惊讶，没有想到这五保户的祖上还真的是非常的恶毒，竟然将那么多的人都变成了僵尸，这该是多大的手笔啊，又是多么的歹毒啊！
　　“哼，做不成皇帝，那就让这个世界也变成的混乱不堪！”五保户无情的说道，然后手一扬，就指向了自己身前的大血池，里面还有无数的森森的白骨，非常的恐怖！
　　“那些人的鲜血全都流到了这里，汇聚成了这个大血池！”
　　这句话所有的人听了之后没有一个不感到震惊的，因为这似乎太不可思议的，你能够想象所有的鲜血全部都流到一个血池之内，到底要死多少人，而世间还真的有这种人，凶狠无比。
　　“你们知道这里面有什么吗？”五保户用自己的右手指着血池说道。
　　“还能有什么，不就是一个区区的大粽子吗，我还会怕不成！”秃子很气愤的说道，群头握得紧紧地。
　　“不错，说的对！”老五保这个时候鼓了鼓掌，然后继续说道：“这么多鲜血喂了这么久，也该够无敌了吧！”
　　这个时候众人的心头才赶到一阵紧张，因为按照老五保这么说，这里面还真的是凶险无比，这个万年僵尸肯定是无比的凶狠，搞不好众人还是没有任何的办法对付。
　　“我想知道，我爹是怎么死的？”张正这个时候上前问道，眼中寒光闪闪，死死地盯住老五保。
　　“还能怎么死的，我杀的！”
　　这句话说完了之后，张正愤怒的想要冲上去，但是被众人死死地拉住，因为现在不是鲁莽的时候，一切都需要小心。
　　“我也很想知道，你和尸王到底是什么关系？”苗王向前迈了一步问道。
　　“哼，尸王，一个废物而已，只是我们祖上一个失败的试验品而已，我们祖上在这块大地上设置了好几处试验地方，可是都是失败品，他们都是废物，完全没有任何的价值，也只有现在这个血池之中的才是真正的厉害之处！”老五保道出了一个惊天的秘密。
　　众人听了，全都瞪大了眼睛，死死地盯着对方，面面相觑，实在是难以相信，但是苗王这个时候却点了点头，表示相信了。
　　“砰！”这个时候大胡子和爷爷还有张正所有的人同时发难，手中的手枪全部都同时对着老五保扣动了扳机，顿时四面八方都是火蛇，老五保直接被打成了马蜂窝，只留下一句：“你们都去死吧！”
　　然后他身前的血池突然涌出一朵朵血红色的鲜艳的血花，在众人的惊恐之中，一个全身都是血红色的僵尸从血池之中跳了出来，然后怒吼一声，在众人还没有来得及反应的时候，冲到了众人的面前，一拳狠狠地打在了周明的身上，周明的胸前顿时就变形了，本人惨叫一声，直接倒飞了出去，眼看是活不成了，众人这个时候才知道这一切到底有多么的恐怖，这简直就没有任何的办法对付。
　　张正和爷爷心中一惊，赶紧将自己手中的黄铜八卦和天师金印拿了出来，毫不犹豫地对着这个血色的僵尸打了过去，虽然血色的僵尸很厉害，但是爷爷和张正手中的东西那可是真正的至宝，还是让血色的僵尸吃了不少亏，胸前的鲜血顿时就开始冒烟，看来是被爷爷和张正手中的至宝所伤。
　　“大家一块儿上！杀了这狗日的！”张正愤怒了，提着自己手中的天师金印又冲了上去，同时将自己一身的其它的法器全部扔给摸金校尉和大胡子等人。大家的手中各自拿着法器，全都不要命的冲了上去。
　　“砰！”
　　“啊！！”大胡子惨叫一声，左手手臂直接废掉，被这个血色的僵尸给活活的撕扯掉，然后放在口中狠狠地撕咬着，非常的血腥。
　　爷爷和张正看到了这一幕之后，更加的愤怒，爷爷一个翻身，冲到了血色的僵尸王的身前，手中的黄铜八卦狠狠地照在了僵尸王的身前，僵尸王惨叫一声，顿时就出拳打向爷爷，可是爷爷一个快速的闪身避过了这一击。
　　“杀！杀！杀！”秃子这个时候手中拿着张正扔过去的匕首，用尽自己全身的力气狠狠地扎在了僵尸王的眼睛之中，但是他本人也被僵尸王狠狠地一脚踹在屁股之上，大腿骨直接发出咔嚓的声音，料想也知道是骨头断了。
　　但是众人仍然不怕死的向前冲！
　　“诛仙阵！”张正瞬间将自己手中的所有的法器布置好，瞬间将诛仙阵布置好，然后死死地想要困住僵尸王，可是僵尸王还真的是无比的变态，竟然没有用两下子就将诛仙阵完全毁掉了，然后怒吼着朝着众人冲过来，爷爷的心中当时就是一紧，手中的黄铜八卦再次狠狠地照在了僵尸王的脸上，僵尸王的脸上顿时就露出了森森的白骨。
　　但是尽管爷爷躲闪的非常的快，但是还是被僵尸王擦中了自己左手，左手上面顿时就掉了一大块皮。
　　“杀！杀！杀！”苗王这个时候，手中的弯刀寒光一闪，然后闪电般的劈中了僵尸王的一只手臂。
　　“噗！”尸水和鲜血飞溅。
　　“哐当！”苗王手中的弯刀完全打碎掉了。
　　而僵尸王的一条手臂直接断掉了，这是苗王完全废掉自己的弯刀所造成了。
　　僵尸王这个时候显然真的怒了，疯狂的冲上前来，不断的进攻着苗王，但是苗王一个闪身避过去了。
　　“去死吧！”这个时候，朱汉生不知道从哪里来的力气，竟然非常生猛的站了起来，两手抱住那尊自己等一些人带来的神像，然后狠狠地砸在了僵尸王的身上，这还不算，张正在看到朱汉生抱起神像的时候，赶紧将自己怀中的黑色八卦拿了出来，瞬间就让僵尸王的动作慢了下来。
　　“你给我去死吧！”爷爷在此狠狠地发动了攻击，但是却没有想到这一回僵尸王早有准备，一拳狠狠打在爷爷的胸前，爷爷当时就吐了一口鲜血，倒在地上，刚想要躲开，可是这个时候僵尸王再次伸出拳头狠狠地向着自己打来，爷爷想躲闪，但是这个时候显然已经来不及了。
　　爷爷的心中感到了一阵绝望，心中十分的不舍。
　　“哥哥！”一道鲜红的衣服的石女不知道什么时候出现了，一下子挡在了爷爷的身上，顿时僵尸王一拳狠狠地打在了石女的身上，石女当场惨叫一声，咳出了大滩的鲜血。
　　“啊！！”爷爷疯狂了，不知道那里来的那么大的力气，手中的黄铜八卦对着僵尸王那丑恶的脸就狠狠地拍了下去。
　　“砰！”僵尸王的脸完全废掉了，直接被爷爷拍飞，然后爷爷赶紧将石女抱在自己的怀中，可是很显然，石女受到了致命的创伤，生命已经在飞快的流逝，救不回来了。
　　“阿女！”爷爷失声痛哭起来。
　　旁边所有的人都看到了这个情况，所有人的拳头都是紧紧的握住，疯狂的僵尸王再次向众人冲过来的时候，不知道从什么地方突然之间飞出来一个汉白玉棺材，狠狠地撞在了僵尸王的身上，僵尸王没有稳住直接被死死的压住，暂时不能够动弹。
　　“狗日的，给你同归于尽！”朱汉生大吼一声，扑了上去紧紧的按住了僵尸王的头，而奄奄一息的周明这个时候也不要命的冲了上去，狠狠地按住僵尸王的身体。
　　“砰！”僵尸王的一只手臂狠狠地锤在了朱汉生的身上，但是朱汉生死死地瞪大了眼睛，自己的双手就像是一个钳子一样，死死地固定住僵尸王的头，死都不肯放手。
　　“镇！魂！钉！”张正大吼一声，然后将爷爷背后那支巨大的镇魂钉去了下来扔给周明。
　　周明拿到了手中，直接狠狠地扎在了僵尸王的头部，丝毫没有留情，但是还是完全扎不透。
　　这个时候张正再次将自己手中的黑色的八卦镜扔给了朱汉生，朱汉生接过去之后，果断的照在了僵尸王的身上，暂时定住了僵尸王。
　　这个时候朱汉生愤怒了，再次一把抱起神像对着镇魂钉就狠狠地砸了下去。
　　“砰！”一声，同时还有骨头碎裂的声音。僵尸王的头部直接被钉穿，但是整个身体变得更加的疯狂，不断的击打着周明和朱汉生，两人的身上早就是一片血肉模糊，但是硬是不肯反手。
　　“苗疆蛊术！！”朱汉生的口中疯狂的喊着。
　　“不要管我们，快点！！”周明这个汉子这个时候就像是一头发疯的野兽一样，自己的双手死死地按住正在拼命挣扎的僵尸王。
　　这个时候苗王和小丰站了起来，然后石女也不知道那里来的力气，站了起来，从她的身上跳出来一个毛茸茸的小家伙，正是巫神蛊。顿时三个人一起施展苗王蛊术，和巫术，顿时从地宫的四面八方冲来了无数的蛊虫和毒虫，而巫神蛊一发令，所有的虫子一拥而上，瞬间就将僵尸王和周明还有朱汉生所在的地方全部的爬满了，只剩下两人凄惨的叫声和僵尸王的怒吼，但是这一切过来原地只剩下三具洁白的骨头，什么都没有了！
　　“爹！”张正这个时候走上前去，突然之间看见了躺在汉白玉棺材之中的竟然是张福龙的尸体，而这个时候于心也上前看着张福龙的尸体，轻声地抽泣。
　　“结束了！”石女虚弱的说了一句，然后身体一软倒在了爷爷的怀中。
　　“阿女！妹妹！”爷爷失声再次痛苦起来。
　　“阿女不要死，不能死，我们还有孩子，不能死啊！”爷爷不断的流泪，心中剧痛不已。
　　石女无比虚弱的抬起自己的手，轻轻地在爷爷的脸上抚摸，温柔地说道：“哥哥，还记得在不归路上你背我吗？其实我是想告诉你，在我们苗疆，只要男的背着女子在不归路走过去，那么女子就要一辈子为男的做任何事情，包括去死！所以哥哥我甘愿为你做任何的事情。”
　　“你是不是早就知道了？”爷爷流着眼泪问道。
　　“是啊，哥哥，这一切都是注定好的，但是我不后悔，因为我们还有来生，因为这是一个诅咒，我们永远都分不开的诅咒！”石女说完之后就缓缓地闭上了他的双眼，彻底的逝去了。
　　“阿女！”
　　当剩下的众人走出山腹之中的时候，于心拉过张正轻轻地摸着张正的脸说：“正儿，娘要走啦，下辈子，你一定还要做娘的儿子好吗？”
　　张正流着眼泪点了点头，然后目送石女迎着朝阳瞬间就烟消云散了。
　　众人就此分别了，苗王带着小丰会苗疆去了，同行的还有巫神蛊，因为它属于苗疆。
　　摸金校尉带着一副洁白的骨头回去了，那是朱汉生的遗骨，他们扔掉了自己身上的摸金校尉，并发誓以后坚决不做摸金校尉了。
　　大胡子带着剩下的战士走了，临走前和爷爷还有张正重重地拥抱了一下！
　　张正和爷爷重重地拥抱了一下子之后，然后就带着张福龙的尸体回去了。
　　爷爷抱着石女冰冷的尸体将石女安葬在自己的坟地之后，独自一人回去了，走到了村口，奶奶正高兴的看着他，身边围着三个孩子，分别是，大姑，老爹，还有父亲。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================