==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《无敌红包皇帝》 作者：晨锅锅

内容简介：
　　叮！“系统提示，前方有一大波红包雨逼近，请宿主做好准备抢红包！”“哇！竟然抢到了神级武脉！”“哇！竟然抢到了齐天大圣！”“哇！竟然抢到了提升三个境界的修为！”“哇！还有美女！”求支持新书《我在异界捡经验》，谢谢！


第1章 落难太子与红包系统
　　“嗯嗯……
　　好舒服，好柔软……”睡梦中的秦山感觉到脸颊被温软包裹着，不禁舒爽的蹭了蹭，可是越蹭越感觉不对劲。
　　怎么感觉这么真实？
　　秦山瞬间惊醒，眼前的景象把他惊呆了，此时他正躺在一个裸-身的女人怀里，女人胸口正贴着他的脸。
　　“卧了个大草！
　　什么情况，我他麽不是正在群里拼命抢红包，怎么突然跑女人怀里了？
　　难道朝思夜想醉卧美人胸的美好愿望成真了？
　　或者说我现在是在做梦？”
　　秦山一脸懵逼，完全分不清现实还是梦境。
　　就在秦山懵逼的时候，一声尖锐刺耳的声音响起：“不好了，太子殿下侮辱陛下新晋妃子！”
　　“大胆皇儿，你竟然侵犯朕刚选的妃子，简直大逆不道！
　　朕现在就废了你的太子之位，从今天起你不再是胜天王朝的太子，贬为下等庶民！
　　来人，把这个逆子抓起来打入天牢！
　　！！”
　　随后一个暴怒威严的声音响起。
　　然后秦山听到了一大堆的脚步声，秦山终于清醒过来，这不是梦境，而是真实的。
　　一帮穿着盔甲全副武装的士兵冲进来后就直接将秦山绑了起来，正在了解情况的秦山想要说话，可是还没说话，脑海里突然涌入庞大的信息，直接让他脑子陷入混乱之中。
　　在混乱的时候，秦山终于明白自身的情况。
　　原来小说中的穿越发生在自己身上。
　　秦山本是地球华夏的普通钓丝，唯一的爱好就是抢红包，他加了无数群就是为了抢红包，身边的人送他外号‘红包狂魔’。
　　红包狂魔只要有时间就会拿出手机抢红包，正是这种拼劲让他在马路上一边走一边抢红包的时候被车撞飞，然后穿越到了这个已经挂掉的太子身上。
　　这个太子同样叫做秦山，龙魂大陆胜天王朝的太子，然而这个太子在胜天王朝是出了名的窝囊废，被无数人暗中嘲讽鄙夷。
　　龙魂大陆以武为尊，只有强者才会受到尊敬，太子秦山从小经脉闭塞，甚至无法觉醒武脉。
　　在龙魂大陆，只有觉醒武脉之后才能踏上武道，秦山到十八岁甚至连最低等的人级下品武脉也没能觉醒，可见其多么庸碌。
　　太子秦山之所以挂掉是因为一个女人，这个女人是胜天王朝皇帝刚选中的妃子，被一个太监带到太子秦山面前，秦山见女人漂亮就和她在太子府厮混，结果就稀里糊涂的失去了意识，然后就中毒挂掉，之后地球华夏的秦山就莫名其妙的穿越到他的身体。
　　当融合了太子秦山的记忆后，秦山终于恢复了意识，此时他看到自己已经身处地牢，周围的狱卒都投来鄙夷的眼神。
　　“太子胆子还真不小，竟然敢上陛下新选的妃子，还被当场抓住，简直作死。”
　　“他现在已经不是太子了，陛下当场废掉了他的太子之位，以后甚至只能是下等庶民，而且这家伙从小就是废物，哼哼，连我们这些狱卒都比不上。”
　　“这样的垃圾如果继承皇位，是我们胜天王朝的悲哀，幸好陛下英明，废掉了他的太子之位，接下来他能不能活着都是问题！”
　　“……”秦山听到牢房外面一些狱卒的嘲讽议论，心里很是无奈。
　　“你大爷的，这种狗血的穿越竟然真的发生在我身上，你说穿越到太子身上是一件多么美好的事情，结果他麽是个废物，而且随时都有可能被杀头，我算是看清楚了，这家伙绝壁是被人陷害谋杀的，否则也不会中毒身亡，看来就算能活着出天牢也危机四伏。”
　　秦山心里默默的想着。
　　秦山在地球的时候虽然是个宅男，但电视电影没少看，对于这种争权夺位的阴谋诡计还是很了解的，那个新选的妃子肯定是故意带到身体前主人面前，然后让他犯错。
　　能重活一世，秦山还是很感谢这幅身体的前主人，在彻底融合太子记忆之后，秦山拍了拍脑袋自言自语道：“太子，你就放心的去吧，接下来由我接管你的身体，既然上天给了我这个身份，以后我便要将失去的夺回来！”
　　叮！
　　“超级红包系统激活，开始绑定宿主，绑定倒计时5、4……”突然，秦山听到了脑海中响起了一个机械的提示音。
　　他顿时就瞪大了双眼，我擦勒，这难道是穿越者福利？
　　看多了小说的秦山接受能力还是很强的，几秒钟就意识到有系统和自己绑定了。
　　倒计时结束后，系统提示音再次响起。
　　叮！
　　“宿主秦山成功绑定超级红包系统，本系统会将宿主所在的世界虚拟化，随机在任何时间任何地点出现红包，红包只有宿主才能看到，里面的东西包罗万象，但红包有时间限制，若是宿主没有在规定时间范围内抢到，红包将消失。”
　　“原来是红包系统，这个我喜欢，非常喜欢，老子前世最喜欢的就是抢红包，穿越了自带红包系统，简直爽歪歪！”
　　秦山很高兴，这个系统很合胃口。
　　“对了系统，你说红包里面的东西包罗万象，有没有可能开出美女？”
　　高兴过后，秦山试探性问道。
　　“有可能。”
　　“可能开出齐天大圣呢？”
　　“有可能。”
　　“可能直接开出修为呢？”
　　“有可能！”
　　“……”秦山听到系统的回答，简直高兴坏了，红包里面连美女都可以开出来，简直吊炸天。
　　“系统，别人的系统都有新手大礼包，你有没有？”
　　秦山问道。
　　“本系统没有新手大礼包。”
　　系统机械的声音响起。
　　“握草！
　　连新手大礼包都没有，你这系统真废。”
　　秦山翻了翻白眼。
　　“系统判定宿主正在侮辱系统，将对宿主进行惩罚。”
　　还没等秦山反应过来的时候，瞬间感受到身体一股电流通过，然后全身传来刺痛，接着直挺挺的倒在地上。
　　过了半分钟，他才从缓过来，有些无语的说道：“我他麽只是随口说了一句，你竟然……
　　算了，你牛逼行了吧。”
　　这时，一个红包出现在秦山眼前，他赶紧冲了过去。
　　红包在牢房的锁上，只不过是在锁外面，要想点到红包必须尽量伸手出去，可是他现在双手被锁链绑着，想要从牢房伸手出去点红包很困难。
　　秦山奋力伸手出去好几次，可是仍然差那么一点点，红包时间只有两分钟，刚才的试探已经过去一分钟，再不点就要消失了。
　　“就差那么一点点，难道我要眼睁睁的看着第一个红包就这样消失吗？
　　太不甘心了！”
　　秦山不想放弃，继续奋力去点。
　　这时，几个狱卒走了过来，为首一个壮硕的狱卒讥笑道：“前太子殿下，你这是想干什么？
　　想越狱吗？
　　啧啧……
　　你说你这个废物怎么越狱？
　　不如我帮你吧！”
　　说着，这个狱卒直接强行抓着秦山的手，用力的向外扯。
　　“草拟吗！
　　痛死老子了，你竟然敢对本太子如此无礼，小心老子砍了你的头！”
　　秦山感受到手臂剧烈的痛楚，愤怒的对狱卒吼道。
　　“一个被废的太子想砍我的头，太天真了，我今天还就是要无礼，怎么着？”
　　狱卒不仅扯住秦山的胳膊，还将他的手用力一掰，正好让秦山的手点中了铁索上的红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包……”


第2章 谁动谁就得死
　　很快，雍容华贵的中年美妇，也就是胜天王朝的皇后娘娘‘荣皇后’来到了秦山面前。
　　看着眼前的荣皇后，秦山不知道如何形容自己的心情，他融合了太子的记忆，或许是受到记忆的影响，竟然对眼前的荣皇后有一些愧疚之情。
　　“皇儿，对不起，是母后没能照顾好你，让你遭这样的罪，母后这就去向陛下求情放你出来！”
　　荣皇后伸手握住秦山的双手心疼的说道。
　　感受到荣皇后的关心，秦山心里暖暖的，前世秦山是孤儿院长大，从未感受过父母的爱，如今看到荣皇后的关爱，哪怕知道不是对自己，但他仍然很是感动。
　　“母后，不用去求父皇，没有用的，儿臣太子之位被废，肯定会影响你，母后现在要做的就是保全自己，以免被有心人伤害！”
　　秦山紧紧握住荣皇后的手说道。
　　“不，母后无论如何也要救你，哪怕被伤害也不会让你出事！”
　　荣皇后哭丧着脸说道，眼里尽是悲伤和决绝。
　　秦山表情变得异常严肃，向荣皇后手掌中输送了一丝真气。
　　荣皇后也是武者，虽然修为不高，但很清楚的感受到这股真气，她不可思议的看着秦山，她对秦山实在太了解，经脉闭塞根本无法觉醒武脉，现在竟然能够释放真气，也就是说自己皇儿武脉觉醒了。
　　“皇儿，你……”“母后，儿臣不会有事的，儿臣现在身边已经没有可以信任的人，唯一的依靠就是母后，这个时候母后绝对不能出事，一定要保全自己，这样日后我们才会有反击的机会！”
　　秦山担心荣皇后会因为救他而出事，所以提前提醒她。
　　他很清楚现在实力还太弱，如果荣皇后在背后帮忙肯定会更好，而且秦山也不希望这个世界的母亲出事。
　　荣皇后对于秦山有这样的想法感到意外，不过此时也没有精力去多想。
　　她点头应道：“皇儿，你一定不能出事，你要是出事了母后什么也没了，母后答应你一定会保全自己！”
　　“母后，儿臣一定会变强，一定会将我们失去的夺回来！”
　　秦山一脸坚定的说道。
　　“母后相信你！”
　　荣皇后紧握秦山的手，眼含泪水说道。
　　这个时候，那个壮硕的狱卒过来说道：“荣皇后，您现在应该可以离开吧，若是陛下怪罪下来恐怕荣皇后也担待不起！”
　　“本宫要怎么做还需要你这个奴才提醒吗？
　　都给本宫退下！”
　　荣皇后愤怒喝道。
　　壮硕狱卒并没有害怕，反而拿出一块令牌说道：“皇后娘娘，这是陛下发下来的令牌，见令牌如见陛下，今天哪怕是皇后娘娘也不能违背陛下的意思，若是皇后娘娘不从的话，我们这些做小的就会强行带娘娘离开！”
　　荣皇后脸色一变，有陛下的令牌在此，哪怕她这个皇后娘娘的身份也无济于事，但是她不想离开。
　　“本宫乃是当今皇后，你们这些奴才还敢动本宫不成？”
　　荣皇后冷笑道。
　　狱卒拥有皇帝的令牌，再加上太子失宠，自然对荣皇后有恃无恐。
　　那个壮硕狱卒对其他几个手下摆了摆手说道：“你们几个，去把皇后娘娘请出天牢，这里不是她该待的地方！”
　　由于荣皇后是一个人进入天牢，没有护卫帮忙，她本身修为又不高，根本阻止不了几个狱卒。
　　“你们这些狗奴才胆子太大了！
　　竟然敢动本宫，本宫要砍了你们的头！”
　　荣皇后激动地吼道。
　　“有陛下的命令，哪怕是荣皇后也别想反抗，乖乖的离开吧！
　　动手！”
　　壮硕狱卒眯着眼睛冷冷的下着命令。
　　几个狱卒上前准备直接强行将荣皇后带出去。
　　“你们谁敢动我的母后，本太子就杀了谁！”
　　这时，牢房内的秦山冷着脸喝道。
　　“哟呵！
　　口气还真是不小，一个不能修炼而且还被废黜太子之位的废物，竟然说要杀了我们，白痴吗？”
　　壮硕狱卒一脸嘲讽的说道。
　　“狱头，他还以为自己是太子，身份一时间转换不过来，不如我们教他做人，怎么样？”
　　“到了天牢就是我们的地盘，何况还是一个废物，竟然如此嚣张，找死吗？”
　　旁边几个狱卒同样一个个讥讽的看着秦山。
　　壮硕的狱卒得意的看着秦山，撇嘴说道：“我有陛下的令牌，今天还就要强行带皇后娘娘离开，你这个废物能怎么着？
　　你们几个，不用管这个废物，动手‘请’娘娘离开！”
　　“吗的！
　　忤逆本太子的话都得死！”
　　秦山怒了，将真气凝聚在脚上，对着牢房房门就是一脚。
　　轰隆！
　　钢铁牢门直接轰然倒塌。
　　不管是狱卒还是荣皇后都目瞪口呆的看着这一幕，这牢门不说无坚不摧，至少抵挡武徒三四品的人没问题，竟然被太子一脚踹开，开玩笑的吧。
　　“动本太子的母后，老子现在就杀了你！”
　　秦山踹开牢门之后就直接冲向那个壮硕狱卒，哪怕双手被锁链绑住也限制不住他的行动。
　　壮硕狱卒虽然对秦山一脚踹开牢门很震惊，但见秦山不自量力的冲过来，鄙夷地说道：“就凭你这个废物太子也想杀我，不自量力，这是你主动找上我的，可不要怪我不客气！”
　　说着，壮硕狱卒对着迎面而来的秦山就轰出一拳。
　　这个狱卒修为是武徒三品，比秦山要低一个境界，他的动作在秦山眼里就跟慢动作似的。
　　“不要！”
　　荣皇后见秦山即将被狱卒一拳击中，赶紧阻拦，可惜已经来不及了，在她看来自己的皇儿肯定会受伤。
　　其他几个狱卒同样认为秦山不自量力，纷纷露出鄙夷的眼神。
　　就在狱卒一拳即将击中秦山的时候，秦山身体突然一闪，瞬间躲开了狱卒的攻击。
　　紧接着，秦山猛地抬起束缚双手的锁链快速扣住了壮硕狱卒的脖子。
　　“给本太子去死吧！”
　　秦山用锁链嘞着狱卒的脖子，将他的身体直接扯了起来，重重的摔向地面。
　　蓬的一声，狱卒的身躯直接在地上砸出一个坑，一股血箭从他嘴里喷涌而出。
　　“你……
　　你竟然如……
　　如此厉害……
　　根本不是废物……”壮硕狱卒躺在地上，一脸痛苦的指着秦山，眼里充满了恐惧和不可思议，然而一句话还没说完脑袋一歪就挂掉了。
　　“哼！
　　这就是你对本太子无礼，对母后无礼的下场，死！
　　！！”


第3章 教训纨绔子弟
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一个红包。”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一个红包。”
　　“……”在赵子龙击杀那些侍从的时候，秦山脑海中的系统不断响起提示音，八个侍从干掉后让他获得了八个红包。
　　秦山顿时兴奋起来，没想到自己召唤的人物杀人也能让自己获得红包，这感觉太爽了。
　　他迫不及待的开启红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得123点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得200点经验。”
　　……
　　秦山连续开启了七个红包，全都是只是经验，加起来一共有两千多，这让秦山有点失望，咱不能总只是得到经验，八个红包总需要开点别的东西吧。
　　或许是秦山耳朵祈祷灵验了，第八个红包不仅仅是经验。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得200点经验，银票十万两，隐身符一张。”
　　隐身符：可瞬间让宿主隐身，连气息都可以掩盖，持续时间五分钟。
　　“隐身符，这玩意是个好东西，竟然连气息都可以掩盖。”
　　开启红包得到隐身符，秦山心里很是兴奋。
　　在秦山兴奋的时候，周围的人再次陷入了震撼当中。
　　废物太子击败一个武者侍从已经够震撼，结果身边竟然还有这么厉害的护卫，太子不是被废了吗？
　　为何还有人追随他？
　　“这什么情况，太子已经被赶出皇族，只是庶民的身份，为何还有这样的高手追随他，还喊他主公，为什么？”
　　“还有更奇怪的，太子不是经脉闭塞无法修炼吗？
　　他为何能够击败一个武徒三品的侍从？”
　　“他麽的我怎么感觉被废掉太子之位的秦山反而变牛逼了，到底怎么回事？”
　　周围的人全都陷入了懵逼和震撼状态，他们已经看不透眼前这个被废掉的太子了。
　　此时，秦山眯着眼睛看着万志浩说道：“小兔崽子，你不是要把我扔出去吗？
　　现在过来扔啊！”
　　万志浩一脸不可置信，他就是用脚趾头想也想不到秦山身边竟然还有如此厉害的护卫。
　　万志浩虽然是个公子哥，但平时对修炼并不热衷，所以修为并不高，他很清楚不是秦山身边那个护卫的对手。
　　“那个……
　　太子殿下，我……
　　我刚才只是开玩笑的，我怎么可能扔你出去，呵呵，我现在自己出去！”
　　万志浩摇了摇头讪笑道。
　　“想走？
　　你以为就可以轻易离开吗？”
　　秦山撇嘴说道。
　　万志浩顿时皱起眉头，他虽然处于劣势，但身份到底还是一品大员的后代，本身的傲气还是有的。
　　“秦山，你不要得寸进尺，你杀了我的侍从我可以不和你计较，但是本少爷可是当朝吏部尚书的儿子，你要是敢伤害我，以你现在废物的身份别想在皇城活着！”
　　万志浩指着秦山叫嚣道。
　　“哼，白痴一个！”
　　秦山不屑的说道。
　　说着，秦山直接冲向万志浩，一脚就踹向万志浩的肚子。
　　万志浩修为只有武徒三品，连秦山都不如，他想要抵挡，但怎么可能抵挡得住。
　　随着蓬的一声，万志浩被秦山一脚给踹飞，重重的摔在地上。
　　“哎哟……
　　疼……
　　疼死我了，秦山，你这个废物竟然敢真的伤本少爷，你难道是在找死……”还没等万志浩说完，秦山就一脚踩在他的脑袋上，冷冷的说道：“要死也是你先死，不过杀你对我没有太大的价值，因为你太弱了。”
　　秦山现在发现越是厉害的人得到的红包就越好，像万志浩这样的弱鸡估计也就几十点经验，而且杀了他肯定会引来一系列的麻烦，毕竟他的身份不简单，现在没有强大之前最好不要正面对抗。
　　被踩在脚下的万志浩心里异常的羞辱，可是他根本无法挣脱秦山的束缚。
　　“秦山，你他麽给我松脚！”
　　万志浩愤怒的吼道。
　　“被踩在脚下还如此嚣张，再嚣张试试！”
　　秦山踩着万志浩的脚更加用力。
　　“啊……
　　我错了，我错了，对不起，是我错了，求你不要再用力了……”万志浩感受到彻骨的疼痛，娇生惯养的他怎么可能受得起，顿时歇斯底里的惨叫着求饶。
　　“早点求饶不就得了，非要把事情搞得这么复杂浪费时间，你知不知道我的时间很宝贵的，现在你让我损失了这么多时间，是不是应该赔偿？”
　　秦山松开脚，蹲下来笑眯眯的问道。
　　“赔，我赔，十万两银票，给你！”
　　万志浩从怀里掏出一叠银票甩给秦山，然后抱着脑袋踉跄着离开此地，眼中带着屈辱和怨恨。
　　秦山看都没有看万志浩一眼，而是美滋滋的将银票放入系统背包之中，有了万志浩的十万银票，现在他身上已经有二十万银票。
　　这是，秦山看到任凤霞正站在不远处目瞪口呆的看着自己。
　　“呃，你怎么用这种眼神看着我？”
　　秦山诧异地问道。
　　任凤霞刚才目睹了全过程，本来她想帮忙的，但秦山一拳就把对方轰飞，然后赵子龙突然杀了出来，瞬间解决万志浩的七八个侍从，根本就不需要她出手。
　　任凤霞本来以为秦山被废除太子之位就变得一无所有，却没想到竟然还有这么厉害的护卫。
　　“太子哥哥，你好厉害，为什么你被废除太子之位，又被赶出皇族还有这么厉害的高手追随你？”
　　任凤霞一脸不可思议的看着秦山问道。
　　“可能我长得比较帅吧，没办法，人格魅力太强了。”
　　秦山拨弄了一下额前的头发得意的说道。
　　任凤霞顿时摆了摆手，嘟着嘴巴说：“太子哥哥真自恋，没人比你更自恋。”
　　“赵子龙，你的任务已经完成，去办其他的事情吧。”
　　秦山对着旁边的赵子龙说道，赵子龙的时间只有五分钟，五分钟后就会自动消失，消失找个无人的角落更好。
　　“遵命，主公。”
　　赵子龙拱了拱手，然后迅速离开，接着不着痕迹的消失了。
　　此时，隐藏在人群中的一个中年人满脸震惊，嘴里喃喃道：“废物太子竟然能够修炼武道，而且身边还有如此高手追随，这他麽到底怎么回事？”
　　“算了，管他为什么，反正这个废物马上就要挂掉。”
　　中年人盯着刚刚上到秦山桌子上的饭菜，眼中闪烁着得意的寒芒。


第4章 疾风战靴
　　秦山现在想默默地提升修为，不想和任凤霞瞎玩，虽然他知道任凤霞是为他好，但现在身处皇宫之外，他觉得自己很不安全，需要快速提升修为来保护自己。
　　以前的太子被害就是因为自身太弱，只有自身变得强大才是真理。
　　秦山背包中有一张野怪清除卡，他寻思着明天去妖兽密林拉一波野外升级，所以他找了一家客栈早早地休息了。
　　夜深人静，秦山在客栈里熟睡过去。
　　客栈屋顶上一个黑影快速穿梭，这个黑影就是二皇子派来的刺客。
　　刺客一直跟着秦山寻找刺杀的机会，可是大庭广众之下出手肯定不好，唯一下毒那次又被秦山自己无意中破坏，现在夜深人静他终于逮到了机会。
　　刺客找到了秦山的房间，他从窗户上悄悄地偷看房间里的情况，发现秦山正均匀的打着呼噜。
　　“这个废物心还真宽，在皇宫外还没有半点警觉性，果然是个不折不扣的废物，和二皇子比起来你简直就是垃圾，死了更好！”
　　刺客心里暗自鄙夷，然后悄无声息的敲开了窗户，接着没有半点动静的走到秦山床边，手中的匕首飞速的刺向秦山的心脏。
　　“警告！
　　宿主有生命危险，请及时逃离！”
　　突然，睡梦中的秦山听到了系统雷鸣般的提醒，哪怕还没清醒就立刻做出反应，直接滚向一边。
　　蓬！
　　匕首擦着秦山衣服刺中了床板。
　　此时秦山终于清醒过来，看到一个黑衣刺客拿着匕首刺中床板，背上瞬间冒出冷汗。
　　“我的吗呀！
　　真他麽危险，系统，你怎么不早点提醒？”
　　秦山吓得心都快蹦出了身体。
　　“系统已经提醒过宿主，宿主如果仍然无法避免危险就太垃圾了。”
　　系统机械的声音在秦山脑海里响起。
　　秦山顿时无语，这他麽系统也太拽了吧。
　　不过秦山也没有太多时间思考别的事情，刺客一招为中已经反应过来，他虽然惊讶秦山躲过攻击，但第二招毫不迟疑的攻向秦山，手中的匕首几乎化作一道虚影。
　　“隐身符！”
　　刺客实力太强，秦山没有把握是对手，赵子龙召唤卡也用了，现在只有隐身符起作用。
　　在秦山启动隐身符的一瞬间，他就消失在刺客眼前，甚至连气息都消失，黑衣刺客的攻击自然也被秦山躲了过去。
　　躲过攻击后，隐身的秦山就绕到了刺客背后，他在寻找合适的时机反击。
　　刺客此时满脸震惊，“竟然突然消失了，这个废物竟然有这种本事，这到底是怎么回事，甚至连气息都不见了！”
　　黑衣刺客虽然看不见秦山也感受不到，但总感觉秦山就在房间。
　　他瞬间从怀里掏出一堆暗器，朝着房间四面八方激射而去。
　　“这家伙真他麽烦人，看不见还乱射，老子现在就去结果你！”
　　秦山被这个刺客搞烦了，迅速的潜伏到刺客背后，瞬间祭出地级上品斩天剑，直接刺向刺客的后背。
　　在斩天剑即将刺中刺客的时候，刺客貌似有所感觉。
　　“不好！”
　　黑衣刺客脸色陡然大变，赶紧朝旁边闪开，可惜已经晚了。
　　噗嗤！
　　斩天剑直接贯穿黑衣刺客的身体，从他的心脏穿过，紧接着秦山就显现出来了。
　　“哼！
　　说老子是废物，现在感觉如何？
　　就凭你这种垃圾也想刺杀我，白痴！”
　　秦山直接拔出斩天剑一边擦拭着鲜血一边说道。
　　黑衣刺客嘴里不断渗出鲜血，身体缓缓地倒向地面。
　　“你……
　　你竟然知道我要刺杀，竟然还能消失，你……
　　你根本就不是废物！
　　你……
　　你骗了所有人！”
　　黑衣刺客倒在地上指着秦山不可置信的说道，他的修为也已经达到武师五品，如今要死在秦山手里，他感觉像做梦似的。
　　“我没有骗任何人，只是你们太白痴而已，还有，我也不需要问你是谁派来的，是二皇子那个家伙无疑，你就先去地狱等着，不久之后我就会让你的主子去陪你！”
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道。
　　“你……”黑衣刺客还想说话，可惜还没说完就直接挂掉，死了双眼还瞪得老大。
　　叮！
　　“恭喜玩家获得一个红包。”
　　在黑衣刺客挂掉之后，他的身体冒出一个大红包直接进入了秦山的背包之中，这种杀人获得红包不需要秦山去抢，会自动进入系统。
　　“这红包真他麽大，比我之前看到的都大，里面应该有好东西。”
　　秦山怀着期待的心情点开了红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得天级中品装备‘疾风战靴’，傀儡符一张。”
　　疾风战靴：天级中品装备，提升宿主三倍速度，拥有主动技能‘疾风步’，可在一秒钟内转移到十米之外，每小时只能使用一次。
　　傀儡符：一次性道具，可将对手变为宿主傀儡，听从宿主差遣，持续时间一分钟，对手修为越高效果越差，武将以及以上修为免疫。
　　看到红包内开出的东西，秦山很是满意。
　　“不愧是大红包，一下就是天级中品的装备，这疾风战靴是个好东西，竟然可以提升三倍速度，以我现在武徒四品的速度，加上这个疾风战靴，估计武师境界的人都比不过我的速度，正好明天要拉野怪，来的很及时嘛，还有这傀儡符，也很不错。”
　　……
　　二皇子府内。
　　何欢和二皇子在房内厮混。
　　“二皇子殿下，秦山那个废物实在太可恶了，竟然伙同大将军家的那个小贱人欺负我，殿下一定要帮我报仇啊！”
　　何欢搂着二皇子撅着嘴巴撒娇道。
　　“这件事情本皇也知道，你放心，今晚过后秦山就是一具尸体。”
　　二皇子眼中闪过一道寒芒。
　　“也就是说……
　　我明白了，那我们的婚约呢？”
　　何欢瞪大眼睛，反应过来之后很是兴奋。
　　“朝堂上你的父亲已经向父皇提过，父皇已经取消了你和秦山那个废物的婚约，答应了本皇和你的婚约，所以以后你就是本皇的女人！”
　　“太好了！”
　　何欢紧紧抱住了二皇子。
　　咚咚咚……
　　二皇子的房门被敲响了。
　　二皇子不悦的打开房门，看着外面的手下问道：“大晚上有什么事情？”
　　“二皇子派去刺杀秦山的刺客失手了，他的尸体在客栈被发现。”
　　“什么？
　　！”


第5章 妖兽密林
　　二皇子怎么也没想到自己派去的刺客会失手，虽然刺客修为只有武师五品，但对于一无所有的而且是废物的秦山来说绝对是不可匹敌的存在，怎么就失手了呢？
　　“失手？
　　！为何会失手呢？
　　到底怎么回事！”
　　二皇子皱着眉头愤怒的问道。
　　“小的也不知晓，我们只是在客栈发现刺客的尸体，至于秦山那个废物不知所踪，肯定已经逃走。
　　还有小的要汇报一件事情，白天的时候秦山和大将军小女儿任凤霞在酒楼内与吏部尚书的儿子万志浩发生矛盾，本来万志浩可以轻松解决秦山，可是秦山竟然有高手追随，更加不可思议的是秦山竟然击败了万志浩的侍从！”
　　听到手下的话，二皇子心里完全无法平静，甚至连话都说不出来。
　　“秦山那个废物经脉闭塞根本无法觉醒武脉，就连一个普通人都不如，怎么可能击败别人的侍从？”
　　何欢跑出来惊讶的问道。
　　“这方面小的就不得而知，反正当时就是这种情况。”
　　二皇子眉头紧锁，眼神变得异常冰冷，“难道那家伙以前一直是装的？
　　可是无数高手都亲自验证过他不可能觉醒武脉，他就算再能装总不可能在无数高手面前装吧，哼哼，这家伙肯定用了某种特殊的手段而已，他身边不是有任凤霞，或许是她帮忙的，至于有高手追随，这绝对是不可能的事情，他现在连皇族之人都算不上，普通人都不可能追随他！”
　　“二皇子殿下说的有道理，那个废物怎么可能有人追随，肯定是任凤霞那个小贱人帮忙的，既然那个废物没死，二皇子殿下决定怎么办？”
　　何欢问道。
　　“这家伙一日不死本皇就不放心，不管有谁帮忙，这家伙最终会死在本皇的手中！”
　　二皇子紧紧篡着拳头说道。
　　……
　　秦山干掉二皇子派来的刺客之后就换了一家客栈睡觉，这一次倒是没有刺客刺杀，一觉就睡到大天亮。
　　起床之后，秦山就直奔皇城外的妖兽密林，他现在可是想要急切提升修为。
　　在秦山走出皇城的时候，几个跟在秦山后面的人眼中尽是欣喜。
　　“这个废物竟然直接出城了，本来我们还在思考如何找机会干掉他，既然他出城了，身边又没有其他人，干掉他简直太轻松！”
　　“暂时先不要动手，等周围的人少点再下手，二皇子有命令，这一次务必要成功！”
　　随后，几个人继续跟着秦山后面。
　　秦山骑着马朝着妖兽密林飞奔，压根就不知道身后跟着几个人。
　　大概一个时辰之后，秦山就来到了妖兽密林边缘，他想都没想直接一头扎进了妖兽密林。
　　跟踪秦山的几个人本来准备动手，结果秦山动作太快直接进入妖兽密林，这让他们很是无语。
　　“这个废物竟然直接进入了妖兽密林，他这是想作死吗？
　　里面随便出来一个妖兽就能干掉他，看来已经不需要我们动手了。”
　　“暂时先不要过早的下结论，这里是进入妖兽密林的入口，也是出口，我们就在这里守着，如果三天之内他没有出来，就不需要再等了，如果他运气好还有命出来，那么就在这里解决他，正好毁尸灭迹方便。”
　　“……”秦山现在修为只有武徒四品，也就能应付一些弱一点的一品妖兽，比如说野狗、黑豪猪之流，强一点的根本应付不了。
　　不过今天他不是来和他们硬刚的，他要拉一大波野怪，然后利用清除卡将他们一并清除。
　　“咕噜……”就在秦山进去妖兽密林不久，身后就传来危险的声音。
　　他猛地回头一看，几头一品妖兽野狗正用嗜血的双眼盯着自己。
　　秦山赶紧拿出斩天剑，这时，几头野狗朝着他扑了上来。
　　“来吧，你们这群畜生！”
　　秦山虽然心里紧张，但更多的是兴奋。
　　说着，秦山手中的斩天剑突然挥出数道剑影，朝着迎面而来的野狗就击了出去。
　　蓬的一声，一头野狗被秦山直接轰杀，其他几头也被震飞，不过在停下来之后，他们再次扑向秦山，与此同时，周围又有数头野狗出现。
　　“此时不走更待何时！”
　　见众多野狗出现，秦山毫不犹豫选择逃跑，而那些野狗也都纷纷露出凶恶的表情追了上去。
　　拥有疾风战靴的秦山速度相当快，野狗根本追不上，甚至秦山故意减慢速度让野狗能够接近，他就是在吸引这些野狗的仇恨。
　　“疾风战靴果然厉害，三倍的速度真不是盖的，拼速度野狗压根就不是对手。”
　　于是，妖兽密林内发生了逗比的一幕，秦山利用超凡的速度时不时杀一头妖兽，然后吸引他们的仇恨，接着带着他们在妖兽密林里狂奔。
　　短短半个小时，秦山背后就跟上了上百头妖兽，其中包括一品妖兽野狗、豪猪、锯齿鼠，甚至连二品风狼、金银豹都在追杀秦山。
　　“呼……
　　跑得累死我了！
　　幸好速度快，否则早就被他们吃了，不过现在拉的野怪已经够多了，上百头耶，如果全部干掉不知道能获得多少经验红包，实在有些期待。”
　　秦山跑得满头大汗，但心里却是美滋滋。
　　“吼！
　　！”
　　突然，秦山前方响起一声响亮的嘶吼声，十头三品妖兽赤焰虎挡住了去路，一个个对着秦山露出凶恶的眼神。
　　三品妖兽已经堪比人类武将境界的小高手，哪怕秦山爆发最快的速度也跑不过他们。
　　“噢哦，现在我已经无路可逃了。”
　　秦山骤然停下了脚步，看着前后夹击的妖兽团说道。
　　此时秦山前有三品妖兽赤焰虎，后有上百头妖兽群，哪怕就是一个武徒九品的高手面对这种场面也很难应付，不过秦山并没有慌张。
　　这些妖兽并没有全部在二十米范围之内，需要继续拉仇恨。
　　“你们这群低等畜生，有本事来吃老子呀，来呀！”
　　秦山鄙夷的扫视着所有妖兽大声吼道。
　　“吼！”
　　这些妖兽好像听懂了秦山的嘲讽，全都愤怒的冲了上去。
　　就在所有妖兽即将冲上来的时候，秦山一脸风轻云淡的使用了野怪清除卡。


第6章 圣殿宗弟子
　　这个姑娘面容姣好身材修长，长发飘飘披在肩上，表情清冷，和任凤霞的热情可爱截然不同，算是那种冰冷型美女。
　　“你确定？”
　　这个表情冰冷的姑娘看着秦山皱着眉问道，甚至还不自觉向后背看去。
　　“千真万确。”
　　秦山非常认真的回应道。
　　这时，美女旁边的一个年轻男子站了出来，他穿的衣服和美女相差不多，看起来他们是某个宗门的弟子。
　　“师姐，你别听这个登徒子的鬼话，这家伙显然是非礼师姐失败才故意找理由的！”
　　年轻男子冷冷的说着，然后直接拔出宝剑，“这家伙一看就不是什么好人，我去杀了他！”
　　“别动不动就喊打喊杀，这样不好。”
　　秦山摆了摆手笑道。
　　“是啊，人家只是想帮我拍掉背上的脏东西而已，我还得说声谢谢。”
　　美女师姐并没有觉得有什么问题，反而还要向秦山道谢。
　　秦山顿时一愣，我去，这美女也太……
　　太天真了吧，竟然连自己随便编的话都相信了。
　　那个年轻的师弟也是一阵无语，翻了翻白眼说道：“宋师姐，这小子摆明就是在说谎，你怎么就相信了他的鬼话，他分明就是在背后偷偷摸摸的想非礼你！”
　　“握草！
　　你有什么证据说我非礼了，如果拿不出证据的话就是诬陷。”
　　秦山顿时就怒了，指着那个年轻师弟叫嚷起来。
　　“是啊，刘师弟，你有证据吗？”
　　清冷美女也是天真的可爱，竟然真的向她的师弟要证据。
　　年轻师弟怎么可能拿得出证据，他对着秦山恶狠狠地瞪了一眼，冷笑道：“你小子做坏事还如此嚣张，老子现在就斩了你！”
　　“打架是吧，谁怕谁啊，看老子不把你打爆！”
　　秦山肆无忌惮的喊道。
　　美女后背的红包还没有戳开，秦山想要的就是制造混乱，好在混乱中开启美女后背的红包，所以他现在就是故意在激怒那个年轻师弟。
　　“草！
　　老子好歹也是圣殿宗的弟子，竟然被你这个毛头小子瞧不起，你他麽就是找死！”
　　年轻师弟暴怒了，手握宝剑就要干掉秦山。
　　听到圣殿宗，秦山心里有些惊讶，这个宗门在胜天王朝可是如雷贯耳，说是胜天王朝第一大宗门也不为过，其宗门内高手如云，甚至胜天王朝很多皇族人员都是其中的弟子，历代有不少皇帝也是在圣殿宗修炼过。
　　正因为如此，圣殿宗在胜天王朝的地位是超然的，圣殿宗的弟子走在哪里都受到尊崇。
　　不过秦山并没有在意，老子未来可是胜天王朝的君王，还怕你一个小小的圣殿宗弟子，简直是笑话。
　　“原来是圣殿宗弟子，难怪这么嚣张，明目张胆的诬陷不说，现在还想杀人，好，有本事来呀，我他麽才不怕你！”
　　秦山撸起袖子继续激怒那个家伙。
　　“草拟吗！
　　老子要杀了你！”
　　年轻师弟终于按耐不住，提剑杀向秦山。
　　那个美女师姐赶紧拦住师弟，一脸认真地说道：“刘师弟，虽然我们是圣殿宗弟子，但也不能这样随意杀人，这位公子只是想帮我拍掉脏东西，根本没有必要喊打喊杀，赶紧住手！”
　　“师姐，你怎么还相信这家伙，他就是一个无赖，一个登徒子！”
　　年轻师弟气炸了，自己这师姐怎么这么傻。
　　“你竟然骂人，这个我绝对不能忍，你就是不动手我也要干掉你！”
　　秦山也直接冲向那个年轻师弟。
　　见秦山要动手，那个年轻师弟也不罢手，那个美女师姐挡在两个人中间，阻止他们发生战斗。
　　这时，秦山趁混乱的时候直接点向那个美女师姐的后背。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得幸运药丸一颗。”
　　幸运药丸：服用后让宿主拥有逆天运气，持续时间十分钟。
　　听到脑海系统的提示音，秦山楞了一下，这次红包不是什么经验也不是什么装备，而是这种匪夷所思的幸运药丸，也不知道有没有效果，不过既然是红包开出来的，应该总会有点效果吧。
　　“来呀，你这个混蛋，看老子不打得你跪地求饶！”
　　那个年轻的师弟指着秦山嚷嚷道。
　　秦山成功开启了红包，自然没有兴趣和这个家伙继续计较，他摆了摆手不屑的说道：“像你这种没事找事的家伙，我才懒得陪你玩，你自己去玩吧。”
　　说着，秦山直接转身就离开。
　　看到秦山离开，年轻师弟一愣，接着愤怒的吼道：“你个臭小子，有本事回来，临阵脱逃算什么！”
　　“刘师弟，不要再继续丢人现眼了，人家都不想再计较，明明是你有错，好了，他已经走了，我们也走吧。”
　　美女师姐一脸责备的表情说道。
　　年轻师弟差点气糊涂了，只是美女师姐已经发话，他不敢不听，最后只是怨恨的瞪着秦山的背影。
　　“草拟吗！
　　不要再让老子遇到你这个臭小子，否则老子砍死你！”
　　年轻师弟心里默默地记恨了秦山。
　　当然，秦山压根就没有把这件事情放在心上，获得幸运药丸的他直接钻进了酒楼吃东西。
　　就在秦山吃得津津有味的时候，任凤霞在酒楼内找到了秦山。
　　秦山并没有意外，任凤霞老爸是将军，在皇城势力雄厚，到处都有眼线，自己回来了她肯定第一时间就收到了消息。
　　“太子哥哥，你太厉害了，竟然活着从妖兽密林回来了，你是怎么做到的？”
　　任凤霞眨着大眼睛惊讶的问道。
　　“我闭着眼睛冲进去，然后又闭着眼睛冲出来。”
　　秦山回答道。
　　任凤霞当然不相信秦山的鬼话，她突然瞄到秦山肩上的小红，顿时眼前一亮，“哇！
　　太子哥哥，这是你从妖兽密林带回来的宠物，应该是一只普通的猫吧，不过毛发竟然是红色的，好可爱！”
　　虎王被说成是猫，秦山也是醉了。
　　虎王貌似也感觉受到奇耻大辱，正准备对着任凤霞发怒，结果任凤霞一把抱过小红，用双手揉搓着小红滑溜溜的毛发。
　　小红哀怨的看着秦山，秦山只是好笑的摇了摇头，示意小红不要爆发。


第7章 和护国大将军的会面
　　任凤霞喜爱小红喜爱的不得了，抱着小红使劲‘蹂躏’，小红屡次想要回到秦山身上，都被任凤霞给扯了回来。
　　“对了，太子哥哥，我父亲说想见你。”
　　突然，任凤霞对秦山说道。
　　“任大将军不是亲自镇守南疆吗？
　　已经回来了？”
　　“嗯，南疆现在很稳定，我父亲就返回了皇城，听闻太子哥哥的事情，父亲说要和你谈谈。”
　　秦山并没有说话，他在思考任凤霞父亲任中军大将军的用意。
　　他现在太子之位被废，甚至被踢出皇族，所有人都对他敬而远之，生怕和他扯上关系，哪怕以前阿谀奉承的大臣也都纷纷避开，也没有人说救济一下，这大概就叫做世态炎凉。
　　但是任凤霞的父亲刺客竟然想见秦山，这让秦山一时间有些不明白。
　　“任大将军难道就不怕和我沾上关系影响到他的前程？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“哼哼，我父亲乃是胜天王朝的护国大将军，抵挡过无数敌军入侵，平定过数不清的叛乱，全凭自身的实力坐上这个位置，那些文臣的嘴巴就是再厉害也影响不到我父亲的功绩，而且我父亲行事光明磊落，与太子叙叙旧而已，又不是什么特别的事情。”
　　任凤霞一身正气的说道。
　　“好吧，那我就去见一趟任大将军吧。”
　　秦山最终还是答应去见任大将军，其实他很清楚想要坐上皇位就需要心腹。
　　他和任凤霞从小青梅竹马，和任中军接触比较多，这个护国大将军绝对是一个对胜天王朝忠心耿耿的将军，若是能收为己用就再好不过。
　　随后，秦山就跟着任凤霞去了将军府。
　　在任凤霞带着秦山这个男人回到将军府的时候，将军府的侍卫全都很是诧异，因为他们很少见到任大小姐带男人回将军府。
　　虽然很多人没见过秦山，但总有些人是见过的，所以在秦山来到将军府的时候很是诧异。
　　“任大小姐竟然带男人回将军府，这绝对是头一回，实在不可思议！”
　　“你们知道他是谁吗？
　　他就是前不久被废掉的太子殿下。”
　　“什么？
　　他就是那个被踢出皇族的太子，竟然陪大小姐来将军府了，他想干什么？”
　　“据说太子从小经脉闭塞无法觉醒武脉，所以不能修炼，以至于连普通人都比不上，是个彻头彻尾的废物，想必来我们将军府是投靠的吧，毕竟他已经被踢出皇族，很多人想要他的命。”
　　“……”大部分人都对秦山投来轻视的眼神，对于这些轻视的眼神，秦山并没有理会，因为他见得太多了，如果一个个去计较，估计这辈子都计较不完。
　　此时大将军任中军正在院子里指导手下武艺，任凤霞直接跑上去喊道：“父亲，我已经把太子哥哥带来了！”
　　任中军是个魁梧的壮汉，他停下了手上的事情，对着秦山拱了拱手恭敬的说道：“太子……”秦山抬手制止了任中军，摆手说道：“我已经不再是太子，只是一个普通人而已，大将军就不必如此多礼。”
　　任中军也不好说什么，点头应道：“你和凤霞从小一起长大青梅竹马，其实看到你这样我心里也不好受，今天让凤霞带你过来其实是有件事情和你商量。”
　　“任大将军有什么话尽管说。”
　　“你现在太子之位被废，也被踢出皇族，不知今后有什么打算？”
　　“打算？”
　　秦山耸了耸肩，一脸的不以为然，“我还能有什么打算，趁还有命的时候好吃好喝，免得到死都还没有吃饱。”
　　任中军想了想，然后试探性的问道：“不如你以后跟着我一起吧，虽然你经脉闭塞无法觉醒武脉，但我可以通过军队的训练增强你的体魄，到时候你也可以加入军队，可以转成军师，你觉得怎么样？”
　　秦山知道任中军是为他好，不过他可不想当什么军师，他要当皇帝，只不过这些话现在还不能向任中军说。
　　秦山笑着对任中军拱了拱手说道：“将军的好意我心领了，不过我对军师没有太大的兴趣。”
　　对此，任中军也能理解，从太子之位贬为普通人，任谁也不会轻易转变身份。
　　此时，任中军身边的年轻儿子任远航不屑的看着秦山，他是任中军最小的儿子，任凤霞的哥哥，年少的时候就跟着任中军行军作战，如今虽然年龄只有二十来岁，但修为已经达到武师二品，战功赫赫，在军中负有盛名。
　　对于秦山这种无法修炼只有头衔的人很是看不起，哪怕秦山的太子之位没有被废的时候他也没好感，何况现在秦山被赶出皇族，他更加瞧不上眼。
　　“父亲，我们的前太子殿下对你手下的一官半职根本没有兴趣，人家以前可是大名鼎鼎的太子，根本瞧不上眼，你又何必对他这么好呢？
　　何况我们军中的职位都是能人剧之，他一个无法修炼的废人根本没有资格进入父亲的麾下，哪怕他之前是太子！”
　　任远航或许继承了任中军直来直往的脾气，说话也毫不掩盖。
　　听到任远航的话，任中军顿时皱眉呵斥道：“远航，休得无礼，秦公子虽然被废去太子之位，但仍然流着皇室的血，他的身份是尊贵的！”
　　任远航有些害怕他的父亲，缩了缩头，但仍然不甘的小声说道：“这个世界根本就没有人生来血液就高贵，真正的尊贵是靠自己一步一步……”“闭嘴！”
　　任中军怒喝道，准备直接抽自己的儿子。
　　这时，秦山制止了任中军，饶有兴趣的说道：“大将军，你儿子有说话的权利，你让他说说，我倒要听听他想说什么。”
　　任中军很是无奈，瞪了任远航一眼警告道：“你小子给我老实点，不要乱说话。”
　　“父亲，你为什么要维护他，他现在根本不是太子，而且我说的也是实话，难道就因为他和凤霞妹妹一起长大你就区别对待吗？
　　除了身份之外我什么都比他强，修为更是秒杀他，何况他现在连太子身份都没有，为何父亲对他那么好？”
　　任远航倔强的问道。


第8章 一招击败
　　秦山既然决定以后重新坐上太子之位甚至登基称帝，自然需要自己的班底，这护国大将军的势力自然需要。
　　不过秦山需要的是这些人心悦诚服，尤其需要征服任家核心成员。
　　任远航是任中军最优秀的儿子，年纪轻轻就天赋异禀，而且战功赫赫，若是能收为己用未来有大用。
　　何况秦山想要做的是一鸣惊人，打脸将军府的人，让这些高傲的士兵低下高傲的头颅，这样更有利于让获得他们真心的追随。
　　显然可怜的任远航并不知道自己已经掉入了秦山设置的坑里，作为一个看过无数权谋剧的宅男来说玩弄异界的年轻人还不是手到擒来。
　　任远航在旁边武器架上拿起一把两米长的斩马刀，这把大刀甚至比他壮硕的身体还要高。
　　“来吧，虽然你是一个无法修炼的废物，但为了以示尊重，我还是会用全力和你战斗，不过你放心，我是不会杀你的！”
　　任远航手持大刀一脸自信的说道。
　　秦山微微一笑，手臂一抖，斩天剑就从系统背包中出现在手中。
　　对于斩天剑的出现众人并没有惊讶，龙魂大陆有专门用于储物的空间戒指，他们还以为秦山是从空间戒拿出来的。
　　不过看到秦山手中的斩天剑，周围的人还是一阵惊讶，斩天剑散发出的气势逼人，一看就不是凡品。
　　“哟，原来手上还有这么厉害的武器，应该是地级以上的武器吧，不过可惜在你的手里发挥不出任何作用。”
　　任远航眯着眼睛说道。
　　“你这话就是把脸送到我面前抽，放心，我不会客气的。”
　　秦山笑嘻嘻的说道。
　　任远航顿时脸色阴沉，紧紧握住大刀怒喝道：“岂有此理，事到如今还如此狂妄，那就让我看看你有没有狂妄的本事！
　　喝！”
　　话音刚落，任远航就握着大刀杀向秦山。
　　数米远的距离几乎眨眼的功夫就到达，手中的大刀势大力沉的砍向秦山。
　　眼看着秦山没有丝毫动静，任远航心里很是鄙夷，“难道这小子已经被吓傻了？
　　竟然一动不动，我这一刀下去会直接要了他的性命，不过要是他真的是个废物，最后把力道收回来便是。”
　　不仅任远航这么认为，其他人也都以为秦山吓傻了。
　　任中军甚至直接摇头说道：“看来他还是无法修炼，面对远航的攻击竟然没有丝毫动作，显然这场决斗他输定了。”
　　任凤霞也是一脸疑惑，她知道秦山已经可以修炼，可是面对攻击为何只是站在原地一动不动，难道之前看到太子哥哥对付万志浩的侍从是幻觉？
　　此时，任远航的大刀几乎已经贴近秦山的身体，他准备收回攻击只是将秦山击倒，可是还没等他撤力，秦山就消失在他的眼前。
　　“什么？
　　！人呢？”
　　任远航大惊失色，他的大刀直接斩空了。
　　就在这时，他看到一道人影擦肩而过。
　　紧接着，秦山重新出现在任远航的背后。
　　任远航一脸懵逼，他的胸口位置的衣服出现一条长长的撕裂，一道浅浅的血痕正缓缓渗出鲜血。
　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆，整个将军府大院一片寂静，就连一向稳重的任中军都不自觉的张大了嘴巴。
　　“好快的速度，竟然完全让远航没有反应过来，还有那一剑，如果太子用点力量远航必死无疑，难道太子已经觉醒了武脉，或者说以前经脉闭塞只是假象，太子一直在隐藏？”
　　任中军惊骇的说道。
　　“果然，太子哥哥果然不会让人失望，父亲，看到了吧，我就说太子哥哥变了嘛，变得更强了。”
　　任凤霞双拳紧握，俏脸激动的通红。
　　好一会任远航才反应过来，他看向自己的胸口，怎么也不相信这是秦山造成的。
　　“不……
　　不可能，你经脉闭塞根本无法觉醒武脉，更加不能修炼，而我是天才，你怎么可能伤得了我！”
　　任远航激动了，如果说败在高手手上还好，现在败在一个他认为是废物的人手里，一时间根本无法接受。
　　“所以说你有点井底之蛙，不要总以为自己就是天下无敌，小子，你还是太年轻太天真了！”
　　秦山用斩天剑指着任远航一脸傲气的说道。
　　任远航接受不了这种结果，被秦山这样嘲讽就变得更加激动。
　　“可恶！
　　我刚才没有做好准备，现在最好准备随手干掉你，你才是井底之蛙！”
　　愤怒的任远航一跃而起，全身的真气凝聚在大刀之中，重重的劈向秦山。
　　看到这一幕，任中军脸色大变，怒声吼道：“远航，你这个混蛋，输了竟然还不死心，此等行为简直枉为男人！
　　给老子住手！”
　　说着，任中军就直接冲过去阻止。
　　然而秦山距离更近，而且在任中军前面出手了。
　　只见秦山握住斩天剑一个箭步就达到任远航的面前。
　　“一剑斩天！”
　　秦山瞬间使出了《神剑诀》之中的一招，人剑合一刺向空中的任远航。
　　当！
　　斩天剑之中磅礴的剑气击中任远航的大刀，瞬间将他震飞。
　　轰隆……
　　任远航的身体像炮弹一样飞了出去，直接撞到了数米远的墙壁上，厚实的墙壁直接垮塌，而任远航则是一口鲜血喷涌而出，躺在地上连站起来的力气都没有。
　　本来刚才院子里的人够惊讶的，结果这一幕更加震撼。
　　刚才或许可以说是任远航没有做好准备，但是这次是秦山实打实正面对抗秒杀任远航，谁厉害一看便知。
　　“我的天！
　　前任太子竟然一招秒掉了任少爷，这也太不可思议了吧，他不是不能修炼吗？
　　什么时候变得这么厉害，哪怕任少爷天赋异禀也没这么厉害！”
　　院子里的士兵一个个目瞪口呆的盯着秦山，心里久久不能平静。
　　任中军已经完全看不懂秦山，他几乎是看着秦山长大，对他很是了解，而此刻，他懵逼了。
　　“一根手指头干掉我，来，一根手指头试试。”
　　秦山走过去俯瞰任远航说道，身上散发着睥睨天下的霸气。


第9章 看不透的男人
　　任中军对于自己的儿子很失望，不是因为他输给了秦山，而是因为自己儿子败了竟然没有勇气承认，还第二次把脸送给秦山去抽，这他麽不是傻逼吗。
　　他很生气，尽管自己儿子受伤，他还是一把提起任远航让他跪在秦山面前。
　　“你这个臭小子，输都已经输了，竟然还没有勇气承认，简直丢脸丢到家了，非要继续丢脸是不是？
　　现在你给我道歉，要陈恳的道歉，否则老子打断你的腿！”
　　任中军指着任远航愤怒的呵斥道。
　　任远航本来已经被秦山打服了，此时又被父亲臭骂，只能委屈的低头说道：“太子，我错了，我已经输了，以后我就是你的小弟，你让我下刀山我就下刀山，下火海就下火海，不敢有半点怨言。”
　　“态度很好，那从今天开始你便是我的小弟，你对我只能衷心，不能有半点背叛，否则……
　　你自行体会。”
　　秦山指着任远航一字一句的说道，语气中带着不可置疑。
　　“是，老大。”
　　任远航捂着胸口痛苦的回应道。
　　“好了，你去疗伤吧。”
　　秦山摆了摆手。
　　“来人，把远航带下去疗！”
　　随后，将军府的下人将任远航抬下去疗伤。
　　而任中军则是一脸严肃的对秦山说道：“秦公子，能否借一步说话？”
　　“当然。”
　　秦山没有反对。
　　接下来，任中军就带着秦山进入了单独的房间谈话。
　　在两人进入房间之后，院子里的士兵这才从刚才的震惊中反应过来。
　　“这究竟是怎么一回事，前任太子秦山竟然这么厉害，一招就击败了任少爷，修为怕是已经武师三品以上了吧，他不是经脉闭塞无法觉醒武脉，为何如此厉害？”
　　“或许他早就可以修炼，只是一直隐藏而已，真是可怕的心性，竟然能够忍受这么多人的白眼还能忍住。”
　　“别猜了，或许他是觉醒武脉不久，然后又遇到什么大能突然变强的。”
　　“……”众人纷纷议论着，任凤霞一脸严肃的对众人说道：“你们都不要议论了，今天这件事情谁也不要传出去，否则军法处置！”
　　“是，大小姐！”
　　众人大声喊道、“对了，大小姐，你和前太子殿下关系那么好，你们是不是已经……”一个将领满脸笑意的说着。
　　任凤霞脸色变得通红，捂着脸羞涩的说道：“人家才没有和太子哥哥在一起。”
　　“哈哈，我想说的是大小姐是不是已经和前太子殿下成为好朋友。”
　　“可恶！
　　你们这群混蛋，讨打！”
　　……
　　秦山和任中军来到单独房间后，任中军脸色变得异常严肃。
　　“太子殿下，我真没想到你非但不是废物，反而如此厉害，在同龄人当中绝对是佼佼者，以前恐怕都是在伪装吧。”
　　任中军开门见山的说道。
　　“其实我是刚刚觉醒的武脉。”
　　秦山解释道。
　　任中军一脸不相信，摇头说道：“刚刚觉醒就如此厉害，这是绝不可能的事情，不过既然太子殿下不想说，我也就不再多说，不知太子殿下接下来有什么打算，我想太子殿下肯定不会甘心吧。”
　　“我已经被逐出了皇族，就算不甘心又如何，反正以后游手好闲到死呗。”
　　秦山风轻云淡的说道。
　　任中军很是无语，他现在发现真的已经看不透眼前这个太子。
　　以前他觉得秦山就是一个有着太子身份的大纨绔，无法修炼极为平庸，但是现在看来这个太子以前都是在伪装。
　　“太子殿下，说实话，在陛下多位皇子之中，我更看重的是你，从以前的表现来看，或许其他皇子更有才能更厉害，但他们太过心狠手辣不择手段，若是登基称帝百姓会受苦，但是能让百姓过上好日子的是太子殿下。”
　　秦山有些诧异的看着任中军，这个大将军什么意思，难道是要扶持自己上位的节奏？
　　“大将军，难道你不怕我把这些话说给别人听？”
　　秦山问道。
　　“我任中军一生行事坦荡荡，全都是为国为民，被别人听到我也不在乎。”
　　任中军拍着胸脯坚定的说道。
　　“胜天王朝有你这样的护国大将军是福气，百姓有你这样的将军也是福气，有如此大将军在胜天王朝，胜天王朝绝对会更加繁荣昌盛。”
　　秦山一阵歌功颂德，让任中军摸不着头脑。
　　此时任中军已经完全不知道秦山到底在想些什么，他只是一个武将，对于权谋之术压根就不懂，所以在朝堂之中他一点都不受待见。
　　对于秦山这一番话，任中军总感觉话中有话，但又不知道从何说起。
　　任中军还想说话，结果秦山突然问道：“大将军，我现在连个吃饭的地方都没有，不知晚上能不能在这里蹭个饭？”
　　“当然没问题，别说吃饭，只要太子殿下不嫌弃，就是住在将军府都没问题。”
　　任中军点了点头。
　　“嗯，那我今晚就在将军府蹭饭了。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　说完，秦山就没有再和任中军聊了，而是出去找任凤霞交流感情。
　　……
　　秦山进入将军府的事情知道的人不多，但有心人已经收到了消息。
　　二皇子在府上与胜天王朝的宰相何士忠商谈事情，这时二皇子的手下就带来了消息。
　　“二皇子殿下，小的有一件重要的事情要向您汇报。”
　　说着，这个手下就看向二皇子旁边的何士忠。
　　二皇子摆了摆手说道：“说吧，何宰相是自己人。”
　　“刚刚收到的消息，殿下派去对付秦山的‘猎鹰小队’已经全部毙命，而秦山也返回了皇城，而且进入了将军府，据我们在将军府安置的探子得知，秦山真的觉醒了武脉，实力甚至比大将军的儿子任远航还要厉害！”
　　听到手下的话，二皇子与何士忠两人同时瞪大了双眼。
　　“猎鹰小队的人每一个都达到武师境界，竟然全都毙命，秦山身边难道随时跟着这么厉害的护卫，为什么还有人跟随他！
　　还有，你确定秦山真的进入将军府，而且已经觉醒武脉？”
　　二皇子表情变得异常凝重。
　　“这是我们的探子亲眼看到的，千真万确！”
　　这时，旁边一直没说话的何士忠终于开口了。
　　“二皇子殿下，秦山虽然被逐出皇族，但始终是个大威胁，现在摆在二皇子殿下面前的只有一条路！”


第10章 皇帝的震惊
　　“何宰相说的难道是三天之后的‘拜天大典’？”
　　何士忠点了点头，“没错，按照以往的规定，在拜天大典上，陛下会挑选一位皇子向上天上香行礼，虽然只是一炷香的事情，但是这代表着一种荣誉和地位，本来这件事情是太子的事情，但是现在太子被废，所以二皇子殿下务必要争取，只要在文武百官面前能够拜天行礼，那就相当于一只脚踏在了太子之位上！”
　　“可是父皇平时对本皇不冷不热，他会选本皇吗？”
　　二皇子有些苦恼的说道。
　　“在正式拜天之前，圣殿宗会挑选一位皇子成为圣殿宗弟子，若是二皇子能够争取成为圣殿宗弟子，那陛下肯定会选你。”
　　何宰相一脸认真地说道。
　　“宰相这话有道理，圣殿宗在我们胜天王朝一直地位尊贵，父皇也是其宗门弟子，只是父皇真的会给圣殿宗面子吗？”
　　二皇子问道。
　　何宰相脸上泛起一个自信的笑容：“殿下还是太小看了圣殿宗，在胜天王朝的历史上，绝大部分成为圣殿宗弟子的皇子最后都成为了皇帝，也就是说这次圣殿宗挑选的不仅仅是弟子，更是太子之位！
　　得到了圣殿宗的肯定，也会得到陛下的肯定！”
　　二皇子有些激动了，他只知道圣殿宗地位高，但没想到会如此超然。
　　“论修为，本皇比其他几位皇弟都要厉害，圣殿宗应该会让我成为弟子吧。”
　　何宰相皱了皱眉说道：“不一定，从历届挑选弟子的方式来看，圣殿宗不一定看的是修为，他们考核的方式千奇百怪。”
　　“不是看修为，那本皇应该怎么做？”
　　二皇子很是疑惑。
　　“这个下臣就不得而知，不过下臣已经收到了消息，圣殿宗负责考核两位弟子已经进入了皇城，下臣可以去跟他们通通气，让他们尽量在拜天大殿上让二皇子加入圣殿宗。”
　　何士忠摸了摸下巴说道。
　　“好，那就有劳何宰相，若是能成，本皇绝不会亏待宰相大人，还有，需要什么尽管跟本皇说，本皇绝对会满足你！”
　　“多谢殿下。”
　　……
　　皇宫内。
　　“咳咳咳……”皇帝秦正江一边批阅奏章一边不停咳嗽着。
　　老太监薛公公从精致的盒子中拿出一枚丹药说道：“陛下，你的旧疾又复发了，赶紧吃点养神丹吧。”
　　皇帝放下手中的事情，重重的喘了一口气吞下养神丹，这才显得好一点，然后说道：“多年的就旧疾累加已经让朕这幅身体到了崩溃边缘，哪怕是这天级丹药也已经稍稍能稳定，朕已经感觉时日无多了。”
　　“陛下千秋万世，龙体是不可能崩溃的。”
　　薛公公说道。
　　皇帝自嘲的笑了笑道：“你这老家伙就会奉承，朕自己的身体还没有你清楚？
　　年轻的时候朕一直到处征战，大大小小的内伤不下上百次，能活到现在全靠圣殿宗的那些厉害的前辈们，只可惜朕还未实现自己的宏图大志，实在是遗憾。”
　　薛公公一时间沉默不语。
　　“对了，你觉得朕应该选哪位皇子作为储君？”
　　突然，皇帝盯着薛公公问道。
　　薛公公顿时一愣，有些为难的说道：“陛下圣明，心中肯定早已经有所人选。”
　　皇帝指了指薛公公，“你这家伙总是这样虚与委蛇，朕要你的实话，若是不给朕说实话，朕就砍了你的头！”
　　“陛下饶命，小的只是智慧浅薄，若是让陛下动怒了可就不好，不过既然陛下要老奴说实话，老奴觉得其实大皇子是储君最好的人选，只是现在他被逐出了皇族，所以奴老奴心里没有人选。”
　　薛公公赶紧解释道。
　　“原因。”
　　皇帝并没有惊讶，而是淡淡的问道。
　　“大皇子殿下虽然无法觉醒武脉，但心性比较单纯，也没什么坏心思，只是游手好闲了些，这只是未成熟的表现，若是教导一番，绝对能够治理好国家。”
　　“单纯？
　　呵呵……”皇帝秦正江嘴角露出一个不屑的笑容，“从古至今，皇室之争单纯的只有被灭亡，这个世界是弱肉强食的，秦山在斗争中失败是他无能，但是，朕更厌恶的是手足相残！”
　　“陛下的意思是……”薛公公有些不解。
　　“大皇子太过单纯不适合争斗，但二皇子心性太过歹毒，为了争夺太子之位，竟然想要杀害老大，你觉得朕应该怎么做，直接把二皇子斩首吗？
　　还有，你知道朕为何要废了太子吗？
　　因为他太弱了，朕将他赶出皇族是为了保住他的性命，要怪就怪他投错了胎！”
　　皇帝愤怒的说道，作为一国之君，其实他对自己的儿子一直关注着，二皇子的小动作他都看在眼里。
　　薛公公自然明白皇帝的意思，其实他也知道，但这就是皇室的悲哀，手足相残从古至今都存在。
　　“对了，陛下，奴才收到了消息，这个消息恐怕会让陛下对大皇子有所改观，刚刚大皇子去了将军府，与大将军的儿子任远航比试，结果以碾压之势击败任远航，也就是说大皇子以前无法觉醒武脉可能是装的！”
　　“什么？
　　你说秦山击败了任中军的天才儿子？
　　这怎么可能！
　　朕让无数高手为他检查过，他的经脉完全闭塞根本无法觉醒武脉，更加不可能修炼，他怎么可能击败任远航。”
　　皇帝震惊的说道。
　　“老奴也不知道这究竟是怎么一回事，这只是老奴收到的情报，真实性有待确认。”
　　薛公公并没有完全确定，毕竟他是面对皇帝，可不敢断言。
　　皇帝顿时来了精神，摸了摸下巴说道：“若是这小子真的觉醒了武脉，那说明他一直在隐藏，如此心性让朕都感到震惊，重新立为太子也不是问题，朕的时日无多，此事必须早点确认！”
　　……
　　身处将军府的秦山压根就不知道他在将军府的事情已经传到了皇帝耳边。
　　他现在正在将军府蹭饭，吃饭的时候，胸口绑着绷带的任远航还出现了，他是特意过来向秦山赔罪的。
　　“太子殿下，小弟我刚才实在有眼不识泰山，得罪之处还请见谅，我直接干了这坛酒以歉意。”
　　任远航端着一大坛酒满脸惭愧的向秦山说道。
　　“一坛酒怎么行，再怎么也得十坛八坛的。”
　　秦山摆手说道。
　　任远航脸色骤然大变，眼珠子都快掉地上了。
　　十坛八坛，这他麽是喝死的节奏。
　　任远航咬了咬牙说道：“好，小弟把十坛酒干了，只要太子殿下不和小弟计较就行。”


第11章 新的一轮红包雨
　　任凤霞直接搬来十坛酒，对自己的哥哥任远航说道：“哥哥，来，这是十坛酒，而且还是十大坛酒，喝吧。”
　　任远航看着是个大坛子的酒，脸色顿时就绿了，十坛酒也就罢了，自己这妹妹竟然还来大坛子的，这他麽是存心把自己这个哥哥给整死吧。
　　看到这一幕，秦山笑道：“小凤，这么小的酒坛你也好意思拿出来，再怎么说也要八尺高的坛子才勉强嘛。”
　　“……”任远航彻底崩溃。
　　“好了，开个玩笑而已，既然你愿意做我的小弟，那我就不怪你，只是你以后要懂得看人，别总一副天下无敌的态度。”
　　秦山拍着任远航的肩膀说道。
　　任远航点头回应道：“多谢太子提醒，经过这次被您打脸之后，小弟我已经知道人外有人天外有天。”
　　“能够认识到就行，好了，饭菜都已经准备好了，你们不吃我先开吃了。”
　　秦山主要目的就是收服任远航，自然不会与他太过计较。
　　而且他此次来将军府也是有目的，就是为了让其他人知道自己和大将军关系不一般，以便以后更好的操作。
　　还有一件事情秦山很重视，那就是三天后的拜天大典。
　　对于三天后的拜天大典，秦山从太子的记忆中也了解。
　　这个拜天大典很重要，到时候文武百官已经皇族都会参加，甚至宫里的妃嫔也会加入，哪怕被打入冷宫的妃子也参与其中，以显示对上天的尊重。
　　也就是说荣皇后也会在拜天大典上出现，虽然荣皇后只是这幅肉身的母亲，但秦山已经把她当成了亲人，所以他想去拜天大典去看看荣皇后，毕竟平时根本见不着，至少看着荣皇后安然无恙也可以。
　　因此，三天后的拜天大典秦山也会前去。
　　在将军府蹭了一顿饭之后，秦山就离开了将军府，虽然大将军以及任凤霞以及任远航极力挽留，但秦山还是离开了，他想要加紧修炼，早日将修为提升上去，毕竟他背后还有很多敌人。
　　出了将军府，秦山就找了一家客栈，直接钻进房间修炼。
　　他盘坐在床上就开始运转《纯阳心经》，在体内真气不断在经脉之中流转的时候，秦山的经验也在增加，虽然速度并不快，但看起来也是非常喜人的。
　　叮！
　　“前方有一大波红包正在逼近，请宿主做好抢红包准备。”
　　突然，秦山脑海中响起一声系统提示音。
　　听到这个声音，秦山瞬间就蹦了起来，上次他对于错过一秒钟的红包雨感到很遗憾，所以这次他决不能再错过，哪怕只是一秒钟。
　　就在秦山蹦起来的时候，眼前突然如火山爆发一般冒出了无数红包。
　　秦山是抢红包狂魔，看到红包喷发，他双手飞速戳着，他的手速估计已经达到了前所未有的程度。
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到一个红包，获得1000点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到一个红包，获得汇气丹一颗。”
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到一个红包，获得十万两银票。”
　　“……”在秦山飞速戳红包的时候，脑海中不断响起系统提示音，秦山也没有时间去看自己得到什么，红包雨仅仅只有两秒钟，他要尽力抢更多的红包。
　　两秒钟过后，红包与结束，系统提示音响起。
　　“本轮红包雨结束，距离下轮红包雨开启还有十天时间。”
　　结束后秦山感觉到双手一阵酸胀，显然刚才抢红包超越了他平时的极限，他再查探自己刚才收获的红包，甚至把自己都吓了一跳。
　　“我去！
　　两秒钟竟然抢到了二十二个红包，绝壁吊炸天！”
　　秦山自己都有些佩服自己。
　　再看红包开出的东西，其中大部分是经验红包，直接让秦山获得了二十多万经验。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升两级，提升后等级达到武师四品，升级到武师五品需要十五万经验。”
　　提升两个等级让秦山欣喜若狂，毕竟这升级速度更火箭一样蹭蹭蹭的往上窜，比他自己修炼要快得多，只可惜距离下次红包雨需要十天，以后相隔的时间会更久。
　　当然，此次秦山抢到的红包不只是经验，还有一些银两，这些对他来说没太大用出，不过其他两样东西对秦山来说大有用处。
　　吕布召唤卡：可以召唤三国武将吕布，持续时间十分钟，吕布目前等级武将五品，可升级。
　　炼丹技能（人级下品）：可炼制人级下品丹药，靠熟练度升级，目前熟练度0/100。
　　赵子龙召唤卡就让秦山尝到了甜头，现在又来一个更加厉害的吕布，秦山觉得自己的生命得到的保障更大，还有这炼丹技能虽然是最低级，但提升上去还是很容易，毕竟别人提升需要靠领悟，他只需要熟练度即可。
　　获得炼丹术之后，秦山在接下来几天时间里炼制了一批丹药备用，其中包括补充真气疗伤之类的，他炼丹容易的很，只需要买到合适的药材，在系统内利用炼丹术合成即可。
　　三天时间一晃就过去了，今天是拜天大典的日子，秦山独自一人去往拜天大典的位置。
　　拜天大典的位置就在皇宫旁边的大型露天祠堂，拜天大典是公开的，普通老板姓也可以在外围观看，当秦山来到这里的时候已经人满为患，里里外外都是被老百姓和庞大的侍卫所包围。
　　此时文武百官已经在祠堂周围严正以待，等待着拜天大典正式开始。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　在胜天王朝皇帝秦正江带着皇族出现的时候，文武百官以及外围的百姓全都齐刷刷的行礼。
　　“平身！”
　　皇帝对着众人摆了摆手。
　　“谢陛下。”
　　看到这一幕，旁边的二皇子激动不已，紧握拳头喃喃道：“要不了多久，本皇也会像这样受到万人敬仰，今天将是本皇踏上巅峰最重要的一步，本皇一定要让所有人见识到本皇的厉害！”
　　“吼！”
　　就在这个时候，一头庞大的赤焰虎跳到了祠堂外围一处高台位置，而赤焰虎背上坐着的人就是秦山，从这个位置可以清晰地看到拜天祭祀台的情况。
　　“是……
　　是三品妖兽赤焰虎，而且还是赤焰虎中的王者，如此厉害的妖兽竟然被人收服作为坐骑，好厉害，背上那个人到底是谁？
　　！”
　　看到高台上的赤焰虎，周围的人全都很是惊讶。
　　“天啊！
　　太子……
　　是被废的太子秦山！”


第12章 拜天大典炫酷出场
　　没错，就是秦山骑着赤焰虎出现在拜天台外围。
　　见秦山骑着赤焰虎出现，现场文武百官所有人都为之震惊，把三品妖兽作为坐骑的人少之又少，毕竟赤焰虎的实力已经堪比人类武将境界，而秦山胯下的又是虎王，能够降服的人至少达到武王境界，武王境界那可不是一般的强者，至少是雄霸一方。
　　而现在秦山竟然能把赤焰虎王作为坐骑，众人自然下巴都掉地上。
　　“废太子秦山竟然骑着三品妖兽赤焰虎王，这实在匪夷所思。”
　　“他明明是个废物，为什么赤焰虎王愿意当他的坐骑！”
　　“废太子竟然敢来拜天大典，他究竟想干什么？”
　　“……”二皇子本来觉得今天这里是他的舞台，他要成为今天拜天大典的焦点人物，可是没想到废太子秦山突然来这里，而且还是三品妖兽作为坐骑，这他麽把风头都抢了。
　　“这个废物竟然来到了拜天大典，他到底有何企图？
　　难道还没有放弃和本皇抢夺王位吗？
　　哼哼！
　　这废物没死算运气好，今天若是敢弄出什么幺蛾子，本皇绝对让他吃不了兜着走！”
　　二皇子紧握双拳，心里暗暗的想着。
　　旁边的宰相何士忠微微皱眉，惊讶的说道：“这个废物竟然在拜天大典这一天出现，他是有所企图吗？”
　　“哼哼！
　　他只是一个被踢出皇族的废物而已，就算有所企图也是个窝囊废，终究掀不起大浪来，幸好当时并没有嫁给这个废物，否则必定会受到他的牵连。”
　　何士忠的女儿何欢冷冷的说道，眼中尽是对秦山的鄙夷。
　　此时，拜天祭台的另一边，一堆年轻男女站在那里，他们眼中充满了惊讶。
　　“宋师姐，那是我们前两天在街上碰到的登徒子！
　　没想到他竟然是胜天王朝的废太子秦山，难怪这家伙会被废掉太子之位，这样的废物被废是应该的，没死我都觉得便宜了他！”
　　少年眼中又是惊讶又是鄙夷。
　　那个宋师姐也有些惊讶，她眯着眼睛看向远处骑在赤焰虎背上的秦山，微微挑眉说道：“三品赤焰虎王作为坐骑，这个废太子看起来并没有想象那么简单。”
　　“呵呵，据说那个废物从小经脉闭塞无法觉醒武脉，这样的人连普通人都算不上，简直是废物中的垃圾，反倒是二皇子殿下，他才是真正的人中之龙，年纪轻轻修为达到武师三品，绝对是天才中的天才，今天注定是二皇子殿下成为我们圣殿宗的弟子！”
　　宋师姐没有说话，只是凝望着秦山，她总觉得秦山不是那么简单，因为当时在街上碰到的时候，她误以为秦山是登徒子攻击了一招，结果秦山轻松躲过，由此可见他并非毫无修为的废物。
　　“没想到太子来这里了，实在搞不懂他的想法。”
　　大将军任中军挠了挠头不解的说道。
　　任凤霞倒是没关系秦山为何出现，她只是盯着秦山胯下的赤焰虎王，眨着漂亮的大眼睛喃喃道：“怎么太子哥哥的坐骑跟小红一个颜色，而且看起来也很熟悉，有点一样，难道是亲戚？”
　　“不愧是太子，明明被废还敢出现，我这个小弟心悦诚服。”
　　任远航眯着眼睛数道。
　　在众人处于震惊的时候，二皇子顿时指着秦山大声喝道：“秦山，你已经是一个被赶出皇族的废物，竟然还有脸出现在拜天大典之上，这简直就是丢我们皇族的脸面，来人，把这个废物给本皇扔远一点！”
　　顿时，二皇子身边的数十个侍卫冲向秦山。
　　皇帝秦正江看了一眼并没有说什么。
　　看到数十个侍卫冲过来，秦山面色冰冷，大声喝道：“你们这些狗奴才有什么资格动老子，谁要是敢上来，老子就废了谁！”
　　“哼！
　　一个一无是处的废物而已，竟然敢说如此大话，给本皇上！”
　　二皇子不屑的喝道。
　　此时，数十个侍卫已经冲到了秦山周围。
　　“吼！”
　　小红一声怒吼，一股炙热的火焰从嘴里喷发而出。
　　轰隆……
　　一声巨响，数十个侍卫全都被火焰笼罩，发生爆炸，眨眼的功夫就将他们烧得体无完肤，躺在地上嗷嗷直叫。
　　二皇子很是愤怒，这些侍卫是他身边的侍卫，这你吗瞬间在秦山面前跪了，简直就是赤果果的打脸，他怎能容忍。
　　“大胆狂徒，竟然在拜天大典上胡来，简直是犯上作乱，城卫军，上，捉拿这个逆贼！”
　　二皇子暴怒的吼道。
　　就在城卫军准备动手的时候，皇帝终于开口了，“都给朕住手！”
　　皇帝一声令下，城卫军不敢乱动。
　　这时，二皇子咬牙说道：“父皇，今天是拜天大典的大日子，秦山在这里胡来，甚至以下犯上，应该被处置！”
　　“是啊，拜天大典极其重要，今天若是被他毁了就是灾难。”
　　宰相何士忠附和道。
　　“陛下，请下旨捉拿这个逆贼，以正国法！”
　　其他大臣同样跟随着附和。
　　显然这些大臣对秦山都是落井下石，而二皇子如今如日中天，他们自然会表态协助二皇子。
　　对于这种情况，二皇子甚是得意，有这么多大臣支持，老子还怕你小子蹦跶。
　　“拜天大典本来就是一个公开的祭典，百姓都可以观看，他来这里并没有任何错误，而二皇子你动手反而是错在先。”
　　皇帝淡淡的说道。
　　皇帝这一句话让二皇子很是不爽，但只能在心里憋着，至于其他大臣也不好说什么。
　　这时，皇帝秦正江看向秦山问道：“你今天为何会出现，而且骑着赤焰虎，是想向朕示威吗？”
　　“我没有示威的意思，我来这里是为了看母后，还有，我要重返皇族！”
　　秦山一字一句的说道，本来一开始说看母后别人都没觉得什么，但是后面说重返皇族，直接让在场的人都炸了。
　　“啥？
　　重返皇族，我的天！
　　秦山这是想干啥，他难道还没有死心吗？”
　　现场的人全都不可思议的看着秦山。
　　就连荣皇后也是一脸惊讶，她没想到自己的儿子这么快就开始反击了。


第13章 痴心妄想
　　“这个废物竟然想要重返皇族，这怎么可能，他绝对是在痴心妄想！”
　　“陛下已经下旨将他逐出皇族，怎么可能重新让他回来。”
　　“他是皇族的耻辱，陛下绝不会允许他返回来的。”
　　“……”秦山的话引起现场的轩然大波，不过所有人都不认为秦山能够重返皇族，毕竟在他们眼里秦山只是一个无法修炼的废物，再加上皇帝的话一言九鼎，几乎无法改变。
　　二皇子此刻的脸色变得异常冰冷，在所有人中他是最不希望秦山返回皇族的，一旦秦山重新返回皇族，那就意味着秦山有很大的机会登基称帝，绝对是一个巨大的威胁。
　　在所有皇子之中，二皇子最担心的就是秦山，因为秦山是大皇子，是嫡系，是名正言顺的皇位继承人。
　　所以二皇子今天会不惜一切代价阻止秦山重返皇族。
　　“这家伙找死。”
　　二皇子紧紧握着拳头喃喃道，眼中尽是寒芒。
　　“看来他不仅是废物，而且还是白痴，陛下绝对不可能答应他重返皇族！”
　　何欢一脸不屑的说道。
　　宰相何士忠看到二皇子的脸色，当然明白二皇子的心情，他自己也不想让秦山返回皇族，毕竟他让自己女儿退了秦山的婚约相当于已经和秦山翻脸，现在唯一能做的就是支持二皇子。
　　“陛下，废太子根本无法觉醒武脉，无法修炼，既然陛下已经金口玉言将他逐出皇族，让他成为一个普通人也是好的，若是陛下让他返回皇族反而是是害了他，所以请陛下三思！”
　　何士忠拱手说道。
　　旁边的一品大员吏部尚书也跟着附和道：“陛下，宰相大人所言极是，我们胜天王朝的皇族成员都是厉害的，让废太子重返皇族反而是对皇族的侮辱，请陛下不要听信废太子的话。”
　　“请陛下三思！”
　　众大臣也跟着附和。
　　皇帝秦正江微微皱眉，对着秦山摆了摆手说道：“山儿，你虽然是朕皇族血脉，但因犯错现在已经从皇族除名，让你沦为普通人反而是为了你好，以后你就可以过上平凡的日子。
　　何况朕一言九鼎，下达的圣旨绝不会轻易收回，你就不要执着与此事，离开这里吧！”
　　听到皇帝的话，旁边的薛公公眉头一挑，陛下用词是不会轻易收回，也就是说还有可能收回，或许陛下是在看大皇子的表现吧。
　　这时，秦山的母后走了过来小声劝说道：“皇儿，你今天所做之事必定成为众矢之的，看到你安全我已经很开心了，返回皇族的时候以后再谈吧，你赶紧离开这里吧，免得有人对你不利。”
　　“母后，你放心，我早就做好了准备。”
　　秦山拍了拍母后的手，然后看向皇帝，“父皇，我胜天王朝有一条律法，若是皇族成员觉醒了神级武脉，无论犯了什么错误，哪怕是杀头大罪也不能逐出皇族！”
　　听到秦山的话，皇帝秦正江瞳孔猛地收缩，然后诧异的看着秦山，“不错，胜天王朝的确有这样一条律法，只要觉醒神级血脉，哪怕就是有杀头大罪也会以皇族身份处斩，无论如何也不能将其从皇族除名。”
　　“所以父皇必须让我重返皇族，因为我已经觉醒了神级武脉！”
　　秦山拍了拍胸脯一脸傲气的说道，身上散发着一股睥睨天下的气势。
　　听到秦山的话，所有人脸色骤然大变。
　　“觉醒神级武脉，这怎么可能！
　　我们胜天王朝历史上觉醒神级武脉的皇族成员也没多少，他一个废太子竟然还妄想觉醒神级武脉，怕是得了失心疯吧！”
　　“欺君之罪，废太子这是欺君大罪！”
　　“……”“为了重返皇族，真是不择手段，这种骗人伎俩也拿出来，看来真的被逼疯了，竟然以为陛下会相信，简直傻逼！”
　　何欢鄙夷的说道。
　　在祭台另一边的那两个圣殿宗弟子也是一脸不相信。
　　“还神级武脉，就是我们圣殿宗也是百年没有，这个废物竟然自称觉醒神级武脉，说了如此大的谎话，我看他待会怎么收场！
　　这次陛下估计会要了他的性命吧。”
　　年轻男子不屑的说道。
　　“能够觉醒神级武脉都是绝世天才中的天才，从出生就注定了，而他从小经脉闭塞，现在才觉醒神级武脉，这是不可能的事情。”
　　宋师姐摇了摇头说道。
　　这个时候二皇子的心猛地一紧，他已经得知秦山可能已经可以修炼，此刻又听到秦山自称觉醒了神级武脉，他哪里能不担心。
　　“不可能！
　　绝无可能！
　　神级武脉乃是上天的眷顾，哪怕百万人之中才有可能才有一人，你从小经脉闭塞，父皇请了那么多高手都确定你无法觉醒武脉，你怎么可能觉醒神级武脉，你这是在欺君！”
　　二皇子指着秦山怒吼道。
　　宰相何士忠对着皇帝拱了拱手说道：“陛下，废太子竟然妄图用觉醒神级武脉这样的谎话来返回皇族，这绝对是欺君大罪，请陛下治他的罪！”
　　说着，何士忠对旁边的侍卫喊道：“来人，把这个犯了欺君大罪的罪人抓起来！”
　　“陛下，不要！
　　山哥哥真的可以修炼了，他现在很厉害，是真的觉醒了神级武脉！”
　　这时，任凤霞大声喊道，她对秦山是无条件支持，哪怕秦山实在编故事。
　　“你一介女流之辈给本皇闭嘴，这里容不得你说话！
　　把这个废太子抓起来，本皇要让他知道欺君的后果！”
　　二皇子怒声吼道。
　　旁边的侍卫听到人皇子与宰相发话，准备动手捉拿秦山。
　　这时，皇帝秦正江抬手阻止了那些侍卫，然后对秦山说道：“秦山，你的情况朕再清楚不过，胡闹已经可以结束了，若是你再不离开的话朕就真的以欺君之罪治你！”
　　“父皇，我没有胡闹，我真的觉醒了神级武脉。”
　　秦山依然面不改色的说道。
　　这时，宰相何士忠站了出来指着秦山说道：“事到如今还不死心，你自称觉醒了神级武脉是吧，好，那你敢不敢用‘测脉石’证明！”


第14章 神级武脉
　　“证明？
　　我有什么不敢证明的！”
　　秦山傲气十足的说道，语气中充满了霸气。
　　毫不犹豫的回答让皇帝秦正江都感到意外，他本以为秦山会知难而退，没想到竟然真的要证明。
　　难道山儿真的觉醒了神级武脉？
　　皇帝心里不禁有些疑惑。
　　何士忠和二皇子相视一眼，两人眼中都闪过一丝寒芒，在他们看来这是一个除掉秦山的机会，一个大好的机会。
　　何士忠脸上浮现出一丝得意的笑容，然后指着秦山说道：“废太子，你现在已经走在了欺君之罪的路上，若是测脉石显示你没有觉醒神级武脉，你就犯了欺君大罪，那是要杀头的！
　　不过你现在已经没有回头路了！”
　　何士忠绝不相信秦山觉醒了神级武脉，他曾经亲自检查过秦山的经脉，哪怕就是武神亲自出手也无法疏通秦山阻塞的经脉，更不要说让他觉醒神级武脉。
　　“山儿，你知不知道你现在的做法意味着什么，你确定要一意孤行？”
　　皇帝秦正江问道。
　　“我知道，若是我没有觉醒神级武脉就是欺君大罪，杀头都不为过，但我说的是事实，所以我接受测试。”
　　秦山点头应道。
　　“好，拿测脉石！”
　　秦正江深深地看了一眼，然后对身边的薛公公说道。
　　测脉石可以测试一个人觉醒武脉的等级，用于查探一个人的潜力，龙魂大陆随处可见。
　　薛公公看了秦山一眼，然后就从空间戒内拿出一块一人高的测脉石放置在地上。
　　测脉石是一块半透明的石头，只需要将自身真气输送进测脉石就会让石头散发光辉，武脉等级不一样就会呈现不同的颜色。
　　人级、地级、天级、神级所散发的光辉颜色分别是赤、黄、绿、紫四色，至于每个等级还有上中下三品之分，则是根据其细微的颜色区分，比如说人级上品的颜色就是赤红色。
　　“废太子，现在你可以开始你的表演了。”
　　何士忠指着一人高的测脉石幸灾乐祸的说道，他就等着看秦山被自己打脸。
　　此时的二皇子也冷静下来，脸上浮现出胜利的笑容，这简直就是这个废物跟自己下套钻，结果跳下去就起不来了。
　　只要秦山不是神级武脉就会犯欺君大罪，肯定被杀头，马上就要将秦山这个废物清除，怎能不开心。
　　“哼哼，在这么多人面前装逼，现在骑虎难下了吧，活该，待会父皇大怒就会砍了你的头，你就去死吧！”
　　二皇子暗自撇嘴不屑的说道。
　　“胆子真够大的，这种事情也敢大言不惭，我看他待会检测出来没有觉醒神级武脉该则么办！”
　　“还能怎么办，肯定会被杀头呗！”
　　“本来做个普通人挺好的，只好还有命，非要跑来这里装逼要重返皇族，简直是找死！”
　　“死才是对这个废物最好的归宿！”
　　“……”全场几乎无人相信秦山，大概也只有荣皇后以及将军这边的人信任秦山吧。
　　这时，秦正江说道：“开始吧。”
　　“是。”
　　秦山点了点头，然后走到测脉石面前，将手掌贴在石头上。
　　虽然绝大部分人都不信任秦山，但仍然紧盯着测脉石，都想看看结果如何，他们都想看着秦山的笑话，更多人是希望秦山谎言被揭穿，然后被皇帝一刀斩了。
　　接下来，秦山开始输送真气。
　　当真气进入测脉石之后，测脉石逐渐散发出光辉，一开始是赤色的。
　　“赤色，是赤色！
　　这是人级下品武脉！
　　果然，废太子在故意说谎，不过他这个废物竟然真的觉醒了武脉，实在出人意料！”
　　众人一阵惊讶，在他们看来经脉闭塞的秦山应该无法觉醒武脉。
　　看到这一幕，二皇子虽然也有些惊讶，但还是松了一口气：“呵呵，这个废物不是神级武脉，他终于完蛋了……
　　不对，测脉石颜色还在变化！”
　　二皇子大惊失色，因为测脉石的光辉还没有结束，还在逐渐变化着。
　　“我的天！
　　赤红色，这是人级上品武脉的光辉！”
　　“颜色还在变化，现在变成黄色了，天啊，这是地级下品！”
　　“光辉的颜色还没停下来，现在已经到了橙黄色，这是地级上品！”
　　“我的天！
　　已经是绿色了，天级武脉！”
　　“还没有停，颜色还在变化着，哪怕废太子没有觉醒神级武脉，天级武脉已经够厉害的，要知道被称为天才的二皇子也才觉醒的是天级下品武脉。”
　　“……”看到测脉石光辉颜色的变化，全场所有人都沸腾了，他们都不敢相信自己的眼睛。
　　皇帝目瞪口呆，二皇子懵逼了，何士忠惊呆了，所有文武百官全都大惊失色……
　　“这……
　　这他麽怎么可能！
　　明明经脉闭塞不能觉醒武脉，竟然真的觉醒了，简直不可思议，而且现在已经达到了天级……”圣殿宗那个年轻男弟子满脸震惊。
　　“觉醒天级武脉已经是绝世天才，但测脉石的颜色还在变化，难道他真的……”宋师姐也是瞪大了美眸。
　　就在众人还在震惊的时候，测脉石的光辉变成了紫色，没错，就是神级下品武脉的紫色。
　　看到这一幕，全场变成了死一般的寂静。
　　这个时候，秦山结束了真气输送，虽然他已经觉醒神级上品武脉，但只需要让别人已经是神级下品就可以，没必要将全部的底牌展现出来。
　　饶是如此，觉醒神级武脉已经够震撼了，所有人都感觉像做梦似的。
　　“爹！
　　你快看，测脉石是紫色的，太子哥哥真的觉醒了神级武脉，他是百年难遇的天才，他在所有人面前打了那些嘲笑他的那些人的脸，太子哥哥实在太厉害了！”
　　任凤霞指着测脉石兴奋地说道。
　　任中军也是目瞪口呆，好半天才反应过来，“看来还真是所有人都小看他了，神级武脉，哪怕是神级下品武脉的潜力也是无穷无尽。”
　　“我现在他麽觉得上次挑战太子殿下就是傻逼，能够成为他的小弟反而是我的福气。”
　　任远航看着紫色的光辉，心潮澎湃的说道。


第15章 传承之球选弟子
　　“大皇子虽然觉醒了神级武脉，但才刚刚觉醒，修为不可能太高，肯定比不上二皇子，这次圣殿宗挑选皇子作为弟子，二皇子机会最大！”
　　“说的不错，大皇子年龄已经这么大了，潜力和身体已经定型，哪怕神级武脉也不可能有太大的成就，因此圣殿宗肯定会选二皇子。”
　　“在几个皇子之中，只有大皇子和二皇子有资格成为圣殿宗弟子，大皇子是因为陛下最大的儿子，而二皇子最优秀，二皇子和大皇子比试，二皇子必胜！”
　　“……”周围的文武百官都在猜测此次谁会成为圣殿宗第一，几乎所有人都知道是大皇子和二皇子之间选一人，而绝大部分人都认为是二皇子。
　　毕竟秦山从小到大被称为废物，就算觉醒了神级武脉，但他们都觉得秦山年龄已经太大，一个武者只有从小修炼才能更好的提升，而秦山已经成年身体定型，在他们看来就算有神级武脉也不会有太厉害，最终达到的成就也是有限。
　　因此众人觉得圣殿宗肯定会挑选二皇子，秦山只能靠边站。
　　圣殿宗那个年轻弟子刘青风打心底讨厌秦山，一方面是因为在街上发生争执，另一方面就是瞧不起秦山，虽然秦山觉醒了神级武脉，但他就是讨厌。
　　而且宰相何士忠已经跟他通过气了，因此刘青风更想让二皇子成为圣殿宗弟子，帮二皇子坐上太子之位。
　　“宋师姐，虽然大皇子刚觉醒神级武脉，但从小到大没有修炼，他现在潜力和身体已经定型，未来的成就有限，所以我觉得二皇子更加合适成为圣殿宗弟子，大皇子与二皇子已经不需要比试，我们现在就为二皇子执行入宗仪式吧！”
　　刘青风一脸认真对师姐宋云馨说道。
　　宋云馨缓缓摇头说道：“我们只是负责为各位皇子测试，并没有决定的权利，要选择也是按照圣殿宗的规矩来。”
　　“宋师姐……”“好了，不用说了，既然各位皇子做好了准备，我们现在就进行测试。”
　　宋云馨打断了刘青风说道。
　　刘青风无奈，自己师姐的话他不好反驳。
　　这时，二皇子一脸自信的看着身边的秦风，撇嘴说道：“毋庸置疑，本皇必定会成为圣殿宗的弟子，尽管测试吧！”
　　“此次挑选皇子作为圣殿宗弟子，并非通过比试修为，而是用我们圣殿宗的方式。”
　　说着，宋云馨拿出一颗拳头大的玉球。
　　这个玉球通体晶莹呈碧绿色，里面有流光在流转，看起来好像有一股能量在缓缓流动。
　　“此物叫做传承之球，是我们圣殿宗历史上多位祖宗联合打造而成，其内部蕴含奇异的能量，可以感受到一个人的灵魂，宗主在我们来之前就说明，在多位皇子中挑选的是有缘人，所以谁能成为圣殿宗弟子，就看各位皇子的缘分。”
　　宋云馨解释道。
　　“不是通过比武选弟子？”
　　二皇子顿时皱起眉头，“区区一颗球能说明什么，这未免太过草率了吧！”
　　“不得无礼，此物乃是圣殿宗圣物！”
　　皇帝秦正江冷冷的说道，他也是圣殿宗弟子，自然知道这颗传承之球的用途。
　　二皇子顿时不敢多话。
　　“那我们怎样才能知道谁才是有缘人呢？”
　　一个皇子问道。
　　“很简单，只需要各位皇子握住传承之球，若是有缘人就能让传承之球出现光柱，反之若是传承之球没有反应就不是有缘人。”
　　宋云馨解释道。
　　“好了，接下来哪位皇子先来？”
　　“本皇是最小的皇子，本皇先来吧！”
　　十三皇子喊道。
　　宋云馨点了点头，然后用特殊的法门催动传承之球交给十三王子。
　　“竟然不是以比武的方式，这选拔的方式也是奇葩，不过应该修为越厉害传承之球出现光柱的机会就越大，本皇机会更大！”
　　二皇子紧紧握着拳头喃喃道。
　　这时，刘青风走到二皇子身边小声说道：“二皇子殿下，待会测试的时候你就尽量输送真气，按照正常情况来看，修为越高实力越强的人获得传承之球的承认就越容易！”
　　听到刘青风的话，二皇子猛地瞪大眼睛，果然自己的想法没错。
　　“多谢提醒。”
　　二皇子对着刘青风点了点头，心里大概有了底气。
　　在十三皇子测试的时候，趁别人的注意力放在其他人身上，二皇子不着痕迹的拿出一颗丹药放入嘴里吞服，这颗丹药叫做‘狂暴丹’，可以在短时间迅速提升五个境界的修为，时间过了修为恢复正常，后果就是虚弱一段时间。
　　二皇子本身修为是武师三品，吞服狂暴丹之后，修为马上暴增到武师八品，虽然只是持续一段时间，带来的后果会是虚弱，但他觉得这些都不重要，能够成为圣殿宗弟子，一只脚踏在太子之位上更重要。
　　接下来，除了秦山和二皇子之外，其他几个皇子全都测试过，传承之球根本没有任何反应。
　　这时，二皇子站了出来，信心爆棚的说道：“几位皇弟，显然你们都无缘成为圣殿宗弟子，让本皇来吧，本皇马上就会让你们大开眼界！”
　　宋云馨看了二皇子一眼，催动传承之球交给了他。
　　二皇子抓住传承之球，脸上浮现出自信的笑容，显然武师八品的他觉得稳了。
　　“看二皇子自信的表情，看样子已经稳了！”
　　“二皇子资质优秀，又从小修炼，潜力无限，传承之球绝对会选他。”
　　“二皇子修为是几位皇子中最高的，若是他无缘，其他人更加没有缘分！”
　　“……”宰相何士忠紧紧盯着传承球，喃喃道：“二皇子一定要成为圣殿宗弟子，这是翻盘的机会啊！”
　　“二皇子殿下，你会成功的，你如果不成功秦山那个废物就更加不可能！”
　　何欢也是紧握双拳，此时她内心非常紧张，毕竟秦山恢复了大皇子身份，想到之前对秦山的态度，她就一阵恐慌，她希望二皇子直接把秦山按在地上摩擦。
　　在所有人的注视下，二皇子将全身真气凝聚在手心，然后直接灌入传承之球之中。


第16章 耀眼的光柱
　　二皇子信心满满，心里默默地想道：“老子他麽吃了狂暴丹，修为已经达到武师八品，如果老子还得不到传承球的承认，那在场皇子中没人有资格加入圣殿宗。”
　　所有人都注视着二皇子手中的传承之球，绝大部分人都等着传承球出现光柱。
　　然而当二皇子自信的将真气输送进入传承球，结果传承球没有任何反应。
　　二皇子额头冒出冷汗，这你吗，怎么没有反应，是不是姿势不对？
　　“本皇还没做好准备，再试一下。”
　　二皇子装作很平静的说道，于是继续催动真气继续灌入传承球。
　　然而传承球仍然没有任何反应，二皇子恨不得直接把传承球摔烂。
　　看到这一幕，不仅二皇子急了，其他很多人也跟着急了。
　　那个圣殿宗的刘青风也是微微皱眉，他抬起手臂凝聚一股真气准备弹向传承球，可是还没动手就被他的师姐宋云馨给挡住。
　　“刘师弟，不要乱来！”
　　宋云馨一脸冰冷地瞪着刘青风，她可不想让自己的师弟替二皇子作弊。
　　刘青风只能收回力道，心里有些无奈，“可恶，本来助二皇子加入圣殿宗是一件非常好的事情，都是他麽秦山这个废物出来插一脚，害得现在二皇子加入圣殿宗变得如此困难！”
　　二皇子试了好几次都没能让传承球出现光柱，这让他的心情降到了低谷。
　　“二皇弟，你这都快把传承球捏爆了，能不能行啊，看来你和圣殿宗的缘分还未到嘛。”
　　旁边的秦山看到这一幕顿时笑着说道。
　　“哼！
　　不要得意，本皇再试试说不定就可以。”
　　二皇子嘴硬道。
　　这时，宋云馨摇头说道：“二皇子殿下，传承球的光柱和时间无关，就如大皇子殿下所言，您和圣殿宗的缘分未到，所以不用再试了。”
　　二皇子很是无语，他已经试了好长时间，若是继续试下去肯定会被笑话，他只能不甘的将传承球交了出去。
　　“竟然连二皇子殿下都未能得到传承球的肯定，难道二皇子殿下修为不行？”
　　“不，应该是运气不好，若是按照修为二皇子肯定通过，只能说明二皇子殿下运气差到了极点。”
　　“二皇子殿下未能通过，大皇子肯定不可能成功！”
　　“……”周围的文武百官纷纷议论着，宋云馨催动传承球交给秦山，说道：“大皇子殿下，接下来该你了。”
　　秦山其实对于加不加入圣殿宗并没有太大的意愿，他的底牌就是红包系统，圣殿宗能不能加入不要紧。
　　不过这件事情事关太子之位，所以秦山也要争取，加入了圣殿宗就相当于一只脚踩在太子之位上，他接下来就是要重新登上太子之位，不给二皇子任何机会。
　　秦山接住传承球，他感觉一股奇异的能量向体内渗透，他不明白这是什么，反正那种感觉很奇妙。
　　“既然二皇子都不能得到传承球的承认，大皇子肯定没有希望！”
　　“想必今天在这里没有皇子有缘进入圣殿宗吧。”
　　“我觉得用这种方式挑选皇子进入圣殿宗就是笑话，待会肯定谁也不能成为圣殿宗弟子。”
　　“……”周围的文武百官此时全都不认为秦山能够让传承球出现光柱，毕竟在他们看来秦山刚刚觉醒神级武脉，修为应该很低，这种情况下自然也不可能得到传承球的承认。
　　二皇子也是一脸冷笑，撇嘴说道：“皇兄，连本皇都无法让传承球出现光柱，你就更加别想了，还是放弃吧，免得掉面子。”
　　“呵呵，我只试一次，就算失败也总比你试了一百遍还没成功强，何况我也不一定失败。”
　　秦山故意嘲讽的说道。
　　“哼！
　　那就走着瞧吧，本皇倒要看看你怎么成功。”
　　二皇子面色阴沉的说道。
　　其实二皇子现在心里有些紧张的，如果说秦山无法让传承球出现光柱还好，若是成功了，形势对他更加不利。
　　秦山笑了笑，然后准备将真气输入传承球。
　　还没等他输送真气，突然，传承之球陡然一震。
　　一道乳白色的光柱从传承球迸发而出，直刺云霄，在场所有人都目瞪口呆。
　　“我的天！
　　光柱，传承球出现了光柱，这……
　　这是成功了吗？”
　　“这怎么可能，二皇子都没有成功，刚刚重返皇族的大皇子竟然成功了！”
　　“难道大皇子的运气已经逆天了！”
　　“……”宋云馨看着这道乳白色的光柱，眼中尽是惊骇：“好浓郁的光柱，这是我见过最耀眼的光柱，没想到传承之球对大皇子如此青睐，这绝对是对大皇子的认可！”
　　“这个废物竟然运气这么好，竟然得到了传承之球的认可！”
　　刘青风瞪大双眼想着。
　　皇帝秦正江也是满脸震惊，嘴里喃喃道：“哪怕当年朕也没有如此耀眼的光柱，看来山儿和圣殿宗的缘分不一般啊。”
　　“父亲，这是不是代表秦山那个废物成功了？”
　　何欢惊讶的看着宰相何士忠问道。
　　何士忠皱眉点了点头用着只有何欢才能听到的声音应道：“没错，当年陛下就是以这种方式进入圣殿宗，也就是说秦山已经一只脚重新踩在太子之位之上，这对我们来说是大大的不利！”
　　何欢看向秦山傲立的声音，再也说不出一个字，她心里此时更加的惊慌。
　　二皇子此时脸上尽是不可置信，“不可能！
　　你竟然成功了！
　　本皇都没有成功，你竟然成功了，你的运气真的这么好吗？
　　为何幸运会降临在你的身上，这到底是为什么？”
　　秦山扫了二皇子一眼，一脸玩味的说道：“看样子也不是那么困难嘛，二皇弟，看样子在这方面你还是弱于我嘛，我还就是把幸运女神给睡了，羡慕嫉妒恨吧！”
　　“你……”二皇子气得差点吐血，他又不能直接当面咒骂秦山，只能把愤怒吞进肚子。
　　“本皇现在有资格加入圣殿宗吗？”
　　这时，秦山看着宋云馨问道。
　　“当然，得到了传承之球的认可，你就已经是圣殿宗弟子，请大皇子殿下在十天后去圣殿宗报道。”
　　宋云馨点头说道。


第17章 说你白痴你还不信
　　“大皇子成为圣殿宗弟子，接下来由大皇子代表皇族上香拜祭上苍，保佑我们胜天王朝在接下来的日子里风调雨顺，国力强盛……”秦山顺利成为圣殿宗弟子，皇帝秦正江就让秦山代表皇族上香拜祭上苍。
　　秦山手持点燃的香走上祭台，正式开启了拜天大典。
　　看到这一幕，二皇子双拳紧握，指甲几乎刺进了皮肉里面，眼中尽是愤怒和怨恨。
　　“可恶的家伙，不要得意，本皇一定会夺得太子之位，将你永远踩在脚下！”
　　二皇子心里愤怒的吼道。
　　上香之后，拜天大典正式开始，不过接下来的仪式比之前发生的事情要索然无味多了。
　　由于秦山恢复了大皇子的身份，母凭子贵，荣皇后也从正式从冷宫中出来，恢复嫔妃的身份。
　　这次拜天大典，最耀眼的就是秦山，他从废太子重返皇族，并且觉醒的神级武脉震惊所有人。
　　拜天大典结束后，秦山肚子就饿了，然后直接去外面吃东西。
　　因为拜天大典刚刚结束，秦山又是独自一人，所以街上的老百姓还都不知道秦山已经恢复了大皇子身份，甚至有的百姓不认识秦山，所以秦山来到饭馆吃饭的时候没人骚扰他。
　　不过就在秦山兴致勃勃吃东西的时候，数十人冲进了饭馆，直接将秦山包围起来。
　　随后，上次在醉香楼与秦山发生冲突的吏部尚书儿子万志浩出现了。
　　“你这个废物，老子找了你好几天终于找到你了，你他麽给老子躲得真够隐蔽的，现在终于冒头了，看你再往哪里跑！”
　　万志浩走到秦山面前，冷冷的喝道。
　　上次被秦山教训之后，他愤怒到了极点，知道秦山身边又厉害的护卫，所以他就把家里精锐的侍卫调集出来来对付秦山，这几天他一直到处寻找秦山，然而秦山去了妖兽密林，因此没有找到，现在秦山出现在饭馆，他的眼线收到消息后他第一时间就来找秦山的麻烦。
　　“跑？
　　本皇可从来没有跑。”
　　秦山笑着说道。
　　“还自称本皇，你他麽只是一个被逐出皇族的废物太子而已，真他麽不要脸！”
　　万志浩不屑的说道，显然他一直在寻找秦山，根本不知道秦山已经恢复皇子身份。
　　“呵呵。”
　　秦山也没有解释，只是鄙夷的笑了笑。
　　见秦山一副无所谓的表情，万志浩更加不爽了，“草！
　　你他麽竟然敢如此瞧不起老子，你真以为你的护卫天下无敌吧，老子今天可是带来了精锐侍卫，对付你手到擒来，还不赶紧跪下来向老子道歉，否则老子杀了你！”
　　“白痴！
　　就你这样还想对付我，怕是找抽吧，不用我动手，小红就可以将你们全部解决。”
　　秦山指了指肩上的小红说道。
　　万志浩看向秦山肩上的小红，顿时就笑了：“哈哈哈，废物果然是废物，竟然以为一只病猫就能对付我们，怕是已经疯了吧，啧啧啧……
　　真是悲惨，被废了太子之位还疯了。”
　　“说你白痴还不信，连小红都不认识。”
　　秦山摇了摇头，对这家伙的智商感到很是捉急。
　　饭馆里其他人看到秦山和万志浩发生争端，纷纷议论起来，他们都不知道拜天大典发生的事情。
　　“原来他就是废太子，没想到竟然来这里吃饭了，我都不知道！”
　　“被逐出了皇族还敢和万家少爷争执，这是找死吗？”
　　“估计以前做太子做惯了，现在还没适应普通身份，又或者已经疯了，脑子不清楚。”
　　“哈哈，有可能，和万志浩这个纨绔作对简直引火上身，估计待会万志浩就会把他这个废太子拍死。”
　　“……”在众人议论纷纷的时候，万志浩捏了捏拳头，脸色阴沉的说道：“说老子是白痴是吧，胆子太大了，接下来老子就要打得你变成白痴为为止！
　　今天就算有你的护卫也救不了你，老子的侍卫可都是武师境界以上！”
　　“区区武师境界，渣渣而已。”
　　秦山不屑的说道。
　　“渣渣？
　　你这个废物还真他麽狂妄，老子今天倒要看看你的病猫怎么挡得住老子的几十个侍卫！”
　　万志浩指着秦山怒喝道。
　　说着，万志浩抬手指着秦山，“给我上，废了这个垃圾！”
　　顿时，万志浩身后的数十个侍卫直接冲向秦山。
　　秦山岿然不动，只是拍了拍肩上的小红，笑眯眯的说道：“小红，杀了这些人，帮我弄一堆红包回来。”
　　“吼！”
　　听到秦山的话，小红瞬间一跃而起，发出一声虎啸。
　　在小红跃到空中的时候，身体骤然变大，变成雄伟威风凛凛的虎王，全身散发出野性的气息。
　　看到这一幕，不管是周围的围观的人还是万志浩的人全都惊呆了。
　　“虎……
　　这是赤焰虎，而且还是……
　　还是赤焰虎王！”
　　“天啊！
　　竟然是三品妖兽赤焰虎，而且还是虎王，这个废太子竟然有这么厉害的宠物，假的吧！”
　　“三品妖兽竟然甘愿做一个废物的宠物，这到底是怎么一回事？
　　！”
　　“……”在众人震惊的时候，小红猛地张开嘴巴，一股炙热的火焰在他嘴前形成。
　　紧接着在万志浩那些侍卫恐惧的眼神中，小红嘴里的火焰喷涌而出。
　　轰隆隆……
　　一条火龙席卷万志浩的侍卫，炙热的气息甚至连饭馆的房屋都烤得裂开，至于周围那些人的感受就是好烫。
　　眨眼的功夫，万志浩数十个侍卫全都倒在地上焦糊一片，只有万志浩目瞪口呆的站在原地。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得三十个经验红包。”
　　“垃圾，竟然只是三十个小经验红包，这帮人真他麽没有一点价值。”
　　听到系统的提示音，秦山撇了撇嘴一脸不屑。
　　三十个经验红包，秦山开启后得到了20000点经验，着实小得不能再小了，他非常的失望，显然喽啰级别的人杀了获得的红包都不怎么样。
　　“你……
　　你肩上的那……
　　那只猫竟然是赤焰虎王，这怎么可能！”
　　万志浩一脸恐惧的看着威风凛凛的虎王，说话都颤颤巍巍的。


第18章 神兵阵
　　宰相对兵部尚书通气之后，兵部尚书就找到了秦山。
　　“大皇子殿下，您出征的队伍属下已经为你准备好了，接下来殿下随下臣去军营，下臣将军队交给殿下。”
　　兵部尚书笑呵呵的对秦山说道。
　　“好，走去军营看看。”
　　随后，秦山跟着兵部尚书来到了军营。
　　兵部尚书让跟随秦山出征的队伍集合，有上千人，不过秦山看起来实在有点寒碜。
　　这队伍简直就是老弱病残，老的甚至四五十岁，小的只有十三四岁，还有一些是受伤的，整支队伍看起来完全没有一点精气神，这支队伍要是真去和叛军对战，绝对输得惨不忍睹。
　　看到这支队伍，秦山顿时皱了皱眉。
　　“大皇子殿下，这支队伍就是要跟随你出征的队伍，他们都是目前最好的精锐，绝对能帮殿下大胜仗。”
　　兵部尚书说话完全不经过大脑，说谎完全面不改色。
　　显然秦山知道已经被针对了，这家伙肯定又是受到二皇子和宰相的指使。
　　兵部尚书之所以敢把这些残兵弱将交给秦山，是因为他有二皇子撑腰，而且他料定秦山不可能去找皇帝，毕竟这是第一次出征，还没出征就嫌队伍弱，连皇帝都会瞧不起。
　　秦山自然也不会去找皇帝，如果连这点困难都应付不了，以后面对更残酷的现状就不用玩了。
　　这支队伍有上千人，但是能战斗的很少，所以秦山要从中把那些能战斗的挑选出来。
　　就在秦山准备把其中能够战斗的人挑选出来的时候，眼前顿时一亮。
　　他看到兵部尚书的屁股上竟然出现了一个红包，而且这个红包贼他麽大，一看里面肯定有好东西。
　　于是，秦山直接抬起腿，对着兵部尚书的屁股就是一脚。
　　兵部尚书只是一个文官，修为几乎可以忽略，秦山这一脚蕴含巨大的力量，直接将他给踹飞。
　　“啊……”蓬咚！
　　兵部尚书一个狗吃屎的动作趴在地上，嘴巴里啃了一嘴泥巴。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得‘神兵阵’。”
　　神兵阵：天级上品阵法，可让队伍瞬间提升十倍综合实力，让队伍一直处于旺盛的士气。
　　看到自己开启红包获得的东西，秦山顿时就瞪大了双眼，还真是想什么来什么，这神兵阵来的可真是时候，提升队伍十倍的综合实力，这大大的增加了剿灭叛军的机会。
　　在秦山欣喜的时候，兵部尚书终于从懵逼中清醒过来，不停地吐着嘴里的泥巴，然后一脸怨气的看着秦山说道：“殿下，您这是什么意思？
　　下臣难道得罪你吗？”
　　“啊哈，实在不好意思，本皇刚才看到一只蚊子总在眼前飞来飞去，准备出手干掉他，哪知用力过度踹到李大人，不知李大人有没有身体不舒服？”
　　秦山哈哈笑道，脸上完全没有一丝歉意。
　　兵部尚书艰难的从地上爬起来，他发现两颗门牙已经松动了，正在流着鲜血，而屁股像开了花一样疼痛。
　　虽然明知道秦山是故意的，兵部尚书也不敢直接责怪秦山，只能把委屈吞进肚子里。
　　“可恶的混蛋，老子这次就忍了，等你被叛军干掉老子看你还怎么嚣张，吗的！
　　跟老子玩，老子让你后悔。”
　　兵部尚书心里默默地想着。
　　当然，表面上兵部尚书还是不动容，他揉了揉腰说道：“我的身体没什么大问题，只是希望殿下下次打蚊子准一点，以免误伤。”
　　“没问题。”
　　秦山笑呵呵的说道。
　　说着，秦山就开始在这些士兵中挑选合适的。
　　“你出列，还有你，对，就是你，还有后面那个……”短短一会，秦山在千人当中挑选出了一百人，这一百个人是其中看起来最正常的，饶是如此这一百人眼中也都没有战意。
　　“你们这一百人接下来就随本皇前去湖郡剿灭叛军，希望你们都做好心理准备！”
　　秦山看着这一百人大声说道。
　　“遵命，大皇子殿下。”
　　一百人有气无力的回应道。
　　兵部尚书有些诧异，他不明白秦山为何只选一百人，这不是更加让自己这边的战斗力变弱了吗？
　　“殿下，这一千人都由您来领导，为何只选择一百人呢？
　　一百人如何剿灭叛军，要知道叛军数量少则数千，多则数万，一千人已经不够，下臣还准备去别的地方调集一批士兵。”
　　兵部尚书不解的问道，心里则是鄙夷。
　　“一百人足矣。”
　　秦山淡淡的说道，这家伙摆明就是让自己难堪，还调集其他士兵，估计也就这种层次的，与其要一大批累赘，还不如就用一百人就行了。
　　“大皇子殿下果然胸怀大志信心满满，下臣佩服！
　　既然殿下只要一百人，下臣也不勉强，下臣这就去向陛下复命，让陛下也知晓殿下的厉害。”
　　兵部尚书一脸佩服的说道，心里则是乐开了花。
　　秦山没有理会这家伙，而是直接带着一百人去了自己的皇子府，皇子府非常大，足矣容纳这些人。
　　回到皇子府之后，秦山就对府内的护卫以及下人大声喊道：“从今天开始，你们在这里的所有人都被开除，不再继续待在本皇的府上，现在马上收拾东西离开吧！”
　　“什么？
　　皇子殿下，我们是陛下派来保护殿下的，不能离开呀。”
　　护卫们震惊的说道。
　　“是啊，我们是来服侍殿下的，也不能离开。”
　　下人们回应道、秦山表情变得冷峻，冷冷的说道：“本皇不管你们是谁派来的，现在立刻滚蛋，谁要是不滚，本皇就杀了谁，说到做到！”
　　见秦山发怒了，护卫和下人们哪里还敢继续顶嘴，虽然他们都是二皇子派来的，但面对死亡威胁只能滚蛋。
　　府内所有人离开后，秦山就对带回来的一百个士兵问道：“在这里，本皇有一个问题要问你们，你们这些人参军是为了什么？”
　　这一百人都是普通人，秦山问话之后就互相对视着。
　　随后，其中一人唯唯诺诺的说道：“保家卫国，为胜天王朝出一份自己的力量。”
　　听到这句话，秦山顿时就笑了。
　　“保家卫国？
　　本皇怎么没有觉得，本皇觉得你们倒像是混日子的。”


第19章 这是找死吗
　　听到秦山这些话这些士兵全都沉默了。
　　他们都是兵部尚书从军队中挑选出的弱者，要潜质没潜质，要修为没有修为，他们加入军队的确只是为了混生活，能够活下来就已经很不错了。
　　见众人不说话，秦山继续说道：“接下来本皇要前去湖郡剿匪，随时都有生命危险，或许就是有去无回，所以我给你们选择，要么就是跟着本皇前去平定叛乱，要么就是现在离开，本皇不追究你们的责任。”
　　众人顿时面面相觑，不明白秦山究竟在玩什么。
　　“殿下，你说我们现在可以离开？
　　不会以逃兵处置？”
　　其中有人问道。
　　“当然，本皇说话算话，你们现在谁要离开可以直接离开。”
　　秦山点了点头无所谓的说道。
　　有几个人见秦山这么说，想了想然后转身离开了皇子府，秦山没有丝毫阻拦，有人带头后面的人自然就跟了上去。
　　很快，一波一波的人都离开了，最终只剩下孤零零的二十人杵在那里。
　　这二十人你看看我我看看，显然在思考要不要离开。
　　“还有要离开的吗？
　　本皇最后说一遍，我们接下来要做的事情可能会有去无回。”
　　秦山再次警告道。
　　最终，二十人还是下定决心留了下来。
　　秦山点了点头笑道：“还是有二十个人留下来嘛，本皇以为都会离开，看样子你们也都不要命啊。”
　　“大皇子殿下，不是我们不要命，而是我们身不由己，我们这二十人本来是一起加入军队，想要干出一番事业，可能由于资质平庸，一直被放在军营内做杂役，如果就这样下去我们可能做一辈子杂役，与其一事无成还不如跟着大皇子殿下出生入死，就算到时候死了也可以给我们的妻儿留下一笔财产。”
　　其中一个矮瘦的男子站出来说道。
　　“武徒四品，的确资质不算好，不过既然你们留了下来，本皇绝对会让你们不再平庸，还有，你叫什么？”
　　秦山现在有意打造自己的班底，眼前这些人虽然以前不算优秀，但有红包系统在，他相信可以将他们打造成优秀的士兵。
　　“回殿下的话，小的名叫赵四。”
　　矮个子拱手回应道。
　　“赵四是吧，接下来你就带着这些兄弟前去为本皇招募一批亲兵，记住，招募进来的那些人要做好随时战死的准备！”
　　秦山指着赵四一脸认真地说道。
　　“遵命，殿下。”
　　赵四点头应道，他虽然不理解秦山的想法，但他并没有询问。
　　随后，赵四带着其他兄弟去外面为秦山招募亲兵。
　　作为皇子，可以拥有一批属于自己的亲兵，之前府上的这些护卫都是二皇子眼线，秦山自然信不过，所以现在就要让赵四重新去招募，虽然招募进来的新人可能不强，但总比叛徒要好。
　　在赵四去招募亲兵的时候，秦山则是在府内炼制丹药，他有炼丹术，而且又从太子府内拿了一批药材，正好可以利用炼丹术炼制一批疗伤补充精力的丹药，毕竟到时候去剿灭叛军会发生大规模战斗，备用一些丹药也是好的。
　　有系统就是好，炼丹术直接将药材合成，速度快不说，而且相当的方便，不管成不成功都会让提升炼丹术的熟练度。
　　……
　　二皇子府内，他们已经收到秦山招募亲兵的消息。
　　“哈哈哈！
　　竟然最后只有二十个人追随那个废物，本皇倒要看看这废物如何用二十个人剿灭叛军！”
　　二皇子哈哈大笑说道。
　　宰相何士忠也是一脸鄙夷的说道：“要怪只能怪他太作死了，我们为他准备了一千人，他却偏偏只挑一百人，最后还让他们自愿投靠，这不是白痴行为吗？
　　而且他现在还把府内的人全部赶走，去外面招募亲兵，有人愿意追随他才出鬼！”
　　“殿下，这次弄死那个窝囊废应该没问题吧？”
　　旁边的何欢一脸阴狠的问道。
　　“哼！
　　他以为剿灭叛军是过家家吧，只弄这么点人就是找死，这次本皇保证他有去无回！”
　　二皇子冷笑道。
　　“虽然废太子招募亲兵也招不到太多人，但我们从中干涉一下让他招到的人更少，这样的话废太子死得更快。”
　　何士忠一脸阴险的说道。
　　听到这话，何欢眼前一亮，说道：“父亲，我去破坏他们招募亲兵吧，我可不想让大皇子重新得势！”
　　“好，不过要注意安全。”
　　何士忠点头应道。
　　“有本皇在欢儿身边，她怎么可能会有危险，走，本皇带你去耍耍。”
　　二皇子搂着何欢一脸自信的说道。
　　有二皇子作陪，何士忠觉得没什么问题，在皇城之内，无人敢得罪二皇子殿下。
　　……
　　皇宫内。
　　“陛下，刚刚兵部尚书给大皇子配备了一千人马，结果大皇子最终只留了二十人，现在又在外面招募亲兵，就这点人去剿灭叛军是不是有点太……”薛公公一边查探皇帝的眼色一边说道。
　　“若是朕没猜错的话那一千人马都是老弱病残吧。”
　　皇帝没有丝毫意外的说道。
　　“陛下英明，的确如此，所以大皇子宁愿不要。”
　　薛公公点了点头，“可是若就这样去平定叛乱很危险呀，叛军数量成千上万，大皇子这点人马无异于去送死。”
　　“既然山儿没有向朕求助，那就说明他自有打算，朕倒想看看他如何扭转困难的局面，他的太子之位被废去过一次，若是不能展现出强于其他皇子的本事，朕可不会再次让他成为太子！”
　　皇帝眼中闪过一道精芒说道。
　　“可是这局面也太困难了吧，陛下难道不担心吗？”
　　薛公公无奈道。
　　“他不来向朕求助，朕要是主动去帮他，就显得他太弱了，必定会被那些大臣口诛笔伐，再次登上太子之位的机会就更小，而且朕也想看看他如何扭转如此困难的局面。”
　　皇帝摊手说道。
　　其实皇帝此时心里也很惊讶，只留下二十人，这还真是自寻死路，哪怕到时候去了湖郡有当地将领的帮助也不可能有太大的作为，难道山儿还有逆天之能吗？


第20章 作死的女人
　　“大皇子殿下，不好了，我们的人都被城卫军给逮捕了！”
　　就在秦山在府内炼丹的时候，出去招募亲兵的一个人回到了府内，惊慌失措的喊道。
　　“发生了什么事情？”
　　秦山皱眉问道。
　　“我们本来在街上招募亲兵，中途我去了一趟茅厕，结果回来的时候发现其他人都被城卫军给逮捕了，说我们都是骗子，假借殿下的名义行骗，我没有被他们发现所以逃过一劫，然后就赶紧回来向殿下汇报！”
　　听到这个人的话，秦山眉头皱得更深。
　　这才刚刚出去不久就被城卫军给抓捕，看样子有人正盯着自己，不用想就是二皇子。
　　“走，本皇亲自过去看看！”
　　随后，秦山跟着那个人快速来到街上。
　　当来到街上的时候，城卫军正在给赵四他们绑上锁链准备带走。
　　看到这一幕，秦山冲过去怒声吼道：“你们都他麽干什么？
　　连本皇的人都敢动，是不是不想活了？
　　！”
　　见大皇子出现，这些城卫军顿时跪下来行礼：“参见大皇子殿下。”
　　“你们知道本皇是大皇子，为何还要抓本皇的人？”
　　“殿下，小的真不知道他们是您的人，我们以为他们是行骗的，得罪之处还请殿下饶恕，我们现在就放了殿下的人！”
　　城卫军将领拱手说道。
　　“谁指使你们来的？”
　　“我们没受谁的指使，是接到百姓的举报说殿下要招募亲兵，我们就想殿下是何等高贵的身份，身边肯定有各种人才追随，哪里还需要招募亲兵，这不明摆是假的，所以我们就……
　　实在抱歉，我们真不知道殿下会招募亲兵！”
　　这个城卫军将领说话的声音很多，虽然一脸委屈，但语气中带着一丝嘲讽。
　　好像在说你一个大皇子身边竟然连一个像样的人才都没有，混得可真够差的。
　　啪！
　　秦山一巴掌扇在这个城卫军将领的脸上，瞬间在那家伙一个踉跄差点倒地。
　　那个城卫军将领顿时不可置信的捂着说道：“殿下，我只是按照律法行事，其中的误会小的也已经解释了，殿下为何还如此气愤，难道小的按照律法行事也有错吗？”
　　“律法没有错，你有错！
　　别他麽废话，放人，马上滚！”
　　见秦山发怒，这个将领虽然心又不爽，但也不得不按照秦山的话去做，当即把秦山的人放了，然后离开了此地。
　　周围的人看到这一幕纷纷议论着。
　　“大皇子殿下混的还真是惨，竟然连亲兵都没有，据说他马上要出征剿灭叛军，这不是去送死吗？”
　　“是啊，据说大皇子殿下自己不要军队，而是自己招募亲兵，简直就跟过家家似的。”
　　“我想没有多少人愿意跟着大皇子去死吧，毕竟他自己这次去剿灭叛军都有可能有去无回。”
　　“我本来还想跟着大皇子混一下的，现在看来不用去了，跟着大皇子就是找死。”
　　“……”被放了之后，赵四过来无奈的对秦山说道：“殿下，实在抱歉，我们到现在还没招到一个人。”
　　“不要紧，慢慢来，反正明天本皇才出发。”
　　虽然嘴上说不要紧，但心里却很不爽，如果不招点亲兵，就别想剿灭叛军，就算有红包系统帮忙也困难至极。
　　“二皇子殿下来了！”
　　突然，旁边的路人喊了起来。
　　随后，一大堆人马浩浩荡荡的走了过来，二皇子的敞篷马车在中央位置。
　　二皇子人马很多，几乎把这条大道都堵得严严实实，路边的行人都被逼开。
　　当走到秦山附近的时候，马车上的二皇子突然惊讶的看着秦山问道：“咦？
　　皇兄，你怎么在这里？”
　　“无聊，闲逛。”
　　秦山淡淡的回应道。
　　“皇兄还真是有雅兴。”
　　二皇子顿时就笑了，接着对看着旁边的路人，“你们知道大皇子殿下在这里干什么吗？”
　　“回二皇子殿下，大皇子殿下在这里招募亲兵。”
　　路人回应道。
　　“哦！
　　原来皇兄是来街上招募亲兵的呀，皇兄也真是的，你手下没人可以跟我说，你要多少人皇弟我可以给你多少人，你一个大皇子竟然亲自来招募亲兵，这也太掉皇族面子吧！”
　　二皇子表面装作慷慨要给秦山人马，实际上就是过来冷嘲热讽。
　　“你的人本皇可用不起，你还是自己留着吧。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“大皇子殿下，二皇子也是为了您好，再怎么说您和二皇子也是手足，您现在这么落魄，二皇子殿下自然心有不忍，说吧，你要多少人，二皇子殿下都给你。”
　　这时，二皇子怀里的何欢阴阳怪气的说道，好像在打发乞丐似的。
　　对于何欢这个女人，秦山是恶心至极，他现在庆幸当初没有和她成亲，否则现在肯定会后悔的要死。
　　“你这个小贱人有何资格跟本皇当面说话，再多嘴本皇抽死你！”
　　秦山现在已经恢复大皇子身份，有些时候必须让别人对自己端正态度。
　　“你……”何欢顿时气得脸色通红准备咒骂秦山，突然想到秦山已经恢复大皇子身份，若是骂人的话就是以下犯上，只能无奈的向二皇子投去求助的眼神。
　　二皇子脸色阴沉，冷冷的说道：“皇兄，你未免太不近人情了吧！
　　欢儿现在已经是本皇的未婚妻，你这样骂她就等同于骂本皇，你当真一点都不顾及兄弟情面？”
　　“兄弟？
　　呵呵……”秦山不屑的笑了笑。
　　何欢终于忍不住怒道：“大皇子殿下，我现在终于知道为什么没人愿意追随你，是因为你明明窝囊，却偏偏喜欢作！”
　　秦山早就看这个女人不爽，再不给她一点颜色还真是蹬鼻子上脸了。
　　就在这时，何欢的脸上突然出现一个闪闪发光的红包，正准备教训何欢的秦山顿时眼前一亮。
　　“哈哈！
　　连系统都看不下去要让我抽你，你看你这个小贱人有多贱！”
　　秦山心里哈哈大笑，直接扬起巴掌就直接抽向何欢的脸。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声响彻整条街道，所有人都惊呆了。


第21章 杀气腾腾的铁甲兵
　　何欢和二皇子两人都没想到秦山会直接动手，就算二皇子修为已经达到武师三品也没反应过来。
　　此时街上所有人都惊呆了。
　　“大皇子殿下竟然当众动手打人，他这是要和二皇子撕破脸皮吗？”
　　“大皇子现在面对二皇子没有任何优势，他是自寻死路。”
　　“现在大皇子和二皇子的矛盾越来越大了，现在大皇子还打了二皇子的未婚妻，这个未婚妻以前还是和大皇子有婚约，显然大皇子心里积怨很深。”
　　“何欢再怎么也是宰相的女儿，大皇子这一下直接得罪二皇子和宰相，不值得啊！”
　　“……”在众人议论的时候，秦山脑海中也响起了系统提示音。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得一张铁甲兵召唤卡，一张银甲兵召唤卡。”
　　铁甲兵召唤卡：可召唤出一千个修为在武徒八品的铁甲士兵，持续时间一小时，每天可召唤一次。
　　银甲兵召唤卡：可召唤出一百个修为在武师三品的银甲士兵，持续时间一小时，每天可召唤一次。
　　看到开启红包得到的东西，秦山顿时就瞪大了双眼。
　　“我嘞个去！
　　何欢这个小贱人出现的还真是时候，竟然给我送来了这份大礼，真是缺什么来什么，抽她还真是没错。”
　　秦山心里欣喜若狂。
　　这时，二皇子与何欢两人勃然大怒。
　　“皇兄，你简直太蛮不讲理，竟然当众打本皇的未婚妻，你这是不把本皇放在眼里吗？”
　　二皇子怒吼道。
　　“这个小贱人对本皇大不敬，没有直接斩了她都是便宜她，打了她又如何！”
　　秦山不以为然的说道。
　　“皇兄，你真是过分，此时本皇必定会向父皇禀明，让父皇为欢儿主持公道！”
　　二皇子愤怒的说道，直接搬出皇帝来威慑秦山。
　　何欢有二皇子作为依仗，就算被打了也仍然不记性，指着秦山怒声喝道：“你竟然打我，我刚才说的是事实而已，你虽然身为大皇子，但你无能窝囊，哪怕觉醒神级武脉也只是废物，你今天必须向我道歉，否则我不会放过你的！”
　　听到这话，二皇子皱了皱眉，这女人怎么说话这么没脑子，你说私下嘲讽秦山也就罢了，竟然当中嘲讽，这不是给人把柄吗？
　　“还在找抽？
　　哼！
　　那本皇就满足你！”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，准备再次抽何欢那个女人一巴掌。
　　二皇子这次反应过来，指着秦山怒吼道：“你想干什么？
　　你难道觉得还不够吗？
　　虽然你是皇兄，但本皇也不能任由你放肆，你要是敢动欢儿，本皇绝不放过你！”
　　说着，二皇子手臂一挥，身后的上百个侍卫全部围了上来。
　　秦山顿时眯起眼睛，淡淡的说道：“你这是和本皇比人多吗？”
　　“呵呵，本皇就是比人多怎么着！
　　你打本皇的未婚妻，就不允许本皇打你吗？
　　本皇就是比你人多，有本事你试试看，本皇到要看看你们这二十人能怎么样！”
　　二皇子撇了撇嘴不屑的说道。
　　“我是二皇子的未婚妻，你有本事动一下试试！
　　还有，你必须向我道歉，否则二皇子殿下不会放过你！”
　　何欢有二皇子的保护，有恃无恐。
　　周围的路人纷纷摇头。
　　“看来大皇子是怂了，毕竟他这边没人，面对二皇子的人马根本没有还手之力！”
　　“二皇子的未婚妻被大皇子当众打脸，他肯定心有怨气，必定会用武力让大皇子屈服，看来待会大皇子有难了。”
　　“这也没办法，谁让大皇子没有人追随。”
　　“……”在众人议论纷纷的时候，二皇子眼神变得无比阴沉，他指着秦山冷冷的说道：“皇兄，这件事情本皇可以不上奏父皇，但是你必须给本皇陈恳道歉，否则本皇今天不会让你轻易离开！”
　　“老子就是不道歉，怎么着？”
　　秦山一脸不屑的说道。
　　“不道歉就别怪本皇用强，到时候万一动作幅度大了你就自作自受！”
　　二皇子喝道。
　　“呵呵，还真是大言不惭，就凭你这点人也想对付本皇，真是异想天开！
　　提醒你一句，马上闪开，老子现在要抽那个小贱人的嘴巴！”
　　“狂妄，实在是狂妄！
　　本皇今天不给你点颜色你就得意忘形了！”
　　二皇子彻底怒了，直接冲向秦山，准备一拳将秦山撂倒，在他看来刚刚觉醒神级武脉的秦山没什么修为，一拳就可以干掉。
　　“吼！”
　　突然，秦山肩上的小红骤然跳下变大，发出一声震慑的吼声。
　　二皇子吓得顿时停了下来，“草！
　　差点忘记了你这个家伙还有赤焰虎作为宠物，不过只是一只赤焰虎而已，别想挡得住本皇的侍卫，给本王上，干掉赤焰虎！”
　　顿时，上百个全副武装的侍卫杀向赤焰虎王。
　　秦山撇了撇嘴，二话没说直接启动了铁甲士兵召唤卡，从里面召唤出两百铁甲士兵，他不想展露全部实力，只需要召唤两百人即可。
　　就在二皇子的侍卫即将攻到秦山面前的时候，周围响起了响亮的喊杀声。
　　“敢动我们的主人，铁甲军团，上！
　　！！”
　　铁甲士兵从四面八方冒了出来，那些围观的路人都没看见是从那里冒出来的，只是到一大堆身穿铁甲的士兵涌了过来，直接将二皇子的人给围在中间。
　　二皇子的人看到杀气腾腾的铁甲士兵，全都吓得停了下来。
　　至于周围围观的人一个个目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我的天！
　　全都是修为在武徒八品的士兵，看起来绝对是训练有素，哪怕是城卫军也不过如此吧，这些人竟然喊大皇子为主人，这……
　　这也太不可思议了吧！”
　　“武徒八品的军队，这已经是普通军队的精锐，大皇子殿下什么时候有这样的亲兵？”
　　“他不是没人追随吗？
　　竟然突然冒出这么多追随的亲兵，看样子大皇子殿下隐藏的很深，这下把二皇子的脸都抽肿了。”
　　“本来我以为大皇子肯定会妥协，没想到形势逆转了，这下轮到二皇子难堪了。”


第22章 二皇子头上一片绿油油
　　二皇子与何欢看到四周的铁甲兵也直接惊呆了。
　　这些铁甲兵气势汹汹，一看就是身经百战的士兵，而且清一色都是武徒八品，比二皇子的侍卫整体要强。
　　“你……
　　你什么时候有这么多亲兵？
　　这怎么可能！”
　　二皇子震惊的看着秦山说道。
　　秦山不屑的说道：“你不是要给本皇颜色看看吗？
　　你现在倒是来呀，是想要红色还是绿色？”
　　二皇子脸色顿时变得通红，此刻他感觉被秦山狠狠地抽脸。
　　二皇子本以为秦山根本无人追随，就凭一只三品妖兽根本挡不住他的侍卫，可是哪想到秦山这家伙直接搞来了两百武徒八品的铁甲兵，这他麽简直就跟开玩笑似的。
　　“你不要得意，本皇出门太匆忙没有带太多人，比人多本皇根本不怵你！”
　　二皇子面子挂不住，只能逞强。
　　秦山一脸鄙夷的说道：“装逼不是你这么装的，现在你他麽给我让开，老子要抽那个小贱人的脸，不让开的话连你一起抽！”
　　“本皇好歹也是胜天王朝二皇子，你当真要撕破脸皮？
　　！”
　　二皇子愤怒的喝道。
　　“撕破又如何？
　　！”
　　秦山冷冷的瞪着二皇子，身边的小红露出尖利的獠牙。
　　二皇子虽然心里非常愤怒，但他很清楚现在形势对他不利，哪怕和秦山动起手来也没有胜算。
　　“你到底想怎么样？”
　　二皇子皱着眉头问道。
　　“不想怎么样，只是想给某些人教训而已。”
　　说着，秦山看向二皇子身边的何欢。
　　何欢一脸可怜的看着二皇子哀求道：“二皇子殿下，大皇子说要教训我，你不能让他这样欺负我呀，再怎么说我也是你的未婚妻！”
　　“马上向大皇子道歉。”
　　二皇子冷着脸说道，这种时候，他只能退一步，否则后果会更难看。
　　何欢双眼猛地涌出泪滴，激动地喊道：“不！
　　我才不会向他道歉，我没有做错什么，我不……”啪！
　　没等何欢说完，秦山再次一巴掌扇在她的脸上，直接将她扇得摔倒在地。
　　“何欢，本皇幸好当初没有娶你这个小贱人，否则会后悔一辈子，嗯，不过你和二弟也挺相配的，只可惜你注定是个牺牲品，是二弟手中的一颗棋子而已。”
　　秦山指着地上的何欢不屑的嘲讽道。
　　何欢羞愤的捂着脸，双眼赤红的冲着秦山吼道：“你是个混蛋，你是个窝囊废！”
　　“冥顽不灵！”
　　秦山眼中闪过一丝寒芒。
　　他手里还有一张傀儡符，既然这个小贱人作死，秦山决定成全她。
　　说着，秦山对着何欢挥了挥手，傀儡符直接贴到她的身上，外人根本看不出有什么异样。
　　何欢身体猛地一震，仿佛受到什么控制似的。
　　直愣愣的站了起来，接着当众直接脱下了身上的衣服。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　“你干什么？
　　！”
　　二皇子楞了一下之后赶紧冲上去吼道。
　　“我是贱人，不要阻止我，我要脱衣服，我是贱人……”何欢挣脱二皇子的控制，拼命的撕扯着身上的衣服，几个眨眼的功夫，何欢身上的衣服被全部扯下，所有人都能看到她的身体。
　　“宰相之女何欢怎么突然像中了邪术一样，竟然自己主动脱衣服，不过这身材……
　　啧啧……”“本来以为这女人外表挺光鲜的，但是这身材实在不敢恭维，实在太差了，而且皮肤差得要死，二皇子是怎么没有忍受这样的女人？”
　　“看样子还是大皇子英明，当时被废掉太子之位之后就直接退婚了。”
　　“二皇子和这女人在一起无非就是需要得到宰相的帮忙，我敢保证一旦二皇子得到他想要的，保证会把这女人给踢了！”
　　“……”在何欢脱完衣服的时候，周围一片哗然，嘲笑声和惊叹声此起彼伏。
　　二皇子心里在喷火，这个女人是不是疯了，竟然当众脱衣，这完全是给他头上带了无数顶绿帽，这他麽究竟怎么一回事，简直太耻辱了。
　　“快！
　　马山把这个疯女人给本皇控制住，快啊！”
　　二皇子对着旁边的侍卫大声吼道。
　　何欢见有人要控制她，顿时狂奔起来躲避那些侍卫的控制。
　　“哈哈哈……
　　我是小贱人，我是小贱人……”何欢一边狂奔一边大声喊道。
　　周围那些围观的人被一幕全都惊呆了，这个时候他们才想到秦山刚才所说的给点颜色是什么意思，这是给二皇子头上一片绿油油的草坪啊。
　　“我草！
　　这傀儡符简直太牛逼了，竟然想什么就会做什么，早知道效果这么好就不用再这个贱人身上，实在是浪费！”
　　秦山此时心里觉得有些可惜的想着。
　　何欢狂奔了几圈之后终于被一帮侍卫给按住，被按住的时候还不停歇，二皇子无奈只能将她敲晕。
　　发生了这样的事情，二皇子感觉比吃了一斤翔还要恶心，虽然出丑的是何欢，但他觉得今天脸在这里掉完了，所以他没有久留，直接带着侍卫离开，离开的时候恶狠狠地瞪了秦山一眼，显然他知道是秦山在搞鬼。
　　“二弟，我就说这个女人是小贱人吧，她自己都承认了，这就是我要给你的颜色，一大片绿色呀，喜不喜欢？”
　　秦山看着二皇子离开没有阻拦，只是大声嘲讽，他今天只是给二皇子教训，当众干掉二皇子还是不现实，毕竟有这么多人看着。
　　听到背后秦山的话，二皇子愤怒的攒紧双拳，咬牙切齿自言自语道：“岂有此理！
　　今天的耻辱本皇一定要报的，你给老子等着，等你去平定叛军的时候本皇要你生不如死，生不如死！
　　！！”
　　二皇子的人离开后，这场闹剧总算结束。
　　本来众人以为秦山肯定会被二皇子碾压，可没想到最后结果反过来了，是秦山这个大皇子把二皇子给碾压成渣。
　　“我感觉大皇子彻底变了，以前还是太子的时候一直碌碌无为，反而现在变得如此牛逼，直接把二皇子的脸给抽肿了，还让他的女人当众脱衣，以后这件事情注定沦为笑柄！”
　　“这才叫霸气嘛，这才是太子应该有的气质，虽然大皇子还未恢复太子之位。”
　　“本来我觉得二皇子最终会登上太子之位，但我现在觉得大皇子很有机会重夺太子。”


第23章 你真是个没脑子的女人
　　秦山和二皇子在街上发生的冲突很快传到皇帝耳朵里，收到消息的皇帝显得非常震惊。
　　“什么？
　　！山儿竟然有两百精锐亲兵，这到底是什么时候的事情，竟然连朕的眼线都能瞒过，这小子到底还有多少秘密！”
　　皇帝不可思议的看着薛公公说道。
　　薛公公摇了摇头，缓缓说道：“老奴也不知道究竟是怎么回事，只能说大皇子殿下隐藏很深，若不是此次与二皇子殿下发生冲突，估计谁也不知道身边有亲兵。”
　　“以前朕总觉得山儿是几个皇子中最平庸最无能的，若非其大皇子身份，朕也不会让他坐上太子之位，现在看来情况并非如此，这小子一直在伪装自己，恐怕是所有皇子中城府最深的，连朕一直觉得优秀的忠儿都比不上。”
　　皇帝摸了摸下巴皱眉说道。
　　“陛下决定如何处理这件事情？”
　　薛公公试探性的问道。
　　皇帝看了薛公公一眼，淡淡的说道：“不是什么重要的事情，无需处理。”
　　“对了，陛下，还有宰相之女何欢也牵扯其中，她出言侮辱大皇子，结果不知怎么突然像中了邪术竟当众脱衣，甚至还自称小贱人，宰相和二皇子的脸面都会她丢尽了。”
　　薛公公继续说道。
　　“朕早就觉得此女根本没有资格成为皇妃，不过既然是忠儿自己做的孽，那就让他自己承受吧。”
　　皇帝有些失望的说道，眼中尽是疲惫。
　　薛公公看了一眼皇帝的脸色，没有再说话。
　　……
　　另一边，何欢被打晕之后弄回了二皇子的府上，宰相何士忠也匆忙赶了过来。
　　“殿下，到底发生了什么事情？”
　　何士忠慌张的问道。
　　“哼！
　　你的好女儿今天把本皇的脸全都丢尽了！”
　　二皇子气愤的喝道，想到刚才何欢当众脱衣，二皇子就感觉一阵恶心，自己的女人被那么多人看光了，简直是奇耻大辱。
　　何士忠看着自己昏迷的女儿一脸懵逼。
　　这个时候，何欢从昏迷中清醒过来。
　　“发生了什么事情？”
　　何欢有些茫然的看着一脸愤怒的二皇子。
　　啪！
　　二皇子一巴掌扇在何欢的脸上，接着愤怒的喝道：“你他麽还有脸问，竟然当众脱衣，甚至还自称小贱人，没错，你他麽就是小贱人，恬不知耻的小贱人！
　　让你做本皇的未婚妻简直是奇耻大辱！”
　　见二皇子震怒，何欢顿时蒙了，赶紧解释道：“殿下，我真的不知道发生了什么事情，我只知道被秦山那个废物打了一巴掌之后就失去了意识，肯定是邪术，对，肯定是秦山那个混蛋给我施加了邪术！”
　　“老子不管是不是中了邪术，你当中脱衣就是对本皇不忠，本皇现在就退了你的婚约，从今天开始你不再是本皇的未婚妻，以后别再本皇面前出现，免得脏了本皇的眼睛！”
　　二皇子指着何欢愤怒的喝道。
　　何欢如遭雷击，哭喊着抱着二皇子的腿：“殿下，不……
　　我是您的未婚妻，你不能……”“滚！
　　本皇现在看你都恶心，摊上你这样没有脑子的女人，本皇觉得是耻辱中的耻辱，再不滚本皇就杀了你！”
　　二皇子愤怒的吼道，他现在已经对何欢忍无可忍。
　　“二皇子殿下，请息怒，此事是大皇子从中作梗，我们首先不能自乱阵脚，三思啊！”
　　宰相何士忠拱手说道。
　　二皇子看了一眼宰相，想到宰相对他还有大用处，于是深吸了一口气说道：“何宰相，本皇和你继续是合作关系，但是本皇已经无法再容忍何欢，你就把带回去，本皇不想再看到她丢人现眼！”
　　何士忠看了一眼何欢，点了点头，然后就把何欢给带了回去。
　　“殿下，殿下不要抛弃我啊，殿下……”何欢凄惨的喊道，可惜二皇子根本置之不理。
　　对于二皇子来说，女人连衣服都算不上。
　　……
　　没有二皇子的搅局，秦山继续在街上招兵买马，毕竟召唤的铁甲兵团持续的时间不长，用来攻城略地还算合适，但是用来稳固江山还需要大量真正的人马，这就需要真正的亲兵。
　　有了刚才发生的事情，周围那些围观的人对秦山信心大增，也开始有人询问加入秦山麾下的意图，只是听说要做好随时挂掉的准备，很多人还是退却了。
　　“殿下，你实在太厉害了，竟然身边有那么多亲兵，小的之前还以为殿下只是孤身一人，既然殿下身边有亲兵，为何还要招募呢？”
　　赵四惊叹的说道。
　　“他们毕竟人数抬手，本皇需要更多人。”
　　秦山淡淡的回应道。
　　“哦。”
　　赵四点了点头也没有多问。
　　这时，十几个壮汉走了过来，为首一个身材健硕大概有八尺的壮汉看着秦山挠了挠头问道：“你是大皇子殿下吗？”
　　“嗯，本皇是的。”
　　秦山点了点头。
　　“俺们是狗子村的村民，听说大皇子招募亲兵，俺们有没有机会加入？”
　　壮汉笑呵呵的问道。
　　秦山扫了这些人一眼，修为都不算高，都在武徒五品左右，他微微一笑问道：“加入本皇的麾下有一个条件，那就是做好随时牺牲的准备，你们做好了准备没有？”
　　“俺们早就做好了随时去死的准备，俺们村是被山贼给屠掉的，俺们都恨自己太弱不能保护村子，俺们要变强，哪怕就是死也要变强！”
　　壮汉握紧拳头愤愤不平的说道。
　　“你的姓名？”
　　“全蛋。”
　　“……”秦山顿时无语，这名字还真是个性，没想到这异界还真有人叫这名字。
　　“好，从今天开始你们就是本皇的亲兵，接下来你们帮忙继续招募其他人。”
　　“遵命，殿下！”
　　接下来，全蛋这些人将旁边的石头都搬到路边当椅子，用于招募亲兵，这让秦山很惊讶，这些人的力气可真大，尤其是全蛋这家伙修为虽然只有武徒六品，但竟然可以搬起五百斤的石头，单凭力气甚至堪比武师境界。
　　“我草！
　　全蛋，你的力气真他麽大，天生神力吧？”
　　秦山惊讶的问道。
　　全蛋挠了挠头憨笑道：“俺的确从小力气大，村里的重活都是俺干的。”
　　秦山拍了拍全蛋壮硕的身体，点了点头：“不错，这幅身体跟钢铁似的，很厉害。”
　　突然，秦山看到全蛋的脑袋上蹦出了一个红包，他想都没想直接朝着全蛋的脑袋就是一巴掌。


第24章 全蛋的无上狂暴血脉
　　“啊！
　　殿下，你为什么抽俺？
　　难道俺做错了？”
　　全蛋一脸懵逼的捂着脑袋问道。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得‘火眼金睛’技能。”
　　火眼金睛：拥有看透世间万物的本领，具体能力随宿主修为提升而提升。
　　“我草！
　　牛逼了，竟然直接开出了火眼金睛这个技能，这可是猴哥的拿手好戏，不过这个火眼金睛应该还是猴哥的升级版。”
　　“系统，目前以我的修为可以利用火眼金睛干什么？”
　　“以宿主现在的修为，火眼金睛可以探测一个人的修为，以及潜质或者血脉。”
　　“啥？
　　就只有这点功能？”
　　“宿主修为太低，没办法。”
　　“……”好吧，现在是修为太低只能运用探测的功能，不过等以后修为提升起来，应该可以增加不少功能。
　　想到这里，秦山就直接用火眼金睛去扫描眼前的全蛋，这时，秦山猛地瞪大了双眼。
　　全蛋：修为武徒六品，天级上品武脉，体内蕴含‘无上狂暴血脉’，潜能无限。
　　无上狂暴血脉：拥有超越常人三倍的修炼速度，拥有瞬间狂暴的能力，狂暴后可瞬间提升五个境界，持续时间半个时辰，狂暴结束后虚弱一个时辰，无后遗症。
　　全蛋本来被秦山一巴掌扇懵了，现在又看到秦山热切的眼神，顿时缩了缩身子问道：“殿下，你为何用这种眼神看着俺，俺难道做错了什么事情吗？”
　　“不，你没做错任何事情，而是你的潜质实在太厉害了！
　　你以前有没有特意修炼过？”
　　秦山兴奋地问道。
　　“木有，俺们都是普通村民，不是武者，所以只是随便练了一下。”
　　全蛋回应道。
　　秦山再用火眼金睛看向其他壮汉，那些壮汉显示的潜能都不错，不过和全蛋比起来还是差了不少。
　　全蛋的武脉已经是天级上品，比绝大部分的武者都要有潜能多了，再加上有一个无上狂暴血脉，以后绝壁是强者中的强者，显然这次无意中捡到宝了。
　　“全蛋，以后你就跟着本皇混，本皇保证让你吃香的喝辣的。”
　　秦山笑眯眯的诱惑着全蛋。
　　全蛋重重的点头应道：“殿下这么看得起俺们，俺们绝对会全心全意追随殿下！”
　　接下来，秦山又招揽了一批人，一共有一百多人，有火眼金睛的协助，他全都是挑选的那些潜力不错的人。
　　加上赵四这一批人以及全蛋这些人，正好是两百人。
　　招募到这些人之后，秦山就去领了一批兵器给他们装备上，至于粮草有空间戒可以随身携带。
　　第二天的时候，秦山率领着两百亲兵就准备前往湖郡。
　　他们正在整装待发的时候，穿着一声铠甲的任凤霞来到了秦山的府上。
　　“皇子哥哥，我要和你一起剿灭叛军！”
　　手持长枪的任凤霞铿锵有力的说道。
　　“我这是去送死的，你跟着岂不是找死？”
　　秦山无语道。
　　“我不管，我就要跟着皇子哥哥，我就要赖着不走！”
　　任凤霞撅着嘴巴说道。
　　“万一死了呢？”
　　“死了我也不找你。”
　　“好吧，既然你不怕死，那就走吧。”
　　秦山也不想浪费时间，任凤霞修为还算过得去，已经达到武徒九品，潜力很大，又是大将军的女儿，身上多多少少有些英气，估计就算劝说也劝不动。
　　随后，一行人就直接离开了皇城前往湖郡。
　　离开皇城的时候，二皇子和宰相正在某处隐蔽的位置盯着秦山。
　　“哼！
　　这一次绝对是那个混蛋的死期，本皇要让他死无全尸！”
　　二皇子冷冷的说道。
　　“殿下，他身边有大将军之女跟着，到时候她怎么处理？”
　　何士忠问道。
　　“一起杀了，反正又不是我们动手，没人知道是我们干的。”
　　二皇子眼中泛起寒芒。
　　……
　　“殿下，湖郡距离皇城有八百里，按照我们现在的速度不出意外三天后就能到达。”
　　出城不久，赵四拿着地图对秦山说道。
　　赵四这家伙虽然在武道没多少潜力，但脑子还是挺灵活的，短短一天他就将两百人的亲兵布置的井井有条，并且还帮秦山设计好了前进路线，这家伙以后可以朝军师方面发展。
　　“尽量找最短的线路，本皇要最快达到湖郡，搞定了叛军的事情本皇还有其他重要的事情要办。”
　　秦山所说的事情就是去圣殿宗报道，上次宋云馨说十天后去报道，现在要已经过去了三天，只有七天时间，不知道能不能干掉叛军。
　　“遵命，大皇子殿下。”
　　赵四回应道。
　　就在这个时候，一个前方探路的人回来对秦山说道：“殿下，前方有一群一品妖兽刚背猪，他们挡住了我们的去路。”
　　“一群刚背猪而已，小红，走，去干掉！”
　　秦山率领两百人来到那群刚背猪的位置，的确是一大群，数量有几百只。
　　“杀！”
　　一声令下，小红顿时一跃而起，瞬间变大，嘴里猛地喷出一股炙热的火焰。
　　轰隆隆……
　　“嗷呜……”刚背猪发出各种惨叫声，全都被小红的赤焰烧成了烤猪。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀刚背猪群，获得一百五十个红包。”
　　秦山毫不犹豫的点开红包，脑海中响起了一连串的提示音。
　　一百五十个红包，一共弄到了十万经验，让秦山即将提升到武师五品。
　　在秦山点开最后一个红包的时候，顿时欣喜若狂。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得天级下品功法《霸王神功》，天级下品阵法‘聚灵阵’。”
　　霸王神功：天级下品功法，适用于力量型修炼，无法与宿主其他功法叠加。
　　聚灵阵：大范围阵法，可迅速凝聚周围灵气灌入体内，协助修为突破。
　　“全蛋，来来来，本皇有一门功法要传给你，希望你能快速提升，协助本皇打天下！”
　　秦山兴奋地喊道。
　　“多谢殿下厚爱，俺定当为殿下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　全蛋跪了下来坚定的喊道。
　　秦山拍了一下秦山的脑袋，《霸王神功》的心法就直接进入全蛋的脑袋里，全蛋瞬间陷入一种玄妙的境界呆愣在原地。
　　“所有人都聚集在一起开始修炼，本皇要启动阵法帮你们提升实力！”


第25章 都认为是作死
　　两百人聚集在一起，秦山直接启动了聚灵阵。
　　周围的灵气全都朝着他们这里聚拢，然后直接渗入两百人的身体，秦山自然也不例外。
　　这个时候，秦山看到自己的经验值在不断飙升着，显然这聚灵阵对他也有相当的好处。
　　“好厉害，聚灵阵对我竟然效果这么好，直接给我增加经验，简直不要太爽。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武师五品。”
　　终于，聚灵阵带来的经验直接让秦山修为提升了，杀个猪还能升级，秦山觉得这一波赚大了。
　　“等等，貌似经验还在继续飙升，这是又要升级的节奏吗？
　　！”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武师六品。”
　　在秦山等级提升到武师六品后，他从聚灵阵中获得的经验开始减慢，最后变成了龟速，显然聚灵阵的效果对他来说已经达到了极限。
　　不过现在已经提升了两级，秦山觉得满足了。
　　秦山提升了两个等级，他的两百亲兵也都有了大幅度提升。
　　短短半个时辰不到的时间，所有人都提升到了武徒五品以上，就连之前那些没有修炼的人也同样如此，更甚至有潜力的人脱颖而出，修为达到武师境界。
　　任凤霞也不错，修为也突破到了武师二品，这让她欣喜若狂，恨不得抱着秦山猛亲。
　　到最后，只有全蛋一个人呆愣的坐在地上一动不动。
　　“全蛋大哥究竟怎么了？”
　　全蛋的兄弟们很是诧异。
　　“不要打扰他，他现在正在领悟神功，恐怕这次他收获不小。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　见秦山这么说，其他人不敢乱动，生怕打扰全蛋。
　　大概半个时辰后，全蛋身体猛地一震，全身的肌肉骤然暴涨。
　　“啊！
　　！！”
　　全蛋爆发出骇人的吼声，接着猛地一跃而起。
　　跳到半空的全蛋朝着大树直接轰出一拳。
　　轰的一声，大树轰然倒塌，狂暴的力量让周围的人眼睛都睁不开。
　　“这……
　　这是武师三品的力量，好厉害，全蛋大哥直接突破到了武师三品，这速度也太快了吧！”
　　“这多亏了大皇子殿下，我们能突破到现在这种程度全都靠大皇子殿下。”
　　“大皇子殿下威武！”
　　“……”周围的人对全蛋的修为感到震惊，他们都知道这都是秦山这个大皇子的功劳，所以都对秦山投来崇拜和尊敬的眼神。
　　如果说之前只是为了跟着秦山混日子，那现在他们已经有了为秦山出生入死的觉悟。
　　全蛋落地后很是兴奋，挠头说道：“多谢大皇子殿下，俺现在感觉全身有用不完的力量。”
　　秦山拍了拍全蛋的肩膀笑道：“用不完的话就留在杀敌时候用，还有，你的潜力非常大，未来不可限量，而且你拥有无上狂暴血脉，关键时候可以瞬间提升五个境界，记住，一定要善用！”
　　“嗯，俺记住了。”
　　全蛋认真的点了点头。
　　“既然如此，那接下来我们全速前进！”
　　随后，秦山带着两百亲兵全速前往湖郡。
　　一路上并没有遇到什么麻烦，短短两天半时间就直接达到了目的地，比预计的快了半天。
　　湖郡的太守已经接到了大皇子前来剿灭叛军的消息，正在‘落叶城’城门迎接秦山。
　　“恭迎大皇子殿下！”
　　湖郡太守孙健跪下来行礼，身后守城军也都跟着跪下来行礼。
　　“不必多礼，都起来吧。”
　　孙健起身后看了一眼秦山身后的队伍，最多只有两百人，这让他很是无语。
　　难道就凭这两百人也想剿灭叛军？
　　“殿下，您就只带来了两百人前来剿灭叛军吗？”
　　孙健问道。
　　“是的，就两百人，两百人已经够了。”
　　秦山自信的说道。
　　“殿下可能还不了解情况，叛军有上万之多，我们湖郡数万将士都未能将其剿灭，甚至还让我们损兵折将，而且叛军的战斗力极为厉害，有很多武道高手，普通士兵根本不是对手，殿下这两百人完全不够折腾，殿下还是请求陛下再增派一大批人马过来吧。”
　　孙健摇着头说道。
　　“历史上有很多以少胜强的例子，况且现在打仗又不是靠人数，我这两百人已经足够了。”
　　秦山仍然信心满满的说道。
　　孙健无奈，他死活不相信这是真的。
　　两百人对阵万人，这是找死吗？
　　其他的守城军全都露出鄙夷的神色，他们早就听说过秦山的大名。
　　“这就是皇族中那个无法修炼的废物太子？
　　据说前不久被废物太子之位又被踢出皇族，刚刚恢复皇子之位，现在竟然帅两百人剿灭叛军，简直作死！”
　　“只能用愚蠢来形容，他以为他是战神吧，难怪之前被废去太子之位，我看就是一个白痴！”
　　“嘘……
　　小声点，要是被听到了你可就要掉脑袋的！”
　　“切！
　　有什么了不起的，他只有身份高贵而已，估计连我都打不过。”
　　“……”这些守城军对投来鄙夷的眼神，秦山都是置之不理，他只会用行动抽这些人的脸。
　　接下来，秦山进入了落叶城，他现在要了解一下叛军的具体情况，以便进行后面的剿灭计划。
　　……
　　另一边，在一座大型山寨内，这里是叛军的大本营。
　　“狮王大人，刚刚传来的消息，大皇子率领两百士兵来到了湖郡，准备剿灭我们‘黑风营’！”
　　探子带着消息向叛军首领汇报。
　　“你说多少人？”
　　狮王问道。
　　“两百人。”
　　狮王顿时一愣，接着哈哈大笑起来：“哈哈哈！
　　两百人，这他麽是在搞笑吧，我黑风营有上万人之多，这个狗屁大皇子竟然只带两百人来和我们对抗，他是在作死吧！
　　这个大皇子难道就是前不久被逐出皇族的废物？”
　　“嗯，正是那个无法修炼的废物太子，刚刚恢复皇族身份。”
　　“区区一个皇族的废物也敢来剿灭老子，还只是带两百人，老子随便派一队人马就能将他们全部干掉！”
　　狮王不屑的说道。
　　就在这个时候，有一个人进来说道：“禀告狮王大人，有一人自称是代表胜天王朝宰相的人，说是有要事找狮王大人商量。”
　　“宰相的人？”
　　狮王顿时眉头一挑，嘴角翘起一丝笑意，“把他带进来吧！”
　　求推荐票，求打赏，谢谢了！


第26章 攻打叛军
　　宰相的人被带进来之后，叛军首领狮王就和他单独见面。
　　“你就是宰相派来的人，找本王所为何事？”
　　狮王眯着眼睛问道。
　　宰相的人拱了拱手恭敬地说道：“小的替宰相是来向狮王大人带个话，若是狮王大人能够将大皇子秦山干掉，宰相大人承诺给狮王大人莫大的好处！”
　　“莫大的好处，难不成还能把江山给我？”
　　狮王饶有兴趣的问道。
　　“如今朝堂之上全都是二皇子的人，但是大皇子是长子，是二皇子殿下的最大竞争人，若是能干掉大皇子，二皇子殿下有把握能拿下太子之位，到时候登基称帝只是早晚的时候，到那个时候，周围几座城池都可以给狮王大人，狮王大人也就不需要龟缩在山林之间。”
　　听到这些话，狮王顿时就瞪大了双眼，有些兴奋地问道：“这是何宰相亲口所言？”
　　“只要二皇子登基称帝，区区几座城池不足为奇，你们只需要干掉大皇子就行，宰相大人表示说到做到。”
　　“我可以干掉大皇子，但是你们能给本王确切的保证吗？”
　　“宰相说的话就是保证，如果狮王大人不相信宰相大人的话，那只能说明你们失去了一次机会。”
　　狮王咬了咬牙，他们当叛军无非就是为了得到更好的资源享受荣华富贵，如今他们龟缩在山林的山寨之中过得很煎熬，现在只要干掉大皇子就能得到几座城池，这种便宜的买卖绝对划算。
　　而且就算不答应，以宰相和二皇子的势力派人暗杀大皇子也很简单，这个机会不可错过。
　　“好，我答应你们，等我的好消息，本王会很快干掉大皇子！”
　　“那我们就等着狮王大人的好消息，可不要让宰相大人失望。”
　　……
　　秦山进入落叶城之后就开始了解基本情况。
　　叛军自称黑风营，多年来盘踞在黑风山，山上有一座黑风寨，那里易守难攻，所以一直以来湖郡的军队都拿他们没有办法。
　　而且黑风营的人残忍无道擅长战斗，总是时不时的偷袭湖郡的守军，以至于让湖郡几座城池的守军很是无奈，多年来让他们损兵折将众多。
　　“大皇子殿下，不是在下不信任你，只是你的两百人在黑风营面前真的只是炮灰，除非殿下的两百人都是武将境界的高手，所以属下建议殿下还是请求陛下增派人马，否则黑风营仍然无法剿灭。”
　　在给秦山讲了基本形势之后，孙健继续劝说道。
　　“区区叛军都无法剿灭，本皇就不配作为皇子，而且打仗的话也不一定看谁人多，本皇现在就去剿灭他们，你们等着本皇的好消息就行。”
　　秦山自信的说道。
　　“啥？
　　殿下才刚刚弄清楚基本情况就要去和他们对着干，这不是自寻死路吗？”
　　孙健震惊的看着秦山。
　　“你就当本皇自寻死路吧！”
　　秦山莞尔一笑。
　　说着，秦山就直接离开了城主府，准备出发前往黑风山。
　　看着秦山离开，城主府内的人面面相觑。
　　“这大皇子也太自大了吧，竟然想用两百人对付黑风营，他是傻还是呆？”
　　“简直就是儿戏，他要是能安全回来就出鬼了，简直就是找死！”
　　“难怪他被称为废物，不仅修为废，连脑子都废，我看这次陛下让他来剿灭叛军就是送他过来死的。”
　　“……”孙健瞪了几个人一眼说道：“不要在大皇子殿下背后非议，万一被他听到你们的脑袋都要掉。”
　　几个人这才闭上嘴巴，不敢再说一句话。
　　离开城主府之后，秦山就带着两百亲兵直接出城前往黑风山。
　　再去黑风山的路上，赵四问道：“殿下，我们真的打算就这样前去剿灭叛军？”
　　“当然，难道你怕了？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“不，我们已经做好了随时赴死的准备，只是我们和黑风营的战力完全不在一个层次，这样未免太不值了吧。”
　　赵四无奈道。
　　“谁说我们要和他们硬拼的，在人数悬殊的时候我们要做的就是智取。”
　　“智取？
　　殿下觉得如何智取？”
　　接下来秦山就将智取的方法讲给了他们听，作为一个地球人，虽然没有真正学习过军法，但是看过那么多影视剧的他多多少少还是了解一些。
　　深夜。
　　秦山带着全蛋等十几人来到了黑风山脚下，这里正是黑风营范围边缘，有不少巡逻的守卫在这里晃荡着。
　　突然，秦山带着全蛋十几个人冲了出去，瞬间干掉了几个巡逻的小喽啰。
　　“黑风营的人给本皇听着，本皇乃是当朝大皇子，今天来这里是为了剿灭黑风营，识相的赶快束手就擒，否则格杀勿论！”
　　秦山对着黑风山怒声吼道。
　　听到秦山的话，周围那些巡逻的人赶紧赶了过来。
　　“我草！
　　那个废物大皇子竟然直接来到了我们黑风寨！”
　　“快，赶快去通知狮王大人，大皇子带人来剿灭我们黑风营了。”
　　“貌似只有十几个人，这个废物大皇子究竟在玩一些什么鬼，十几个人也想剿灭我们黑风营，白痴吧！”
　　“……”很快，秦山面前的围墙上聚集着黑风营上百人。
　　“大皇子，你他麽也太自信了吧，竟然只带十几个人来对付我们黑风营，你的脑袋怕是有坑吧，哈哈……”围墙上面的黑风营成员嘲讽道。
　　“对付你们十几个人足矣，上吧，小红！”
　　秦山也没有废话，直接命令小红出击。
　　小红一跃而起，在空中的时候身体骤然变大，对着围墙上的那些黑风营叛军喷出一条火龙。
　　“快，放箭，赶快放箭！”
　　叛军这才反应过来，赶紧齐刷刷的房间。
　　可惜放出来的利箭直接被小红喷出来的火焰给融化，然后炙热的火焰直接轰到了那些人的身上。
　　轰隆！
　　一声巨响，围墙上面的数十个叛军直接一命呜呼，然后熊熊大火在围墙上燃烧。
　　随后，秦山带着十几人转身就离开。
　　“吗的！
　　大皇子竟然带人离开了，他麽的究竟想干什么？
　　快，赶快派人跟上他们，狮王大人有令，务必要掌握他们的行踪。”


第27章 惊不惊喜意不意外
　　“什么？
　　大皇子那个废物只带十几个人就敢在我们黑风寨面前叫嚣？
　　他是傻逼吗？
　　他现在在哪里，本王要弄死他！”
　　狮王收到消息后很是震惊，他也不明白秦山究竟在玩什么。
　　“我们的人现在在后面跟着他们，想必他的那两百人在别处等候着。”
　　手下说道。
　　“湖郡太守那边的军队有什么情况？”
　　狮王问道。
　　“根据我们探子刚刚汇报，湖郡太守那边的军队没有任何异动，也就是说此次前来剿灭我们黑风营的只有大皇子的人。”
　　“我去！
　　这家伙还真打算用两百人对付我们，我对他的智商真是感到捉急，他带着十几人在我们黑风寨面前叫嚣，肯定只是虚张声势，就是想把我们引到他们那两百人那边去，呵呵，本王就满足他，老五，你带着八百人去干掉那个废物，本王要见到他的人头！”
　　“是，老大！”
　　一个虎背熊腰的壮汉兴奋地应道。
　　“哼哼，八百人对付两百人，随便灭之，真没想到那个废物大皇子会蠢成这样。”
　　狮王不屑的说道。
　　……
　　另一边，秦山带着十几人不停逃窜，不过逃离的时候故意留下痕迹，也没有和黑风营追击的人拉得太远，故意让他们紧跟在后面。
　　大概小半个时辰的时候，秦山就已经来到了两百亲兵这里，而后面黑风营的追兵也追了上来。
　　很快，黑风营的八百人就出现在秦山面前。
　　为首的是黑风营的老五段雄，他肩扛一把巨斧，骑着一头一品妖兽疾风狼，眼神鄙夷的瞅着秦山。
　　“听说胜天王朝那个废物大皇子要剿灭我们黑风营，啧啧……
　　就凭你们这两百人也想做到吗？”
　　段雄一脸不屑的指着秦山说道。
　　“没错，就凭我们两百人，你最好做好被干掉的准备。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　听到秦山的话，黑风营的人全都哈哈大笑起来。
　　“哈哈！
　　真是搞笑，这家伙还是大皇子，脑袋里面装的都他麽是垃圾吧，两百人也想对付我们黑风营，傻逼。”
　　“别说我们黑风营，哪怕是我们八百人也应付不了。”
　　“胜天王朝有这样的皇子真是耻辱，所以说胜天王朝注定会成为历史！”
　　段雄晃了晃手中的巨斧，然后指着秦山说道：“白痴大皇子，你今天来这里就是找死，不过我给你一条生路，马上跪下来向老子臣服，老子就放了你，怎么样？”
　　“呵呵，看样子黑风营也不过如此，都是一群白痴，能幸存到现在真是奇迹。”
　　秦山嘲讽道。
　　段雄怒吼道：“你这个垃圾废物竟然如此狂妄，兄弟们，给老子上，将他们全部干掉，早点收工回去睡觉！”
　　“杀！
　　！”
　　叛军的八百人一起杀向秦山。
　　“杀！
　　！！”
　　突然，树林周围响起了更加震天的喊杀声，一大批全身铁甲的士兵将黑风营的人围在了中间。
　　没错，这是秦山召唤的铁甲兵，他现在能够召唤出一千个。
　　铁甲兵修为都在武徒八品，比段雄率领的八百叛军要强得多。
　　看到突然出现的一千铁甲兵，段雄和他的叛军手下全都懵逼了。
　　“我勒个去！
　　什么情况，周围竟然还有埋伏，这怎么可能，我们明明已经探查过周围没有埋伏的，他们是怎么冒出来的！”
　　段雄震惊的说道。
　　“这些人看起来好强，而且人数也比我们多，我们中计了！”
　　叛军手下说道。
　　“你吗！
　　难怪那个废物敢如此狂妄，原来是有预谋的，熊哥，我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是直接杀啊！”
　　就在黑风营的人懵逼的时候，秦山招了招手，周围上千铁甲兵顿时杀向叛军。
　　嘭嘭嘭……
　　铁甲兵比叛军厉害的多，瞬间就让叛军死伤一大片。
　　段雄看到这一幕，提着巨斧就杀向秦山：“你这个废物，老子今天要宰了你！”
　　说着，段雄手中的巨斧就砍向秦山，这时，秦山旁边的全蛋直接站了出来，一只手握住了段雄的巨斧。
　　“敢动殿下，找死！”
　　全蛋冷冷的说道，说完就直接提起段雄就甩了出去。
　　“全蛋，这家伙就交给你了，我在旁边休息一下。”
　　秦山拍了拍全蛋的肩膀说道。
　　“放心吧，俺能处理好。”
　　全蛋拍着胸脯自信的说道。
　　随后，秦山就坐在树下悠闲的看着战场，铁甲兵本来占有绝对优势，再加上小红肆无忌惮的干掉叛军，还有亲兵也在从旁协助，八百叛军瞬间就被打得溃不成军，完全没有还手之力。
　　“草拟吗！
　　给老子让开！”
　　段雄愤怒的看着树下的秦山，再次抡起巨斧杀了过去。
　　“哼！”
　　全蛋张开双臂，瞬间激发了无上狂暴血脉，全身的肌肉瞬间暴涨，修为直接提升五个境界，直接达到武师八品。
　　在激发狂暴血脉之后，全蛋瞬间闪到段雄面前，一拳就轰到了他的脸上。
　　轰隆……
　　段雄修为只有武师四品，被重击之后身体像炮弹一样飞了出去，愣是撞断了好几个大树才停下来，这时他只剩下一口气犹存。
　　全蛋准备去弄死段雄，秦山拦住了全蛋。
　　“你的任务完成，接下来让本皇送他去地狱吧。”
　　这个段雄修为达到武师四品，还算是个角色，其他叛军的红包他不感兴趣，但是这个家伙应该会爆出一个不错的红包。
　　秦山走到苟延残喘的段雄面前，饶有兴趣的说道：“你不是说本皇白痴吗？
　　现在死在白痴手上感觉如何？
　　惊不惊喜意不意外？”
　　段雄嘴里不断冒出鲜血，眼中尽是震惊和不甘，他咬牙说道：“你……
　　你明明是个废物，为何有如此厉害的手下，为什么？
　　！”
　　“竟然连这都不知道，显然你是个白痴嘛，好了，不用再废话了，我送你去地狱。”
　　说着，秦山直接踩在段雄的脖子上，段雄眼中尽是恐惧。
　　“不……”咔擦！
　　一声脆响，段雄脖子直接扭曲，瞬间挂掉。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一个红包。”
　　“直接开启。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得……”


第28章 杀入黑风寨
　　“恭喜宿主获得地级上品武器‘狂战斧’，经验30000，天雷符一张。”
　　狂战斧：地级上品武器，可以提升三倍战斗力，坚硬无比可轻松摧毁岩石，遇强则强。
　　天雷符：可引动天雷对敌人进行大范围毁灭性打击，越是雷电天气效果越强。
　　开红包的收获还不错，段雄这家伙只是一个小角色，竟然直接爆出地级上品狂战斧和天雷符，系统对咱还是相当友好的。
　　秦山的武器是斩天剑，这狂战斧自然没什么用，所以他直接将狂战斧甩给全蛋，“全蛋，这狂战斧给你了！”
　　全蛋接过狂战斧，很是兴奋地说道：“多谢殿下，这把狂战斧很合手，俺喜欢。”
　　“喜欢就好好用，不要辜负本皇对你的信任。”
　　“是，殿下！”
　　段雄这个带队的死了，其他残余的叛军全都慌乱了。
　　“雄哥死了，我……
　　我们该怎么办？
　　！”
　　“我们已经没有退路，我们投降！”
　　“大皇子殿下，我们错了，我们投降！”
　　面对锐不可当的铁甲兵，叛军的残兵败将已经畏惧到了极点，全都向秦山投降。
　　然而秦山冷喝道：“本皇已经给过你们悔改的机会，可惜你们不珍惜，机会已经错过，这是你们自找的，杀！”
　　秦山一声令下，铁甲兵手起刀落，八百叛军全部毙命。
　　干掉八百叛军之后，铁甲兵就直接隐没，好像从未出现过一样。
　　对于秦山神奇的本事，他的两百亲兵虽然惊讶，但谁也没有询问，毕竟他们知道自己的身份，有些事情还是不问最好。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，夜空中出现闪电，阴云之中仿若有雷龙在狂奔。
　　“看样子今天晚上注定有一场暴风雨，这对我们来说情况有点不利。”
　　赵四看着闪烁雷电的夜空，皱了皱眉说道。
　　然而秦山却是哈哈大笑起来：“哈哈哈，真是天助我也！
　　本皇准备今天只是削弱叛军力量，但看今天即将到来的暴风雨，这是剿灭叛军的好时机，所有人随本皇一起杀向叛军大本营！
　　！！”
　　“遵命，殿下！”
　　两百亲兵见识到秦山神奇的力量后全都信心满满，尤其是全蛋，现在正处于狂暴状态，手中又拥有狂战斧，直接顶在了最前方。
　　……
　　黑风寨的围墙上，这里聚集着众多叛军，不过全都懒懒散散的，在他们看来现在没什么危险，根本不需要提高警惕。
　　“雄哥这个时候差不多该回来了吧。”
　　“呵呵，肯定呀，区区废物大皇子怎么可能挡得住雄哥，而且那个白痴大皇子就带了两百人，这不是自寻死路吗？
　　！”
　　“雄哥这次提着大皇子的脑袋回来，必定会让我们黑风营名声大噪，虽然只是一个废物大皇子，但好歹也是胜天王朝的皇子，我们黑风营的名头即将打响！”
　　叛军在围墙上欢乐的聊着天，突然一个叛军看到了远处有些动静。
　　“你们看，貌似那边有人来了。”
　　“应该是雄哥的人吧！”
　　“对对对，是雄哥的人，赶紧打开寨门迎接雄哥！”
　　就在这个时候，远处的人影更加进了，他们定睛一看，根本不是黑风营的人，而是秦山率领着亲兵冲了上来。
　　“我草！
　　不是雄哥的人，是那个废物大皇子，快快，赶紧关上寨……”嗖嗖嗖……
　　还没等围墙上的瞭望兵喊完，秦山的亲兵就朝黑风寨围墙上射了一大堆利箭。
　　“啊！”
　　黑风寨围墙上发出无数惨叫声。
　　这些叛军本以为回来的肯定是他们的人，根本就没有做好防御准备，秦山这样一来直接打得他们措手不及，而且他们的寨门也已经打开，秦山率领着两百亲兵飞速进入黑风寨。
　　“小红！
　　上，干掉他们！”
　　秦山骑着小火冲在最前面，这些防御的叛军根本阻挡不了赤焰虎王的攻击，数十人都倒在小火的烈焰攻击之下。
　　紧随其后的则是全蛋，他手持狂战斧犹如坦克一样碾压着叛军。
　　后面的亲兵紧随其后，一举攻入了黑风寨。
　　“出来吧，铁甲兵，银甲兵！”
　　在攻入黑风寨之后，秦风直接召唤出了一千个铁甲兵以及一百个银甲兵。
　　铁甲兵的修为都在武徒八品，银甲兵的修为都在武师五品，这一波战斗力绝对是非常强劲的，黑风寨的叛军没有反应过来就被大肆消灭。
　　再加上黑风寨根本没想到秦山会有如此强大的军队，提前根本没有做好准备，以至于现在有些措手不及。
　　黑风寨大本营。
　　“狮王大人，不好了，不好了！
　　大皇子带人杀进了我们黑风寨！”
　　“什么？
　　！区区两百人就杀进了我们黑风寨，老五呢？
　　你们怎么就让两百人进入了黑风寨呢？”
　　狮王震惊的吼道。
　　“雄哥没有返回，恐怕已经被灭，主要是大皇子的人马根本不是两百人，而是有一千多人，而且全都是高手，我们的人根本抵挡不住，现在他们已经快要攻到我们的大本营！”
　　手下无奈的说道。
　　“一千多人？
　　还都是高手？
　　你吗！
　　这他麽究竟是怎么回事，情报明明显示只有两百人，草！
　　这小子真他麽会隐藏，马上调集所有人马，本王要亲自干掉这个废物！
　　！！”
　　说着，狮王赶紧将黑风寨所有人马召集起来，他们人马有上万，哪怕秦山这边有上千人他也不足为惧。
　　秦山攻入黑风寨之后进行的是闪电战，他就是要趁着黑风营没有反应过来的时候打他们措手不及，效果非常不错，很快他们就消灭了黑风寨上千人。
　　不过叛军已经反应过来，越来越多的人出现在秦山面前，也让秦山的铁甲兵出现折损。
　　“废物大皇子，你胆子实在太大了，竟然敢直接攻入我们黑风寨，显然你是不想活了，今天我这个黑风营的二当家就给你惨痛的教训，去死吧！”
　　就在这时，一把手握大刀的壮汉突然杀了出来，直接飞跃人墙攻向秦山，此时人是叛军的二把手，修为已经达到武师七品。
　　而此时此刻，全蛋和赤焰虎正在杀敌，距离太远根本来不及赶过来。
　　在其他人看来，秦山必死无疑。
　　“殿下，小心！”
　　附近的亲兵全都惊恐的喊道。


第29章 渣渣们瑟瑟发抖吧
　　秦山自幼经脉闭塞无法修炼的事情早就传遍了整个胜天王朝，而他觉醒神级武脉的事情也就当时在拜天大典的人才知道，其他人并不知晓，所以在众人看来秦山就是一个没有修为的废物。
　　所以面对叛军二把手的攻击，其他人都以为秦山要挂掉。
　　“哼！
　　让那个废物嘚瑟，竟敢闯我们黑风寨，完全就是作死，马上二当家就要将他干掉！”
　　“垃圾就是垃圾，就算攻入了我们黑风寨也只是垃圾。”
　　“去死吧，废物！”
　　“……”面对叛军二当家的攻击，秦山站在原地一动不动，所有人都觉得秦山是被吓呆了。
　　“出来吧，武神赵子龙！”
　　就在叛军二当家一刀斩过来的时候，秦山直接使用了赵子龙召唤卡。
　　“敢动我的主公，找死！”
　　突然，在混乱的人群中，手持长枪的赵子龙杀了上来，手中的长枪直刺叛军二当家的胸口。
　　当！
　　一声剧烈的震响，修为达到武师九品的赵子龙手中的长枪瞬间贯穿了叛军二当家的胸口。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　“我草！
　　大皇子身边竟然还有这样的高手保护，二当家竟然一招被杀了，这……
　　这怎么可能！”
　　“那个高手到底是如何出现的，仿佛是凭空出现的！”
　　“我的天！
　　我们的二当家竟然就这样被干死了！”
　　叛军看到这一幕全都懵逼了，就连秦山的亲兵也都满脸震惊。
　　“大皇子殿下果然是有奇异的能力，以前总是道听途说殿下很弱，现在看来并非如此，殿下才是最厉害的，我们果然没有跟错人，兄弟们，冲啊！
　　趁黑风营还没反应过来的时候杀他们个片甲不留！”
　　秦山的亲兵一个个热血沸腾，再次爆发出强劲的战斗力。
　　接下来，赵子龙加入了战团，有他这个战力加入，叛军的折损越来越严重，地面到处都是尸体。
　　与此同时，秦山的不停地获得经验红包，不过这些都是小喽啰，获得的经验几乎可以忽略不计。
　　“胜天王朝大皇子秦山给老子听着，马上投降，否则你和你的人都会死在这里！
　　！！”
　　突然，一声震天的怒吼声响起，叛军首领狮王骑着疾风狼冲到了秦山面前，修为已经达到武将三品的他看起来气势相当凶猛，即使站在那里都给人一种莫大的压力。
　　与此同时，周围响起了响亮的脚步声。
　　黑风营的大军将秦山的人呈扇形将秦山堵在中间，敌军人数足足有七八千之多，哪怕有铁甲兵、银甲兵面对数倍的敌人也不可能是对手。
　　“正主终于出现了，很好，比本皇预计的要快。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　狮王顿时眯起眼睛，撇嘴说道：“早就听闻大皇子是个一无是处的窝囊废，但是今天所见并没有想象那么废物，竟然能够攻入到我们黑风寨腹地，哪怕是正统率兵打仗的将军都未能达到这种程度，不过之前是我们太过轻敌，接下来你就到此为止了，束手就擒吧！”
　　“给你选择，一个是被本皇干掉，另一个就是投降。”
　　秦山微微一笑说道。
　　听到秦山的话，狮王顿时就笑了，他身边其他手下也都露出讥讽的表情。
　　“哈哈哈！
　　你这小子未免太过自信了吧，一个从未打过仗乳臭未干的家伙竟然让老子投降，怕是你不清楚现在的形势吧！
　　你看看你的周围，就算我们在前面折损了一批人，但也有八千之多，就凭你这点人马也想与本王抗衡，真他麽异想天开！
　　难怪你被称为废物，不仅身体废物，脑子也不好使！”
　　狮王肆无忌惮的嘲讽着，完全没有把秦山放在眼里。
　　“这家伙还真是自大的突破天际，就算他能杀到这里来，那也是因为我们之前没有反应过来，现在我们有多余他数倍的战力，他真以为还能以少胜多吧！”
　　“那家伙趁我们不注意偷袭才能到这里来，接下来和我们正面对抗，不可能是对手！”
　　“……”对于这些叛军的嘲讽，秦山丝毫没有生气，只是一字一句的说道：“从本皇踏入黑风寨的那一刻起，你们这些犯上作乱的叛军就已经注定灭亡，死到临头你们还不知悔改，那本皇今天就在这里终结你们！”
　　轰隆！
　　乌云密布的夜空突然响起一声惊雷，紫色的闪电几乎撕裂天空。
　　狮王指了指天空，一脸不屑的说道：“看到了吧，连老天都看不过去，觉得你这家伙是在装逼，你这个废物就是再多十倍人马也不可能终结老子！
　　今天，本王就让你看看什么叫做生不如死，本王会将你的手下全部杀光，然后再慢慢的死去，那样的话你才能真正的体会到本王的厉害！”
　　“冥顽不灵，自寻死路。”
　　秦山淡淡的说道。
　　狮王顿时就怒了，指着秦山怒吼道：“吗的个比！
　　是你这个臭小子冥顽不灵好吧，事到如今还如此狂妄，兄弟们，给本王上，将他的手下全部干掉，老子要让他感受一下什么叫做生不如死！
　　！”
　　“哈哈！
　　狮王大人，放心吧，我们会让这个废物尝到教训的，杀！”
　　周围七八千人朝着秦山一拥而上，秦山的亲兵一个个眼中尽是视死如归的表情，显然他们觉得现在的形势处于完全的劣势。
　　“殿下！
　　你退后，俺来干掉他们，哪怕是死也会保你安全！”
　　全蛋义无反顾的站了出来，挥舞着狂战斧怒吼道。
　　“你他麽给老子回来，所有人都给我回来！”
　　秦山顿时拉住要冲上去的全蛋，然后大声喊道。
　　众人有些不明白，但还是听从秦山的命令缩了回来。
　　在他们退回来之后，秦山直接跳上了小红的背上，小红一跃而起跳到了空中。
　　“你们这群卑微的叛军渣渣们，在本皇的神威下瑟瑟发抖吧！
　　五雷轰顶！”
　　秦山用着睥睨天下的眼神看着下面的叛军，瞬间启动天雷符，当天雷符启动后，一道流光射入夜空上的乌云。
　　轰隆！
　　天空被一道闪电撕裂，紫色的天雷从天而降。


第30章 女仆妖狐妲己
　　看到紫色天雷从天而降，所有人都惊呆了。
　　“我的天！
　　这个什么情况，为何天雷朝着我们这边劈过来了！”
　　“如此粗壮的天雷，要是击中的话必定化为灰灰，赶快跑啊！”
　　“这……
　　这难道是那个废物大皇子搞出来的，也太恐怖了吧！”
　　“……”不仅叛军感到不可思议，秦山的亲兵也很是震惊，如此震撼的一幕让他们对秦山更加佩服的五体投地。
　　任凤霞见多识广，看到空中的天雷惊讶的说道：“这是天雷符！
　　皇子哥哥也太厉害了吧，天雷符这种稀有且厉害的符竟然也有，他是如何弄到的？
　　！看样子叛军有罪受了。”
　　叛军的首领狮王看到紫色天雷从天而降，意识到不好，直接提着斩马刀杀向空中的秦山。
　　“臭小子，你竟然拥有如此本领，今天必须将你诛杀在此，去死吧！”
　　狮王怒喝道。
　　“皇子哥哥，我来救你！”
　　任凤霞见狮王杀了过来，赶紧冲上去保护秦山。
　　秦山顿时无语的翻了翻白眼，这小妮子还真是自大，就凭她这点实力注定被狮王打爆。
　　为了防止任凤霞被杀，秦山瞬间召唤了战神吕布。
　　“出来吧，吕布！”
　　“杀！”
　　一声虎啸般的嘶吼声响起，吕布出现在狮王面前，手中的方天画戟凝聚着磅礴的真气势大力沉的斩了过去。
　　“竟然还有如此高手在附近潜伏，这怎么可能！”
　　看到吕布出现，狮王惊呆了。
　　轰隆！
　　还没等狮王反应过来，就被吕布的方天画戟直接轰到了地上，在地上直接砸出一个大坑。
　　与此同时，从天而降的天雷已经降临在叛军中央。
　　轰的一声，黑风山直接被天雷轰出了一条裂纹，猛烈的天雷之力席卷所有叛军，整个黑风山被紫色的弧光所笼罩。
　　甚至不少叛军还没来得及发出惨叫就化为乌有，剩下来的也都被天雷轰成了焦黑炭，几个眨眼的功夫，天雷之力消散，黑风山就连地面都变得焦黑一片，地面到处都是残肢断臂，只有叛军的首领狮王没死，因为他被吕布死死的踩在脚下。
　　干掉了这些叛军，秦山脑海中响起了一连串系统提示音，击杀这么多叛军，秦山获得了一大堆红包。
　　可惜这些叛军都是小喽啰，每个红包开出来的东西质量都不高，经验也很少，好在数量足够庞大，直接让秦山获得300000点经验。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武师七品。”
　　宿主：秦山等级：武师七品（134210/300000）功法：纯阳心经武技：神剑诀技能：人级下品驭兽术（50/100）、人级下品炼丹术（69/100）、火眼金睛在秦山升级的时候，被踩在吕布脚下的狮王眼中尽是震惊和不可思议，他就是用脚趾头想也想不到结果会是这样，这他麽完全是被大皇子给吊打。
　　秦山查探完属性之后就来到狮王面前，居高临下的说道：“你不是要让本皇生不如死吗？
　　现在倒是站起来让我生不如死啊！”
　　狮王一个字都说不出来，眼中只有恐惧和懊悔，他颤抖着问道：“你……
　　你明明是别人口中的废物，为何有这等本事，这到底是为什么？
　　！”
　　“因为你太傻比了。”
　　秦山撇了撇嘴一脸不屑的说道。
　　“你……”“好了，别废话了，乖乖的去死吧！”
　　秦山拿出斩天剑，对着狮王的脖子就是一刀。
　　噗的一声，一股血箭飚出，狮王的脑袋瞬间分家，旋即秦山就将狮王的脑袋给收了起来。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得大红包。”
　　“开启。”
　　“恭喜宿主获得女仆‘妖狐妲己’”狐媚妲己：法师，可随着宿主升级而升级，绝对效忠宿主，拥有极强的狐媚能力，拥有技能狐媚冲击、魅影之术。
　　狐媚冲击：对敌人造成精神攻击，可使武将境界以下的武者瞬间麻痹，麻痹程度与敌人精神力强弱相关，同时造成敌人损伤，甚至可瞬间杀死敌人。
　　魅影之术：幻术，让武将境界以下敌人陷入幻境之中。
　　听到脑海中系统提示，秦山顿时就惊呆了。
　　我嘞个去，这可不是召唤人物，而是真真切切的获得了女仆妲己，好牛逼。
　　获得之后，秦山属性面板上就多了一个女仆妲己，不过现在还是未激活状态。
　　现在周围有很多人，秦山也不方便激活女仆，等回去之后再激活也不迟。
　　“好了，兄弟们，叛军已经被剿灭，接下来打道回府！
　　！！”
　　秦山举着狮王的头颅大喊道。
　　“殿下英明神武，绝世无双！
　　！！”
　　两百亲兵振臂高呼道。
　　在秦山提着头颅刚刚到达黑风山脚下的时候，孙健刚好带着大队人马来到这里，看着现场到处都是尸体以及焦黑的黑风山，他和他的人马全都惊呆了。
　　“大皇子殿下，这……
　　这到底是怎么回事？”
　　孙健震惊的问道。
　　秦山举着狮王的头颅说道：“叛军已经被本皇剿灭，你们来迟了！”
　　“什……
　　什么？
　　！殿下已经剿灭了黑风营？”
　　孙健一脸不相信的看着秦山，他知道秦山的人马只有两百，怎么就干掉了叛军呢？
　　但是秦山手中狮王的头颅可是千真万确。
　　“你看看黑风山的情况，你觉得还有人生还吗？
　　区区叛军而已，本皇利用神威就将他们全部消灭，接下来你们就不用担心叛军的骚扰。”
　　秦山一脸自傲的说道。
　　黑风山现在到处都是焦土，而且也被天雷给轰得出现无数裂纹，简直差点沦为废墟。
　　孙健以及他的手下此刻就算不相信也信了，因为事实摆在他们眼前。
　　“我的天！
　　黑风营的人真的已经全部死了，地上到处都是他们的尸体，就连他们的首领狮王的头颅也在大皇子殿下手里，叛军真的被消灭了！”
　　“好……
　　好厉害，殿下竟然只利用两百人就干掉了叛军，简直太不可思议了！”
　　“两百人战胜一万人，如此悬殊的对阵竟然还赢了，大皇子殿下太牛逼了，这场剿灭叛军战斗绝对能够载入史册，只可惜我们竟然没有亲眼目睹，可惜可惜！”


第31章 凯旋归来
　　孙健是湖郡的太守，与黑风营叛军打过多年的交道，一直以来都无法将黑风营给清除，甚至还在黑风营手中损兵折将众多，然而秦山这个大皇子刚刚来了一天就将黑风营叛军全部剿灭，这他麽简直无法想象。
　　秦山这个大皇子在胜天王朝是出了名的废物，人人皆知从小就是经脉闭塞无法修炼，这对于任何人来说都是耻辱，何况是出生皇族，孙健自然对秦山的骂名如雷贯耳，可就是这样一个‘废物’用一天时间完成了他数年没有完成的事情。
　　“大皇子殿下，您实在太厉害了，小的对你佩服的五体投地，之前小的还在怀疑殿下，实在是有眼无珠，请殿下责罚！”
　　孙健跪在秦山面前一脸懊恼的说道。
　　孙健既然能成为太守，眼神还是相当不错的，他很清楚以秦山现在所作所为拥有成为王者的潜质，这个时候自然主动要拉拢和秦山的关系。
　　秦山当然也明白孙健的意思，他只是淡淡的笑道：“你没有错，错得只是你的眼力不行而已，所以本皇没有必要责罚你，好了，拼杀了大半晚上，本皇也累了，安排住处吧！”
　　孙健心里顿时咯噔一下，完了，恐怕之前怀疑他的行为已经彻底把大皇子得罪了。
　　此时孙健很是懊恼，麻痹的，早知道之前随便奉承一下也好，竟然直接怀疑大皇子，现在倒好，硬生生的把大皇子得罪完了。
　　孙健心里懊恼，表面上还是没有表现出来，仍然屁颠屁颠的为秦山安排住处。
　　……
　　秦山一夜之间剿灭叛军的消息几个时辰后就传到了皇城。
　　毕竟龙魂大陆有飞鹰传书，飞鹰的速度从落叶城几个时辰就能达到皇城。
　　皇帝寝宫内，皇帝正准备就寝，结果薛公公就来汇报情况。
　　“陛下，喜报，喜报啊！”
　　皇帝从寝宫内走了出来，皱眉问道：“薛公公，什么喜报要深更半夜来汇报？”
　　“刚刚收到的战报，大皇子殿下已经成功剿灭了所有黑风营叛军，连他们首领狮王的人头也已经拿到了。”
　　薛公公惊喜的说道。
　　“什么？
　　！山儿不是白天刚刚到达湖郡，半天时间就已经剿灭了叛军？
　　你确定这不是假情报？”
　　皇帝一脸不可置信的看着薛公公。
　　薛公公点头认真说道：“这情报是千真万确的，湖郡太守亲笔所写，他亲自证实大皇子殿下以摧枯拉朽之势将黑风营全部剿灭，至于具体细节只有等大皇子殿下返回皇城才能知晓。”
　　“这绝对是个奇迹，山儿这小子越来越让朕感到不可思议，看样子以前是真的小看他了！”
　　皇帝眼中也带着惊喜，显然他现在越来越喜欢秦山。
　　……
　　另一边，正在睡觉的二皇子被手下叫醒。
　　“殿下！
　　大事不好了！”
　　二皇子起床开门后指着手下愤怒的吼道：“大晚上鬼叫什么，再叫本皇砍了你的脑袋！
　　如果你他麽说的事情不大，就别想活到明天。”
　　“殿……
　　殿下，刚刚收到的消息，大皇子已经剿灭了黑风营叛军，黑风营全军覆没，无一生还！”
　　听到这个消息，还处于懵逼状态的二皇子明显一愣，接着双眼瞪得老大，失声问道：“你说什么，再说一遍！”
　　“大皇子已经成功剿灭叛军，只用了半天时间。”
　　“这……
　　这他麽怎么可能！
　　他明明只带了两百人，而且还他麽都是刚刚招募的新兵，竟然剿灭了上万人的黑风营，这他麽怎么可能，是不是有什么人帮他？
　　大将军是不是派兵增援他了？”
　　二皇子不敢相信，他觉得这是不可能的事情。
　　“据小的所知，没有任何人支援大皇子，全凭大皇子自己剿灭叛军的，具体情况只有大皇子才知晓。”
　　二皇子久久说不出话来，他感觉马上就要喷血了。
　　他本来准备借助叛军之手干掉秦山，这样的话就不会惹其他人怀疑，而且他也相信叛军绝对有那个实力，结果哪里想到叛军反过来被秦山干掉，而且还是只用了半天时间，这剧情发展太他麽操蛋了。
　　“岂有此理，简直岂有此理！
　　啊……
　　竟然会发生这种事情，快，马上去把何宰相找过来！”
　　二皇子抱着脑袋疯狂的嘶吼着，他现在非常焦躁，需要宰相替他来想办法。
　　……
　　秦山在落叶城休息了一晚上第二天直接返回皇城。
　　一路上并没有遇到什么情况，仅仅只用了两天时间就到达了皇城，当来到皇城城门口的时候，守城将士全都一脸钦佩的看着秦山。
　　“大皇子殿下凯旋而归了，快，赶快打开城门，让大皇子殿下进来！”
　　守城将领大声喊道。
　　秦山带着亲兵进入了城内。
　　“恭迎大皇子殿下凯旋而归！”
　　守城将士全都聚集在一起恭敬地喊道。
　　“恭迎大皇子殿下凯旋而归！”
　　在守城将士后面，一大堆百姓也都跪下来行礼。
　　看到这一幕，秦山很是不可思议，这阵势还真是不小，看样子这一趟剿灭叛军之行收获了不少人心。
　　“皇帝驾到！”
　　这时，皇帝亲自出宫前来迎接秦山。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　皇帝来到秦山面前，拍了拍秦山的肩膀兴奋地说道：“山儿，你做的非常好，不愧是朕的皇儿，你成功完成剿灭叛军的任务，朕重重有赏！”
　　“多谢父皇。”
　　秦山拱了拱手回应道。
　　“走，回宫！”
　　随即，秦山跟着皇帝返回了皇宫，返回皇宫后，皇帝召集了全部文武大臣，当众宣布了秦山的奖赏。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，大皇子剿灭叛军立下大功，实乃胜天王朝之福，现赏赐黄金万两，丹药十箱，拥有随时进宫觐见的权利，钦此！
　　！！”
　　“谢父皇！”
　　听到皇帝的封赏，满朝文武一片哗然，赏赐的黄金以及丹药这倒是其次。
　　随时进宫觐见的权利可是非常重的赏赐，这种权利也只有太子才有，也就是说皇帝给了秦山太子一样的权利。
　　难道陛下有意再次将大皇子立为太子？
　　满朝文武心中升起了这个想法。


第32章 不知好歹的御林军
　　二皇子无疑是最郁闷的一个人，他本以为让秦山去剿灭叛军是一个干掉他的很好机会，可是最终不仅没有干掉秦山，反而让秦山凯旋而归，更加获得皇帝的肯定，这让二皇子心里有一种吃翔的感觉。
　　然而现在大局已定，秦山以摧枯拉朽之势剿灭叛军，让那些二皇子以及那些大臣全都闭嘴，他们就算再想挑刺也挑不出什么东西。
　　秦山拥有随时入宫觐见的权利，因此可以不用得到皇帝的允许就去宫里见自己的母后，因此在得到封赏后直接去见他的母后胡倩。
　　秦山母后的皇后之位已经被废除，虽然因为秦山重返皇族没有住进冷宫，但也没有受到皇帝太多的宠爱，住在比较外围的‘新宫’，在这里的妃子一般都是不受待见的。
　　然而当秦山来到新宫外围的时候，直接被外围的御林军给挡了下来，由于秦山是刚刚拥有随时入宫的权利，所以这些御林军根本还不知道。
　　“大胆！
　　竟然敢私自闯入皇宫，给我拿下这个刺客！”
　　御林军一个小头目指着秦山怒喝道。
　　“本皇乃是大皇子，你们谁敢动？
　　！”
　　秦山冷喝道。
　　“大……
　　大皇子殿下！”
　　小头目顿时一愣，额头上冒出冷汗，不过转念一想，这里是皇宫内院，哪怕皇子没有陛下的命令也不能进入，“大皇子殿下，没有陛下的命令小的绝对不会让你进去！”
　　“本皇现在拥有随时入宫的权利，都给本皇退下！”
　　“随时入宫的权利只有太子才拥有，殿下貌似并没有这种权利吧，小的劝殿下马上离开此地，否则小的会将殿下捉拿，然后再向陛下禀明！”
　　小头目是二皇子的人，他虽然忌惮秦山大皇子身份，但想到秦山擅闯皇宫，那可是大罪中的大罪，这是一个对付大皇子的好机会，若是能够拿下大皇子，以后必定会受到二皇子重用。
　　“哼！
　　不知好歹，若是你们不让开，休怪本皇不客气！”
　　秦山不屑的说道。
　　小头目眼中闪过一丝喜色，很好嘛，大皇子执意要进去，那就是抓他的好机会。
　　“御林军听令，大皇子殿下没有陛下的旨意擅闯新宫，给我把他拿下！”
　　小头目指着秦山怒喝道。
　　顿时，周围几个御林军直接冲上秦山，他们的修为都在武徒八品左右，但是对于已经武师七品的秦山来说根本算不了什么。
　　“找死！”
　　秦山眼神一凛，体内的真气灌入拳中，然后对着几个御林军就是一拳。
　　蓬！
　　一声震响，狂暴的力量倾泻而出，几个御林军直接倒飞出去，重重的撞到墙壁上，瞬间丧失战斗力。
　　看到这一幕，小头目惊呆了，其他御林军也惊呆了。
　　“我……
　　我的天！
　　大皇子殿下不是从小都无法修炼吗？
　　为何拥有如此厉害的身手，我们的几个兄弟都是武徒八品，竟然被殿下一拳轰飞，就算他觉醒神级武脉，但也就几天前的事情，难道几天时间他就这么强？”
　　“这到底是怎么一回事，这根本没有道理呀，几天就变得这么强，简直不可思议！”
　　“……”小头目很是震惊，但很快反应过来，他觉得这是一个非常好的机会，秦山竟然还手，这可是罪上加罪。
　　“大皇子殿下不仅擅闯皇宫内院，甚至还打伤御林军，这是忤逆陛下的大罪，兄弟们，上，拿下大皇子！”
　　小头目带着其他御林军再次冲向秦山，虽然见识到秦山的厉害，但已经武师一品的小头目觉得灭掉秦山很正常。
　　“冥顽不灵，那本皇就给你一个深刻的教训！”
　　秦山微微眯起眼睛，斩天剑瞬间出现在手中，然后身形一闪就出现在小头目面前。
　　小头目压根没有反应过来，看到陡然出现的秦山顿时一惊。
　　噗！
　　秦山的斩天剑瞬间贯穿小头目的心脏。
　　“你……
　　你竟然……
　　竟然如此之强，到……
　　到底是怎么做到的？
　　！”
　　小头目嘴里不断渗出鲜血，眼中带着震惊盯着秦山，他就是用屁股想也想不到秦山会这么厉害，他后悔了，后悔被利益所蒙蔽，如果不阻止大皇子，说不定还能保住一命。
　　“垃圾没有资格知道。”
　　秦山拔出斩天剑擦了擦上面的血渍淡淡的说道。
　　蓬的一声，小头目倒在了地上，秦山仅仅只获得了一个5000经验的红包。
　　看到这一幕，其他御林军全都惊呆了，愣愣的站在原地一动不敢动。
　　“谁要是敢阻拦本皇的脚步，下场就和他一样！”
　　秦山指着地上已经挂掉的小头目喝道。
　　“大胆，谁人敢在皇宫捣乱，怕是不想活了吧！”
　　就在这时，一个粗犷的声音响起，秦山面前出现一个虎背熊腰的壮汉，他是御林军统领王大石，修为已经武将五品，哪怕站在那里就给秦山一股莫大的压力。
　　“王统领，是大皇子殿下，他要强闯后宫，我们劝说不听，他动手打伤了我们兄弟，还将队长给杀了，统领大人，你要为我们做主啊！”
　　旁边的御林军愤愤不平的说道。
　　“你说大皇子击败了你们，杀了刘队长？”
　　王大石一脸惊讶，他怎么也不相信这是秦山干的，虽然知道秦山几天前觉醒神级武脉，但也不可能几天就这么厉害吧。
　　“千真万确，我们亲眼所见。”
　　王大石顿时皱起眉头，虽然心里充满了震惊，但仍然阴着脸说道：“大皇子殿下未免太不把我们御林军放在眼里了吧，不仅擅闯后宫，甚至还杀了御林军，我们御林军乃是守护皇宫安全，受陛下亲自调遣，如今你这种做法无异于和陛下作对，简直太放肆了！”
　　然而秦山丝毫不惧，一脸傲气的说道：“本皇现在拥有随时进入皇宫的权利，区区御林军有何资格阻拦，识相的给本皇让开，否则本皇治你以下犯上之罪！”
　　“只有太子才有随时出入皇宫的全力，你现在只是大皇子而已，怎么可能有这种权利！
　　末将劝殿下马上束手就擒，随我去向陛下请罪，否则就别怪末将动粗！”
　　王大石紧握手中的大刀，冷冷的说道。


第33章 维护大皇子就升职
　　御林军统领王大石修为虽然达到武将五品，但秦山丝毫不把他放在眼里，他有三品妖兽赤焰虎，灭掉王大石还是没有问题。
　　王大石显然是站在二皇子那一边，秦山也有意将他干掉，如果他执意要阻拦，秦山自然不会心慈手软。
　　“区区御林军统领也敢在本皇面前叫嚣，找死！”
　　秦山身上散发出一股王者气息，根本不把王大石放在眼里。
　　王大石心里也是窝火，秦山一直都被称为废物，现在被一个废物给瞧不起，可想而知心里该是多么不爽，哪怕秦山现在是大皇子身份，但也是一种莫大的耻。
　　“既然大皇子殿下执意要强闯，那就别怪本统领不客气！”
　　说着，王大石就要出手擒拿秦山。
　　“住手！”
　　突然，旁边一声大喝声响起。
　　听到这个声音，王大石立马停手看向旁边喊话的那个人。
　　这人是御林军副统领张孝忠。
　　“统领大人，你不能阻拦大皇子殿下的脚步，否则就是以下犯上！”
　　张孝忠一脸正气的对王大石说道。
　　王大石顿时皱着眉头，冷冷的说道：“哼！
　　难道大皇子殿下强闯后宫本统领就不应该阻拦吗？
　　没有陛下的旨意，哪怕皇子也不能强闯，否则就是忤逆之罪，难道副统领不知道吗？”
　　“大皇子殿下现在有随时入宫的权利，阻挡他就是以下犯上。”
　　张孝忠认真说道。
　　“哈哈！
　　笑话！
　　只有太子才拥有随时入宫的权利，大皇子已经被削去太子之位，根本就没有这个权利！
　　副统领，你最好不要阻止本统领捉拿大皇子，否则本统领连你一起办了！”
　　王大石哈哈大笑，对于张孝忠的话丝毫不在意。
　　显然统领王大石和这个副统领张孝忠不是一路人，这个张孝忠修为也已经达到武将二品，比王大石稍差，王大石对这个副统领有忌惮，随时担心这个副的就变成了正的。
　　“统领大人，大皇子殿下刚刚剿灭叛军凯旋而归，陛下给了殿下封赏，现在殿下拥有随时出入皇宫的权利，这是末将刚刚收到的消息。”
　　“刚刚收到的消息？
　　呵呵，本统领怎么没有收到，或者说其他御林军怎么没收到，偏偏只有你一个人收到？
　　恐怕是副统领你想偏袒大皇子吧！
　　本统领奉劝你一句，最好少管闲事，否则本统领废去你副统领之职！”
　　王大石指着张孝忠怒喝道。
　　“好大的口气，区区御林军统领竟然要废掉副统领，是谁给你的自信？
　　！”
　　突然，皇帝威严愤怒的声音在王大石背后不远的地方响起。
　　听到皇帝的声音，王大石脸色骤然大变，赶紧转身跪了下来。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　周围所有御林军全都跪下来行礼。
　　这时，王大石赶紧向皇帝解释道：“陛下，刚刚大皇子殿下强闯后宫，没有陛下的旨意，哪怕是大皇子也无权进入后宫，身为御林军统领，末将就是冒着冒犯大皇子的危险也要坚守岗位，但是副统领却阻止末将阻止大皇子，甚至副统领还称大皇子有自由出入皇宫的权利，这显然是副统领在说谎，乃是欺君之罪！”
　　说出这番话之后，王大石心想陛下这次来得刚刚好，不仅可以将大皇子和副统领治罪，自己也给陛下坚守岗位的印象，实在太漂亮了。
　　然而皇帝却是皱眉说道：“王统领，你胆子太大了，竟然连大皇子都敢阻拦，朕已经宣布山儿拥有自由出入皇宫的权利，你身为御林军统领做出超越职责的行为，实在放肆！
　　你可知罪！”
　　听到皇帝的话，王大石心里顿时咯噔一下，差点直接晕了过去。
　　其他御林军也一个个瞪大双眼，不是太子竟然也有随时入宫的权利，这是要把大皇子推向太子之位吗？
　　什么？
　　陛下真的已经宣布大皇子有随时入宫的权利，这……
　　这下完蛋了！
　　“陛……
　　陛下！
　　末将错了，末将根本不知道陛下已经宣布这个消息，请陛下饶恕末将！”
　　王大石不断磕头认错，脸色全是苍白，这可是以下犯上之罪，就是杀头也不足为奇，他怎能不害怕。
　　皇帝扫了一眼王大石，接着铿锵有力的说道：“王大石，你身为御林军统领，以下犯上，本是杀头大罪，但谅你是不知情，朕免你死罪，但是活罪难逃，现削去你御林军统领之职，贬为普通御林军，另外杖打一百大板，副统领张孝忠阻止王大石有功，升为御林军大统领！”
　　听到皇帝的话，王大石满脸绝望，完了！
　　彻底完了！
　　好不容易熬到统领之位，结果因为阻止大皇子瞬间化为乌有，以后恐怕没有再升上去的机会。
　　而张孝忠则是一脸懵逼，我去，这样也行？
　　只是维护了大皇子就升为统领，这也太值了吧。
　　“多谢陛下厚爱！”
　　张孝忠赶紧跪下来行礼。
　　“这是你应得的，维护山儿很正确，希望张统领以后能够尽职尽责，不辜负朕对你的厚爱！”
　　张孝忠看了看秦山，然后恭敬地说道：“末将遵旨！”
　　皇帝点了点头，然后对着秦山笑了笑：“山儿是想进去见你的母后吧，那就一起去吧。”
　　随后，秦山就和秦正江一起进入了新宫。
　　而在新宫外面，王大石则是被按在地上，被张孝忠抽着大板。
　　“啊……”新宫外面响起了王大石凄惨的叫声。
　　进入新宫之后，皇帝看着身边的秦山问道：“山儿，你告诉朕，你对朕隐藏了多少？”
　　秦山微微一笑回应道：“儿臣没有任何隐瞒，父皇看到的儿臣是真实的。”
　　“朕看到的是一个全新的山儿，如今你做的每一件事情和以前都相去甚远，若非亲眼所见，朕觉得你是假冒的。”
　　皇帝眯着眼睛盯着秦山说道。
　　秦山脸色从容，自己已经融合了这幅肉体的所以记忆，哪怕皇帝也不可能看得出来。
　　“儿臣永远都是儿臣，永远都是秦山。”
　　秦山一脸自信的说道，语气不卑不亢。


第34章 魅惑众生的女仆妲己
　　虽然皇帝对秦山的改变感到很不可思议，但秦山表现的很从容，皇帝也看不出有什么异样，只能认为秦山彻底成熟了。
　　“皇上驾到！”
　　进入新宫后，随身太监大声喊道。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　新宫里面的人纷纷跪地行礼，秦山的母后也在其中，看到秦山出现，秦山的母后显得很开心，只是皇帝在这里她不好表现太明显。
　　“平身吧！”
　　皇帝摆了摆手，然后看着秦山的母后，“容妃，最近可好？”
　　“托陛下宏福，臣妾最近很好。”
　　容妃点头应道。
　　“哦，好就行。”
　　皇帝点了点头。
　　容妃感觉和皇帝之间明显有着隔阂感，不过她现在也没想过得到皇帝的宠爱，只要自己的儿子安全就行，其他的她都不在乎。
　　“容妃，今天朕来这里是祝贺你的，山儿第一次出征就剿灭了叛军，表现非常出色，他能有这种表现全靠有你这个母后，未来他绝对是胜天王朝的栋梁！”
　　皇帝一脸欣慰对容妃说道。
　　容妃也很高兴，笑着说道：“这是陛下教导有方，全是陛下英明。”
　　皇帝正准备说话，一个太监过来说道：“陛下，宰相大人有要事面见陛下，现在正在宫外候着。”
　　皇帝点了点头，然后对容妃和秦山说道：“朕有事情先走了，你们母子多聊聊吧。”
　　“陛下慢走！”
　　送走皇帝之后，秦山就和容妃进入了新宫内。
　　进去之后，容妃就直接抱住了秦山，担心的说道：“山儿，母后听说你去剿灭叛军，心一直悬着，幸好你安然无恙的回来了，否则娘亲会后悔一辈子！”
　　感受到容妃温暖的怀抱，秦山安慰道：“母后，不用担心，我现在很厉害，不会随便出事的。”
　　容妃叹了一口气，无奈道：“其实我更希望你身在普通家族，皇族之中处处充满了危机，总是需要提心吊胆。”
　　“身在龙魂大陆，没有什么地方绝对的安全，哪怕普通家庭也要担心妖兽的侵袭，只有自身强大才是硬道理，以前我不懂事让母后担心，以后绝对不会，我会变得更强，强到谁也不能伤害我们！”
　　秦山紧紧搂着容妃坚定的说道。
　　“其实任何事情都不要紧，只要山儿安全就行。”
　　容妃感慨道。
　　“对了，母后在宫里有没有人欺负你？”
　　秦山一脸认真地问道。
　　容妃摇了摇头说道：“母后现在在宫里一点都不受宠，其实陛下一直以来对母后都不冷不热，母后能成为皇后也是因为你是太子，上次你被贬，母后自然也势弱，宫里其他妃子很清楚这一点，哪里会欺负我这个不受宠的妃子。”
　　“若是有人欺负母后，母后尽管跟我说，我绝对会为母后讨回公道。”
　　“好儿子，母后以后就只有你了，你保重好自己就行。”
　　……
　　秦山陪着容妃吃了一顿饭才离开，虽然容妃不受皇帝宠爱，但这并不要紧，他只需要母后安全就行。
　　离开之后，秦山就回到了自己的府邸，他之前干掉狮王的时候获得了妖狐妲己，到现在还没激活，他已经有些忍不住想要看看。
　　回到府邸后，秦山就直接钻进了房间。
　　“激活妲己！”
　　叮！
　　“恭喜宿主激活妖狐妲己，妲己将陪伴宿主一生。”
　　就在系统提示音响起之后，面前一道白光粉红色光辉闪过。
　　“请尽情吩咐妲己，主人！”
　　一个柔媚诱惑的声音响起，身材火爆的妖狐妲己出现在秦山面前。
　　秦山顿时瞪大双眼，不可思议的说道：“我去！
　　这是王者荣耀容貌倾国倾城，美艳绝伦，有着魅惑诱人颠倒众生的气质，身材妖娆多姿，被誉为王者第一性感女神的妲己，没想到系统给我发了这样的妲己，以后还要不要让人活了。”
　　没错，眼前的妲己原型就是秦山在地球上玩过的游戏王者荣耀里面的女英雄，女仆装妲己。
　　黑色短发用女仆头饰别在脑后，发梢用红色蝴蝶结装饰，深橘色的妖狐耳朵看起来相当具有诱惑力，带着浅橘色的容貌，凹凸有致的身材绝对让男人喷血，尤其是胸口的规模简直呼之欲出，再配上女仆装让秦山热血沸腾。
　　“主人！
　　有什么吩咐需要妲己为您做的吗？”
　　妲己出来后舔了舔红润的嘴唇，然后就抱住了秦山的胳膊缓缓地蹭着。
　　感受到妲己胸口那绝世规模，秦山顿时呼吸变得急促。
　　“什么吩咐都行吗？”
　　秦山问道。
　　“主人的命令是绝对的。”
　　妲己眨着诱惑的粉红色大眼睛点头应道。
　　听到妲己的话，秦山顿时跃跃欲试，他在地球上还是处男，从未感受过女人，如今有一个可以尽情吩咐的女仆，怎能抵挡得住诱惑。
　　“来，妲己，我们来亲亲！”
　　“是，主人！”
　　咚咚咚……
　　就在秦山准备和妲己玩亲亲的时候，房门被敲响了。
　　“皇子哥哥，皇子哥哥！”
　　任凤霞的声音在门外响起。
　　秦山顿时无语的翻了翻白眼，你吗，关键时刻这小妮子怎么跑来了，简直打扰兴致。
　　“妲己，你这身装扮主人欣赏非常好，不过给外人看就不好了，能不能换一换比较保守的装束？”
　　秦山问道。
　　“没问题，妲己可以换装。”
　　妲己点了点头。
　　身体一个旋转，一道粉红色的光芒闪过。
　　妲己身上的女仆装换成了龙魂大陆普通女人的装束，但尽管如此也掩盖不了妲己那妖媚的绝世面容以及身材。
　　随后，秦山将房门打开，看着外面的任凤霞问道：“小妮子，我才前脚回来，你就后脚跟上了，说吧，有什么事？”
　　“皇子哥哥，我爹已经去了边疆，我在家里无聊，所以过来找你玩。”
　　任凤霞无聊的说道。
　　“无聊找我玩？
　　你这……”秦山真不知道说什么好。
　　突然，任凤霞一眼瞄到房间里的妲己，顿时瞪大眼睛惊讶的说道：“皇子哥哥，难怪你大白天在房间里玩，原来是金屋藏娇，她是什么人，为什么我从来没见过？”


第35章 金秋国三皇子
　　“妲己是主人的女仆。”
　　妲己笑着对任凤霞说道。
　　“女仆？”
　　任凤霞更加疑惑的看着秦山，“皇子哥哥，我一直和你在一起，从未听说过你还有女仆的，更加没有见过，这到底是怎么回事？”
　　“嘿嘿，刚刚捡到的，是不是很漂亮？”
　　秦山笑了笑问道。
　　“漂亮，绝对的漂亮，漂亮的连我都羡慕嫉妒恨，我还是第一次见到如此有诱惑力的女人，连我都有些忍不住，皇子哥哥真有福气。”
　　任凤霞狠狠点头应道。
　　“我也觉得我很有福气。”
　　秦山搂着妲己的肩膀笑道。
　　看到这一幕，任凤霞眼中闪过一丝失落，黯然说道：“看来皇子哥哥不喜欢我了，既然如此，皇子哥哥再见。”
　　说着，任凤霞转身就准备离开。
　　“等等！”
　　秦山顿时拦住了任凤霞，“啥叫我不喜欢你，妲己我喜欢，你我也喜欢啊！”
　　“真的？”
　　任凤霞眼前一亮、“那是当然！”
　　“嗯，果然是我的好哥哥！”
　　任凤霞高兴地直接搂住了秦山的脖子很是兴奋。
　　“好了，你不是无聊嘛，我们出去玩吧！”
　　“走诺！”
　　随后，秦山带着妲己和任凤霞离开了府邸出去玩耍，秦山的亲兵想跟着保护，被秦山直接拒绝，出去玩带个毛线的护卫，这不是给自己找事嘛。
　　妲己虽然是妖狐，但她的换装已经隐藏了她的狐妖状态，现在和人类一样，只是容貌和气质惊艳，所以走到街上的时候不少人都非常艳羡。
　　“哇！
　　好漂亮的两个美女，尤其是那个粉红色衣服的女人，简直魅惑众生！”
　　“那个男人真是幸福，身边竟然跟着两个漂亮女人，爽死了！”
　　“吗的！
　　他到底是什么人，竟有两个如此美貌的女人跟随！”
　　“肯定是公子哥，也只有大家族的公子哥才有如此美貌的女人跟着。”
　　“……”街上大部分人都对秦山羡慕嫉妒恨，毕竟他身边跟着两个美女，妲己这种妖孽级别的美女不用说，任凤霞在皇城也是一等一的美女，称之绝色也不为过。
　　妲己虽然是红包开启的，但也有自己的思维，实际上和真人无异，她刚刚到龙魂大陆，对什么东西都好奇。
　　“主人，这是什么？”
　　妲己抱着秦山的胳膊问道。
　　“这是马车。”
　　“主人，这又是什么？”
　　“这是黄瓜。”
　　“主人……”一声声狐媚的声音喊得秦山骨头都酥了，旁边的任凤霞则是嘟着嘴巴很是无语。
　　“皇子哥哥原来喜欢这样娇滴滴的女生，那以后我也变得娇滴滴的，那样的话皇子哥哥肯定会喜欢我的。”
　　任凤霞心里默默地想着。
　　这个时候，他们不知不觉的走到了醉香楼。
　　“皇子哥哥，我们好久没有吃醉香楼里的招牌菜了，不如进去吃吃吧，我想妲己肯定没有吃过。”
　　“好，妲己，走我带你去吃醉香楼的招牌菜！”
　　随后，秦山三人进入了醉香楼。
　　醉香楼的小二上次见识到秦山的厉害，此次又看到顿时恭敬的迎了上来：“恭迎大皇……”秦山抬手阻止道：“我只是过来吃东西的，不必如此行大礼，免得影响我吃东西。”
　　“是，大……
　　公子，小的这就去命厨房为你准备招牌菜，请稍等！”
　　随后，秦山三人就在一个桌子上坐了下来，很快小二就将酒菜上了上来。
　　“妲己，这是醉香鸡，你尝尝。”
　　“嗯，好好吃哦，谢谢主人。”
　　妲己尝到醉香鸡后，开心的搂着秦山乱蹭，胸口的规模让秦山差点暴走。
　　随后，三人就开始大吃特吃起来。
　　就在这个时候，一个气质嚣张的年轻男子走入了醉香楼，他身后跟着几个侍卫，几个侍卫看起来相当厉害，一看这些人就不是普通人。
　　“听说皇城中这醉香楼非常出名，今天本王倒想见识一下，小二，把你们醉香楼最好吃的招牌菜给本王弄上来，快点！”
　　嚣张的年轻男子大声喊道。
　　“好嘞，客官稍等，很快就来。”
　　随后，几个人就坐了下来等待着上菜。
　　那个嚣张的年轻男子猥琐的眼神胡乱扫视着，突然，他的眼神落到了秦山这一桌上，当看到秦山身边的任凤霞和妲己的时候，眼前顿时一亮，或者说闪烁着银光也不为过。
　　“啧啧啧……
　　好漂亮的两位美女，简直是绝色倾城，果然这次来胜天王朝没错，竟然让本王遇到如此美貌的女子。”
　　那个嚣张的年轻人惊叹的走到了秦山旁边，肆无忌惮的盯着妲己和任凤霞，“两位美貌的姑娘，过来陪本王喝几杯，若是能让本王开心，本王可以满足你们任何愿望！”
　　任凤霞鄙夷的看了那个家伙一眼说道：“白痴，本姑娘才不会去陪你，滚一边去！”
　　“妲己是主人一个人的，任何人都不得侵犯。”
　　妲己也是愤愤不平的说道。
　　“哟呵！
　　还是两个挺烈的妞嘛，本王喜欢，说吧，你们到底想要什么，本王现在满足你们，然后你们就过来陪本王乐呵乐呵。”
　　嚣张的男子继续肆无忌惮的说道。
　　“本姑娘要你滚！”
　　任凤霞怒了，重重的拍着桌子喝道。
　　“大胆！
　　竟敢对我们家公子如此无礼，是不是活腻了？
　　！”
　　那个嚣张男子身边的侍卫指着任凤霞怒喝道。
　　这时，秦山看了一眼那家伙，冷冷的说道：“要找女人去青楼，别在这里丢人现眼，识相的马上滚，否则老子把你们全都扔出去！”
　　听到秦山的话，那个嚣张的家伙顿时皱起了眉头，阴沉着脸说道：“臭小子，你知不知道本王是什么身份？
　　本王说出来会吓死你！”
　　“老子才不管你什么身份，马上滚，别他麽废话！”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　本皇乃是金秋国三皇子，你一个贱民竟然敢对本王无礼，识相的马上把你身边的两个美女交出来，否则本王要你好看！”
　　金秋国三皇子指着秦山冷喝道。
　　“原来是金秋国三皇子，好大的名头，我好怕怕哟！”
　　秦山吓得‘瑟瑟发抖’。


第36章 被自己的狗给打了
　　看到秦山‘瑟瑟发抖’，金秋国三皇子一脸得意，他还以为秦山真的害怕了。
　　“小子，知道本王的身份现在怕了吧，不过你也不要紧张，只要你把身边的两位美貌的姑娘让给本王，本王就不和你计较，而且还会送你一大笔银两，丹药也行。”
　　金秋国三皇子笑眯眯的看着秦山说道。
　　在他看来，秦山肯定会答应，毕竟身份摆在那里，金秋国三皇子，不是一般人能够得罪的。
　　“你确定？
　　如果我说我要一千亿两黄金，你能给得起吗？”
　　秦山眨了眨眼睛问道。
　　听到秦山的话，金秋国三皇子顿时一愣。
　　“盛王大人，这个小子根本就是在戏弄戏弄您，让属下去干掉他！”
　　旁边的侍卫一脸冷意的说道。
　　金秋国三皇子这才反应过来，心里涌出滔天巨怒，他本以为秦山已经害怕了，哪知竟然是装的，一千亿两黄金，他麽就是整个国家的收入也不过如此。
　　“草！
　　你这个混蛋竟然敢戏弄本王，简直活腻了！
　　抓住那个混蛋，本王要撕烂他的嘴巴！”
　　金秋国三皇子指着秦山怒吼道。
　　醉香楼其他客人也都看呆了，金秋国三皇子身份不一般，现在有人敢对他如此无礼，他们当然震惊。
　　其他人都觉得秦山已经完蛋了。
　　“原来他是金秋国三皇子，貌似刚刚出使来到我们胜天王朝。”
　　“虽然金秋国三皇子远在我们胜天王朝，但作为使臣会受到我们胜天王朝的恭敬，没想到竟然有人敢冒犯他，这是在找死吗？”
　　“估计是哪个不知好歹的公子哥吧，哼哼，待会估计会死得很惨。”
　　“……”这时，任凤霞顿时站起来冷笑道：“区区金秋国三皇子也敢如此狂妄，你知道他是什么身份吗？”
　　“反正你这个臭小子不是胜天王朝的皇帝，本王才不会在乎是谁，给本王上！”
　　金秋国三皇子一脸无所谓的说道，根本不在意秦山的身份。
　　金秋国三皇子的侍卫听到命令之后就直接冲向秦山。
　　这时，妲己站了起来说道：“想伤害主人，妲己绝对不同意！”
　　话音刚落，妲己双手比出一个心形，一道粉红色的心形能量朝着金秋国三皇子的几个侍卫飞射而去。
　　嗡的一声，几个侍卫瞬间定在了原地，瞳孔急剧收缩仿佛痴呆了一样。
　　这几个侍卫修为也不低，全都在武将境界左右，然而他们的精神力显然不够强大，妲己的魅影之术直接让他们陷入幻境之中。
　　“打他！”
　　妲己指着金秋国三皇子对那几个定住的侍卫说道。
　　几个侍卫身体顿时一震，然后转身就走向金秋国三皇子。
　　金秋国三皇子脸色大变，不可思议的喊道：“你们干什么？
　　你们他麽是老子的侍卫，怎么反过来要打本王，你们的对手在那里，快去那里啊！
　　草！”
　　然而几个侍卫好像没听到他的话，继续快步走了上去。
　　“这他麽究竟怎么回事，本王的侍卫为何突然中邪了？”
　　金秋国三皇子见势不对准备撤退。
　　然而几个侍卫瞬间闪到他身边，逮住他就一阵暴打。
　　嘭嘭嘭……
　　几个侍卫围住金秋国三皇子就是一阵拳打脚踢。
　　“啊……”金秋国三皇子不断发出惨叫声。
　　周围那些客人全都看呆，眼中尽是不可思议。
　　“我的天，这究竟是怎么一回事，那个小子身边的美女随便这样一弄竟然把金秋国三皇子的几个侍卫给控制了，好厉害！”
　　“这个世界并不只有武者，还有很多其他特殊的职业，比如说法师，他们同样强大，这个美女应该就是这一类。”
　　“难怪不惧金秋国三皇子，原来这么厉害。”
　　“……”任凤霞也是一脸惊讶的看着妲己，她本以为妲己只是一个娇滴滴的姑娘，没想到竟然有这么大的本领。
　　“妲己，你好厉害，竟然把那么强的人给控制了！”
　　任凤霞惊讶道。
　　“那几个人精神力很弱，所以妲己才能控制，换精神力强的人就不一定。”
　　妲己谦虚道。
　　秦山对着妲己摆了摆手说道：“那家伙已经鼻青脸肿，再打下去就会挂掉，毕竟是金秋国三皇子，如果就这样死在皇城影响不好，妲己，你让他们暂停一下。”
　　“是，主人。”
　　妲己点了点头，然后手腕一抖，几个侍卫解除了幻术状态。
　　解除幻术状态后，几个侍卫一脸懵逼的看着地上鼻青脸肿的三皇子。
　　“盛王大人，这究竟是怎么一回事，你为何被人打成了这样？
　　！”
　　“草拟吗！
　　老子是被你们几个白痴打的，你们他麽被控制了难道不知道吗？
　　都他麽是废物，竟然区区一个弱女子给控制，要你们有何用！”
　　金秋国三皇子捂着痛苦的胸口躺在地上吼道。
　　几个侍卫脸色陡然大变，惊讶的看向秦山身边的妲己。
　　这个时候他们才反应过来，此时看向妲己的眼神充满了忌惮。
　　“岂有此理！
　　竟然使用邪术控制我们袭击盛王大人，找死！”
　　几个侍卫拔刀准备再次出手。
　　“已经放了你们一条生路，若是你们继续找死，就别怪本皇不客气！”
　　秦山站了起来，冷着脸扫视着这几个侍卫，身上散发出一股威严的气势。
　　几个侍卫顿时一惊，好强悍的气势，这小子怕是一个不简单的角色。
　　“哼！
　　盛王大人乃是金秋国三皇子，你们竟然把他打成这样，这件事情我们不会就此罢手！”
　　“我们打得？
　　谁看到是我们打得？
　　明明是你们几条狗打得你们自己的主人，真是白痴到了极点！
　　还有，这里是胜天王朝，金秋国皇子的名头在这里没有卵用，再这样嚣张本皇把你们扇回金秋国，另外，本皇乃是胜天王朝大皇子，你们对本皇大不敬就应该受到惩罚，任凤霞，去！
　　把城卫军叫来，把这几个对本皇不敬的逆贼抓起来！”
　　听到秦山的话，金秋国三皇子和他的几个侍卫惊呆了，醉香楼里面的其他客人也都不可思议的瞪大了双眼。


第37章 皇帝的袒护
　　在秦山一声令下之后，任凤霞直接去街上将城卫军给喊了进来。
　　一大批人马涌入醉香楼直接强行将金秋国二皇子以及他的几个侍卫给抓了起来。
　　“不！
　　本王乃是金秋国三皇子，你们胜天王朝竟然如此无礼，给老子放手，老子会让你们后悔的！”
　　金秋国三皇子不停地挣扎着，冲着秦山愤怒的大喝着。
　　“臭小子，本皇没有直接原地击杀就是给你面子，你小子要是再叽叽歪歪就弄死你！”
　　秦山拍了拍金秋国三皇子的肩膀淡淡的说道。
　　感受到秦山身上的杀气，三皇子顿时一缩，不过他仍然咬牙愤怒的说道：“你是胜天王朝的大皇子是吧！
　　哼！
　　你这是在挑起胜天王朝和金秋国之间的冲突，你要是现在不放了本王，本王会通知我的父王，到时候两国发生战争都是因你而起！”
　　“呵呵，我好怕呀。”
　　秦山不以为意的说道。
　　“你……”三皇子见秦山油盐不进，愤怒的快要吐血。
　　“二皇子殿下驾到！
　　！！”
　　就在这时，二皇子带人来到了醉香楼，显然，这家伙听到消息后第一时间就赶了过来。
　　秦山和金秋国三皇子发生冲突，这绝对是一个打击秦山的机会，不出手实在说不过去。
　　二皇子进入醉香楼之后顿时冲着城卫军吼道：“你们这些奴才都在干什么，这可是金秋国三皇子，他是带着金秋国王命前来出使我们胜天王朝，你们竟然这样对他，你们是不是一个个都不想活了，都他麽给本皇滚！”
　　见二皇子出马，城卫军全都为难的看向秦山。
　　秦山扫了二皇子一眼说道：“这个混蛋对本皇无礼，金秋国三皇子又如何，难道就不用受到惩治？
　　！”
　　金秋国三皇子看到二皇子前来，顿时哭丧着脸说道：“二皇子，这是你大哥吧，他实在太过分了，你看把本王打成了这样，这件事情本王一定会向你们父皇说明情况，要让胜天王朝的皇帝来主持公道！”
　　二皇子听到他的话，心里简直乐开了花，表面上却是严肃的说道：“盛王，你以使臣身份出使我们胜天王朝，对于你的遭遇还请见谅，此事都是皇兄所为，并非我们胜天王朝指使，所以本皇支持你找父皇评理，现在就带你去见父皇。”
　　说着，二皇子就要带着盛王离开。
　　“本皇有说让他就这样离开吗？”
　　秦山淡淡的说道。
　　二皇子顿时就怒了，指着秦山喝道：“盛王乃是金秋国使者，也是三皇子，你今天所作所为就是挑起两国矛盾，你想发生战争吗？
　　你能承担这个责任吗？
　　！还有，盛王有要事面见父皇，你是想让他没机会见到父皇吗？”
　　秦山眼中尽是鄙夷，不屑的说道：“本皇本以为你还算是个角色，现在看来也只不过是个怂包而已，见到别国皇子就怂了，简直有辱皇族身份！”
　　“你……
　　你到底想怎么样，莫非真的想置盛王于死地？”
　　“本皇想让他知道这里是胜天王朝，不是他们金秋国，所以你哪怕就是一条龙也要给本皇盘着！”
　　秦山一脸傲气的盯着盛王，言语中充满了霸气。
　　周围的人听到秦山的话，一个个热血沸腾。
　　“好，大皇子殿下说得好，这才是我们胜天王朝男儿该有的本色！
　　！”
　　众人欢呼的鼓起了掌，虽然很多人之前瞧不起秦山，但在国家大义面前他们支持秦山。
　　二皇子已经不知道该怎么办，如果秦山今天真的要强来也阻挡不了。
　　就在这个时候，薛公公来到了醉香楼。
　　“薛公公，你来的正好，皇兄他现在已经疯狂了，竟然要对付金秋国盛王，这可是挑起两国矛盾的大事，你得赶紧阻止他，免得闹大了可就不好了。”
　　二皇子看到薛公公来了赶紧找他帮忙。
　　薛公公自然清楚这里发生的事情，他点了点头，然后看着大皇子说道：“大皇子殿下，陛下现在要见金秋国盛王，这个节点陛下不希望出太大的问题。”
　　秦山也不是不识抬举的人，他摆了摆手说道：“那你就带他去吧。”
　　“多谢殿下通融。”
　　薛公公点了点头。
　　随后，薛公公就带着盛王离开，二皇子也跟了上去。
　　“你给本王等着，本王绝对会让你后悔！”
　　盛王指着秦山怒吼道，然后气愤的闪人了。
　　见众人离开，任凤霞有些担心的说道：“皇子哥哥，那人是金秋国皇子，你刚才那样对付他，他肯定会向陛下禀明，为了维护两国和平，陛下肯定会惩罚你。”
　　秦山一脸无所谓，然后一脸玩味的说道：“我对付他？
　　我有动手吗？
　　貌似是他的狗腿子打的吧！”
　　听到秦山的话，任凤霞顿时恍然大悟，笑着说道：“嘻嘻，原来如此，皇子哥哥根本没做任何事情，当然不会受到任何惩罚。”
　　……
　　盛王很生气，见到皇帝之后顿时迫不及待的告状。
　　“陛下，你可要为我做主，本王乃是金秋国皇子，竟然被贵国大皇子打成了这样，难道你们胜天王朝的待客之道就是这样吗？
　　本王要求你们严惩你们的大皇子，否则本王绝不会轻易罢手，哪怕到时候兵戎相见也在所不惜！”
　　盛王愤怒的说道。
　　旁边的二皇子也一脸严肃的说道：“父皇，皇兄平时不知轻重也就罢了，现在涉及到两国和平问题，他竟然丝毫没有考虑，甚至还要杀害盛王，这是存心挑起两国战争，若是父皇不压制一下恐怕后果不堪设想！”
　　皇城之中到处都是皇帝的眼线，他当然知道事情的经过。
　　皇帝想了想看着盛王问道：“盛王，你说朕的皇儿打你，你确定？”
　　盛王一愣，点头应道：“确定，他身边的女人控制了本王的侍卫，然后把本王差点打死。”
　　皇帝恍然大悟道：“也就是说动手的是盛王的侍卫，朕的皇儿没动手？”
　　“这……
　　动手的的确是本王的侍卫，但是受到大皇子的控制，相当于大皇子动手，大皇子必须受到严惩。”
　　盛王愣了楞，然后咬牙说道。
　　“盛王，动手的是你的侍卫，朕也可以说你的侍卫本来对你有加害之心，而且你也没有证据证明山儿控制了你的侍卫，所以这件事情纯粹是你的侍卫错了。”
　　皇帝一脸认真地问道。
　　盛王张大嘴巴，不知道该说什么。


第38章 动身前往圣殿宗分宗
　　盛王找不到反驳的话，动手的的确是他的侍卫，他也没有确切证据证明是秦山控制他的侍卫，简直有理说不清。
　　而且他也没想到皇帝会如此袒护大皇子，这简直就是给大皇子找理由开脱。
　　盛王虽然愤怒和不甘，但已经找不到话反驳。
　　二皇子想要利用这个机会对付秦山，自然不会善罢甘休，继续说道：“父皇，这件事情不能就这样轻易处理，盛王毕竟是在和皇兄发生冲突的时候被打，就算没有确切证据，但这件事情的确是皇兄所为，皇兄必须站出来承担责任，否则让两国发生冲突后果不堪设想。”
　　“这件事情朕来处理，无须皇儿操心，好了，这件事情到此为止，今天朕找盛王是商量两国会武的事情，其他事情暂且放一边。”
　　皇帝摆了摆手说道。
　　盛王很愤怒，自己被打的事情都没有谈，竟然谈别的事情。
　　他冷冷的说道：“陛下，既然你如此维护你们的大皇子，本王无话可说，两国会武如期在一个月之后举行，到时候你们胜天王朝把赌资准备好吧！”
　　说完，盛王气急败坏的离开了。
　　二皇子见事已至此，只能不甘的向皇帝告退。
　　盛王离开后，皇帝身边的薛公公有些担心的说道：“金秋国如今国立比我们胜天王朝要强一些，因为此事恐怕会让他们在两国会武中会不择手段，这样对我们大大的不利。”
　　“就算没发生这件事情他们也会不择手段，两国会武实际上就是比试国力，这些年他们超越了我们，自然想更加用力的踩一踩，这种时候我们不能示弱，一个月之后的两国会武必须要好好准备准备，若是再输了我们胜天王朝会更加没落！”
　　皇帝眼中闪过一丝凝重。
　　……
　　盛王愤怒的从皇宫离开，二皇子单独找到了盛王。
　　“盛王，本皇知道这次事情你很生气，还请息怒，我那个皇兄的确不知轻重，连本皇都看不过去！”
　　二皇子一脸认真地对盛王说道。
　　“哼！
　　你们胜天王朝都是一丘之貉，明摆着就是在自己地盘嚣张，哼，等本王回去一定会让你们好看！”
　　盛王不爽的说道。
　　“盛王，其实父皇只是被我皇兄所迷惑，只要除掉皇兄就能将事情弄到正轨上，而且除掉我皇兄之后，只要本皇继承皇位，保证会和金秋国保持良好的关系。”
　　二皇子一脸笑意的说道。
　　盛王顿时眉头一挑，问道：“二皇子的意思是说要与本王合作？”
　　“盛王果然是聪明人，不错，本皇要和你合作，不知盛王有没有兴趣？”
　　二皇子看到盛王对秦山有怨恨，他自然要抓住这个绝佳的机会。
　　“合作对付你们的大皇子？”
　　“是的。”
　　“如何合作？”
　　“一个月之后我们胜天王朝和金秋国进行两国会武，到时候本皇会怂恿父皇让皇兄参加比武，到时候你们派高手将他解决，这是个非常方便又简单的方式，而且不会有任何后果！”
　　二皇子阴测测的说道。
　　听到二皇子的话，盛王眼前一亮，“这个方法好，比暗杀之类的方式要简单的多，只不过你能确定让那个混蛋参加比武吗？”
　　“本皇会尽最大的努力，应该不会有问题，盛王大可放心。”
　　“好！
　　如果你能让那个混蛋参加比武，本王就与你合作，到时候必定会当众除掉这个混蛋！”
　　二皇子眼中闪过一丝喜色，点头应道：“他是我们共同的敌人，我们合作干掉他！”
　　“提前祝我们合作愉快。”
　　盛王眼中闪烁着寒芒说道。
　　……
　　对于教训金秋国三皇子的事情，秦山并没有放在心上，而皇帝也没有找他，所以他并没有放在心上。
　　距离去圣殿宗报道的日子马上就要到了，秦山要启程前去圣殿宗报道。
　　圣殿宗是龙魂大陆上一个大型的宗门，不受任何一个国家管制，其势力极为庞大，在数十个国家设立了分宗，其宗主被称‘圣帝’，是龙魂大陆巅峰强者之一，有不少国家的皇族成员都是圣殿宗的弟子。
　　因此，哪怕一个国家的太子或者君主在圣殿宗也不会有优待，靠的都是自身实力，因为圣殿宗中内真正的高手是徒手灭国的存在，尽管圣殿宗不干涉他国势力，但也不会受任何国家管辖。
　　曾经有一个国家‘清风国’，这个国家实力和胜天王朝差不多，其太子因为加入圣殿宗失败，导致心存怨恨，用军队围攻圣殿宗设立在他们国家的分宗，结果圣殿宗高手出动，徒手灭掉了所有军队，甚至毁灭了清风国核心力量，导致他们国家损失十之八九，最终被周边国家蚕食。
　　有了前车之鉴，后面没有其他国家敢挑战圣殿宗的权威，况且那些国家还需要圣殿宗替他们培养优秀的人才，自然不会傻的去故意找茬。
　　正因为如此，圣殿宗在很多国家都有极高的地位，甚至说很多国君都对圣殿宗礼敬三分。
　　当然，其实秦山加不加入圣殿宗无所谓，他拥有红包系统，这是他的底牌，哪怕不加入圣殿宗也不会弱于任何人，不过加入圣殿宗能让自己更稳的坐上太子之位，而且也没有坏处，秦山自然也没有拒绝。
　　圣殿宗在胜天王朝也有分宗，坐落于胜天王朝边疆‘无尽城’，秦山收拾了一下就直接动身前往无尽城，身边只带上妲己，亲兵一个都没有带上，就连皇帝给他配备的侍卫也没要。
　　就在秦山离开换成前往无尽城的时候，二皇子第一时间收到了消息，得到秦山没带侍卫的消息，二皇子欣喜若狂，他觉得这是一个干掉秦山的良机，毕竟秦山没有带任何侍卫，无尽城路途遥远，期间发生一点‘意外’简直不要再正常。
　　“你这个废物身边竟然一个侍卫都不带，哈哈哈！
　　这简直是天赐良机，本皇可不会只是寄托于希望在一个月后的两国会武上，这次本皇要让你有去无回！”


第39章 嗜血佣兵团找茬
　　“妲己，我们终于能够单独一起愉快的玩耍了！”
　　在去往无尽城的路上，秦山坐着马车怀里拥着火辣的妲己，脸上泛起银荡的笑容。
　　“妲己陪主人玩。”
　　妲己娇羞的说道。
　　秦山顿时美滋滋的将嘴巴凑上去，准备和妲己玩亲亲。
　　然而当秦山嘴巴刚刚贴到妲己性感嘴唇的时候，一股电流瞬间侵入秦山的身体。
　　滋滋滋……
　　秦山瞬间被电得整个人都绷直了，过了十几秒钟才缓过神来。
　　“我……
　　我去！
　　这……
　　这他麽到底是怎么回事，系统，你为什么要电我？”
　　秦山对着意识里的系统怒吼道。
　　“宿主和妲己好感度不够，不能进行不可描述行为。”
　　系统机械声音响起。
　　“什么？
　　还有好感度这种坑爹的操作？”
　　秦山一脸不可置信，然后查探属性面板。
　　果然，在不起眼的地方，有一个好感度的存在，此时秦山与妲己的好感度只有30，满值是100。
　　妲己虽然对秦山绝对的服从，但只要好感度到达60才能玩亲亲，到达90才能进行不可描述的行为。
　　也就是说现在的妲己只能看，不能碰。
　　这把秦山郁闷的。
　　秦山鄙夷的对系统说道：“真你吗坑爹的操作，竟然还有这种限制，你简直是世上……”还没说完，秦山感觉到身上有电弧出现，赶紧改口说道：“是世上最优秀的系统，我太崇拜你了。”
　　听到秦山的赞赏，系统才没有电秦山。
　　这时，妲己眨着狐媚的眼睛问道：“主人，发生了什么事情？”
　　“呃……
　　没事，我发现现在外面的风景很好，我们还是看风景吧。”
　　秦山摆了摆手说道，于是打开马车的帘子看外面的风景，他担心又忍不住去碰妲己。
　　接下来，秦山一路悠闲的前往无尽城，毕竟还有几天时间，足够到达无尽城。
　　在秦山走了大概三天的时间，到了傍晚的时候，他准备进入‘凤天城’休息一晚再出发。
　　“来者何人？
　　！”
　　凤天城的守城将士拦住了秦山的去路。
　　秦山没有说话，只是拿出自己的皇子黑金令。
　　看到黑金令，守城将士顿时恭敬地跪了下来喊道：“参见大皇子殿下！”
　　随后，城门为秦山打开。
　　“本皇只是进入凤天城休息一晚上，你们就不要派人打扰本皇，知道吗？”
　　“遵命，大皇子殿下！”
　　接着，秦山进入了凤天城，他找了一家高档的酒馆，几天没好好的吃东西，他自然要先好好的吃一顿。
　　秦山坐在不起眼的角落里，客栈虽然人多，但没人认得出他，毕竟不是所有人都见过秦山。
　　上菜之后，秦山就和妲己美滋滋的吃了起来。
　　就在两人吃得正欢的时候，一堆手持各种武器的佣兵团进入了客栈，他们拿出一张画像，扫了一眼客栈里的人，最终视线落在秦山身上，接着十几人走到秦山旁边，将秦山团团围在其中。
　　“画像上面的人是你？”
　　为首一个络腮胡大汉将指着画像对秦山问道。
　　秦山看了一眼画像，皱了皱眉说道：“这画像到底是谁画的？
　　简直丑爆了，你拿回去让他重新画。”
　　听到秦山的话，络腮胡已经可以确认画像上的人就是秦山。
　　他拉过一条椅子坐在秦山旁边，笑眯眯的说道：“小子，知道我们是什么人吗？”
　　“不知道。”
　　秦山一边吃一边说道。
　　“竟然连我们都不知道，真是井底之蛙，我们是胜天王朝赫赫有名的‘嗜血佣兵团’，我就是嗜血佣兵团的副团长，人称彪哥……”“废话真他麽多，直接说你们想干什么！”
　　秦山打断了络腮胡的话。
　　“你小子性子还挺急的嘛，不过着急对你没有好处，因为我们今天的任务就是为了来干掉你，所以你越是着急就会死得越早，懂吗？”
　　络腮胡笑眯眯的说道，在他眼里秦山已经是个死人。
　　秦山没有丝毫紧张，哪怕眼前这个彪哥用火眼金睛探测达到了武将一品，他也不在乎，有小红在身边，哪怕就是武将九品也给我盘着。
　　“谁派你们来的？”
　　秦山淡淡的问道。
　　“这个你就不需要知道，你只需要有人付五万两黄金收割你的人头，只是我很奇怪你这小子人头为何价值五万两黄金，若说你身边周围美貌的姑娘价值五万我还相信，对了，等你死了之后，你身边这位美貌的姑娘我会收入囊中，哈哈！”
　　说着，络腮胡眼中尽是猥琐的笑意。
　　听到络腮胡的话，秦山顿时瞪大眼睛，接着一脸认真地说道：“我的人头才五万两黄金？
　　我只能说你们亏大了，别说五万，就是五千万五亿都不够，你赶紧回去找你的雇主要五百亿两黄金。”
　　“我草！
　　你小子还真够嚣张的，还五百亿，你咋不上天？
　　！好了，我也不想和你废话了，我劝你乖乖的自杀，免得我动手你只会更加痛苦。”
　　络腮胡不屑的说道。
　　秦山放下筷子，对着络腮胡微微一笑，然后一字一句的说道：“你们是嗜血佣兵团是吧，我现在宣布你们佣兵团即将灭亡，还有你，跪下来磕三个响头然后自杀，否则我会让你感受到生不如死。”
　　“哈哈哈……
　　好狂妄的小子，兄弟们，听到了没有，这个小子竟然说要让我生不如死还说要灭了我们嗜血佣兵团，好牛逼呀，我简直害怕死了……”络腮胡顿时哈哈大笑起来，完全不把秦山放在眼里。
　　嗜血佣兵团其他成员也都讥讽的笑了起来。
　　“这小子脑袋有坑，竟然说宣布我们嗜血佣兵团即将灭亡，他以为他是皇帝吧！”
　　“我们嗜血佣兵团在胜天王朝内是拍在前列的，随便出个高手就能灭了他，他竟然还如此狂妄，不知好歹。”
　　“这样白痴的家伙竟然有人出价五万两黄金，简直侮辱了黄金的价值，我觉得就是五两黄金都不值。”
　　在嗜血佣兵团成员嘲笑的时候，秦山对着旁边的妲己缓缓说道：“这家伙刚才对你出言不逊，让他感受一下什么叫做绝望。”
　　“是，主人。”


第40章 活活被吓死
　　在妲己准备动手的时候，酒馆其他顾客纷纷想看白痴一样看着秦山。
　　“这个年轻人实在太狂妄了，竟然敢和嗜血佣兵团对刚，我真佩服他的胆量，这种时候不逃跑还有闲心思装逼，心真大！”
　　“嗜血佣兵团那个副团长彪哥修为已经达到武将一品，相当的厉害，一般人根本不是他的，这个年轻人看起来也不过二十来岁，修为肯定也高不到哪里去，处于这种劣势还不逃跑，简直白痴！”
　　“或许人家是大人物也说不定，你没听他说要让嗜血佣兵团消失吗？
　　说不定别人真有这样的实力，哈哈！”
　　“……”嗜血佣兵团的副团长彪哥压根就不把秦山放在眼里，至于秦山身边的妲己在他眼里更只是一个娇滴滴的姑娘，一看就没有任何战斗力。
　　络腮胡彪哥饶有兴趣的看着妲己，摸着下巴猥琐的说道：“哟，这位娇娘子要动手吗？
　　嘿嘿，来来来，随时欢迎动手！”
　　妲己脸色一寒，冷冷的说道：“妲己很生气，后果很严重！
　　哼！”
　　话音刚落，妲己双手比成心形，一道粉红色的光辉闪向络腮胡。
　　络腮胡一脸无所谓，可是当光辉照耀到身上的时候，他的脸色陡然大变。
　　“这……
　　这是精神攻击，好……
　　好强烈的精神攻击！
　　麻痹的！
　　疼……
　　好疼！”
　　络腮胡顿时抱着脑袋痛苦的说道。
　　起初的时候络腮胡还在拼命挣扎，可是过了几秒钟，络腮胡终于按耐不住，趴在地上歇斯底里的惨叫。
　　“啊……
　　啊……
　　不要，我错了，我投降……”络腮胡一边痛苦的嚎叫一边拼命地用脑袋撞向地面，哪怕头破血流也没有停下来。
　　“彪哥，彪哥你怎么了！
　　不要吓我们啊！”
　　嗜血佣兵团的人赶紧去拉着络腮胡，可是全都被络腮胡给挣脱。
　　看到这一幕，整个酒馆的人都不寒而栗，他们全都震惊的看向妲己。
　　“好……
　　好可怕！
　　这……
　　这难道就是传说中的精神法师吗？
　　那个女人太恐怖了，竟然让一个武将一品的高手如此痛苦还不停地自残。”
　　“本来以为那个姑娘是弱者，没想到是真正的强者，这也太可怕了！”
　　“难怪他们敢正面硬刚嗜血佣兵团，是他们有这个底气！”
　　“……”在酒馆里其他人议论纷纷的时候，络腮胡更加痛苦。
　　他跪在地上拼命地用双手抓着自己的脸，好好的脸被抓得血肉模糊。
　　“啊……
　　杀了我吧，杀了我吧，啊！”
　　络腮胡的声音都快喊破了，可想而知现在的他有多么痛苦。
　　中了妲己的魅影之术，络腮胡陷入无尽的幻境之中，在幻境中他正在经受地狱般的煎熬，这种煎熬不仅是肉体，而且还是精神，在精神幻境中，络腮胡经历可不是一会，而是数天，数月。
　　嗜血佣兵团的人这个时候终于反应过来，对着妲己怒目而视。
　　“妖女，给老子住手，否则我们现在就杀了你！”
　　秦山冷漠的说道：“我说过会让他生不如死，现在只是刚刚开始而已！”
　　“混蛋，杀了他们！”
　　嗜血佣兵团的成员怒了，直接拿起武器就杀向秦山和妲己。
　　这些普通佣兵团成员修为并不是很高，都在武师境界附近，对于已经武师七品的秦山来说根本算不了什么，哪怕小红不动手秦山也能搞定。
　　所以，在嗜血佣兵团成员冲过来的时候，秦山瞬间拿出斩天剑，手腕一抖，一股锐利的剑气从十几人中间穿过。
　　轰的一声，十几人背后的墙壁瞬间被洞穿。
　　紧接着，嗜血佣兵团的十几个人全都定在了原地。
　　然后，他们一脸懵逼的摸了摸有些冰凉的脖子，突然，鲜血从他们的喉咙位置喷涌而出。
　　“呜……
　　这……
　　这怎么可能！”
　　十几人眼中尽是恐惧和不可置信。
　　嘭嘭嘭……
　　连续十几声震响，他们接二连三倒向地面。
　　除了一个人秦山故意留他一命，其余的人全都直接毙命，秦山也因此获得十几个红包，可惜开出来的都是经验，加起来一共三万。
　　酒馆其他客人看到这一幕再次陷入震惊之中，周围一片寂静，只有络腮胡的哀嚎声，只不过络腮胡的哀嚎声已经减弱了很多，显然声嘶力竭的他已经到了极限。
　　在络腮胡惨叫声几乎停止的时候，秦山对着妲己摆手说道：“妲己，这家伙已经快挂了，让他稍微清醒一下吧。”
　　“是，主人。”
　　妲己点头应道，直接撤销了魅影之术。
　　这个时候络腮胡终于缓过来，然而此时他已经大半条命没了，双眼中尽是惊恐和绝望的神色。
　　“绝望的滋味如何？
　　生不如死的感觉如何？”
　　秦山蹲下来问道。
　　“你……
　　你是魔鬼！”
　　当络腮胡看到秦山的时候，瞳孔猛地急剧收缩，眼里全是惊恐之色，紧接着一口鲜血从嘴里冒出，然后身体急速抽搐，眨眼的功夫就挂掉了。
　　看到这一幕，秦山讶异的看着妲己问道：“这什么情况，他怎么看到我就吓死了？”
　　“主人，在他的幻境当中，主人折磨了他几个月的时间。”
　　妲己回应道。
　　“呃……
　　原来如此，难怪看到我就被吓死了，只不过实在便宜他了，我还准备跟他聊几句。”
　　秦山摇了摇头有些惋惜的说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得未开启红包。”
　　在络腮胡挂掉的时候，那个被秦山留下一命的佣兵准备偷偷摸摸的逃跑。
　　“怎么，这么着急离开想要投胎？”
　　秦山看着那个逃跑的家伙问道。
　　那个佣兵顿时恐惧的停下了脚步，然后转身看着秦山，瑟瑟发抖的说道：“没……
　　我没逃跑，我只是换个位置。”
　　说着，一股扫臭味从他身上散发出来，然后就看到他的脚下是一滩水。
　　秦山顿时皱了皱眉，鄙夷地说道：“这他麽恶心，竟然失禁了，影响老子心情！”
　　“大……
　　大哥，我错了，我真的知道错了！”
　　突然，这个佣兵双腿一软，跪下来拼命向秦山磕头。
　　秦山指着地上那个佣兵一脸威严的说道：“我今天留你一命，因为我需要你给你们的团长带个话，从今天开始嗜血佣兵团解散，然后让他十天内来见我，否则必死无疑！”


第41章 百毒不侵体质
　　“是……
　　是！
　　在下一定会把这话带给团长，一定会的！”
　　那个佣兵颤抖的说道。
　　“好了，滚吧！”
　　这个佣兵团欣喜若狂准备离开，可是恐惧的他连站起来的力气都没有，刚站起来就直接摔倒。
　　就在这个时候，一大堆城卫军来到了酒馆，为首的将领冲进了酒馆。
　　“谁敢在城内私斗，胆子实在太……”将领冲进来准备捉拿私斗的人，结果看到秦山，顿时吓得跪了下来，“拜见大皇子殿下！
　　末将本来是听到这里私斗，不知道是殿下在此，请殿下恕罪！”
　　“不要紧，不知者不罪。”
　　秦山摆了摆手不以为然的说道。
　　这个将领是秦山进入城内时候见到的将领，所以一眼就认出了秦山。
　　整个酒馆的人全都不可思议的瞪大了双眼，那个准备离开的佣兵也懵逼了。
　　城卫军将领扫了一眼现场情况，大致了解了情况，然后指着那个准备离开的佣兵吼道：“这个混蛋竟然敢袭击大皇子殿下，给我把他抓起来！”
　　“不用了，本皇是故意让这家伙离开负责传话的，让他滚吧。”
　　秦山阻止了那个将领。
　　“遵命，大皇子殿下！”
　　将领点了点头，然后直接一脚将那个佣兵给踹了出去。
　　蓬的一声，那个传话的佣兵直接摔了一个口吃屎，门牙都被全磕碎了，但他不敢继续待下去，迈着颤抖的双腿飞快的逃走。
　　秦山伸了一个懒腰对妲己说道：“走，妲己，去找地方睡觉了。”
　　说着，秦山和妲己就离开了，至于城卫军则是清理现场。
　　酒馆其他人此时终于反应过来。
　　“我的天！
　　他……
　　他竟然是大皇子殿下，我刚才竟然那样说殿下，现在没死真太幸运了！”
　　“据说大皇子殿下无法修炼，为何刚才他那么厉害，一剑就击杀了十几个人。”
　　“本来以为嗜血佣兵更牛逼，原来那个人是大皇子殿下，现在看来嗜血佣兵团马上就要悲剧了。”
　　“……”秦山压根就没有管酒馆那些人的议论，他在想嗜血佣兵团背后的雇主到底是谁。
　　秦山很清楚现在自己敌人众多，二皇子以及金秋国三皇子都有可能，不过不管是谁，既然他们雇嗜血佣兵团，肯定不会轻易暴露，所以就算思考也思考不出来所以然。
　　“算了，还是睡觉。”
　　本来秦山准备和妲己一起睡的，但是想到好感度还未达到那种地步，所以秦山还是放弃，他担心自己忍不住直接被系统给电死，还是等好感度上去再说，反正有得是时间。
　　在睡觉之前，秦山开启了刚才击杀络腮胡获得的红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得200000经验，百毒不侵体质。”
　　百毒不侵体质：可抵挡绝大部分毒性，而且随着宿主修为提升抗毒能力越强。
　　听到系统提示，本来已经睡意朦胧的秦山瞬间清醒，直接从床上蹦了起来。
　　“我的天！
　　好牛逼，竟然开出了百毒不侵的体质，而且还是可以跟着修为提升到体质，这也太吊炸天了吧！”
　　秦山惊讶的说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武师八品。”
　　得到百毒不侵体质已经够高兴的，现在二十万经验直接助攻他再次提升修为，简直爽得不能再爽。
　　不过后来秦山就释怀，那个络腮胡已经是武将一品的高手，比他等级高不少，按照系统规则，敌人实力越强爆出的红包就越丰厚。
　　爽过之后，秦山就舒爽的睡大觉。
　　当第二天阳光从窗户照射进来之后，秦山从床上起来了，穿好衣服打开房门一看，妲己正在外面候着。
　　“主人，妲己已经为你准备了洗漱用水，早餐也买来了。”
　　妲己一脸微笑的说道。
　　“你真乖，来，主人亲一个。”
　　秦山对这个女仆妲己实在太喜爱，准备凑上去亲一个，可是想到系统的惩罚，顿时感觉被泼了一盆冷水，“算了，我还是乖乖洗漱吃早餐吧。”
　　洗漱吃完早餐后，秦山和妲己继续出发前往无尽城。
　　大概半天时间后，秦山终于达到无尽城外。
　　无尽城的城主徐庆志知道秦山要来圣殿宗分宗报道，所以早早就在城门外候着。
　　“属下无尽城城主徐庆志，在此恭迎大皇子殿下！”
　　徐庆志带着众将士向秦山行礼。
　　“不必多礼，徐城主公务繁忙，不必如此劳师动众恭迎本皇，本皇只是来圣殿宗报道。”
　　秦山摆了摆手说道。
　　徐庆志能当上城主自然有两把刷子，虽然他心里对这个传闻已久是废物的大皇子并不看中，但所谓君臣有别，表面功夫还是要做足的，所以他才会等在这里迎接秦山，而且他也知道秦山此刻说的是客套话。
　　“殿下，您一路舟车劳顿，想必很辛苦，小的为你准备接风洗尘，还请劳烦殿下移步。”
　　徐庆志脸上泛起恭敬地笑容说道。
　　“不用了，本皇来这里不是游玩休闲的，你去忙你的，不用管我。”
　　秦山摆了摆手说道。
　　徐庆志以为秦山仍然在客套，继续笑着说道：“殿下，既然您想直接去报道，属下马上去通知圣殿宗，然后送您前去。”
　　秦山顿时皱了皱眉，有些不悦的说道：“本皇自己的事情不需要别人来安排，徐城主，你身为一个城主做事不应该如此婆婆妈妈的！
　　好了，本皇要进城了，你别派人跟着本皇！”
　　说着，秦山就直接走进无尽城内。
　　徐庆志不可思议的张大了嘴巴，心里默默地想着：“这大皇子也太别具一格了吧，简直无法理解，明明为他安排好一切，却偏偏要自己去做。”
　　这时，徐庆志身边一个贼眉鼠眼的中年人凑近说道：“城主大人，这大皇子实在目中无人，您为他准备了一切，他竟然完全置之不理，一点都不懂得人情世故，难怪之前被废去太子之位，看样子脑子的确不好使。”
　　“你这话千万不要被别人听到，否则……
　　咔擦！”
　　徐庆志一脸警告的说道。
　　“是是是，小的知道了。”


第42章 入宗遇刁难
　　秦山叮嘱了徐庆志不要派人跟着他，所以进城之后也没人知道秦山这个大皇子已经来了无尽城。
　　无尽城虽然是胜天王朝边疆城池，但相当大，就范围而言比之皇城都不差，而且由于圣殿宗分宗坐落于此，所以无尽城里面有很多人，当秦山进入城内就能看到人来人往。
　　圣殿宗分宗拥有很高的地位，在无尽城内拥有一片巨大的领地，秦山随便一问就知道圣殿宗分宗所在的位置。
　　一个时辰之后，秦山就来到了圣殿宗分宗所在的位置。
　　圣殿宗分宗外围，一座十米高的巨大石块矗立在门口，上面刻着圣殿宗三个大字。
　　在巨石后面是圣殿宗磅礴恢弘的大门，高大的围墙将圣殿宗里面全部遮挡起来，只能看到院内高大的建筑。
　　圣殿宗门口有巡逻的弟子，见到秦山后阻拦道：“站住！
　　此地乃是圣殿宗，闲人免进，来者何人，报上名来！”
　　“本皇乃胜天王朝大皇子，前来圣殿宗报道。”
　　秦山淡淡的说道，随手拿出皇子黑金令。
　　看到令牌，几个圣殿宗弟子顿时恭敬地行礼道：“见过大皇子殿下，请殿下随我来，不过您同行的人不能进入圣殿宗。”
　　“妲己，你先和小红一起去附近玩玩，等我出来后再来找你。”
　　“是，主人。”
　　交待之后，秦山就跟着一个弟子进入了圣殿宗里面。
　　进去之后，映入眼帘的是一个巨大的院子，很多弟子都在院子里修炼。
　　正好上次选拔的宋云馨和刘青风也在院子里。
　　“宋师姐，胜天王朝的大皇子殿下已经来了。”
　　带秦山进来的弟子对宋云馨说道。
　　顿时，院子里其他人的视线都集中在秦山身上。
　　秦山觉醒神级武脉的事情已经在圣殿宗分宗内流传开来，虽然他从小经脉闭塞无法修炼，但神级武脉哪怕放在整个圣殿宗也是数十年难得一见。
　　“哇！
　　他就是我们胜天王朝的大皇子，据说他觉醒了神级武脉，到底是不是真的？”
　　“这的确是真的，宋师姐在拜天大殿上亲眼看到的，不过大皇子从小经脉闭塞，貌似刚刚才觉醒神级武脉，现在应该修为很低。”
　　“是啊，看他那瘦削的身材就知道他修为很低，最多武徒五品。”
　　“实在可惜，竟然这么晚才觉醒神级武脉，如果从小觉醒那就是绝世天才，现在已经成年，基本已经定型，哪怕觉醒神级武脉也没太大的前途。”
　　“……”在圣殿宗弟子私下议论的时候，宋云馨走到秦山面前，面露微笑道：“殿下，欢迎来到圣殿宗，不过距离十天之约有点晚了。”
　　“没办法，在路上有点时间耽误了一点时间。”
　　秦山笑着回应道。
　　这时，刘青风走了过来，撇嘴说道：“殿下，你虽然贵为皇子，但既然选择加入了圣殿宗就是圣殿宗弟子，在圣殿宗内弟子一视同仁，竟然在报道的时候迟到了一天时间，未免也太不把我们圣殿宗放在眼里了吧。”
　　刘青风很讨厌秦山，因为宋师姐对秦山态度好，而且秦山觉醒了神级武脉，这让他心里很嫉妒。
　　他实在想不通一个废物为何觉醒了神级武脉，简直就是浪费。
　　见刘青风刁难秦山，宋云馨摆手说道：“殿下毕竟是大皇子，平时公务繁忙，迟到也是情有可原。”
　　“呵呵……”刘青风只是冷笑一声没再说什么。
　　随后，宋云馨继续说道：“殿下，此次胜天王朝加入圣殿宗的弟子一共有一百人，殿下是最后来的，今天来算是正式报道，不过在进入圣殿宗之前有一个入宗考核，用于检验新入宗弟子的实力，以及确定弟子级别，我们圣殿宗弟子有三等，分别为普通弟子、精英弟子以及天才弟子，若是能成为一百个新入宗弟子头名，将会获得圣殿宗丰厚的奖励。”
　　“一般是什么奖励？”
　　秦山对于普通奖励没什么兴趣，毕竟他是大皇子，皇宫内有大量的资源，而且又有红包系统，一般东西还真看不上眼。
　　“这个就是上面的长老决定，一般都是高级功法丹药武器之类的东西。”
　　宋云馨回应道。
　　“哦。”
　　秦山点了点头，对此并没有太大的兴趣。
　　旁边的刘青风看不下去了，阴阳怪气的说道：“不愧是大皇子殿下，一般东西还真看不过眼，然而我们圣殿宗的东西哪怕你们皇宫未必有，不过殿下能否拿下新入宗弟子头名就是未知数。”
　　“殿下，不管能不能夺下头名，我希望你能争取达到天才弟子的评级，那样的话以后在圣殿宗可以获得更好的资源，这些资源哪怕胜天王朝也没有，这样对你以后的修为有更好的促进。”
　　宋云馨好心叮嘱道。
　　“多谢宋师姐提醒，就凭宋师姐这句话，天才弟子本皇要定了！”
　　秦山拍着胸脯自信的说道。
　　“大皇子殿下还真是自信，天才弟子是一百人当中的前三，殿下这话可是不把其他新入入宗弟子放在眼里呀！”
　　刘青风一脸不相信的说道。
　　这家伙如此多嘴，秦山皱着眉头说道：“有没有把别人放在眼里是本皇的事情，你没有资格多管闲事，你想废话就一边去，别在本皇耳边聒噪！”
　　“你……
　　好，你是大皇子，我就不和你计较，我倒要看看你这个从小无法修炼的皇子，如何成为我们圣殿宗的天才弟子，若是到时候殿下闹出笑话，不仅没有成为天才弟子，反而落到了普通弟子最后一名，那就贻笑大方！”
　　刘青风出言讽刺道。
　　“本皇哪怕从小没修炼也比你这个白痴强！”
　　秦山鄙夷地说道。
　　“你竟然说我白痴！”
　　刘青风对着秦山怒目而视。
　　“怎么？
　　想打架是吧，本皇随时奉陪！”
　　秦山丝毫不示弱，身上王者气势骤然爆发。
　　刘青风虽然愤怒，但知道不是动手的好时机，所以只能双拳紧握强行把怒气吞进肚子，然后咬牙切齿的说道：“殿下，这里是圣殿宗，你皇子的身份根本没效果，别摆出一副高人一等的样子，老子不吃这一套！
　　你要真有本事就成为天才弟子吧，成不了你仍然是废物！”


第43章 等着看秦山的笑话
　　“你这家伙果然是白痴。”
　　秦山一脸鄙夷的看着刘青风。
　　见两人吵起来，宋云馨瞪了刘青风一眼，严肃的说道：“殿下是新入宗师弟，作为师兄你应该礼让三分，你刚才的话有点过分了。”
　　“师姐……”“好了，别说了，既然新入宗弟子已经到齐，接下来由长老来安排接下来的事情吧。”
　　宋云馨摆了摆手阻止刘青风继续说话。
　　刘青风只能咬了咬牙，瞪了秦山一眼就转身离开。
　　这时，一个中年人走了过来看着宋云馨说道：“新入宗弟子都到齐了是吧，那就安排他们进行入宗考核，入宗考核很简单，那就是直接比武，前三名列为天才弟子。”
　　“是，长老。”
　　随即，一百个新入宗弟子被带到一个大型的比武擂台旁边。
　　一百人将在这里进行一对一的淘汰比武擂台赛，看起来这些入宗弟子一个个都是跃跃欲试，显然除了秦山之外其他人对于天才弟子之争有很大的兴趣。
　　“首先，我自我介绍一下，我是圣殿宗分宗的长老之一叶天，也是本次入门考核的考核官，你们一百人的名单在我手中，接下来我会进行抽签来确认你们比武顺序，然后就靠你们自己的本事！”
　　说完，叶天长老就开始进行抽签，很快就确认了比试顺序。
　　秦山被分在靠后位置，所以在一旁等候着。
　　随后，比试正式开始，入宗弟子开始一对一上去比武。
　　在比武的时候，刘青风和一个体型强壮的入宗弟子站在一起。
　　“熊能，你的对手是那个废物大皇子，交给你一个任务，待会和他比武的时候不要手下留情，打得他残废为止！”
　　刘青风一脸阴冷的说道。
　　“这个……
　　他是大皇子殿下，我如果打残废他会死的。”
　　熊能有些胆怯的说道。
　　“放心，在圣殿宗之中没有皇子，有得只有弟子，而且只要他没认输当众比武废掉他不会有任何事情，要怪就怪他太废物，到时候就算他追究责任，长老也不会给他面子。”
　　刘青风摇头说道。
　　“真的这样？”
　　熊能仍然有些犹豫。
　　“只要你能把他打残，我给你意想不到的好处，要知道我可是圣殿宗天才弟子，手中掌握了庞大的资源，保证让你以后受益匪浅。”
　　刘青风抛出诱人的条件。
　　熊能想了想，最终扛不住内心的贪婪，点头应道：“好，待会我就以最快速度把他废掉，希望刘师兄不要食言。”
　　“放心吧，此事办好了，不管你是在圣殿宗还是在胜天王朝都会有非常好的发展，就看你能不能把握这次机会。”
　　刘青风拍着熊能的肩膀饶有兴趣的说道。
　　熊能狠狠地点头，眼中尽是对未来的憧憬。
　　另一边，宋云馨和叶天长老站在一起说话。
　　“云馨，那个就是胜天王朝的大皇子？”
　　叶天眼神瞟向秦山的位置问道。
　　“嗯。”
　　“没想到百年难遇的神级武脉竟然在他身上觉醒，可惜觉醒太晚了，他已经成年，潜质和身体已经定型，就算有神级武脉也很难有太好的发展，或许未来甚至比不上一个从小觉醒天级武脉的人。”
　　叶天摇了摇头惋惜的说道。
　　宋云馨也是无奈的摊手说道：“的确有点可惜，不过拥有神级武脉修炼速度会快很多，也可能有奇迹出现。”
　　“那就看他自己的造化吧，他从小经脉闭塞无法修炼，而且才刚刚觉醒武脉，修为肯定很低，这次入宗考核成绩应该不行，不过只要他表现得不是太差，或许还可以重点栽培一下。”
　　叶天摸着下巴认真说道。
　　宋云馨紧紧盯着淡然自若的秦山，心里想着为何刚才他面对刘青山的时候如此有自信。
　　……
　　秦山压根就不关注入宗考核，这些新弟子都非常年轻，大概在十八岁左右，修为厉害的也只是在武师境界左右，对于他来说提不起任何兴趣，他现在就等着入宗考核赶紧结束。
　　“下一场，由秦山对战熊能，两位弟子请上擂台！”
　　随着叶天长老的喊话，秦山这才从无聊中醒过来。
　　熊能迫不及待的跳上擂台，然后一脸挑衅的看着秦山，秦山不紧不慢的走上擂台。
　　“大皇子殿下，此次比试是公平比试，待会若是有得罪之处还请见谅！”
　　熊能一脸笑意的看着秦山说道。
　　“尽管出手吧。”
　　秦山淡然的说道。
　　看到秦山态度如此冷淡，熊能有些不高兴了，虽然秦山身份是大皇子，但被一个刚刚觉醒武脉的人不放在眼里，那感觉不好受。
　　“看样子殿下很有自信，但你不可能是我的对手，待会我会让殿下知道我的厉害！”
　　熊能捏着拳头嚣张的说道，此时此刻他更坚定要将秦山废掉，换取美好的明天。
　　“哦。”
　　秦山仍然一副无所谓的表情。
　　此时，擂台周围那些新入宗的弟子议论纷纷。
　　“据说大皇子刚刚觉醒武脉，他也太不把对手放在眼里吧，难道他以为神级武脉就是万能的，从小无法修炼，到现在才刚刚觉醒武脉，十几年的差距就算神级武脉也弥补不了。”
　　“说的不错，他现在已经基本定型，根本不会有太大的发展，神级武脉在他身上真浪费，换在我身上我早就达到武将境界。”
　　“我就等着熊能打他的脸，看他还这么目中无人。”
　　“……”这些弟子其实都是羡慕嫉妒恨，毕竟在他们看来秦山从小无法修炼，觉醒神级武脉简直暴殄天物，再加上他们武脉不如秦山，心里自然愤愤不平。
　　所以他们都在等着看秦山的笑话，都想证明拥有神级武脉的秦山也是个废物。
　　刘青风也是一脸阴冷的看着秦山，撇了撇嘴不屑的说道：“秦山，你这个废物注定一辈子都是废物，哪怕觉醒神级武脉也无济于事，待会你被废掉的时候就会面对现实，你就会知道废物是天生注定的！”
　　这个时候，长老叶天看着秦山和熊能问道：“准备好了没有？”
　　“准备好了。”
　　“比试正式开始！”


第44章 匪夷所思的运气
　　在叶天宣布比试开始之后，熊能瞬间一跃而出，在他眼里秦山就是他踏上巅峰的踏脚石，只要废掉秦山，未来的前途一片光明。
　　看到熊能疯狂的眼神，秦山顿时有些疑惑，这家伙是不是吃错药了，看自己就像饿狼看到食物一样。
　　就在熊能即将冲到秦山面前的时候，全身的真气凝聚在拳中，对着秦山的脑袋轰了出去。
　　擂台下面的叶天长老顿时皱了皱眉，显然他发现了异样。
　　“叶长老，熊能看起来像要下死手！”
　　宋云馨也看出了一些端倪，担心的说道。
　　“先看看吧，或许他获胜心切。”
　　叶天说道。
　　在熊能出招的时候，秦山站在原地一动没动，擂台下面的那些入宗弟子全都不自觉的摇了摇头，在他们看来秦山已经败了。
　　“臭小子，没想到你竟然弱成这样，面对熊能的攻击完全反应不过来，看来之前还是高估你了，哼哼，既然你这么弱，那就尝尝接下来被废掉的滋味吧！”
　　刘青风心里鄙夷的想着。
　　突然，一动没动的秦山眼前顿时一亮，他看到了自己的脚下出现了一个红包。
　　秦山想都没想直接蹲下去戳红包，正好熊能的拳头擦着秦山的头发划过直接落空，由于熊能急切想要废掉秦山，力量非常大，这突如其来的打空直接让他的身体失去平衡，恰巧熊能的脚又撞到了秦山的腿。
　　紧接着，熊能的身体完全失去力量支撑，重重栽向擂台下面。
　　由于秦山蹲下实在太过突然，让熊能仍然处于懵逼状态，以至于栽下擂台的时候还没有反应过来。
　　蓬的一声，熊能的脑袋着地，牙齿重重的磕在地上，几颗带血的牙齿在空中划出美妙的弧线，嘴里鲜血喷涌而出。
　　“哎哟！
　　疼……
　　疼……”熊能抱着嘴巴痛苦的在地上打滚。
　　看到这一幕，擂台周围的人全都目瞪口呆。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验10000。”
　　“嗯，竟然是一个一万的经验红包，还不错，白白捡了这么多经验，对了，那个如狼似虎的家伙呢？”
　　秦山开启红包之后得到一万经验，他很开心，不过当他反应过来还在比武的时候，却发现自己的对手竟然消失在眼前，结果他回头一看，看到熊能正抱着满嘴鲜血的嘴巴在地上痛哭嚎叫。
　　“咦？
　　你怎么自己掉下擂台摔成这样了？
　　！”
　　秦山惊讶的看着熊能问道。
　　擂台周围的人顿时一阵无语，我草，别人摔成这样还不是拜你所赐。
　　“我宣布，本场比试，秦山获胜。”
　　叶天对于这种情况也感到很无语，竟然靠着运气获胜了，绝对是头一回看到，但是运气也是实力的一部分，他也不好说什么。
　　在众人听到叶天宣布秦山获胜后，才堪堪清醒过来。
　　“我草！
　　这也太牛逼了，大皇子就这样突然蹲了下去，熊能就直接摔下了擂台，这运气也太逆天了吧！”
　　“我他麽还以为大皇子肯定会被击败，没想到熊能自己抽风摔得够惨的，简直打我脸。”
　　“我只能用一句话形容我现在的心情，马拉了个壁，这样也行？
　　！”
　　“……”对于秦山这种获胜的方式，所有人都觉得震惊又觉得无语，真是运气逆天了挡都挡不住。
　　刘青风此时双眼怒瞪，简直不敢相信自己的眼睛，他愤怒的咬牙自言自语道：“草拟吗！
　　熊能这家伙真他麽废物，竟然自己摔下擂台，简直是耻辱！
　　秦山这个臭小子运气太他麽好了，竟然以这种方式获胜，麻痹的！
　　太他麽郁闷了，不行，下一轮老子一定要废掉他！”
　　秦山刚才一脸懵逼的上擂台，现在又一脸懵逼的下来了。
　　“殿下，恭喜你获胜，晋级下一轮，距离天才弟子又进了一步。”
　　宋云馨一脸微笑的祝贺秦山。
　　秦山摆了摆手说道：“小意思而已，不过还是多谢你的祝贺。”
　　“真是走了狗屎运。”
　　刘青风从旁边经过，撇了撇嘴不屑的说道。
　　秦山看了一眼刘青风，然后又看了看躺在地上打滚的熊能，貌似想到了什么。
　　“草！
　　我现在总算明白过来，那个熊能看我那副眼神肯定和这个刘青风有关系，看样子这家伙是想利用比武来对付我，哼哼，可惜这家伙算盘打得好，却打在钢板上了。”
　　明白过来的秦山知道是刘青风在背后搞鬼，但他并没有放在心上，在他眼里刘青风只是一只蹦跶的蚂蚱根本不足为惧。
　　第一轮结束，五十个人进入第二轮的淘汰。
　　不过这第二轮的淘汰和第一轮比武不一样，而是五十个人在同一个擂台上，互相攻击，直到留下最强的三人就是天才弟子。
　　为了公平，第一轮结束后要休息半个时辰恢复体力，毕竟有些人先比武有些人后比武。
　　在休息的时候，刘青风又把几个参加第二轮的入宗弟子叫到隐蔽的地方，至于聊了一些什么，无非就是对付秦山。
　　秦山自然也注意到了刘青风这个小动作，他并没有说什么，哪怕就是其他四十九人联合起来他也不惧。
　　半个时辰后，第二轮考核正式开始。
　　在叶天长老宣布正式开始后，五六个人就直接围向擂台边缘的秦山。
　　“大皇子殿下，据说你领悟了神级武脉，今天我们兄弟几个想要见识一下您的厉害，得罪之处还请见谅！”
　　为首一个虎背熊腰的壮汉扛着一把大刀说道。
　　“刘青风让你们来的？”
　　秦山淡淡的问道。
　　“不，我们几个只是单纯的想见识一下殿下的厉害而已，难道说殿下是怕了？”
　　壮汉饶有兴趣的问道。
　　“怕？
　　我的字典还没有怕这个字，只是你们几个人根本没有资格见识本皇的厉害。”
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道。
　　“一个从小无法修炼的废物竟然如此狂妄，如果你没有皇子这个身份根本什么都算不了，真当觉醒了神级武脉就了不起？
　　其实你现在仍然只是一个废物而已！”
　　壮汉一脸不屑的说道。


第45章 好运上天了
　　参加入宗考核的弟子都是各地的优秀天才，难免心高气傲，再加上刘青风在背后蛊惑，因此秦山面前这几个弟子怎么看秦山怎么不顺眼。
　　在那个壮汉嘲讽秦山过后，身边另外几个人也纷纷对秦山投来鄙视的眼神。
　　“到了圣殿宗仍然如此自以为是，这皇子当惯了就不把任何人放眼里，真以为所有人都会给你面子吧！”
　　“在这个世上都是用实力说话的，你哪怕就是皇子，没有实力也只是废物，很不幸，你这个大皇子就注定被弱肉强食的世界给淘汰！”
　　“说我们没资格见识你的厉害，真当自己天下无敌吧！”
　　“……”面对几个人的冷嘲热讽，秦山泰然自若，这种垃圾根本就入不了他的法眼，甚至都懒得出手，如果有手下在这里，秦山直接让手下就弄死他们，可惜现在并没有。
　　秦山打了一个哈欠，摆手说道：“本皇现在不想动手，你们几个垃圾最好离本皇远一点，否则被当众打脸不要怪我。”
　　“哈哈！
　　打脸？
　　我们兄弟几个修为都是武师一品，同龄人当中算是佼佼者，你算什么东西，竟然说打我们脸，是我们打你的脸吧！
　　兄弟们，大皇子说要打我们的脸，我们就让他见识一下我们的厉害吧！”
　　为首的壮汉晃了晃手里的大刀，缓缓逼近秦山。
　　其他几个人同样围住秦山，防止秦山逃跑。
　　此时擂台下面的刘青风眼中露出阴险的表情，喃喃道：“六个武师境界的弟子对付你一个，老子就不信你还有那种狗屎运。”
　　擂台周围其他人显然也看到了秦山被围攻这一幕，纷纷眼露怜悯。
　　“这次大皇子恐怕没有那么好的运气，六个人联合对付他，他注定被淘汰。”
　　“他这样没有实力的废物被先弄下去更好，我们和他成为同宗弟子简直是耻辱。”
　　“觉醒神级武脉有什么了不起的，还是一个窝囊废，我现在倒要看看他怎么躲过这次围攻！”
　　“……”面对六个人的围攻，秦山一脸淡然的凝聚体内的真气，他也不想废话，准备直接将这六个人解决。
　　擂台上五十人混战，其他人此时已经战斗起来，打得难解难分。
　　“上！”
　　六个人同时冲向秦山，一起向秦山出手。
　　嘭嘭嘭……
　　突然，一连串的闷响声响起，旁边正在战斗的一堆人飞了过来，没等秦山出手就直接撞向那六人。
　　哗啦一声，一堆大概二十人一起掉下了擂台，对付秦山的那六个人就在其中。
　　那六个人懵逼了，秦山也惊呆了，刘青风直接变成了傻逼。
　　“我……
　　你吗！
　　这他麽到底怎么回事，他们竟然被旁边的人撞下去了，那个混蛋的运气真的这么逆天？
　　草拟吗！
　　刚才凭运气躲过了攻击，这次他麽又是狗屎运，老子简直无语了。”
　　刘青风内心已经崩溃。
　　“我草！
　　大皇子又躲过了一劫，这人品也是醉了，刚刚有人要对付他，结果被旁边战斗人给撞飞了，还有比这更好的运气吗？
　　这已经是他第二次走了狗屎运，上天了！”
　　擂台周围围观的弟子纷纷无语。
　　叶天长老也有些好笑的说道：“这是我见过最有意思的入宗考核，两次靠运气躲过劫难，简直前无古人后无来者。”
　　“貌似是哪位大神说过运气也是实力的一部分。”
　　宋云馨笑道。
　　此时，秦山挠了挠后脑勺，看着擂台下面的那六个人说道：“你们运气真好，就这样躲过了一劫，便宜你们了。”
　　“哼！
　　是你运气好，草！
　　老子竟然就这样掉下来了，气死老子了，啊……
　　你们这群混蛋，为什么要撞我们！”
　　壮汉无处发泄，对着旁边撞飞他们的那些人怒吼道。
　　“草拟吗！
　　我们又不是故意的，正在战斗谁他麽知道你们在旁边，你凶什么凶？
　　想打架是吧？”
　　“老子掉下来都是你们害得，你们还有理了，草拟吗！”
　　“混蛋，你骂老子，兄弟们上！”
　　嘭嘭嘭……
　　那六个人和另一帮人直接在擂台下面干起来了，结果对方人数占优，六个人被瞬间打得鼻青脸肿口吐白沫。
　　这时，叶天顿时怒吼道：“掉下擂台就已经输了，现在竟然还在下面私斗，简直不把圣殿宗放在眼里，你们这些人全都给我滚出圣殿宗，圣殿宗不收你们这些品行恶劣的弟子！
　　！！”
　　“长老，我们……”“不要说了，执法弟子，把他们都扔出去！”
　　叶天一声怒吼，周围的执法弟子瞬间出动，那两帮打架的弟子全都强行扔了出去。
　　扔出去后，叶天就对着擂台上剩下的人说道：“好了，你们的比试继续，不要受其他事情影响。”
　　这件事情只是小插曲，擂台上的弟子继续比试，不过接下来擂台上其他二十多个人都没再靠近秦山。
　　秦山身上连续发生两次怪事，傻子才会去碰他，哪怕都认为秦山实力弱也都敬而远之，把擂台上其他弟子先清除掉才是最要紧。
　　然后擂台上就发生了很搞笑的一幕，秦山在旁边无聊的看着其他人比武。
　　好在持续的时间不长，大概十分钟不到，擂台上只剩下三个人。
　　秦山，一个叫做萧凝冰相貌清秀的姑娘，还有一个叫做侯雷尖嘴猴腮的少年。
　　萧凝冰和侯雷两个人修为都是武师二品，在入宗弟子当中是佼佼者，能走到最后靠的就是实力。
　　侯雷看了一眼萧凝冰，然后眯着眼睛说道：“接下来擂台上只剩下我们三人，都已经是天才弟子，接下来就是争夺头名，不如我们联合起来先把大皇子殿下送下擂台，再好好的比试一场，如何？”
　　萧凝冰摇了摇头，俏脸严肃的说道：“我不和任何人联手。”
　　听到她的话，侯雷眼中有些迟疑，他刚才见识过萧凝冰的身手相当厉害，心道：“现在距离头名之后一步之遥，若是先对付大皇子，这个女人可能会偷袭，那样的话就得不偿失，反正大皇子是个废物，随时可以解决，那就先对付这个女人。”


第46章 倔强女孩萧凝冰
　　尖嘴猴腮的侯雷想到这里，顿时脸上浮现出笑容，然后对萧凝冰说道：“大皇子殿下能够走到现在全凭运气，接下来只要我们之中谁能胜利，那就是头名无疑，所以，开始战斗吧！”
　　话音刚落，侯雷直接冲向萧凝冰，手中的短刀斩向萧凝冰。
　　萧凝冰是用剑的，见侯雷攻了过来飞速抵挡。
　　叮叮叮……
　　短短眨眼的功夫两人就战斗数招。
　　虽然两人修为一样，但总体而言侯雷压制着萧凝冰。
　　在两人战斗的时候，擂台周围的人也纷纷议论起来。
　　“看样子这次入宗考核头名会在萧凝冰和侯雷两个人之中产生，不过话又说回来，大皇子竟然能走到前三，感觉哔了狗，太他麽匪夷所思了！
　　靠运气达到天才弟子等级，估计圣殿宗长老也很无语。”
　　“这也是没办法的事情，运气逆天谁也挡不住，不过争夺头名是不可能的，萧凝冰和侯雷都很厉害，在他们身上不可能发生意外。”
　　“我觉得侯雷胜算更大，他一直压制着萧凝冰，而且萧凝冰是女人，体力不及，时间拖得越久对她越不利。”
　　“……”当！
　　就在这是，侯雷一刀震退了萧凝冰，萧凝冰胳膊上出现一条伤口，正在向外渗出鲜血。
　　然而萧凝冰眼中却是倔强和不屈的神色，仿佛没有感受到伤口的疼痛，准备继续战斗。
　　“放弃吧，你不可能是我的对手，何况一个女人这么卖力争夺头名干什么，你现在已经是天才弟子，日后肯定会被重点栽培，不必继续浪费精力和我战斗。”
　　侯雷一脸得意的说道。
　　“这不需要你管，我一定要拿下头名。”
　　萧凝冰倔强的说道。
　　“哼！
　　只能说你不自量力，接下来我会使用全力，受伤或者死了不要怪我。”
　　侯雷冷冷的说道。
　　说着，侯雷将真气凝聚在短刀之中，急速闪向萧凝冰。
　　侯雷速度飞快，夹杂着刀气异常犀利，萧凝冰根本找不出破解的方法，若是被击中，必定会受伤。
　　秦山对于侯雷这个嘲讽他的家伙没有好感，所以这个时候他对萧凝冰提醒道：“对方弱点在中下盘，尤其是他的左腿，重心不稳，攻击左腿准没错！”
　　听到秦山的提醒，萧凝冰顿时眼前一亮，手中的宝剑瞬间刺向侯雷的左腿。
　　侯雷脸色骤变，只能放弃进攻，身体一个旋转躲开了萧凝冰的攻击。
　　然而萧凝冰不死不休，继续缠着侯雷，她知道机会稍纵即逝，必须把握。
　　叮叮叮……
　　连续攻击的脆响声响起，侯雷节节败退。
　　就在这时，萧凝冰猛地一道剑气射向侯雷的左大腿，侯雷躲闪不及被击中，身体重重的倒向地上。
　　“你输了。”
　　萧凝冰用宝剑顶在侯雷喉咙说道。
　　侯雷眼中尽是震惊和不甘，明明他占有优势，可是被秦山这一提醒给破坏了。
　　击败侯雷之后，萧凝冰收回宝剑。
　　突然，侯雷手臂猛地一挥，一排银针射向萧凝冰。
　　萧凝冰哪想到侯雷会使用暗器，还是在这种光明正大的擂台上，所以面对银针根本没有躲闪的机会。
　　看到这一幕，所有人都为之震惊，明明已经输了还使用暗器，太他麽卑鄙了。
　　“可恶，使用暗器，简直丧心病狂！”
　　叶天长老脸色大变，赶紧以最快的速度闪过去。
　　就在这个时候，一道人影出现在萧凝冰面前，手掌一挥，所有闪烁着寒芒的银针全都被这只大手给收之掌中。
　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　因为阻挡在萧凝冰面前的人是秦山，没错，就是他们认为是废物的秦山，将所有银针给抓住的。
　　“我的天！
　　大皇子竟然出手把所有暗器都接住了，这速度也太快了吧！”
　　“不是说大皇子从小无法修炼，才刚刚觉醒的神级武脉，按理说这么短时间不应该这么厉害，照这速度来看至少武师五品以上，不可思议！”
　　“错觉，一定是我的错觉。”
　　“……”躺在地上的侯雷也是一脸懵逼，不可置信的说道：“你……
　　你竟然抓住了我的银针，这不可能，绝不可能！”
　　“输都已经输了，最后竟然用这种龌龊的手段想翻盘，脑子有坑吧！”
　　秦山扔掉手中的银针不屑的说道。
　　“我明明没有输，如果不是你出手阻挠，我已经赢了，全都怪你！”
　　侯雷愤怒的吼道。
　　这时，叶天长老出现在侯雷身后，扣住他的肩膀说道：“如此卑鄙的家伙没有资格加入圣殿宗，从现在开始你已经被逐出圣殿宗，滚吧！”
　　说着，叶天就直接将侯雷扔给执法弟子，然后执法弟子被拖了出去。
　　“不！
　　为什么会这样，为什么！
　　！！”
　　侯雷不停地惨叫着。
　　在众人还处于震惊的时候，萧凝冰总算反应过来，然后看着秦山说道：“大皇子殿下，谢谢你出手相救。”
　　“不用谢，其实我很讨厌这家伙，自然不想看到他得逞。”
　　秦山摆手不以为然的说道。
　　“殿下，擂台上现在只剩下我和你，接下来请殿下出手吧！
　　虽然感谢殿下的出手相救，但我必须击败殿下拿下头名，得罪之处就请殿下见谅！”
　　萧凝冰对着秦山拱了拱手说道，眼中尽是坚决。
　　秦山对着萧凝冰笑着摇了摇头说道：“不用比了，你不是本皇的对手。”
　　萧凝冰有些不服气，虽然刚才出手的确将她震撼，但他心里不认为秦山有多厉害，毕竟秦山是废物的传闻早已经传遍天下。
　　“殿下，出手吧，我要和殿下来一场正式决斗！”
　　萧凝冰仍然固执的说道。
　　秦山有些无奈，咋自己说真话没人相信呢？
　　好吧，既然如此那就用事实说话吧。
　　“行！
　　那本皇就让你输个心服口服！”
　　秦山最终还是点了点头说道。
　　萧凝冰向后退了几步，和秦山之间拉开一段距离，然后手持宝剑问道：“殿下，准备好了没有？”
　　“本皇不需要准备，接下来本皇会一招击败你。”
　　秦山竖起食指淡淡的说道。


第47章 石破天惊的一招
　　“大皇子也太自负了吧，竟然说要一招击败萧凝冰，虽然他刚才出手接住暗器看起来的确厉害，但绝不可能和真正的天才萧凝冰相提并论。”
　　“说的不错，大皇子殿下才刚刚觉醒神级武脉，以前十八年都无法修炼，仅仅一个月时间不可能达到萧凝冰的程度！”
　　“大皇子能走到这一步已经算是逆天了，不可能一直靠着运气走下去，他现在已经算是圣殿宗天才弟子，再好运到拿下入门考核第一名绝不可能！”
　　“大皇子完全没有自知之明，我猜萧凝冰十招之内击败他！”
　　“……”台下的刘青风此刻眼神异常的冰冷，他两次对付秦山的计划都被破坏，现在基本上在入宗考核上面没有机会，对于秦山能走到最后，他现在很不爽。
　　“草拟吗！
　　这小子运气竟然好成这样，简直不可思议，竟然在入门考核中拿下天才弟子头衔，不过你小子不要得意，既然你加入了圣殿宗，老子总有机会对付你，走着瞧吧！”
　　刘青风心里愤愤不平的想着。
　　此时叶天长老也来了兴趣，他对旁边的宋云馨问道：“云馨，你对这个大皇子了解多少？
　　他刚才出手接住银针展现出来的实力可不简单，哪怕放在一百个入宗弟子当中也没几个人能做到。”
　　宋云馨摇了摇头说道：“我也不是很了解，但我觉得大皇子并非表面这么简单。”
　　“能在皇族之中生存绝对不简单，看样子我们对大皇子需要用新的眼光，接下来我倒是其他他和萧凝冰之间的比试。”
　　叶天长老意味深长的说道，显然他对秦山也有很深的好奇。
　　擂台上，萧凝冰一脸严肃的看着秦山，虽然秦山帮了她，但她仍然想拿下头名。
　　“殿下，您先出手吧！”
　　萧凝冰喊道。
　　“还是你先吧，一旦我出手就没有你出手的机会。”
　　秦山摇头说道。
　　“既然殿下如此自信，那我就先来了，看招！”
　　萧凝冰也没有婆婆妈妈，手持宝剑健步如飞。
　　“不愧是这一届入宗弟子当中的天才，我们输给她不冤，看样子萧凝冰这次拿下头名十拿九稳。”
　　台下的那些入宗考核弟子惊叹的说道。
　　就在众人以为萧凝冰必胜的时候，秦山从系统背包内拿出斩天剑，接着身体消失在众人眼前，然后一道残影从萧凝冰身边划过。
　　叮！
　　一声清脆的响声过后，秦山重新出现在萧凝冰背后，而萧凝冰则是惊愕的停滞在原地。
　　咔擦……
　　萧凝冰手中的宝剑骤然断裂，然后她额前的一撮刘海断掉，缓缓飘落地上，还没落地的时候，秦山用斩天剑接住了这一撮刘海。
　　“不好意思，用力有点猛，把你的刘海斩断了。”
　　秦山将刘海递给萧凝冰笑着说道。
　　萧凝冰此时一脸惊愕的看着秦山，简直不敢相信刚才发生的一幕，哪怕秦山跟她说话她也没反应过来。
　　至于擂台下面也是陷入了死一般的寂静，就连叶天长老也不可思议的张大了嘴巴。
　　过了好一会，终于有人清醒过来，“我的天！
　　什么情况？
　　大皇子殿下的速度快得简直看不清，他刚才那一剑直接斩断了萧凝冰的剑，甚至切断了萧凝冰的一小撮刘海，没有伤到萧凝冰一分一毫，这力量掌握的也太精准了吧！”
　　“好……
　　好厉害！
　　大皇子殿下竟然如此恐怖！”
　　“我本以为大皇子不是萧凝冰对手，现在看来我被打脸了。”
　　“那一剑再向前进一寸，萧凝冰就是一具死尸。”
　　“一招，仅仅一招就击败了萧凝冰，如此强横的实力简直难以想象！”
　　“……”叶天长老是所有人当中看得最清楚的，毕竟他的修为比那些弟子高多了，正因为如此，他比那些弟子更加的震惊。
　　“不可思议，简直不可思议！
　　刚才那一剑用的实力是武师五品，但其真气的掌控力是相当熟练，哪怕是在我们圣殿宗修炼多年的弟子也未必能做到，看来我们所有人都小瞧他了，本来以为之前都是靠运气，现在才知道所有人都错了。”
　　叶天惊愕的说道。
　　宋云馨呆呆的看着秦山，心里很是震撼，哪怕叶天长老在她旁边说话她也没听到。
　　“他到底是一个怎么样的人，实力强大到这个地步，哪怕是我也做不到如此精准的攻击，真是不可思议。”
　　宋云馨心里对秦山的好奇心更重了。
　　至于刘青风，此时快要抓狂了，他抱着脑袋一脸惊骇，“这……
　　这个家伙竟然实力这么强，草他吗的！
　　这他麽到底怎么回事，这才觉醒神级武脉一个月时间都没有，竟然就这么强了？
　　他到底是怎么弄的！”
　　在众人震撼的时候，叶天走上擂台，大声宣布道：“我宣布，本次入宗弟子考核头名是秦山大皇子！”
　　叶天长老大声宣布声音终于把萧凝冰的思绪拉回来。
　　“你……
　　你好强，我输得心服口服。”
　　萧凝冰咬着嘴唇说道，眼里尽是失落。
　　“其实你也不错，小小年纪就已经这么厉害，未来必定有更大的发展，我相信你。”
　　秦山笑着说道，然后转身跳下了擂台。
　　看着秦山的背影，萧凝冰心里久久不能平静。
　　他到底是一个什么样的人？
　　明明所有人都说他是废物，为何现在这么强了？
　　难道觉醒神级武脉一个月不到的时间就变得这么强？
　　种种疑问萦绕在萧凝冰心中没有散去。
　　“秦山，从今天开始你就是我们圣殿宗的天才弟子，你在入宗考核中取得头名，将归为圣殿宗分宗大长老门下，不过由于你大皇子的身份特殊，所以不必驻留在圣殿宗之内，拥有随时出入圣殿宗的权利，但是圣殿宗有需要的时候你必须接受传唤，否则将被逐出圣殿宗，清楚了吗？”
　　秦山下了擂台后，叶天一脸认真的说道。
　　秦山点了点头回应道：“多谢叶长老提醒，弟子谨记。”
　　叶天欣慰的点了点头，看样子这个大皇子很会做人，并没有在圣殿宗内仗着皇子身份嚣张跋扈，未来前途不可限量。


第48章 无尽城的纨绔子弟
　　入门考核结束后，秦山算是正式完成报道，因为他获得了入门考核头名，所以有头名的奖励，奖励则是去大长老那里去领取，也就是分配给秦山的师父。
　　“殿下，恭喜你加入大长老门下，以后我们就是真正的同门弟子。”
　　宋云馨笑着对秦山说道。
　　“难不成宋师姐也是大长老的弟子？”
　　秦山问道。
　　“嗯，大长老管理着分宗，收的弟子并不多，目前为止加上殿下也只有五十个，所以能成为大长老的弟子非常荣幸。”
　　宋云馨点头应道。
　　秦山脸上浮现出灿烂的笑容，饶有兴趣的说道：“那以后我们就有更多的机会交流感情了。”
　　宋云馨也没有往别的地方想，只是笑着点了点头说道：“以后请殿下多多指教，对了，你获得了入门考核头名，我带你去见我们的师父，头名奖励在师父手中。”
　　“嗯，好的，走吧。”
　　秦山虽然有红包系统，但既然有免费的奖励，他自然也不会不要，说不定还真能奖励一些好东西也说不定。
　　秦山夺下入宗考核头名并没有引起什么轩然大波，毕竟只是一些新弟子的比试，宗内那些老弟子根本懒得关注。
　　大长老名叫魏烈忠，是个威严的猛汉，秦山站在他面前就能感受到一股莫大的压力。
　　秦山利用火眼金睛查探了一下大长老的修为，让他惊讶的是大长老修为已经达到武王六品，哪怕整个胜天王朝也没有几个这样的修为。
　　魏烈忠不善言谈，只是一脸严肃的看着眼前的秦山说道：“秦山，你能取得入宗考核头名说明你拥有超越常人的潜质，但是进入圣殿宗之后是公平的，这里没有皇子平民之分，有得只是实力区分，只有实力强劲才能得到其他人的尊敬。”
　　“嗯，我知道。”
　　秦山点了点头，圣殿宗的实力甚至凌驾于国家之上，说不定以后还能用到圣殿宗也说不定。
　　“好了，你获得了入宗考核头名，接下来领取你的奖励。”
　　说着，魏烈忠手臂一挥，两样东西从空间戒内出现在秦山面前。
　　一样是地级中品功法《凌天剑法》，一样是地级下品丹药‘凝神丹’。
　　虽然两样东西对于秦山来说不算什么，但免费拿的东西，秦山自然不会客气。
　　“秦山，因为你身份特殊，乃胜天王朝大皇子，所以你不需要像其他弟子一样留守宗内，可以自行离开，不过在外你仍然是我们圣殿宗弟子，切莫做出有损圣殿宗利益的事情，否则会受到圣殿宗的惩罚，这一点一定要谨记，好了，我也不废话，接下来由你的宋师姐带你了解圣殿宗，我还有事情要处理。”
　　“是，大长老。”
　　秦山拱了拱手说道。
　　魏烈忠点了点头，然后就离开了。
　　随后，宋云馨带着秦山参观了圣殿宗分宗，不得不说这里的确相当大，而且弟子众多，算起来也有上千人。
　　对于圣殿宗大致有了了解之后，秦山就准备离开，他今天来这里只是报道，没其他的事情自然不会久留。
　　“殿下，你才刚刚来到圣殿宗，这么快就要走了吗？”
　　宋云馨问道。
　　“嗯，我还有很多事情要处理，反正今天的报道也已经完成，而且本身我在圣殿宗也只算是挂个弟子之名而已，没特殊的事情应该不需要我吧。”
　　秦山点头应道。
　　宋云馨点头说道：“殿下的确可以不用驻留在圣殿宗内部，以后有什么事情我们可以用飞鹰传书告知殿下。”
　　“既然如此，那我就先走了，回去帮我向大长老说一声。”
　　“好的，没问题。”
　　随后，秦山就离开了圣殿宗。
　　在秦山离开的时候，刘青风在背后悄悄地跟上。
　　妲己是秦山召唤出来的角色，他和妲己之间有莫名的联系，所以很快就找到了妲己的位置。
　　然而当秦山在一家饭馆找到妲己的时候，妲己貌似在吃东西，不过她周围围着一大群男人，脸上尽是挂着猥琐的笑容。
　　秦山径直走了过去，看着妲己问道：“发生了什么事情？”
　　“主人，这些人说要让妲己陪他们吃饭，好讨厌哦。”
　　妲己抱着秦山的胳膊不悦的说道。
　　看到倾国倾城的妲己抱着秦山，对面一个少年顿时露出不悦的表情，“你小子是什么人？”
　　“别他麽废话，你们所有人都给老子滚，否则别怪老子不客气！”
　　这些人很明显是想要调戏妲己，秦山自然相当不爽。
　　“不客气？
　　哈哈！
　　在无尽城竟然还有人敢对本少爷不客气的，小子，你怕是外地人吧，本少爷提醒你，在无尽城，除了城主大人之外，本少是最大的，本少爷是无尽城最大家族黄家的大少爷黄善！”
　　秦山对面的那个少年一脸高傲的说道，丝毫不将秦山放在眼里。
　　“噗！
　　你叫什么？
　　黄鳝？”
　　秦山顿时笑喷了。
　　“怎么？
　　这个名字咋了？
　　你小子为何如此嘲笑本少爷！”
　　黄善一脸懵逼，不知道秦山为何发笑。
　　秦山这才响起龙魂大陆貌似没有黄鳝，难怪不明白。
　　秦山渐渐收敛笑容，然后一字一句的说道：“黄鳝是吧，我给你一个自我赎罪的机会，马上自己掌嘴，直到老子满意为止，否则你还有你背后的家族都要完蛋！”
　　听到秦山的话，黄善顿时一愣，接着哈哈大笑起来：“哈哈哈……
　　你小子口气真是不小，竟然说让本少爷完蛋，你有什么资格？
　　就凭你这个弱鸡？
　　你以为你是陛下还是大将军？
　　简直不知好歹！”
　　“少爷，这小子铁定疯了，无尽城内哪怕城主大人都要给你面子，这小子典型的白痴。”
　　“是啊，他肯定是外地来的毛头小子，根本不知道少爷的厉害。”
　　“真是可怜的家伙，竟然敢如此招惹我们少爷，待会死得很难看！”
　　黄善身边那些侍卫一个个全都露出鄙夷的眼神，肆无忌惮的嘲讽着秦山。
　　不仅黄善的侍卫鄙夷，就连饭馆其他顾客也纷纷怜悯的摇头，秦山在他们眼里完全是白痴。


第49章 升天极乐丹
　　“黄少爷是我们无尽城最大的家族黄家大少爷，就连城主势力也忌惮三分，没想到那个小子竟然敢和他作对，怕是不知道死字怎么写的吧！”
　　“这个世界总有一些不知天高地厚的人，眼前这个小子就是这类人。”
　　“要我说还不如把那个美女让给黄少爷，女人是祸水。”
　　“呵呵，谁让那个小子拥有那么漂亮的女人，不管是谁都心动，以黄少爷的性格不抢才怪！”
　　“……”饭馆里的客人见秦山和黄善发生冲突，有的是嫉妒秦山怀拥妲己这样倾国倾城的女人，有的则是嘲讽秦山不自量力，有的则是纯粹看好戏。
　　不管是哪种态度，没人认为秦山能活着出去，因为黄善是无尽城势力最庞大的家族黄家的大少爷，势力之大在无尽城哪怕是城主也要敬畏三分。
　　况且秦山现在势单力孤，而黄善这边有一帮厉害的侍卫，随便一个人都觉得秦山会被干掉。
　　对于周围的嘲讽，秦山根本不放在眼里，只是淡淡的说道：“好了，你小子已经没有太多时间，赶紧抽自己的脸吧！”
　　见秦山仍然如此嚣张，黄善脸色瞬间变得阴沉，一边捏着拳头一边冷笑道：“臭小子，你这家伙还真是不见棺材不落泪，死到临头还在威胁本少爷，哼哼！
　　本少爷现在很生气，你小子死定了，不过趁本少爷还未彻底爆发之前，你有一条路可以走，那就是让你的女人陪我，然后掌自己一百嘴巴，说不定本少爷一高兴就能放你走！”
　　“狂妄，你们几个，给本少爷抓住那个臭小子，老子要打得连他吗都不认识！”
　　顿时，黄善命令三个武师一品境界护卫去抓住秦山。
　　然而还没等三个护卫走过来，秦山抓起桌子上三根筷子，对着那三个护卫瞬间甩了出去。
　　噗噗噗……
　　三声筷子刺入皮肉的声音响起，筷子全都插进了三个护卫的心脏，然后这三个护卫直接倒下，瞬间毙命。
　　看到这一幕，所有人都震惊了，他们没想到秦山年纪轻轻修为竟然如此之高，随手就干掉了三个武师境界的对手，简直不可思议。
　　黄善更加暴怒了，指着秦山愤怒的吼道：“你们所有人，给本少爷上！”
　　一声令下，十几个护卫朝着秦山一拥而上，这些人比之刚才那三个护卫都要强得多。
　　“一群渣渣，找死。”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，瞬间召唤出武神赵子龙。
　　“敢动我主公，你们都得死！”
　　手提长枪的赵子龙瞬间从屋顶一跃而下，手中的长枪瞬间击出无数枪影，然后就看到无数血箭飚出。
　　轰的一声，十几个护卫全都一命呜呼。
　　这一幕比之刚才秦山击杀三个护卫更加震撼，整个饭馆都陷入了死一般的寂静。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得20个红包。”
　　“全部开启！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得100000点经验，升天极乐丹一枚。”
　　升天极乐丹：可使一个人陷入不可抑制的情、欲之中，谁用谁知道。
　　看到自己开红包获得的东西，秦山顿时瞠目结舌：“我去！
　　这升天极乐丹什么鬼，解释说明谁用谁知道，系统，我知道这是纯药，但具体是什么效果？”
　　“谁用谁知道。”
　　系统只是给了一个冰冷的解释。
　　好吧，秦山知道继续询问系统也没有太多的解释，先不管他是什么，放着再说。
　　叮！
　　“武神赵子龙等级提升，提升后达到武将一品，提升后召唤师将可持续半个小时。”
　　秦山的脑海中再次响起系统的提示音，原来自己的召唤英雄升级了，不错，非常不错，连召唤时间也延长了这么多，照这样发展下去以后应该可以无限召唤。
　　就在秦山获得红包喜悦的时候，饭馆里的人终于反应过来，一个个震惊的看着秦山。
　　“好厉害的护卫，原来这个小子身边有这么厉害的护卫，修为恐怕接近武将境界了吧，真是不可思议，而且他本身也这么强，他到底是什么人？”
　　“难怪他敢和黄公子正面怼刚，原来有这么厉害的护卫。”
　　“就算他有厉害的护卫，但他最终会被黄家给干死的，在无尽城得罪黄家就是找死，哪怕武将级别也休想有好下场！”
　　“……”黄善也从震惊中反应过来，看着周围满地护卫的尸体，他咽了一口唾沫说道：“你小子到底是什么人？
　　为何有如此厉害的护卫！”
　　“我是你招惹不起的人，马上跪下来掌嘴，否则你和你背后的黄家都别想安然无恙！”
　　秦山指着黄善霸气的说道。
　　“让我掌嘴不可能，我们黄家是你招惹不起的！”
　　黄善嘴硬道。
　　秦山面色阴沉走向黄善，黄善吓得赶紧转身逃跑，可是还未走几步，秦山就扣住了他的肩膀，这家伙修为只有武徒八品，在武师八品的秦山面前根本毫无反抗之力。
　　“你……
　　你想干什么？
　　！你最好放了本少爷，哪怕无尽城城主也不敢这样，你会后悔的，本少爷保证！”
　　黄善被秦山扣住，愤怒的嚷嚷道。
　　“跪下！”
　　秦山冷喝一声，一脚踹到黄善的膝盖上。
　　蓬的一声，黄善直接跪倒在地，膝盖在地上重重的磕出闷响声。
　　“啊……
　　好疼！
　　草拟吗，你会后悔的！”
　　黄善痛苦的嚎叫着。
　　啪！
　　秦山直接一脚踹在黄善脸上，这家伙的身体骤然倒飞出去，然后重重的撞到墙壁上摔了下来。
　　这一撞直接让他头破血流，差点没有昏死过去。
　　“扇还是不扇？”
　　秦山走到黄善面前淡淡的问道。
　　黄善抱着脑袋痛得嗷嗷直叫，他艰难的爬起来，恐惧的看着秦山说道：“我……
　　我扇，我扇！”
　　黄善从未被这样打过，哪里还敢继续嘴硬，只能强忍着痛苦准备自己扇嘴巴。
　　突然，一堆人冲进了酒馆，为首一个中年人冲着秦山怒吼道：“在无尽城竟然敢袭击我儿子，胆子实在太大了，是不是不想活了？
　　！”
　　“黄家来人了，这下有好戏看了！”


第50章 抽到本皇满意为止
　　看到黄家人出现，黄善顿时哭丧着脸委屈的喊道：“父亲，救我，快救我啊！”
　　说着，黄善就要冲过去，然而赵子龙手中的长枪瞬间拦住了他的去路。
　　看到这一幕，黄善的父亲黄向炎指着秦山怒喝道：“你小子最好放了我儿子，否则你今天别想走出这个酒馆！”
　　“他掌嘴的任务还没有完成，走是不可能的。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“哼！
　　臭小子，你知不知道你现在是在找死，在无尽城和我们黄家人作对，哪怕是天王老子也得死！”
　　黄向炎冷哼道。
　　听到黄向炎的话，秦山顿时就笑了，这家伙还真把黄家当成了无尽城的土皇帝，天王老子都得死，这得多牛逼才说得出来。
　　“好大的口气，连天王老子都不怕，是不是就算当今皇帝来到了无尽城也得盘着？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“小子，你他麽不要故意胡扯，老子只是说让你不要嚣张，现在我劝你马上放了我儿子，否则后果自负！”
　　黄向炎紧握拳头说道，身上爆发出剧烈的气势。
　　秦山用火眼金睛查探了黄向炎，这家伙修为已经达到了武将三品，哪怕赵子龙也不是对手，不过秦山手中还有吕布以及小红，对付这家伙完全无压力。
　　“我也劝你们一句，现在黄善这小子掌嘴已经不能让本皇满意，得你们黄家家主掌嘴才能让本皇满意，若是不能让本皇满意，你们就等着黄家覆灭吧！”
　　秦山指着黄向炎一字一句的说道。
　　黄向炎顿时撇了撇嘴不屑的说道：“还自称本皇本皇的，你真当自己是皇族吧！
　　还说覆灭我们黄家，你凭什么，就凭你一张嘴吗？”
　　“凭我大皇子的身份！”
　　秦山瞪着眼睛说道。
　　秦山这话一处，其余的人全都一愣。
　　过了好一会，黄向炎才反应过来，然后鄙夷地说道：“小子，你是疯了吧，就凭你也是大皇子？
　　据我所知大皇子现在正在圣殿宗报道，你这是趁大皇子不在的时候假冒他的身份？
　　哼哼，这事情可就严重了，假冒皇族身份，诛九族！
　　别说我们黄家，哪怕城卫军都会将你杀头！”
　　“老爷，这小子显然是怕了我们黄家，所以故意编造一个身份想让我们退一步。”
　　“老爷，据我所知大皇子从小无法修炼，这小子还算有点实力，绝不可能是大皇子，铁定是假冒的。”
　　“……”不仅黄家的人不相信，酒馆其他客人也都不相信。
　　“我草！
　　这小子真是作死，本来和整个黄家作对也就必死无疑，现在竟然还假冒大皇子，这是作死无极限啊！”
　　“白痴到这种程度简直没谁了，大皇子殿下的确来到了我们无尽城，但他现在正在圣殿宗分宗内，哪里会在这里出现。”
　　“不仅如此，大皇子可是皇族之人，如果真是大皇子，城主大人肯定会带人前呼后拥，哪像现在这么寒碜！”
　　“……”显然在场所有人都不相信秦山是大皇子，毕竟在他们认为大皇子出现肯定是前呼后拥，那样才显得有派头，然而现在秦山孤零零的一个人，怎么看都不像大皇子。
　　对此，秦山只是撇了撇嘴，一脸鄙夷的说道：“一群白痴，智商全都被狗吃了。”
　　黄向炎听到这话脸上的笑容瞬间凝固，然后冷喝道：“你他麽才是白痴，你不放我儿子是吧，老子现在就让你去死！”
　　“让本皇死？
　　意图谋害皇族是株连九族的死罪，现在谁也救不了你们黄家！”
　　秦山冷冷的说道。
　　“杀你这个假冒的大皇子又如何，给我动手拿下他！”
　　黄向炎对着周围的手下摆手说道。
　　“你想送你的儿子去死吗？”
　　秦山拍着黄善的肩膀笑眯眯的问道。
　　黄向炎顿时紧皱眉头，立刻让手下暂时不动手，毕竟他的儿子在秦山手中，虽然他很想将秦山干掉，但他不敢保证干掉秦山之前能保住自己的儿子。
　　黄向炎深吸了一口气，强压住心里的愤怒，咬牙说道：“你要是敢动我的儿子，我让你生不如死！”
　　“本皇偏偏要动，怎么着？
　　！”
　　秦山丝毫不示弱，直接扣住黄善的喉咙，“马上自己掌嘴，否则本皇杀了你！”
　　黄善顿时感受到无法呼吸，死亡气息蔓延全身。
　　“父亲，救……
　　救我！”
　　黄善痛苦的喊道。
　　“不听话是吧，那继续！”
　　秦山加大了手上的力量，黄善感觉自己就要死了。
　　“混蛋，你给老子放手！”
　　黄向炎愤怒的吼道，然而有赵子龙站在秦山面前，他不好直接冲上去，担心秦山瞬间结果了他的儿子，“我给你钱财，给你丹药，只要你放了我儿子！”
　　秦山撇了撇嘴一脸不屑的说道：“本皇不需要这些东西，需要的是你儿子自己掌嘴，本皇数三声，若是不抽，那我就不会留情。
　　三……
　　二……”“我抽，我抽！”
　　黄善终于意识到他的父亲也救不了他。
　　说着，黄善艰难的抬起巴掌拍向自己的脸。
　　这时秦山松开黄善的喉咙，摇头说道：“太轻了，继续！”
　　啪！
　　黄善重重的在自己脸上来了一巴掌。
　　“继续！”
　　啪！
　　黄善咬牙闭着眼睛再次来了一巴掌。
　　“这次满意了吧！”
　　黄善满脸屈辱的说道。
　　“继续。”
　　秦山仍然淡淡的说道。
　　“够了！
　　臭小子，已经足够了！
　　你已经得到你想要的，还想怎么样？
　　！”
　　黄向炎愤怒的吼道。
　　“本皇想要的还没有满足，继续抽，抽到本皇满意为止！”
　　秦山不咸不淡的说道。
　　“岂有此理！
　　你已经被我们黄家人包围了，而且城卫军也已经来人，你是不可能逃的，识相的马上投降，否则老子要将你千刀万剐！”
　　黄向炎指着秦山阴冷的说道，气得手指都在颤抖。
　　哒哒哒……
　　这时，外面传来一连串整齐的脚步声。
　　“老爷，城主大人亲自带着城卫军来了！”
　　这时，黄家一个下人进来惊喜的喊道。
　　黄向炎闻言顿时面露喜色，兴奋地说道：“小子，城卫军已经来了，我儿子你放是不放？”


第51章 皇子身份不可辱
　　无尽城城主徐庆志听说有人在城中与黄家对峙，甚至还那黄家的大少爷黄善做人质，这还得了，无尽城内黄家乃是第一家族，而且家主以前在朝中也是大臣，就算现在退下来也有不小的势力，竟然发生黄家大少爷被劫持的事情，绝壁要处理好，否则城主不用干了。
　　所以城主徐庆志听到消息后立刻赶到酒楼，而且还是带着重兵，防止和黄家做对的人逃走。
　　在一大堆城卫军涌入酒馆的时候，酒馆里的客人以及外面那些围观的吃瓜群众全都认为秦山完蛋了。
　　“城卫军来了，那个假冒大皇子的家伙马上就要跪了！”
　　“面对黄家人以及城卫军，我就不信那个小子还敢动手杀黄家大少爷。”
　　“那个假冒的家伙现在肯定骑虎难下，毕竟他现在只要放了黄善就会立马别干死，只能挟持黄家大少爷自保。”
　　“可怜的家伙，谁让他要和黄家作对，现在连城卫军都看不下去了。”
　　“……”在众人怜悯声中，无尽城城主徐庆志走进了酒馆。
　　“徐城主，这里有个混账小子劫持了我的儿子，你得想想办法救下我儿子，而且这个混账家伙还自称大皇子，这绝对是以下犯上的大罪，城卫军必须将他拿下！”
　　黄向炎看到徐庆志之后赶紧凑上去说道。
　　徐庆志本来准备说话，结果看到面前的人是秦山，顿时一脸懵逼的张大了嘴巴。
　　看到徐庆志的表情，黄向炎一脸疑惑的问道：“城主大人，怎么了？
　　难道有什么问题吗？”
　　“参见大皇子殿下，大皇子殿下千岁千岁千千岁！”
　　徐庆志赶紧忙不迭的向秦山跪了下来大声喊道，幸好刚才进来的时候没有直接爆发，否则就完蛋了。
　　“参加大皇子殿下！”
　　随之，徐庆志身边那些城卫军也反应过来，赶紧跟着跪了下来，他们都是在城门口见过秦山的，自然知道认出了秦山大皇子的身份。
　　看到这一幕，黄家人和周围那些吃瓜群众全都惊呆了。
　　“城主大人，你……
　　你没搞错吧？
　　他怎么可能是大皇子，大皇子现在正在圣殿宗报道，不可能在街上晃悠，而且他身边也没有侍卫或者城卫军跟随保护，你认错人了吧？”
　　黄向炎怎么也不相信眼前的秦山就是大皇子，因为他刚才对秦山说的话足以判死刑。
　　“黄兄，他的确是大皇子，千真万确，我以人头担保！”
　　徐庆志一脸严肃的说道，没有半点开玩笑的意思。
　　黄向炎呆呆的看着秦山，眼中尽是震惊，差点直接晕过去。
　　麻痹的！
　　真的是大皇子，现在该怎么办？
　　怎么办？
　　我他麽都说要干掉大皇子，这他麽是以下犯上的罪名，死罪啊！
　　“黄兄，还不赶快给大皇子殿下行礼！”
　　徐庆志赶紧提醒道。
　　黄向炎这才反应过来，赶紧跪下来喊道：“拜见大皇子殿下，小的实在有眼无珠，得罪之处请殿下宽恕！”
　　“拜见大皇子殿下！”
　　周围人见黄向炎都跪了下来也都跟着跪下来行礼。
　　对于黄向炎的叩拜，秦山丝毫没放在眼里，只是淡淡的说道：“本皇说过，抽到本皇满意为止，不仅是你儿子，还有黄家的家主，全都给本皇掌嘴，做不到的话黄家就别想继续存在！”
　　徐庆志额头上冒出冷汗，大皇子这也太能闹了，让黄善掌嘴也就算了，竟然还要黄家家主掌嘴，这完全是要把黄家逼入绝境，到时候恐怕双方都不好收场，自己这个城主夹在中间甚是为难。
　　“小子，停下干什么，继续抽，抽到本皇满意为止！”
　　秦山对着身边的黄善冷冷的说道。
　　黄善知道秦山身份后哪里敢不停，抬起双手就开始猛扇。
　　啪啪啪……
　　连续不断的巴掌声在酒馆响起，黄向炎也不敢阻止，阻止大皇子简直就是找死。
　　这时，徐庆志试探性的对秦山说道：“殿下，黄家家主是以前胜天王朝的重臣，为胜天王朝立下众多汗马功劳，受到过先皇的封赏，让黄家主受辱是不是不太好？”
　　“为胜天王朝立下功劳就可以以下犯上吗？
　　你知道黄向炎这家伙说什么吗？
　　他说要让本皇生不如死，还是在本皇表明身份之后，呵呵，区区一个黄家人就敢动本皇，那整个黄家是不是要谋反了？
　　！”
　　秦山一脸威严的瞪着徐庆志，作为大皇子，若是连基本的尊严都没有，以后就不用混了。
　　“殿下，我父亲到底还是以前的老臣子，让我父亲自己掌嘴未免太寒心了吧。”
　　黄向炎咬牙说道。
　　秦山撇嘴不屑的说道：“你就当本皇寒心吧，徐庆志，马上派人去通知黄家家主来这里掌嘴，否则城卫军立刻去黄家抄家！”
　　“是，殿下。”
　　徐庆志也不知道该说什么，只能先把黄家家主叫来再说，看看到时候黄家家主来到这里能不能找到解决办法。
　　随后，徐庆志就派手下去通知黄家家主。
　　而秦山则是在酒馆等着，旁边黄善一直在掌嘴，两张脸已经肿得跟馒头似的，嘴里渗出大量鲜血。
　　黄向炎心疼自己的儿子，看着秦山说道：“殿下……”“闭嘴！”
　　秦山直接打断了黄向炎。
　　黄向炎看了看旁边的徐庆志，徐庆志也是一脸无奈，他虽然贵为城主，但和大皇子身份相比根本不算什么，就算大皇子没有实权，但也是皇族之人。
　　在等待黄家家主到来的时候，周围那些吃瓜群众一个个震惊的嘀咕着。
　　“原来他真的是大皇子殿下，这下黄家要崩溃了！”
　　“大皇子什么时候这么厉害的，刚才竟然击杀了黄家几个武师境界的人，简直不可思议。”
　　“不过这大皇子做的也太过分了吧，黄家家主好歹也算是旧臣，竟然要让他掌嘴，这是不念旧情了？”
　　“这事态发展的越来越超出预料了，你说黄老会掌嘴吗？”
　　“我觉得黄老应该不会就这样妥协，他以前到底是重臣，先皇都对他嘉奖，他绝对不会在大皇子面前受辱。”
　　“……”


第52章 抄了黄家
　　在等待黄家家主到来的时候，连续扇自己嘴巴的黄善终于扛不住，直接昏死过去。
　　对此，秦山撇了撇嘴不屑的说道：“真他麽弱，这才屁大一会就直接晕死过去。”
　　周围的人听到秦山的话顿时一阵无语。
　　这他麽最少连续二三十巴掌，谁他麽能承受得了，竟然被说太弱，这大皇子殿下简直丧心病狂了。
　　虽然心里对秦山很无语，但谁也不敢说出来，谁他麽知道大皇子会不会突然爆发杀人了。
　　大概过了十分钟左右的时间，徐庆志的人就带来了一个白须老头，此人正是黄家家主，黄建勇，胜天王朝上一任皇帝在职的二品大员。
　　见到黄建勇后，黄向炎顿时哭丧着脸说道：“父亲，你得救救善儿，他现在已经昏死过去，情况很不妙，大皇子殿下现在又不放人，说要让父亲您掌嘴才愿意……”黄建勇抬手打断了黄向炎，然后对秦山拱了拱手说道：“大皇子殿下，在下黄建勇，黄家家主，希望殿下高抬贵手放了在下的孙儿。”
　　“本皇为什么要放？”
　　秦山淡淡的问道。
　　“在下的孙儿还年轻不懂事，某些地方得罪了殿下，若是殿下愿意的话我们黄家可以用钱财、丹药甚至功法武器来弥补殿下的损失，请殿下看在当年在下为先皇辛苦打拼的份上放了孙儿，毕竟在下当年没有功劳也有苦劳，哪怕陛下也会通融。”
　　黄建勇虽然在道歉，但语气中充满着毋庸置疑，显然他在用旧臣这个身份在威压秦山。
　　秦山顿时皱起了眉头，如果说黄建勇态度陈恳一点道歉，或许他一高兴会放了黄善，但这个黄建勇倚老卖老，利用旧臣身份让秦山妥协，秦山怎么可能忍。
　　“黄家主，你是胜天王朝的旧臣没错，立下汗马功劳也没错，但功劳抵不了犯的错误，你们黄家人对本皇大不敬，以下犯上，若是本皇不计较，以后还如何在胜天王朝立足！
　　本皇可以放了你的孙子黄善，但你这个家主必须自己掌嘴，直到本皇满意！”
　　秦山冷冷的说道。
　　黄建勇顿时就怒了，咬牙说道：“殿下，你未免太仗势欺人了，在下好歹也算是旧臣，此事就算上奏到陛下手中，我想陛下也会体谅，若是殿下不愿意，好，那在下现在立刻传书陛下，让陛下来定夺此事！”
　　“黄建勇，你这是拿父皇来压我？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　“小的不敢。”
　　黄建勇趾高气昂的说道。
　　“不敢那就自己掌嘴吧，不要逼本皇动手。”
　　秦山淡淡的说道。
　　黄建勇仍然嘴硬道：“殿下，你这是逼在下上奏陛下，那在下也没什么好说的，就让陛下定夺。”
　　啪！
　　说完，秦山一巴掌扇在黄建勇的脸上，发出一声清脆的响声。
　　黄建勇的脑袋都被扇偏了，然后捂着脸不可置信的看着秦山。
　　“你竟然打我？”
　　黄建勇愤怒的喝道。
　　“打你怎么着？
　　你还想反抗本皇不成？
　　还想造反不成？
　　本皇不仅打了，还要继续打！”
　　秦山冷喝道，抬手继续抽向黄建勇。
　　这时，徐庆志赶紧冲过来抱住秦山劝说道：“殿下息怒，您现在已经掌嘴了黄家主，他毕竟是以前的旧臣，如果太过了会让人寒心的。”
　　“徐庆志，你也想造反是吧？
　　本皇现在命令你拿下黄家所有人，所有人都送进地牢，另外，抄了黄家，如果黄家主不自己掌嘴，黄家人以谋逆罪处置！
　　！！”
　　秦山指着徐庆志怒声吼道，显然他已经动了真格。
　　作为一个皇子，若是连一个城主和一个倚老卖老的家族都制不住，以后还如何统治国家，所以秦山必须展现出该有的霸气。
　　徐庆志顿时一头冷汗，他看了看黄建勇，又看了看秦山，最终咬牙对城卫军说道：“所有城卫军听令，立刻逮捕黄家人，所有人都送入牢房！”
　　“徐城主，你这是要和我们黄家做对吗？”
　　黄建勇愤怒的问道。
　　“黄家主，实在抱歉，我是陛下任命的城主，必须听命皇族，得罪了！”
　　徐庆志对着黄建勇拱了拱手，然后让身边的人押住黄建勇。
　　“大皇子，你这样做会让所有臣子寒心的，你会后悔的！”
　　黄建勇被抓住后仍然不甘的吼道。
　　在现场的黄家人全被抓住后，徐庆志准备去抄黄家。
　　这时，秦山拍了拍徐庆志的肩膀笑道：“干得不错，你的选择很正确。”
　　徐庆志顿时苦笑，但还是拱手说道：“属下乃是城主，只听命皇族差遣，这是属下应该做的。”
　　“态度很不错，回去之后本皇会向父皇禀明，让你的官阶升一升，这无尽城属于江郡，升你为江郡太守如何？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　徐庆志顿时张大嘴巴一脸不可思议，他很清楚江郡太守是什么概念，那可是管辖十座城池的大官，位列三品。
　　“这个……
　　殿下，下臣能得到殿下厚爱实在受宠若惊，不过下臣受之有愧，实在不敢当。”
　　徐庆志虽然心里很激动，但表面上还是装得很谦虚。
　　“敢当，有什么不敢当的，只要你对本皇中心，别说小小的郡守，以后一品大员都没问题。”
　　秦山笑眯眯的拍着徐庆志的肩膀，“好了，马上去黄家抄家吧，黄家一切东西全都冲入国库！”
　　“遵命，大皇子殿下！”
　　徐庆志大声喊道，然后就带人去抄黄家。
　　徐庆志本来一开始打心里对秦山这个大皇子看不起，但通过这次惩治黄家，他看得出来这个大皇子非常有手段，首先抓住对方的把柄，然后狠狠地将对方踩死，显然这个大皇子并不像传言那样废物。
　　“或许跟着大皇子混也是一个不错的选择，说不定未来就真的飞黄腾达了，嗯，就这样决定了，以后就站大皇子这边。”
　　徐庆志心里默默地想着。
　　决定后的徐庆志做事更加果断，带着重兵前去黄家抄家，虽然黄家不愿意，但也不赶反抗，毕竟城卫军就是代表着皇族，反抗的话就是谋逆。
　　接下来，整个无尽城闹得满城风雨。


第53章 被皇帝打脸的二皇子
　　在秦山命令城卫军抄黄家的时候，黄家人利用飞鹰传书几个时辰就将消息传到皇城，他们希望借助宰相之手帮他们向皇帝求情。
　　宰相何士忠收到消息后立马找到了二皇子。
　　“二皇子殿下，刚刚收到的消息，大皇子正在无尽城兴风作浪，准备抄了无尽城的黄家！
　　殿下，我们得帮他一帮。”
　　何士忠对二皇子说道。
　　“黄家？”
　　二皇子皱了皱眉，不明白是哪个黄家。
　　“黄家家主黄建勇曾是先皇时期的朝中二品大员，有过众多功绩，得到过先皇多次奖赏，下臣能走到今天也是黄家主提拔上来的，如今他告老还乡，依靠以前的人脉在无尽城混得还不错，可是大皇子竟然直接要抄他们黄家，这实在寒了黄家主的心。”
　　何士忠咬牙说道。
　　“原来只是一个前朝旧臣，帮他对我们又没有什么好处。”
　　二皇子不以为然的说道。
　　“殿下，下臣觉得这是一个机会，黄健勇是前朝旧臣，为胜天王朝立下过汗马功劳，如今遇到大皇子刁难，这个时候殿下若是出手相帮的话可以收获不少中立大臣的人心，毕竟如今朝堂上还有不少黄建勇当年提拔上来的，若是得到他们的支持，殿下成为太子的机会就更大！”
　　何士忠一脸认真地说道。
　　二皇子顿时眼前一亮，摸着下巴说道：“何宰相这话言之有理，正好马上就要早朝，本皇去找父皇说说情，顺便也笼络一下那些大臣的人心。”
　　随后，何士忠和二皇子来到了朝堂之上。
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　“父皇，儿臣有一事请奏。”
　　“何事？”
　　“有关无尽城黄家之事，刚刚儿臣收到消息，皇爷爷时期的旧臣二品大员黄建勇无意中得罪了皇兄，皇兄说要抄了黄家，儿臣觉得这做的也太过分了，实在伤了旧臣心，毕竟黄老当年也为我们胜天王朝立下汗马功劳，只要不是什么谋逆大罪，作为皇族人员也应该谅解一下。”
　　二皇子激情澎湃的说着，一脸的正气凛然。
　　“二皇子下说得极是，下臣也认为应该宽恕黄家。”
　　宰相何士忠跟随着说道。
　　“此事朕也收到了消息，根据无尽城城主所言，黄家人在明知道山儿大皇子身份的情况下仍然出言不逊肆意诋毁，此乃以下犯上的罪名，别说抄家，哪怕杀头都没错。”
　　皇帝淡淡的说道。
　　“父皇，此事有误会，据儿臣所知当时黄家人并不知晓情况，而且皇兄此事有些小题大做，甚至还提出非常过分的要求，就是让黄老自己扇嘴巴，他好歹也是旧臣，这种耻辱的事情也实在有点太过了吧，作为皇族成员，我们不能让旧臣寒心，他们为我们胜天王朝打造了基石，我们应该对他们表示尊重……”二皇子热情激昂的说着，他认为这番话肯定会打动那些中立的大臣，只要能获得更多大臣的支持，太子之位指日可待。
　　然而，听到二皇子的话，皇帝的眼神渐渐变得阴沉。
　　“闭嘴！”
　　突然，皇帝怒喝一声。
　　二皇子顿时惊诧的停了下来，不敢继续说话。
　　“哼！
　　忠儿，朕本以为你头脑是清醒的，但是现在看来仍然是糊的！
　　山儿这事做得一点都不过分，相反朕觉得还轻了，你知道当年黄建勇是如何退下的吗？
　　他利用自己的职权中饱私囊，侵吞国库资源，先皇谅其有功劳，所以并没有直接杀头治罪，只是让他退隐。
　　现在他做出以下犯上的事情朕一点都不感到奇怪，旧臣是旧臣，可惜是犯了罪的旧臣，你竟然还帮他说话，简直太让朕失望了！
　　咳咳……”说着说着皇帝很是愤怒，直接咳嗽起来，愣是咳得脸色都红了。
　　“陛下息怒，你旧疾发作，还是不要轻易动怒，这颗丹药先服下吧。”
　　旁边的薛公公赶紧递给皇帝丹药。
　　皇帝服下丹药才好一点。
　　看到这一幕，二皇子很是惊恐，“麻痹的！
　　失策了，原来黄建勇这个混蛋还发生过这样的事情，老子帮他说话简直就是触怒父皇，父皇现在肯定对我更不好了。”
　　“好了，朕身体不舒服，退朝！”
　　皇帝心情不好，摆了摆手说道，然后就直接离开了朝堂。
　　大臣们也都离开了，离开后二皇子很是愤怒，指着宰相吼道：“都是你这个混蛋出的馊主意，父皇现在动怒了，这下本皇离太子之位更远了！”
　　“殿下息怒，事已至此，我们只能从长计议，如今陛下心有怨气，恐怕局势对殿下不利，只能从其他方面入手。”
　　何士忠无奈道。
　　“哼！
　　下次你还是再坑本皇，本皇和你没完。”
　　说着，二皇子就负气离开了，这次不仅没有得到中立大臣的支持，反而触怒了皇帝，简直得不偿失。
　　……
　　远在无尽城的秦山压根不知道二皇子被皇帝训斥了一顿，要是知道肯定笑死。
　　此时的秦山正率领城卫军在抄黄家。
　　“啧啧……
　　这黄家的武器库东西还真多，徐庆志，这些武器全都拿到城主府，以后给城卫军用。”
　　“还有这些丹药，嗯，本皇收走。”
　　“至于这些银两，直接冲国库！”
　　“……”秦山闹得黄家鸡飞狗跳，黄家人全都被抓进大牢，下人什么的全都被遣散，至于黄家的财产则全都被搬空。
　　就在秦山搬空武器库的时候，突然墙角出现一个大红包。
　　“嘿嘿，有一个大红包，看来这一趟没有白来，这里面应该有好东西！”
　　秦山屁颠屁颠的跑去墙角开红包，打开大红包之后，秦山顿时喜不自胜，这简直是大大的收获。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验200000，天级下品续命丹一枚，特殊武器灵能枪一把。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武师九品。”
　　“哈哈！
　　抄个家还能抄升级，看来以后要多多的抄家，这收获相当大，还有这续命丹以及灵能枪，牛逼的东西呀！”
　　看到续命丹和灵能枪的介绍，秦山相当的兴奋，因为介绍是这样的。


第54章 灵能枪
　　续命丹：天级下品，可以让濒死之人起死回生，无论濒死之人伤势有多严重，只要还有一口气就可以救活。
　　灵能枪：利用真气催动攻击，将真气凝聚成一团激射而出，可根据宿主的修为而提升伤害，以宿主目前的修为最强攻击可达到武王一品。
　　两样东西对于秦山来说绝对是好到爆，续命丹不用说，这可是救命的神药，只要有一口气就可以起死回生，说是天级下品都太低估了。
　　还有这灵能枪，绝对是异界版的手枪，以秦山现在的修为，直接可以吊打武王以下高手，甚至连武王一品的高手都可以击杀，绝对是防身装逼的利器。
　　“哈哈，以前在地球没玩过枪，只在游戏里体验过，现在来到异界能过瘾，好爽。”
　　秦山晃了晃手中的手枪满脸笑意。
　　这灵能枪其实好手枪差别不大，只是弹夹位置变成了真气供能，只需要秦山输入体内的真气就可以进行攻击，也就是说只要秦山体内有真气就不用担心没有真气子弹的问题，比之手枪方便多了。
　　此次获得了大红包，让秦山很满意，随后他继续在黄家各个角落寻找红包，可惜没有再看到。
　　抄完黄家之后，城主徐庆志来到了秦山面前说道：“大皇子殿下，刚刚收到皇城的消息，陛下对于此事已经知晓，早朝的时候二皇子准备说情，被陛下骂了一顿，陛下还说大皇子殿下做得好。”
　　“二货竟然向父皇说情，呵呵，本皇还真没想到他会这样做，不过二货被父皇骂了一顿，本皇很爽，谁让这家伙见到机会就上的，被父皇打脸了吧！”
　　秦山很是高兴。
　　“殿下果然厉害，一出手黄家就掀不起浪花来。”
　　徐庆志笑着奉承道，虽然这只是一件小事，但从陛下的态度来看，大皇子更受到宠爱，这次跟对人了。
　　“好了，接下来就去会会黄建勇那个倚老卖老的家伙吧。”
　　随后，秦山和徐庆志来到了牢房。
　　见到秦山出现，黄建勇显得很生气，愤怒的说道：“大皇子殿下，你最好放了我，我已经飞鹰传书给宰相大人，现在已经上奏陛下，陛下念在在下功劳的份上肯定会让了我的，陛下肯定会认为这样做的太过分。”
　　“你还真是自信，只是可惜了……”秦山不以为然的说道。
　　“殿下，你真是让人寒心，你这样做以后还有人敢追随殿下吗？”
　　黄建勇愤怒的说道。
　　“这个不需要操心，你只需要知道抄你们黄家已经得到父皇默许，你还是思考一下以后如何在牢狱里生存吧。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“不可能！
　　陛下绝对不会看着小的在牢房内受苦。”
　　黄建勇不相信说道。
　　“黄家主，黄家的事情陛下已经知晓，你们黄家以下犯上，没有处于极刑就已经是对你们的宽恕，我劝黄家主还是对殿下尊重点，万一殿下再发怒，你们就彻底完了。”
　　徐庆志一脸认真地说道。
　　黄建勇瞬间就瞪大双眼一脸不可置信，现在城主说了这话，那就铁定是真的，而且传达信息的人也没回消息，显然只有一个可能，那就是自己已经被放弃了。
　　想到这里，黄建勇就一阵心痛，同时也有些惊恐。
　　“黄建勇，本皇说过，要想保一命，那就必须掌嘴到本皇满意，做不到话就别怪本皇不客气，你自己看着办吧！”
　　秦山眯着眼睛对黄建勇说道。
　　黄建勇咬了咬牙，他很清楚事到如今已经彻底完了，得罪这个大皇子已经走向了深渊，以前黄家的辉煌再也不复存在。
　　啪！
　　黄建勇直接扇了自己一嘴巴。
　　啪啪！
　　接下来，黄建勇不停地扇着嘴巴，不敢有丝毫怠慢。
　　“对不起大皇子殿下，是小的错了，小的以后再也不敢了，希望殿下放了我们黄家。”
　　黄建勇一边抽嘴巴一边求饶。
　　“看到你表现如此优秀，本皇就放了你们黄家人性命，以后就老老实实的在牢狱之中改造吧！”
　　说着，秦山直接离开了。
　　“大皇子殿下，你千里迢迢来到我们无尽城，现在有劳累了一天，不如下臣带你去好好玩玩，下臣保证让你浑身舒坦。”
　　徐庆志笑呵呵的说道。
　　“好啊，完全没有问题。”
　　秦山欣然同意。
　　不过就在徐庆志准备带秦山去潇洒的时候，徐庆志的手下慌忙跑了过来：“城主大人，有一波山贼袭击了村庄，那些被袭击的村民都来城主府诉苦，城主大人赶紧过去看看吧。”
　　“这个……”徐庆志看了一眼秦山，显得有些犹豫。
　　“去吧，为民办事比陪本皇重要多了，赶紧去办好这件事情！”
　　秦山拍着徐庆志的肩膀说道。
　　“多谢殿下体谅，恕下臣不能陪你，殿下告辞。”
　　说着，徐庆志就跟着手下离开了。
　　徐庆志离开后，秦山准备自己去喝点小酒吃点东西放松一下，还没走多远，圣殿宗的刘青风就突然蹦了出来。
　　“秦师弟，好巧，竟然在这里遇到你。”
　　刘青风满脸笑意的看着秦山说道。
　　秦山微微挑眉，这家伙一直对自己冷嘲热讽，咋今天突然满脸堆笑，嗯，铁定有情况。
　　“怎么，本皇就不能在无尽城的街上逛？”
　　秦山问道。
　　刘青风摆手说道：“秦师弟误会了，您贵为大皇子，自然哪里都可以逛，而且之前殿下和我之间发生了一些小误会，在这里我要向秦师弟道歉，而且我们正好在这里遇上了，不如在下请师弟去喝酒，就当是我的赔罪。”
　　“赔罪？
　　你确定？”
　　秦山眯着眼睛问道，他才相信这家伙会转性。
　　“当然，您贵为大皇子，我就算是圣殿宗弟子也比不了殿下高贵，得罪你就是找死，我现在还不想死，所以必须赔罪呀，还请殿下给我这个机会，毕竟我们是同门师兄弟。”
　　刘青风一脸歉意的对秦山笑道。
　　秦山目前还不知道这家伙到底在玩什么，不过既然有免费的酒喝，他也不拒绝。
　　“行，本皇就给你个机会，若是让本皇开心了，本皇饶你不死。”
　　秦山笑道。
　　“多谢殿下，那就有请殿下随我去无尽城最好的酒馆。”


第55章 你已经没有机会了
　　秦山随刘青风来到了无尽城最好的酒馆，刘青风特意给秦山安排在小包间内。
　　“小二，把这里最好的酒菜上来，我要好好招待大皇子殿下，对了，另外去找几个漂亮的姑娘过来陪殿下，记住，一定要漂亮的。”
　　刘青风对着包间小二说道。
　　秦山看了一眼身边倾国倾城的妲己，然后摇了摇头说道：“姑娘还是算了，本皇身边已经有一个绝色倾城的美女，就不需要其他姑娘。”
　　“殿下说的不错，您身边的美女无人能及，那就不用叫姑娘，小二，马上去上酒菜。”
　　刘青风看了一眼妲己，眼中闪过一丝银光，不过他掩饰的好，强行压了下去。
　　刘青风虽然掩饰的好，但秦山却看在眼里。
　　“这小子心思不纯，我就觉得他不可能如此陈恳的道歉，显然这家伙肯定图谋不轨，只不过现在还不知道他想玩什么，嗯，既然你想玩，那就陪你玩玩吧。”
　　秦山心里默默的思考着。
　　秦山现在已经可以确定刘青风不会老老实实的道歉，这家伙肯定在玩花招，不过他并没有揭穿，而是等着刘青风出招，反正秦山并没有把刘青风放在眼里，哪怕耍花招他也不怕。
　　酒菜很快就上来了，满满一大桌菜，色香味俱全，看起来很有食欲。
　　“秦师弟，来来来，我敬你，以前小的对你的得罪之处还请殿下不要记在心上。”
　　刘青风端着一大碗酒向秦山敬酒。
　　“本皇还没有那么小气，这点事情不值得记在心上。”
　　秦山笑着说道。
　　刘青风以为秦山不计较，但他不知道是秦山压根就没把他放在眼里，又怎么会把这些小事情记在心里，他刘青风还没有那样的资格。
　　“多谢殿下体谅，在下先干为敬！”
　　说着刘青风直接干了一碗。
　　干了一碗之后刘青风继续，秦山也没有闲着，一边吃东西一边喝酒，反正都是免费的，不吃白不吃。
　　大概吃了小半个时辰，妲己吃得酣畅淋漓，舒服的靠在秦山肩膀上说道：“主人，这东西太好吃了，妲己都吃撑到了，吃得想睡觉了。”
　　此时，秦山看到妲己脸上浮现出困意，眼中尽是朦胧，精神看起来不振。
　　这时，秦山终于意识到了什么。
　　吗的！
　　酒菜里有毒，并非什么剧毒，而是迷药，可是为什么我没中毒呢？
　　突然，秦山反应过来，之前开启红包获得了百毒不侵的体质，这小小的迷药怎能将他迷晕。
　　不过咱再怎么说也要配合一下刘青风这个混蛋的演出，看看他到底想玩什么鬼。
　　“你这小妮子真贪睡，吃饱了就要睡，小懒虫。”
　　秦山将妲己抱在怀里，突然，他捂着脑袋一脸迷茫，“我怎么也困了！”
　　说完，秦山就直接趴到了桌子上。
　　看到这一幕，旁边的刘青风脸上泛起一股笑容，然后轻轻推了推秦山的肩膀喊道：“秦师弟，秦师弟！”
　　秦山没有半点反应。
　　这时，刘青风认为秦山已经完全迷晕了，顿时笑道：“呵呵，你不是很牛逼吗？
　　还不是被老子弄晕了，接下来老子就给你点颜色瞧瞧，你们都进来吧！”
　　说着，门外就有五六个大汉走进了包间。
　　刘青风对几个大汉说道：“你们把这个小子搬到无人的地方去，记住，一定要隐蔽，不要让任何人知道！”
　　“是！”
　　在几个壮汉准备搬运秦山的时候，刘青风搓了搓手一脸猥琐的说道：“秦风这个家伙虽然是废物，但身边的女人实在是漂亮，这女人我要了，哈哈哈……”刘青风准备去抱住妲己，就在他伸手的时候，突然，秦山的手掌抓住了刘青风的手臂。
　　“刘青风，你胆子真是不小，连本皇都敢袭击，不想活了是吧！”
　　秦山抬起头看着刘青风冷冷的说道。
　　刘青风脸色大变，不可思议的说道：“你明明已经昏迷，为何是清醒的，这……
　　这怎么可能！”
　　“呵呵，就凭你这点手段也想对付本皇，不知好歹，说吧，接下来你想怎么玩？”
　　秦山淡淡的问道。
　　刘青风眼中闪过惊恐，如果这次不干掉秦山，肯定会被秦山给干死，决不能让他或者离开这里。
　　“快，给我干掉他，不惜一切代价干掉他！”
　　刘青风对着那几个壮汉喊道，接着另一只手拔出腰间的佩剑，瞬间斩向秦山。
　　刘青风修为已经达到武师七品，算是年轻一辈的天才，不过对于秦山来说根本不算什么。
　　秦山瞬间拿出灵能枪，对着刘青风的胳膊就是一枪。
　　砰！
　　一声震响，刘青风的胳膊血箭飚出。
　　“啊……
　　这是什么攻击，竟然如此迅猛！”
　　刘青风痛苦的捂着被打穿的胳膊嚎叫着。
　　蓬！
　　秦山对着刘青风的大腿又是一枪，再次洞穿大腿。
　　其他几个壮汉准备过来帮忙，秦山对着几个壮汉就是几枪。
　　嘭嘭嘭……
　　五六个壮汉全都倒在地上。
　　“嗯，这玩意效果真不错。”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪满意的说道。
　　刘青风痛苦的躺在地上，胳膊和大腿都被废掉，他现在连站起来的力量都没有，只能惊恐的看着秦山。
　　“殿……
　　殿下，饶命，我……
　　我知道错了，不要杀我，我错了！”
　　刘青风趴在地上向秦山求饶。
　　“已经给了你机会，可惜你自己不珍惜，想和本皇斗，本皇斗得你怀疑人生！”
　　秦山将灵能枪对准刘青风的脑袋冷冷的说道。
　　刘青风刚才见识到灵能枪的厉害，被秦山顶住脑袋相当的恐惧。
　　“殿下，请再给我一次机会，我一定会改的！”
　　“没有机会了，你已经没救了。”
　　秦山继续说道，准备开枪。
　　突然，秦山脑海灵光一闪，就这样干掉这小子实在没意思，一定要让他自己怀疑人生。
　　“本皇突然想到了一种更适合对付你的方法，比死更好，你知道这是什么丹药吗？”
　　秦山笑眯眯的看着刘青风，接着从系统背包内拿出‘升天极乐丹’放在刘青风眼前。
　　刘青风一脸茫然。
　　“这叫做升天极乐丹，顾名思义，听名字你应该就知道他的作用，现在嘛……
　　嘿嘿……”


第56章 嗜血佣兵团来袭
　　刘青风惊恐地看着秦山手中的丹药，艰难的在地上挪动身体向后退去，“你……
　　你想干什么？
　　你想对我做什么？
　　！”
　　秦山贼贼一笑，鄙夷地说道：“你以为我会给你用？
　　呵呵，简直太天真了，如果给你用的话你就什么都不记得了，本皇要让你刻骨铭心，嗯，永远笼罩在阴影之下，所以，这丹药是给那几位壮汉用的。”
　　说着，秦山指着地上那几个壮汉，刚才秦山并没有击中那几个壮汉的要害，所以他们都没死，只是失去了战斗力。
　　刘青风听到秦山说的话更加惊恐，赶紧拼命求饶：“殿下，我错了，我真的知道错了，你就放了我吧，我以后绝对不会找你麻烦，以后我会消失，消失在陛下面前！
　　陛下，饶命啊……”秦山没有丝毫动容，只是不紧不慢的将升天极乐丹放进一碗酒内，融化之后，秦山就将这碗酒分别灌入六个壮汉的嘴里。
　　喝下去之后，六个壮汉顿时全身气血沸腾，眼中尽是情、欲之色。
　　然后，秦山在刘青风另一条腿上补了一枪，防止他逃跑，接着用真气帮妲己逼出体内的迷药，叫醒妲己之后说道：“妲己，睡醒了吧，我们走吧。”
　　妲己一脸迷茫，然后跟着秦山离开了。
　　看着秦山离开，双腿被打穿的刘青风歇斯底里的喊道：“殿下，求求你放我一把，殿下，救命啊……”秦山没有理会，义无反顾的离开了，然后关上了房门。
　　“啊……”此时，包房内响起了刘青风惨绝人寰的叫声。
　　然后就听到那六个壮汉重重的喘息声和嘶吼声，对于这幅换面秦山不敢想，太他麽……
　　“不管里面发生什么事情你都不要开门，否则本皇不饶你。”
　　出了包房，秦山对外面不明所以的小二警告道。
　　“是，大皇子殿下。”
　　小二哪里敢反驳，拼命点头。
　　随后，秦山就带着妲己离开了。
　　离开后，店小二一直听着房间内凄惨的叫声，可是有秦山的命令，他不敢进去，附近有客人也注意到了，但谁也没敢进去。
　　过了大概一个时辰，包房内才渐渐平息下来。
　　这时，包房门才被打开，六个壮汉羞愧的冲出了房间，瞬间消失得无影无踪。
　　店小二和其他客人好奇的进入房间看情况。
　　结果看到刘青风正双眼空洞的看着天花板，他的身上全是那种不可描述的液体。
　　店小二和其他顾客顿时一阵作呕。
　　“这……
　　这不是圣殿宗的刘青风吗？”
　　“啊！
　　太恶心了，看情况难道刘青风被刚才那几个壮汉给……”“我的天！
　　竟然发生了这种羞耻的事情，太恶心了，我受不了了，我要去洗眼睛！”
　　“……”刘青风作为圣殿宗天才弟子，在无尽城还算是有点名气，这次事情让他身败名裂，而且这种耻辱对于太来说比死更难受。
　　“我……
　　我错了，饶命，我错了……”刘青风嘴里不断地小声喊着，眼中是无边的恐惧，显然，这家伙已经彻底疯了。
　　……
　　离开后的秦山就算不知道刘青风的情况，大致也能猜到他现在肯定比死还痛苦，被五六个壮汉给强行爆了，这种滋味那家伙肯定忍受不了。
　　既然已经在圣殿宗报道完毕，秦山也就不需要继续待在无尽城，所以离开酒馆之后就直接启程返回皇城。
　　不过在返回皇城之前，秦山还需要解决一件事情，那就是嗜血佣兵团的事情。
　　秦山已经让嗜血佣兵团团长主动找他，现在已经过了三四天时间，结果对方还没找过来，这让秦山很生气，准备返回皇城之后就带亲兵直接将嗜血佣兵团给剿灭。
　　夜晚，秦山在返回途中一座城内客栈休息。
　　夜深人静时刻，客栈外面出现一堆黑影，将客栈给团团围住。
　　数十人熟练的来到了秦山所在的房间周围，就在几个人准备从窗户冲进去的时候。
　　砰砰！
　　几声清脆的震响，窗户上几个人脑袋瞬间爆开，然后坠落地上。
　　“大晚上不睡觉在这里做贼，不想活了是吧！”
　　房间内的秦山手持灵能枪冷冷的说道。
　　轰隆……
　　这时，秦山的房门和窗户被强行踹开，数十人将秦山围在房内。
　　“哼！
　　你这个狗皇子，这是你逼我们的，今天我们就要了你的狗命！”
　　为首一个中年人冷冷的说道。
　　此人修为甚高，达到了武将九品，算是高手中的高手。
　　听到秦山房间的动静，隔壁房间的妲己赶紧冲了过来，“主人，发生了什么事情，妲己来帮你！”
　　“不用，你待在外面就行。”
　　秦山喊道。
　　妲己听从命令，没有直接冲进来，而是和小伙在旁边等候着。
　　此时，秦山看着面前这个中年人问道：“你们是什么人？
　　竟然敢深夜行刺本皇，你们都不想活了吗？”
　　“实话跟你说吧，我们是嗜血佣兵团，你不是让老子来找你吗？
　　今天老子就来了，是来取你的狗命！”
　　嗜血佣兵团团长冷喝道，他就是团长沈力。
　　秦山顿时恍然大悟道：“原来你们是嗜血佣兵团，很好嘛，本皇正在思考什么时候解决你们，既然来了，那就不用浪费时间去找你们。”
　　“哼！
　　说得好像你有能力对付我们一样，你说你要让我们嗜血佣兵团不复存在，老子倒要看看你能如何做？
　　！”
　　沈力不屑的说道。
　　作为嗜血佣兵团团长，沈力很清楚自己现在的处境，他接了任务要击杀秦山，结果手下失手触怒大皇子，如果今天不除掉秦山，嗜血佣兵团必定会被灭掉。
　　秦山饶有兴趣的看着沈力，笑着说道：“本皇只能说你选择了一条错误的道路，和本皇作对只有死路一条，不过在你死掉之前，最好老实交代是谁派你们来的，这样的话本皇也可以让你痛快的挂掉。”
　　“呵呵，说得好像你有杀我们的本事似的，我们佣兵团好歹也算是一流的，你现在没有侍卫，就凭你这个无法修炼的废物就能对付我们，简直不自量力。”
　　沈力鄙夷的说道。
　　“是你们不自量力，今天本皇就让你们见识一下什么叫做真正的厉害！”
　　秦山一脸微笑的说道，手中的灵能枪旋转起来。


第57章 镇西将军
　　“杀！”
　　沈力指着秦山冷冷的喝道。
　　顿时，秦山周围的佣兵拔刀攻向秦山。
　　秦山将体内的真气凝聚在灵能枪之中，然后对着冲过来的佣兵直接开枪。
　　砰砰砰……
　　连续几声枪声响起，距离秦山最近的几个嗜血佣兵团成员直接被爆头，瞬间一命呜呼。
　　后面的人继续往前冲，秦山又开了几枪，再次解决几个人。
　　仅仅几个眨眼的功夫，嗜血佣兵团成员直接损失了十几人，这一下将他们吓得不轻。
　　“我草！
　　这……
　　这什么情况，大皇子手中是什么武器，竟然能够发出如此厉害的真气，根本无法阻挡！”
　　“瞬间就击杀了我们这么多人，简直变态！”
　　“好可怕，这到底是什么？”
　　“……”嗜血佣兵团成员一个个恐惧万分，团长沈力也一脸懵逼。
　　看着秦山手中的灵能枪，沈力眉头紧锁，完全不明白那究竟是什么鬼。
　　“你手中竟然有如此厉害的武器，难道是神器？”
　　沈力凝重的看着秦山，握住大刀的手更加用力，显然秦山手中的灵能枪让他忌惮。
　　“呵呵，本皇偏偏不告诉你！”
　　秦山满脸笑意的说道。
　　“哼！
　　别以为有一个特异的武器老子就怕你，所有人都给老子上，干掉他！”
　　沈力手握大刀指挥其他人一起攻向秦山。
　　嘭嘭嘭……
　　又是一连串的枪响，秦山再次干掉了一批佣兵。
　　突然，沈力骤然出现在秦山背后，手中的大刀势大力沉的斩向秦山的脑袋。
　　“小子，去死吧！”
　　沈力大喝一声，大刀没有丝毫犹豫。
　　就在这时，秦山突然反手将枪口对准了沈力。
　　砰！
　　一声清脆的响声，沈力挥刀的胳膊被灵能枪的攻击直接洞穿。
　　“啊！”
　　沈力一声惨叫，挥刀的动作直接变形，攻击也擦着秦山划过，没有伤到秦山一分一毫。
　　其他嗜血佣兵成员再次围上了秦山，结果再次被秦山砰砰几声给干掉。
　　这时，嗜血佣兵团数十人只剩下沈力一个人还活着。
　　秦山将枪口对准了沈力，冷冷的问道：“说吧，是谁雇佣你们的？”
　　沈力看着周围一地死尸，眼中尽是不敢相信，他没想到自己辛辛苦苦建立的嗜血佣兵团竟然会被秦山轻易毁掉，甚至小半柱香时间，佣兵团只剩下他一个团长。
　　大皇子一直被别人成为废物窝囊废，甚至一度还被废掉，为何手中还拥有如此牛逼的武器，简直匪夷所思。
　　此时沈力心中有些懊悔，早知道就不接受这个任务，现在好了，整个佣兵团没了。
　　“我要和你拼了！”
　　沈力几乎已经崩溃，拿着大刀疯狂的冲向秦山。
　　蓬！
　　一声枪响，沈力的腿被直接打穿，他直接栽倒在地。
　　“呵呵，你就算不说本皇也知道，是二皇子让你们的来的。”
　　秦山看着地上的沈力，一脸淡然的说道。
　　沈力脸色猛的一变，但他仍然装作平静，咬牙说道：“你这个废物得罪的人那么多，杀你的人数不甚数，老子就偏偏不告诉你是谁！”
　　“别装逼了，本皇还看不出来你在掩饰？
　　刚才本皇说二皇子的时候你脸色都变了，真以为老子眼瞎？
　　好了，没什么好说的，去死吧！”
　　砰！
　　秦山没有丝毫留情，对着沈力的脑袋就是一枪，他的脑袋瞬间开花直接挂掉。
　　叮！
　　“恭喜宿主消灭嗜血佣兵团，获得大红包。”
　　“直接开启。”
　　叮！
　　“宿主开启大红包，获得经验400000，银两200000，灵能手雷10枚。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武将一品。”
　　灵能手雷：一次性特殊道具，利用真气将手雷能量充满，可制造出武王三品范围攻击，攻击范围方圆十米。
　　“哈哈！
　　上次是灵能枪，这次又来了灵能手雷，这玩意牛逼呀，竟然可以制造出武王三品的范围攻击，简直不可思议！
　　而且等级也提升了一级，这嗜血佣兵团这一波送得非常不错，本皇很满意。”
　　对于此次的战果，秦山表示非常满意，不仅除掉了嗜血佣兵团，还获得丰厚的红包奖励，这下可以安心的返回皇城了。
　　干掉嗜血佣兵团之后，秦山就换了一个房间睡觉。
　　第二天一早，秦山就继续启程返回皇城。
　　如今二皇子对秦山的忌惮越来越深，动作也越来越大，秦山对此也很了解，所以有机会他对二皇子也不会心慈手软，只是暂时没找到合适的机会，搞急了直接用灵能枪一枪崩了二皇子。
　　五天后，秦山回到了皇城。
　　在秦山回到皇城的时候，皇帝正在单独面见一位将军。
　　这位将军是胜天王朝的镇西将军谢敬则，在军中地位仅次于护国大将军任中军。
　　“谢将军，距离两国会武的时间只有十天时间了，往年我们和金秋国的比武输多赢少，损失了太多的资源，如今胜天王朝的国力正在急剧下滑，若是今年再输的话必定会更加有损我们胜天王朝的颜面，所以这次必须尽最大的努力获胜！
　　谢将军乃是我们胜天王朝军中最强武将，朕希望你这次能争取赢下金秋国！”
　　皇帝一脸认真的说道。
　　谢敬则一脸正气的说道：“末将为胜天王朝出生入死是应该的，只是最近末将身体抱恙，恐怕无法参加两国会武。”
　　“身体不舒服？
　　朕现在就让御医为你诊治！”
　　皇帝皱着眉头说道。
　　“唉……
　　陛下，末将实际上是心病。”
　　“谢将军不妨说说看。”
　　“陛下，末将一直觉得二皇子殿下不管是武道还是治国，都拥有绝佳的才能和天赋，只是一直以来二皇子殿下都不受陛下重用，末将心系二皇子殿下，因此身体也受到影响，无法参加两国会武，若是陛下考虑立二皇子殿下为太子，末将这心病会马上痊愈。”
　　谢敬则一脸认真的对皇帝说道。
　　皇帝听到谢敬则的这番话，顿时眉头紧皱，这完全是用两国会武这件事情做筹码，为二皇子争夺太子之位的筹码，这让皇帝很不爽。
　　“谢敬则，你这是在威胁朕吗？”
　　皇帝愤怒的问道。


第58章 二皇子的阴谋诡计
　　“末将不敢，臣只是觉得身体抱恙，怕辜负了殿下的信任，所以陛下还是找其他人参加两国会武，毕竟我们胜天王朝高手如云，随便就能找出一个比末将厉害的。”
　　谢敬则对着皇帝拱了拱手一脸认真地说道。
　　皇帝脸色变得阴沉，谢敬则现在的行为就是在干涉朝政，但是皇帝也不能直接废掉他，毕竟谢敬则乃是胜天王朝的镇西大将军，镇守着胜天王朝西疆边境，若是没了他这道屏障，胜天王朝将面临西边几个国家的入侵。
　　再加上镇西将军谢敬则在胜天王朝军中修为最高，已经达到武王三品，就算护国大将军任中军也没这么厉害，任中军之所以厉害并非他的修为最高，而是因为其优秀的作战意识和作战技巧，能够率领大军屡战屡胜，至于个人战斗，任中军真的没有镇西将军厉害。
　　胜天王朝与金秋国两国会武比武的人是出自军中，因此镇西将军谢敬则参加是最合适不过，本来胜天王朝就没有多少胜算，若是镇西将军不参加，那胜天王朝必将输得更惨。
　　“谢将军，朕给你时间休养身体，此事事关胜天王朝的兴盛，希望你能想清楚，好了，退下吧。”
　　皇帝摆了摆手说道。
　　“遵命，陛下。”
　　说完，谢敬则就离开了。
　　谢敬则离开后，皇帝脸色变得非常不好。
　　“岂有此理！
　　区区一个将军竟想干涉朝政，肯定又是二皇子那个逆子教唆，若非谢敬则身居要职，朕必定会废黜他将军之职！
　　岂有此……
　　咳咳咳……”皇帝气得不停咳嗽，脸色憋得通红。
　　身后的薛公公赶紧拿来丹药说道：“陛下，切勿动怒，保重龙体要紧。”
　　皇帝吞服了一颗丹药这才好一点，接着叹了一口气说道：“唉……
　　现在身体一天不如一天，朕感觉已经撑不了多久，这个节骨眼上又有两国会武这么重要的事情，如今胜天王朝日渐式微，今年若是再不能在两国会武取胜，必将会更加难走，所以必须得赢！”
　　“可是如今军中能与金秋国抗衡的也就镇西将军谢敬则，护国大将军只能算半个，若是镇西将军不参加的话，我们胜天王朝必败无疑。”
　　薛公公忧心忡忡的说道。
　　皇帝眼中闪过一丝气愤，冷冷的说道：“忠儿这小子越来越放肆，不靠自己的真本事，净玩这些阴谋诡计，看来是时候重新立太子的时候！”
　　“陛下的意思是……”“此次两国会武后，朕就册封太子，毕竟朕这幅身体留下的时间已经不多了。”
　　皇帝深吸一口气说道。
　　……
　　镇西将军离开后不久就和二皇子以及宰相在一起会面。
　　“谢将军，父皇找您应该是两国会武的事情吧，具体情况如何？”
　　二皇子迫不及待的问道、谢敬则拱手说道：“殿下让末将尽力应战，不过末将之前与殿下约定好，若是能让殿下登上台子之位，末将才会尽心尽力，尽管陛下知道情况，但现在胜天王朝需要末将，因此殿下有很大可能册封殿下为太子！”
　　二皇子面露喜色，兴奋的说道：“谢将军，干得不错，本皇有你这样的大将军支持非常荣幸！”
　　“谢将军，殿下当时的态度是怎么样的？”
　　旁边的宰相何士忠问道。
　　“殿下自然气愤，但末将是胜天王朝西疆边境的屏障，陛下就算再气愤也不好直接将末将革除，除非陛下不希望我们在两国会武之中胜利。”
　　谢敬则耸了耸肩说道。
　　“如今陛下身体每况日下，陛下很清楚这种时候需要的是提升胜天王朝士气，所以必须赢得两国会武，不然的话胜天王朝将面临巨大的内忧外患，陛下是个有抱负的君主，绝不想看到这种情况发生，如果没有意外，陛下应该会同意册封二皇子殿下为太子。”
　　何士忠分析道。
　　二皇子眉开眼笑，拍着两人的肩膀笑道：“哈哈……
　　本皇若是能顺利登上台子之位，你们将是大功臣，到时候你们将是本皇的基石！
　　本皇将给你们无上的权利！”
　　……
　　秦山返回到自己府上后，任凤霞就直接来找他。
　　“皇子哥哥，你终于回来了！”
　　任凤霞蹦蹦跳跳的搂住秦山的脖子，像个树袋熊一样挂在身上。
　　“你咋鼻子这么灵，我刚刚返回皇城你就嗅到了。”
　　秦山笑道。
　　“哼哼！
　　皇子哥哥这是说本姑娘是小狗吗？
　　讨厌死了！”
　　任凤霞不悦的瞪着秦山，“人家只是想皇子哥哥了，结果皇子哥哥一点都不领情。”
　　“好好，我领情，为了感谢你我是不是要请你大吃一顿？”
　　秦山笑眯眯的问道。
　　“吃就算了吧，每次和皇子哥哥吃东西就遇到麻烦，不如皇子哥哥带我去游山玩水吧。”
　　任凤霞提议道。
　　“游山玩水？
　　我可没有你这么有闲情逸致，我忙死了。”
　　秦山拒绝。
　　“忙？
　　皇子哥哥忙什么？”
　　“比如说十天后和金秋国两国会武，这可是大事情，作为皇子我还要操心这件事情，要是这次输了我们胜天王朝的国力就更加下滑，这可不是好事情。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“说到两国会武，我刚刚听父亲说了，貌似陛下让镇西将军参加两国会武，结果镇西将军以身体抱恙为由推辞。”
　　任凤霞说道。
　　“镇西将军以身体抱恙的理由违背父皇的意思？”
　　秦山顿时皱起了眉头，他当然知道镇西将军是胜天王朝军中第一高手，这个时候身体抱恙，绝对不是那么简单，“如果我没猜错的话这件事情肯定和那个二货有关系。”
　　“所以说嘛，连我父亲都觉得输定了，皇子哥哥又何必太操心，就算你操心也没用。”
　　任凤霞摊手说道。
　　“哼哼！
　　本皇乃胜天王朝皇子，未来的帝王，怎能看到自己国家输给区区金秋国，既然镇西将军不想参战，本皇来想办法！”
　　秦山脸色变得阴沉，这次两国会武，他不想让胜天王朝失败，因为他已经把自己当成胜天王朝未来的帝王。


第59章 本皇负责两国会武
　　秦山回到皇城的第二天就上了早朝。
　　皇帝还未来的时候，二皇子看着秦山满脸笑意的说道：“皇兄，据说你凭运气成为了圣殿宗的天才弟子，恭喜！”
　　“嗯，本皇这运气的确逆天，总比那些垃圾要好得多。”
　　秦山笑着说道，虽然没有明说垃圾是谁，但二皇子听起来就是在讽刺他。
　　二皇子脸色阴沉，没有再说话，只是心里恶毒的想道：“混蛋，这次两国会武就是本皇登上太子之位的时刻，你这家伙就等着死在两国会武之中吧！”
　　“皇帝驾到！”
　　这时，皇帝来到了朝堂。
　　来到朝堂后，皇帝直接开口说道：“距离与金秋国两国会武的时间不远了，此次胜天王朝必须取得胜利，镇西将军，你乃胜天王朝军中第一战将，可否与金秋国一战？”
　　“陛下，末将昨天已经说明了情况，身体现在抱恙，恐怕就算参加比武也会输得很惨，希望陛下能够体谅末将！”
　　镇西将军拱手恭敬地说道。
　　听到镇西将军仍然这番话，皇帝顿时就怒了，指着镇西将军怒吼道：“谢敬则，你竟然忤逆朕的意思，怕是要以下犯上？
　　！”
　　“末将不敢，末将可以参加两国会武，但就算尽最大的努力也会输，所以还请陛下三思，若陛下怪罪下臣，下臣也只能解甲归田谢罪。”
　　镇西将军半跪下来铿锵有力的说道。
　　“你……
　　咳咳……”皇帝顿时怒了，想要直接爆发，可是严重的咳嗽打断了他，好一会才缓过神来，然后吃了一颗丹药才好转。
　　这个时候，宰相何士忠站了出来说道：“陛下，既然谢将军身体抱恙，哪怕参加了会武也是输的，我们也不用太为难谢将军，再说了我们胜天王朝人才济济，找几个高手对付金秋国还不是手到擒来！”
　　“宰相大人所言极是，父皇，护国大将军何将军就可以担此重任，而且皇兄现在觉醒了神级武脉，就是皇兄也可以参加。”
　　二皇子也故意跟着凑热闹，这是以退为进来逼皇帝。
　　“臣附议！”
　　其他大臣也跟着喊道。
　　看到这一幕，皇帝真是气死了，现在胜天王朝获胜的机会只有镇西将军，现在这家伙用这种方式来威逼，皇帝恨不得一巴掌抽死他，但他不能这样做。
　　此时埋着头的二皇子嘴角露出一丝阴笑。
　　父皇，你现在该怎么办？
　　如果你不立我为太子，镇西将军就不会参加会武，到时候胜天王朝肯定会在两国会武中失败。
　　就在皇帝为难的时候，秦山站了出来拱手说道：“父皇，我们胜天王朝的确人才济济，能担当此重任的人的确众多，既然镇西将军身体抱恙，就不需要为难他。”
　　听到秦山的话，皇帝顿时一愣，他不明白这个时候秦山凑什么热闹。
　　二皇子也不明白，他撇了撇嘴不屑的说道：“皇兄，既然你也认同我们胜天王朝人才济济，不如你来参加两国会武吧，要知道你已经觉醒了神级武脉，说出去就可以吓死金秋国。”
　　二皇子是故意这样说的，他和金秋国三皇子有过约定，就是尽量让秦山参加两国会武比试，到时候就可以名正言顺的干掉。
　　在场大部分人都认为二皇子是故意嘲讽秦山，两国会武一向都是挑选军中最厉害的强者参加，大多都是修炼多年战斗经验丰富的高手，甚至比那些专门修炼的门派宗主都要厉害，毕竟大多说将军都是久经沙场，实战经验不是一般人可以相比。
　　就在众人以为秦山拒绝的时候，突然，秦山对着皇帝拱手说道：“父皇，作为胜天王朝的皇族，儿臣有责任也有义务取得两国会武胜利，镇西将军身体抱恙，那就让他歇着，父皇就将此事交给儿臣，儿臣会挑选出参加两国会武的人，并且还会亲自上阵！”
　　听到秦山的话，在场所有大臣乃至皇帝都不可思议的瞪大了双眼。
　　“我的天！
　　大皇子竟然说要参加两国会武，他这是开玩笑吧！”
　　“就连武王三品的镇西大将军都未必能在两国会武中取得胜利，更何况刚刚觉醒武脉的大皇子，他这要是真参加比武，绝对会败的怀疑人生。”
　　“还有，两国会武一般有五场比试，大皇子要挑选高手参加，他哪里来这么多高手？
　　如今他身边只有护国大将军，就算有护国大将军支持，那也最多最多赢一场，其余的怎么办？”
　　“大皇子现在是越来越狂了，狂到没有边际！”
　　“……”朝堂上的大臣一阵惊愕的议论，若是平常皇帝对于如此嘈杂的情况很愤怒，但现在他被秦山惊到了，哪里还顾得上其他。
　　“山儿，你刚才的话实在开玩笑吧？”
　　皇帝问道。
　　“儿臣没有开玩笑，而是在说事实。”
　　秦山一脸认真的说道。
　　这时，二皇子鄙夷的说道：“皇兄，你自己参加比试我举双手赞成，毕竟还有其他四场比试，你就算输了也还有机会，但是这件事情让你负责，不知皇兄哪来的底气，你又从哪里找这么多人？”
　　“这个就无需你操心，本皇心里自然有数。”
　　秦山淡淡的说道。
　　镇西将军谢敬则也是一脸不屑，心道秦山这个废物胆子还真大，竟然敢主动接下这件事情，这是在找死吗？
　　护国大将军任中军赶紧出来说道：“大皇子殿下，虽说此事事关重大，但殿下太过操之过急了，还是先想清楚再做决定。”
　　皇帝也点头应道：“山儿，父皇能过体会你的心情，但此事超出了你的能力范围，你还是不用管这件事情。”
　　“父皇，皇兄既然想参加就让他参加，难得他有这样的心，反正还有其他四场比试，父皇可以另选他人。”
　　二皇子自然希望秦山参加，此刻忙不迭的说道。
　　“父皇，儿臣是认真的，希望父皇能将两国会武的事情交给儿臣来安排！”
　　秦山一脸正色道。
　　“皇兄，你未免太自负了吧，如此重大的事情交给你安排，若是输了你能承担得起吗？
　　如果输了你能负责吗？”
　　二皇子不屑的说道。
　　“若是输了，说明本皇能力不够，本皇将永远退出争夺太子之位！”
　　秦山铿锵有力的说道。


第60章 这是一场赌局
　　听到秦山的话，整个朝堂一片哗然，就连皇帝都一脸震惊。
　　朝堂上那些大臣看着秦山就像看白痴似的，秦山这种做法在他们看来就是主动放弃争夺太子之位，还有比这更愚蠢的吗？
　　“大皇子简直疯了，主动要求参加两国会武也就算了，竟然还说输了放弃争夺太子之位，这简直就是主动放弃。”
　　“显然大皇子做事不知轻重，他自己不想当太子也就算了，这样做无疑让我们胜天王朝在两国会武中注定失败。”
　　“大皇子真是狂妄，完全不清楚自己的实力，真以为觉醒了神级武脉就天下无敌了吧！”
　　“……”二皇子此时内心狂喜，甚至差点直接蹦了起来，暗道：“哈哈哈，秦山这家伙还真是蠢，竟然说输了就放弃争夺太子，好，很好，老子今天成全你！”
　　二皇子本来只是想让秦山参加比武，然后利用金秋国的人干掉秦山。
　　但是现在秦山主动提出要安排两国会武的事情，输的话就放弃争夺太子之位，二皇子决定利用这一点让秦山彻底失去争夺太子的机会。
　　想到这里，二皇子赶紧上前一步对皇帝说道：“父皇，皇兄果然是有担当之人，既然他如此有自信，父皇不如给他一次机会，说不定皇兄还真能帮我们胜天王朝赢得这次两国会武。”
　　宰相何士忠也赶紧附和道：“陛下，二皇子所言极是，我们胜天王朝本来胜算不大，而大皇子殿下现在拥有绝对的自信，臣觉得殿下肯定胸有成竹，臣支持大皇子殿下！”
　　“臣附议！”
　　这时，其他大臣也跟着附和起来。
　　几乎绝大部分大臣都赞成秦山。
　　皇帝顿时皱起眉头，他很清楚这些大臣都是在逼秦山。
　　“山儿，你确定刚才不是在跟朕开玩笑？”
　　皇帝一脸认真地问道。
　　秦山重重的点头应道：“儿臣怎敢跟父皇开玩笑，刚才所说的是真的，两国会武对于我们胜天王朝非常重要，此次只能赢不能输，希望父皇让儿臣来安排此事。”
　　“皇兄，虽然我支持你，但你要明白此事相当重大，若是输了可要负责的，以后你也休想成为太子。”
　　二皇子落井下石的说道。
　　秦山扫了一眼这个二货，撇了撇嘴不屑的说道：“既然本皇已经说了，就不会有任何反悔的举动，不像某些人言而无信，只会耍手段。”
　　“你……”二皇子怒了，准备直接骂秦山，但现在是在朝堂之上又不能直接开骂，于是强忍着怒气，“好，皇兄你有担当，父皇，这件事情就交给他来处理吧。”
　　看着秦山坚定的眼神，皇帝心里在寻思着，这次两国会武胜天王朝有很大的可能继续失败，而且镇西将军也不参加，那样的话胜天王朝必输无疑，反正都是输，还不如让山儿试试，说不定还真的有奇迹发生。
　　、“山儿，若是朕把这件事情交给你，你真的有信心吗？”
　　皇帝问道。
　　“有信心。”
　　秦山就算没有信心也铿锵有力的回答道。
　　拥有红包系统的秦山其实心里有一定把握，首先他自己手中有灵能枪，两国会武比试可以使用武器，直接一枪崩了比武对手就完胜，至于剩下的几场比赛，秦山决定再想办法，反正还有好几天时间，搞急了给参加比武的人一人一枚灵能手雷，谁来灭谁。
　　“既然如此，朕就将两国会武的事情交给你处理！”
　　皇帝一脸严肃的说道。
　　二皇子听后顿时一喜，说道：“父皇，此时事关重大，若是失败是不是要给惩罚，就像皇兄刚才自己说的一样。”
　　皇帝看了一眼二皇子，然后淡淡的说道：“山儿，此次两国会武若是失败，你将永远无法坐上太子之位，若是赢了，朕重重有赏，你将是胜天王朝的太子！
　　有没有异议？”
　　“儿臣没有任何异议！”
　　秦山拱手说道。
　　赢了就能成为太子，傻子才会拒绝。
　　然而其他人却是一阵哗然，这是把两国会武当成了赌局呀，输了就永远成不了太子，赢了就能成为太子。
　　二皇子脸上浮现出兴奋地表情，他压根就不认为秦山能够赢得此次两国会武，所以压根不在乎秦山赢了可以拿下太子之位。
　　在秦山答应之后，皇帝没有再继续商议此事。
　　早朝结束后，皇帝特意将秦山留了下来。
　　此时，皇帝一直严肃的表情变得柔和，他看着秦山问道：“山儿，朕没想到你竟然会主动要求安排两国会武的事情，这件事情哪怕是朕都觉得棘手，这件事情注定会让你成为朝堂那些大臣众矢之的，若是失败，以后你将和皇位彻底无缘，这样真的值得？”
　　“作为皇族成员，儿臣希望看的是胜天王朝兴盛，在国家大义面前，个人利益算不了什么，儿臣不想看到我们胜天王朝失败，哪怕最终有惨痛代价也在所不惜。”
　　秦山一脸正气凛然的说道，差点连自己都感动了。
　　果然，听到秦山这番话，皇帝也是一脸感慨，“山儿，你真的已经长大了，可以独当一面，为了胜天王朝甘愿以身犯险，王者霸气尽显！
　　这样的儿郎才是我们胜天王朝真正的皇族！
　　相比而下，忠儿差了你一大截，到现在为止他还只会拉帮结派耍小手段，置胜天王朝大义与不顾，尤其是镇西将军，竟然连朕都敢忤逆，若是年轻，朕早让他滚……
　　咳咳……”“父皇息怒，为了镇西将军如此气愤不值得，他完全只是为了一己私利，儿臣觉得应该好好给他教训，让他明白胜天王朝到底是谁的！”
　　秦山一脸冷意的说道。
　　“镇西将军身居要职，若是现在动他会让胜天王朝面临困境。”
　　皇帝无奈的说道。
　　“父皇，所谓国有国法家有家规，镇西将军仗着功高忤逆父皇，此等行为不能助长气焰，否则日后难以收拾，若是父皇允许，儿臣愿意代劳惩治镇西将军。”
　　秦山严肃的说道。
　　皇帝想了想，最终还是点头应道：“你说得不错，国有国法，这件事情就交给你，不过也不要太严重，让他明白胜天王朝是谁就行。”


第61章 你在本皇眼里连渣渣都算不上
　　在秦山和皇帝商谈的时候，镇西将军返回了将军府，二皇子以及宰相也都在将军府内喝茶。
　　“没想到秦山那个废物竟然会主动把两国会武这件事情揽在身上，这完全就是自己主动放弃争夺太子之位，哈哈，这个蠢货这次无论如何都翻不了身了！
　　太子之位马上就要成为本皇的了！”
　　二皇子心情相当的畅快，一边喝茶一边哈哈大笑。
　　“恭贺二皇子殿下，此次两国会武之后，太子之位必定非殿下莫属！”
　　宰相何士忠也是兴奋地说道。
　　“其实这次多亏了镇西将军，若非有将军的配合，那个废物也不会主动将事情揽在身上，他想出风头，那就让他出个够，等两国会武的时候，这家伙不仅会失去争夺太子的权利，而且还会丢掉自己的性命！”
　　二皇子眼中闪烁着寒芒，眼中尽是得意。
　　“这是末将应该做的，必定二皇子殿下才是未来的帝王！”
　　镇西将军脸上同样挂着灿烂的笑容，他现在虽然地位很高，但总被护国大将军压制，他想拥有一人之下万人之上的权利。
　　……
　　秦山和皇帝商谈之后就带着圣旨前往镇西将军的府上，镇西将军作为堂堂战将，首先想到的不是为胜天王朝出力，反而试图干扰政权，这种行为不管是秦山还是皇帝都不能忍。
　　皇帝或许因为镇西将军的重要性而难以决断，但秦山不一样，他现在只是大皇子，即使未来登上皇位也不需要镇西将军这样不听话的将军效劳，所以趁这个机会，秦山要好好的打压他一番，免得以后生出幺蛾子。
　　“大皇子殿下驾到！”
　　镇西将军府门口，秦山带着圣旨大摇大摆的直接进入将军府。
　　“嗯？
　　秦山那个废物竟然来这里了，想干什么？”
　　二皇子顿时皱起眉头，不知道秦山过来想干什么。
　　“殿下，末将先出去看看情况。”
　　“一起出去吧，本皇倒要看看他想玩什么。”
　　随后，三人一起离开了客厅。
　　出来之后，二皇子看到秦山后一脸笑意的问道：“皇兄，你还真是有闲情逸致，来镇西将军府想干什么？
　　难道是知道自己无法取得两国会武胜利，特意邀请镇西将军参加两国会武？
　　可惜镇西将军现在身体不好，恐怕帮不了你！”
　　二皇子语气中充满了得意，镇西将军是胜天王朝第一武将，也只有他有机会获胜一场，不过现在镇西将军跟着二皇子混，根本不可能帮秦山，看着秦山吃瘪二皇子心里就很爽。
　　镇西将军也以为秦山是来请他参加两国会武，他对着秦山拱了拱手说道：“见过大皇子殿下，末将若是没猜错的话殿下来这里是希望末将参加两国会武，但末将身体抱恙，恐怕是参加不了，还请殿下见谅。”
　　“镇西将军身体真的有问题？”
　　秦山问道。
　　“当然。”
　　镇西将军理直气壮地看着秦山。
　　接着镇西将军走到秦山身边，用着只有秦山才能听到的声音继续说道：“大皇子殿下，没有我的帮助，你在两国会武上一场比试都赢不了，这一次你注定会输给二皇子殿下，永远也做不了太子！”
　　说完，镇西将军还得意的看着秦山，仿佛看着白痴一样。
　　二皇子和宰相也都看笑话般看着秦山。
　　秦山没有理会他们，而是拿出圣旨大声喊道：“镇西将军谢敬则听圣旨！”
　　镇西将军脸色大变，他可以藐视秦山，但不可能藐视圣旨，于是赶紧跪下来听圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰！
　　镇西将军最近身体抱恙，念其为胜天王朝立下汗马功劳，为了将军身体健康，特意给镇西将军放半年的假期，另外镇西将军半年内不用去西疆边境，以免身体更加劳累，待身体好转后再出征，钦此！”
　　听到圣旨内容，镇西将军以及二皇子和宰相全都惊呆了。
　　给镇西将军放半年的假期，这完全就是在架空他，要知道若是半年时间不在军中，到时候军中的心腹都会被拔掉，到时候半年之后哪怕回归也会损失大部分势力。
　　镇西将军心里很是愤怒，他自问为胜天王朝立下汗马功劳，若是没有他就没有西疆边境的安稳，现在皇帝直接要架空他，他觉得是杀鸡取卵。
　　“岂有此理，简直岂有此理！
　　陛下竟然会架空我的权利，难道就不担心西疆边境遭到其他国家的入侵吗？
　　实在太糊涂了！”
　　镇西将军心里愤愤不平的想道。
　　“镇西将军，还不快快接旨！”
　　秦山一脸严肃的喝道、“末将接旨，谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　镇西将军很是不愿的接下来圣旨。
　　接旨之后，秦山饶有兴趣的说道：“镇西将军，你不是身体抱恙吗？
　　那就好好的利用这半年时间休养，休养好了再回归，不要太操劳。”
　　镇西将军一脸阴沉的看着秦山，他知道这肯定是秦山在皇帝耳边说了什么，否则以皇帝的态度肯定不会做这样的事情。
　　“皇兄，你实在太过分了，肯定是你在父皇面前说了镇西将军的坏话，你让镇西将军歇半年有什么好处？
　　如果没有他，西疆边境必定会失守，到时候你就是千古罪人！”
　　二皇子指着秦山怒喝道。
　　秦山不屑的说道：“二货，镇西将军自己说身体有问题，父皇是体恤他才让他休息，况且现在西疆边境相当安稳，稳定半年没任何问题。”
　　“哼！
　　秦山，本皇知道你的意图，无非就是削弱本皇身边的势力，那你就等着吧，本皇倒要看看你在两国会武之中的表现，本皇就看着你输得永无翻身之日，胜利最终会是本皇的！”
　　二皇子冷冷的喝道，他现在气死了。
　　这个时候镇西将军也不甘示弱，不爽的说道：“大皇子，你这样做会后悔的，你的做法会让西疆边境发生巨大的变故，你会成为胜天王朝的罪人，我保证！”
　　秦山拍了拍镇西将军的肩膀，然后一字一句的说道：“镇西将军，实话给你说吧，你在本皇眼里连渣渣都算不上！
　　别再哔哔，小心本皇抽你！”


第62章 抽打镇西将军
　　听到秦山肆无忌惮的嘲讽，镇西将军谢敬则心里顿时涌出滔天巨怒。
　　在谢敬则眼里，秦山只是一个拥有皇子身份的废物而已，结果现在被一个废物嘲讽，他心里自然非常不好受，而且他本身就是投靠二皇子，对秦山自然没有半点好感。
　　谢敬则的脸色变得极度阴沉，然后冷冷的说道：“你自认为很厉害是吧，好，我倒要看看你在两国会武上如何表现，希望你的脸到时候不要被打肿！”
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声响起，秦山一巴掌扇在了谢敬则的脸上。
　　本来以谢敬则的修为根本不可能被秦山扇中，但他在秦山面前根本没有警惕，也没想到秦山会突然出手，而且速度还是出奇的快，所以才会被抽中。
　　“镇西将军，你的胆子实在太大了，竟敢跟本皇如此说话，完全不把本皇放在眼里，这是藐视皇族的罪行，这一巴掌就是给你教训，你要清楚自己的身份，若是再以下犯上，本皇就斩了你的脑袋！”
　　“岂有此理！
　　你竟然打我！”
　　谢敬则捂着脸愤怒的吼道。
　　“怎么？
　　镇西将军你还想以下犯上，本皇乃胜天王朝大皇子，你想造反吗？”
　　秦山指着谢敬则铿锵有力的喝道，全身散发出一股睥睨天下的气势。
　　谢敬则虽然极为愤怒，但脑袋还没有迷糊，他的确想直接干掉秦山，但若是真的动手，秦山可以立刻以造反的罪名治他，所以谢敬则此时只能强忍着愤怒的和屈辱。
　　这时，二皇子冲过来怒道：“皇兄，你实在欺人太甚，镇西将军乃胜天王朝的大功臣，为我们胜天王朝立下汗马功劳，你竟然掌掴他，让他受如此屈辱，你简直丧心病狂！
　　此事本皇必定要向父皇禀告，让父皇为镇西将军讨回公道！”
　　“去吧，看看父皇是治本皇的罪还是治镇西将军以下犯上之罪。”
　　秦山有恃无恐的说道，反正刚才镇西将军说的话的确可以定为以下犯上之罪。
　　“你……”二皇子顿时愤怒的指着秦山。
　　“殿下，事已至此，就算再说再多也没用。”
　　旁边的宰相何士忠赶紧劝阻道。
　　二皇子不甘的甩了甩袖子，对着秦山冷冷的说道：“你现在圣旨已经传达完毕，这里已经不欢迎你了！”
　　秦山没有说话，直接转身离开，他的目的已经达成，不需要继续和他们叽叽歪歪。
　　秦山离开后，三个人相当的愤怒。
　　“岂有此理，那个混蛋竟然敢打我，我一定要让他后悔！”
　　镇西将军怒喝道。
　　“放心吧，要不了多久这家伙就会消失在我们视线当中。”
　　二皇子一脸阴沉的说道。
　　……
　　打了镇西将军的脸之后，秦山心情很爽，毕竟镇西将军这家伙目中无人居功自傲，必须好好的打压。
　　而且借助这次事情，秦山其实另有打算，镇西将军虽然一直被护国大将军任中军压制，但其军中的势力相当庞大，手中握有数十万大军。
　　如果他造反起来必定会让胜天王朝损失惨重，甚至分崩离析，因此秦山决定在镇西将军休息的半年十年内将他的权利全部架空。
　　秦山可不想到时候登上皇位的时候有镇西将军这个定时炸弹存在，他要在登上帝位之前将所有隐患扫除。
　　就在秦山走在大街上思考的时候，被护国大将军任中军给拉到了一边。
　　“殿下，刚才你在朝堂上不会真的玩真的吧？”
　　任中军一脸严肃的问道。
　　“不玩真的难道玩煮的？”
　　秦山饶有兴趣的回应道、“煮的？”
　　任中军顿时无语，“事到如今殿下还在开玩笑，多年以来，我们在与金秋国的两国会武中都是失败的，因为我们实力强劲的武将实在少之又少，殿下现在接手这个烂摊子有点太……
　　太……”“太作死是吧。”
　　秦山接着说道。
　　任中军无语，不知道该说什么。
　　秦山拍了拍任中军的肩膀说道：“大将军，你先不要看到这件事情的坏处，还要想想好处，只要我能在两国会武中胜出，不仅可以获得金秋国大量的资源，还能获得那些中立大臣的支持，更重要的是我能登上太子之位，如此好的事情我又怎么会放弃。”
　　任中军苦笑：“这简直就是赌局，那殿下现在有何良策，镇西将军撂担子，我们胜天王朝几乎没人能应付两国会武。”
　　“本皇需要的人远在天边近在眼前。”
　　“我？”
　　任中军指了指自己，“殿下，末将非常乐意效劳，也非常想比武获胜，但与金秋国的强者相比，末将实力还有点弱，武王一品的修为根本赢不了。”
　　“这个就是后话，我会想办法的。”
　　就在话音刚落的时候，秦山脑海中响起了一声系统提示音。
　　“新一轮的红包雨即将来临，请做好准备。”
　　就在系统提示音一结束，秦山面前就有无数红包喷发。
　　已经有多次经验的秦山第一时间反应过来，双臂如飞的戳着眼前的红包，因为红包雨时间只有两秒，错过了就要等下次。
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到红包，获得10000点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到红包，获得三颗地级上品丹药‘固元丹’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主抢到红包，获得一把特殊武器‘四十米大刀’。”
　　叮！
　　“……”叮！
　　“本轮红包雨结束，距离下一轮红包雨还有一个月时间。”
　　连续十几声提示音，秦山一共抢到了十八个红包，其中大部分都是经验或者银两红包，银两这玩意秦山没用，经验倒是拿下了十万经验，距离升级还有一段距离。
　　但是有两样东西让秦山很是兴奋，那就是三颗固元丹以及四十米大刀。
　　尤其是固元丹，简直是解了燃眉之急。
　　秦山查探了固元丹介绍的时候，顿时就开心的哈哈大笑起来。
　　看到秦山此时的表现，旁边的任中军一脸懵逼，大皇子又是双手乱戳又是哈哈大笑，看起来像疯了一样。
　　“殿下，你没事吧？
　　您可不要压力太大受刺激，不要吓我啊！”
　　任中军紧张的说道。
　　“你才受刺激，本皇这是开心，大将军，你刚才不是还在担心吗？
　　现在我已经想到了办法，来来来，我们去隐蔽的地方。”


第63章 固元丹和四十米大刀
　　有句话叫做什么，嗯，叫做天意。
　　秦山本来在思考如何能在两国会武中获胜，结果红包雨带给他赢的机会。
　　他抢红包获得了三颗固元丹，这就是秦山此次的秘密武器。
　　固元丹：地级上品丹药，可提升五个境界的修为，只能使用一颗，没有叠加效果。
　　四十米大刀：特殊武器，长达四十米，重达五千斤。
　　对于四十米大刀，秦山觉得这纯粹是系统在搞笑，开红包开出这样的东西也是醉了，五千斤的大刀，就是十个自己也拿不到，看样子只能利用系统背包甩出去砸砸人。
　　秦山现在面临的问题就是无人有实力参加两国会武，现在有了固元丹，秦山就可以打造出几个高手，而护国大将军任中军就是秦山首先要打造的帮手。
　　一来任中军是护国大将军，他的实力越强胜天王朝的实力就越强，二来护国大将军和秦山的关系密切，属于他的班底，秦山自然要让自己的班底变得更加强横。
　　被秦山拉到隐蔽的位置，任中军一脸疑惑。
　　“殿下，你把末将拉到偏僻的位置想干什么？”
　　秦山顿时一脸坏笑的看着任中军，饶有兴趣的说道：“将军，你说呢？”
　　任中军看到秦山坏笑的表情，顿时不寒而栗，“殿下，你这……
　　末将没有不良嗜好，请殿下自重。”
　　秦山顿时无语，“鬼他麽才有不良嗜好，你想多了，本皇是想将你的修为提升！”
　　听到秦山不是那方面事情，任中军这才放心，不过对于提升修为，他还是摇了摇头说道：“殿下，末将不是不想提升修为，只是末将修为已经停滞有数年之久，一直无法突破瓶颈，末将想过无数方法都没能成功，想要提升修为不是那么简单。”
　　“对于本皇来说，这都不是问题。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　“不知殿下有何良策？”
　　任中军好奇的问道。
　　“大将军，隔墙有耳，我们还是去你府上再说吧。”
　　“好，走吧！”
　　随后，秦山与何中军来到了将军府。
　　来到任中军房间后，秦山拿出一颗褐色的药丸问道：“何将军，你知道这是什么丹药吗？”
　　何中军仔细的看了看，过了好一会才摇头说道：“恕在下眼拙不知道这是什么丹药。”
　　“此乃固元丹，可以直接提升何将军五个境界的修为。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　何中军顿时一脸震惊的看着秦山，不可思议的说道：“提升五个境界的修为，那岂不是神丹，末将还是第一次听说有这么厉害的丹药。”
　　“你没听过不代表没有，这固元丹和其他丹药不一样，其他丹药即使使用之后也需要炼化吸收，期间可能有损失，但本皇这颗固元丹不一样，只要你服用了，必定可以提升五个境界。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　任中军一脸不相信，他从未听说过如此厉害的丹药，不需要炼化就直接提升修为，这听起来有点无稽之谈。
　　“殿下，你是不是有点太夸张了，服用后不用炼化吸收，世间哪有这等厉害的丹药。”
　　任中军一脸不信的说道。
　　“嘿嘿，有没有这么厉害任将军试试就知道。”
　　说着，秦山将固元丹递给任中军。
　　“既然如此，末将就试试。”
　　任中军也不担心是毒药，直接接过秦山递过来的丹药吞服下去。
　　当丹药进入体内之后，任中军瞬间感觉到一股汹涌的热流在全身涌动，体内的真气疯狂流窜，与此同时，他感受全身经脉不停扩张，修为正在急速暴涨。
　　感受这种变化，任中军赶紧盘坐下来，然后运转自身的功法。
　　短短几分钟后，随着蓬的一声，任中军身下的地面猛地一震，一股庞大的气势迸发而出，差点直接将秦山给震飞，好在他提前有所准备。
　　“武王六品，我竟然真的直接提升了五个境界，不可思议，实在不可思议！
　　殿下，世间真的有如此厉害的丹药存在，多谢殿下赏赐，末将感激涕零，唯有做牛做马以示信任之恩。”
　　任中军又是震惊又是感激的跪了下来。
　　此时任中军恨不得把心窝子都掏给秦山，毕竟秦山给了他这么牛逼的丹药，是对他极大的信任，任中军自然是感激涕零。
　　秦山拍了拍任中军的肩膀说道：“任将军，你要是真感谢本皇，那就在两国会武上取得胜利，然后为本皇打天下。”
　　“末将必定会在两国会武中取得胜利，同时也会尽自己最大的努力让胜天王朝更加强盛！”
　　任中军拱手说道。
　　“好了，这几天你就好好熟悉一下力量，到时候两国会武获胜机会就更大。”
　　“遵命，殿下！”
　　任中军点了点头，然后表情变得认真，“殿下，两国会武有五场比试，五局三胜，就算末将能赢，还需要两场该怎么办？”
　　“将军，你可不要小看本皇，本皇这一场绝对获胜，接下来本皇只需要再确保一场胜利就行。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　“如果说之前末将还有所怀疑的话，现在末将觉得此事交给殿下真的有可能胜利，看样子所有人都小看了殿下。”
　　任中军一脸认真的说道，此刻的他已经被秦山所折服，如此厉害的丹药也不知道从哪里弄到的，简直不可思议。
　　“好了，大将军，你在家里熟悉力量吧，本皇有事就先走了。”
　　“殿下慢走。”
　　随后，秦山离开了将军府，然后直接自己也使用了固元丹。
　　叮！
　　“恭喜宿主使用固元丹，等级提升五个等级，提升后等级达到武将六品。”
　　武将六品应付两国会武还是有些困难，但以他现在的修为，灵能枪可以发挥的威力已经达到了武王六品，这样应该没什么问题。
　　接下来秦山需要考虑的是提升谁的修为，毕竟固元丹现在只剩下一颗，可不能轻易浪费。
　　突然，秦山眼前一亮，自言自语道：“真是的，我怎么把他给忘了，这颗固元丹给他使用绝对不会浪费，哈哈，就决定是你了！”


第64章 会武前的嘲讽
　　秦山想到的那个人是战神吕布，吕布虽然只是召唤英雄，但同样可以升级，而如今吕布修为也已经达到武将九品，若是使用固元丹就可以达到武王五品，应付两国会武也基本上没有问题。
　　想到这里，秦山就直接返回了府内，然后将吕布召唤出来，接着让他服用了固元丹。
　　叮！
　　“恭喜宿主召唤人物战神吕布等级提升，提升后等级达到武王五品。”
　　战神吕布：等级武王五品，武器方天画戟。
　　不限制召唤时间，可随时召唤或者解除。
　　在战神吕布等级提升后，秦山发现吕布的召唤时间也变了，直接变成了不限制时间，而且还可以随时召唤或者解除。
　　这对于秦山来说绝对是非常大的好消息，吕布现在修为达到武王五品，而且还可以随时召唤，若是遇到群殴的情况，秦山随时一个召唤就给对方惊喜，绝对把对方拍死。
　　吕布提升到武王五品，秦山这下对于两国会武的事情就有了底气。
　　时间一晃十天过去了，两国会武的时间就到了。
　　两国会武的地点一般在两国之间来回转变，去年实在金秋国，今年自然就是胜天王朝。
　　两国会武的位置就在皇城中心位置的大型公开广场，广场中央有一个大型的演武台，这里就是比武的擂台。
　　会武还未开始，演武台周围就聚集着大量的百姓，脸上尽是失望和叹息，而且还在纷纷议论着。
　　“这次两国会武的事情竟然由大皇子殿下负责，这不是故意输吗？”
　　“本来镇西将军存在的话我们或许还能胜一场，那样还有机会，可是现在因为大皇子插手此事，镇西将军也无缘参加，我看大皇子肯定是疯了，陛下也不知道为何让他负责此事。”
　　“反正这次要是再输，我们胜天王朝的国力将会再次下滑，未来周边国家就更加小瞧我们，这一切都要怪罪到大皇子身上！”
　　“据说这是大皇子的一次赌局，若是他输了此次两国会武将永远无法成为太子，更加不可能成为皇帝，显然大皇子以后与太子之位无缘了！”
　　“……”几乎没有人认为秦山可以赢下此次两国会武，毕竟胜天王朝在历年的两国会武中大部分都是输的，再加上此次又是秦山负责，在老百姓眼里，秦山还是那个平庸无奇的大皇子，自然无法赢得两国会武。
　　在广场某处高台雅致的楼房之上，二皇子和宰相以及镇西将军都坐在这里。
　　“哈哈！
　　爽，实在太爽了！
　　今天就可以看到秦山那个废物一败涂地的样子，今天过后这个废物就会失去太子之位和性命，简直爽得不能再爽！”
　　二皇子坐在雅致的楼房内一边吃着东西一边大笑道。
　　“那个废物现在已经成了众矢之的，输了此次两国会武，一切责任都在他身上，他注定永无翻身之日。”
　　宰相何士忠微笑道。
　　镇西将军脸上尽是鄙夷的神色，冷冷的说道：“这小子竟然敢停本将军的职，本将军不参加两国会武，看他那小子拿什么取胜！”
　　就在这个时候，广场那边发出一阵嘈杂的声音。
　　“大皇子殿下驾到！”
　　“拜见大皇子殿下！”
　　这时，秦山带着一大堆人马来到了广场。
　　看到秦山身边的一堆人，周围百姓纷纷摇头。
　　“大皇子殿下身边除了护国大将军之外根本就没有高手，而且护国大将军本身修为也不算太高，面对金秋国强者完全没胜算，再加上大皇子本身要参加，算起来已经输了两场，不，应该说已经完全输了。”
　　“大皇子身边的人貌似都是他新招募的亲兵，这些亲兵有毛用，简直就是渣渣。”
　　“唉……
　　看来此次铁定输了。”
　　在众人叹息的时候，二皇子大摇大摆的来到了秦山面前。
　　“皇兄，看起来你的气色不错嘛，应该很有信心，不过就凭你新招募的这些亲兵，这是想把胜利送给金秋国吗？”
　　二皇子饶有兴趣的说道，语气中充满了讥讽。
　　“白痴。”
　　秦山只是淡淡的回了一句。
　　听到秦山的话，二皇子顿时就怒了，恨不得直接将秦山大卸八块。
　　“呵呵，皇兄，那我就预祝你成功取胜，希望你不要让大家失望。”
　　二皇子冷喝道。
　　“放心吧，本皇可不会像某个白痴一样。”
　　秦山自信的说道。
　　“你……”二皇子还想争辩，但金秋国三皇子的出现打断了他。
　　“你们看，金秋国的三皇子带人来了！”
　　只见金秋国三皇子带着金秋国的人浩浩荡荡的杀到了广场旁边，看到秦山后径直走了过来。
　　金秋国三皇子盛王一出场，他身后几个人就散发出强大的气势，庞大的气势几乎压得周围的人喘不过气来，显然他身后有几个人是强者中的强者。
　　“胜天王朝大皇子，听说今天由你代表胜天王朝出战，本王表示非常开心，本王话说在前头，今天本王注定要让你一败涂地，在所有人面前颜面尽失，哈哈哈！”
　　盛王出场后指着秦山嚣张的喊道，完全不把秦山放在眼里。
　　听到盛王的话，二皇子嘴角翘起一丝意味深长的笑容。
　　不过表面上二皇子还是装作不开心的说道：“金秋国的盛王，你可不要小看我们胜天王朝，本皇的皇兄可是相当厉害，他安排参赛的人也是厉害非常，击败你的人易如反掌！”
　　“哈哈哈！
　　本王今天带来了我们金秋国几位巅峰将军，修为至少武王一品，你们用什么和本王斗？
　　就凭你们那个从小无法修炼的大皇子吗？
　　简直笑话！
　　你们大皇子是个废物早就传遍了周边各国。”
　　盛王很配合二皇子，直接给秦山来了一顿嘲讽，他上次被秦山教训，对秦山早就有怨恨之心，现在当然逮着机会就要踩死秦山。
　　在盛王说完，周围一阵惊呼。
　　“我的天，最差的也是武王一品，这还怎么打？
　　哪怕护国大将军也只有武王一品的修为，这已经是大皇子身边最强的战力，这次会武输定了！”


第65章 全蛋带来的震撼
　　“这次会武输了的话全都怪大皇子，是他无法让镇西将军参加，镇西将军修为已经达到武王三品，胜过金秋国一个人没问题，但是护国大将军就不一定，对方最差的都有武王一品境界。”
　　“唉……
　　最弱的都有武王一品，还打个屁啊！”
　　“输了，注定输了，这次又要被金秋国吊打，作为胜天王朝子民，我好忧伤！”
　　听到金秋国三皇子盛王的话，胜天王朝的百姓一阵悲伤，对手金秋国最弱都有武王一品，而秦山这边最强的也就护国大将军任中军，修为只是武王一品，这完全不能比，所有人都认为秦山必输无疑。
　　对于盛王的得意，秦山撇了撇嘴不屑的说道：“本皇不是针对你，你的人在本皇眼里就是垃圾中的垃圾！”
　　“混账东西！
　　你狂妄是吧，那就走着瞧吧，本王会让你生不如死！”
　　盛王指着秦山愤怒的吼道。
　　“呵呵……”秦山嗤之以鼻冷笑一声。
　　“皇上驾到！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　广场所有人全都跪拜行礼。
　　皇帝来到广场后，扫了一眼人来齐只有就大声宣布：“朕宣布，此次胜天王朝和金秋国两国会武正式开始！”
　　皇帝宣布开始之后，秦山和金秋国盛王就站在了擂台两边。
　　盛王迫不及待要给秦山颜色看看，对着身边一个壮汉喊道：“铁岩将军，让他们见识一下我们金秋国禁军统领的厉害！”
　　“遵命，盛王大人！”
　　顿时，身材高大的铁岩跳上了擂台。
　　当铁岩落到擂台上的时候，瞬间引起擂台一震，武王一品境界的气势瞬间扩散，擂台周围的人不自觉的后退了一步。
　　“秦山，此乃本王手下最弱的人，如果你连铁岩将军都胜不了，那就干脆认输吧！”
　　盛王不屑的说道。
　　在铁岩上了擂台之后，众人纷纷看向秦山，他们在思考秦山会派谁。
　　“这个铁岩是金秋国最弱的，大皇子应该派护国大将军，这样才有更大的胜算。”
　　“说的不错，后面更强的对手再用弱的去对阵，那样不吃亏。”
　　二皇子看了一眼秦山，撇嘴说道：“秦山这废物肯定会派护国大将军，这样至少还有机会战胜一个，后面几乎没有可能。”
　　然而秦山却是让所有人傻眼，只见他对身边的全蛋摆手说道：“全蛋，你上去练练手，不过你不是对方的对手，上去练练手学一点经验就行。”
　　“遵命！”
　　尽管知道不是对方的对手，但全蛋仍然很兴奋。
　　自从成为秦山亲兵之后，全蛋的修为突飞猛进，现在已经达到了武将一品，而且他还有无上狂暴血脉，可以瞬间提升五个境界，再加上全蛋手中的狂战斧，面对武王一品虽然不是对手，但至少可以勉强撑一会。
　　在面向憨厚的全蛋跳上擂台后，所有人眼中尽是茫然。
　　“我草！
　　他是谁，看起来好傻，一点都不厉害，这上去是去送输的吗？”
　　“貌似是大皇子的亲兵，可怜的二皇子没有人追随，只能使用自己的亲兵对对阵。”
　　“……”在众人懵逼的时候，二皇子顿时哈哈大笑起来：“哈哈……
　　那个废物果然窝囊，竟然派一个傻大个上去应战，这家伙貌似是他的亲兵，啧啧……
　　这是想让对方一招击败的节奏，待会他的脸肯定会丢姥姥家里。”
　　没人认识全蛋，也无人知道全蛋的实力，所有人都觉得全蛋上去就是凑人数，被铁岩一招击败都正常。
　　铁岩不屑的看着全蛋，伸出食指说道：“傻大个，我要一招将你击败！”
　　“俺不会让你成功的。”
　　全蛋紧握狂战斧说道，眼中涌出疯狂的战意。
　　“哼！
　　不自量力，那就看着吧！”
　　话音刚落，铁岩身体消失在原地，眨眼的功夫就出现在全蛋面前，手中的大刀势大力沉的斩向全蛋的脑袋。
　　就在所有人以为全蛋必死无疑的时候，全蛋手中的巨斧重重的挥了出去。
　　当！
　　一声巨响，狂暴的力量瞬间爆发，全蛋的身体瞬间向后爆退十几米才停下，好在擂台足够大，全蛋并没有滑下擂台。
　　看到这一幕，所有人一脸震撼，这个傻大个竟然这么厉害，竟然可以挡住武王一品的攻击，这实力绝对不俗。
　　铁岩也是一脸惊讶，他刚才虽然没有使用全力，但那一招也不是随便一个人能够抵挡，看来低估了眼前这个傻大个。
　　“你的一招已经过了，俺还没有失败，接下来该俺还击了！”
　　全蛋笑呵呵的看着铁岩，接着挥舞着狂战斧冲向铁岩。
　　“哼！
　　就算如此又如何，老子仍然可以轻松击败你！”
　　当当当！
　　几个眨眼的功夫，两个人就接触数招，全蛋完全被压制，不停地向后爆退。
　　这时，全蛋已经被逼到了擂台边缘。
　　铁岩一跃而起，手中的大刀再次斩向全蛋。
　　“去死吧，傻大个！”
　　看到这一幕，众人觉得全蛋要挂了，因为他已经无可逃，虽然刚才全蛋的实力给众人震撼，但现在几乎不可能躲过。
　　“暴风战斧！”
　　突然，全蛋暴吼一声，全身的肌肉暴涨，一股狂暴的气势骤然爆发。
　　铁岩满脸震惊，这家伙竟然突然变强了，而且还不是强了一星半点，太他麽不可思议了，不过他已经攻击出去，也没有多余的时间思考。
　　轰！
　　一声巨响，铁岩的大刀被全蛋拦截，两人攻击的力量极为狂躁，擂台一脚瞬间塌陷，铁牛直接跟着擂台塌了下去，而铁岩则是被重重反弹出去，愣是后退了好几米才停下，当停下来的时候嘴角渗出一股鲜血。
　　掉下擂台的全蛋算是输了，他憨憨的摸了摸后脑勺不好意思对秦山说道：“殿下，抱歉，俺实力不济，输了。”
　　秦山拍了拍全蛋的肩膀说道：“你实力本来不如他，输了正常，不过你成功将他反伤，已经非常不错了，这狂暴血脉果然牛逼。”
　　“多谢殿下体谅。”
　　全蛋憨笑道。
　　而此时，擂台周围一片寂静，虽然铁岩赢了，但结果却大大的超乎所有人想象。
　　虽然全蛋坠落擂台输了，但铁岩受了内伤，而全蛋却毫发无伤。


第66章 附加的赌注
　　在铁岩和全蛋比武之前谁也不会想到，全蛋竟然拥有震伤铁岩的实力，在他们看来全蛋会被铁岩一招击败，结果全蛋用实力打了所有人的脸。
　　在一阵惊愕过后，擂台周围的人响起了惊呼声。
　　“大皇子手下那个壮汉好厉害，竟然连武王一品的高手都能反震伤，他的修为到底有多高？”
　　“他不是大皇子殿下刚刚招募的亲兵吗？
　　为何如此厉害，以前可从未听说过他的大名，难道就是近段时间提升上来的？”
　　“不可思议，简直不可思议，大皇子手下竟然有如此厉害的亲兵，这实力至少达到武将五品以上，否则也不会将大意的铁岩给震伤。”
　　“你们注意到了没有，刚才那个壮汉最后时刻爆发了，比之前突然强了数倍，这实在太可怕了！”
　　“……”震惊的不只是普通民众，皇帝也是直咋舌。
　　“没想到山儿身边的亲兵竟然有如此厉害的高手，之前为何没有那个人的任何信息？”
　　皇帝一脸惊讶的对旁边的薛公公说道。
　　“这个的确是大皇子之前招募的亲兵，应该是大皇子殿下用了某种方法迅速将他提升，看起来的确很强，虽然输了，但却将金秋国的武王一品高手震伤，不可思议。”
　　薛公公也是惊奇的说道。
　　“难怪山儿敢主动插手此事，看样子他是胸有成竹，本来朕以为这次会武必输无疑，但现在看来或许还有希望。”
　　皇帝脸上浮现出笑容，他心里突然涌出获胜的希望。
　　另一边，二皇子紧紧皱起眉头，虽然秦山派出的全蛋输了，但全蛋表现出来的实力让他很是不爽。
　　“这个废物身边竟然有如此厉害的手下，虽然输了，但逼得金秋国的那个武王一品的家伙受伤，他到底是怎么弄到这么厉害的手下。”
　　二皇子郁闷的说道。
　　“据下臣所知，那个壮汉应该是大皇子新招募的亲兵，至于为何如此厉害就不得而知。”
　　宰相何士忠摇了摇头。
　　“算了，管他哪里来的高手，反正他已经输了，接下来就等着继续输吧。”
　　二皇子一脸不以为然，虽然全蛋厉害，但他还不放在眼里。
　　在众人震惊的时候，金秋国盛王冷冷的瞪着秦山说道：“小子，刚才那个壮汉应该是除了你们护国大将军之外最强的，现在他已经输了，哪怕你们的护国大将军赢了也无济于事，接下来本王会让你输得更惨！”
　　“在本皇眼里，你的人都是垃圾中的战斗机，本皇只是小小的让你嘚瑟一下，待会再好好的收拾你。”
　　秦山不屑的说道。
　　“哈哈！
　　手下败将竟然敢说这种大话，你咋不上天啊！”
　　盛王哈哈大笑一脸鄙夷，突然，他脑子灵光一闪，然后饶有兴趣的看着秦山，“废物，你很有自信是吧，不如这次两国会武我们把赌资再加大一点，敢不敢？”
　　“赌资加大？”
　　秦山顿时眯起了眼睛，“没问题，本皇奉陪，你想怎么加？”
　　“除了之前约定好的赌资，另外还要附加你们胜天王朝的苏郡六城，敢不敢玩？”
　　金秋国三皇子一脸居高临下的看着秦山说道。
　　“你是说我们输了就让出苏郡的六座城池？
　　那你输了呢？”
　　秦山问道。
　　“如果本王输了，我们金秋国就让出福郡八城，怎么样？”
　　盛王笑眯眯的看着秦山。
　　“福郡八城，富饶程度虽然比不上苏郡六城，但也差不了多少，那就这样定了，以免你反悔，我们先签订一个天道契约协议。”
　　“哼哼！
　　赢定了的事情本王怎么可能反悔，不过本王也担心也返回，那就签订天道契约协议吧。”
　　盛王自信满满的说道。
　　这时，其他人全都震惊了。
　　二皇子直接跳出来喊道：“父皇，皇兄他竟然私自和金秋国增加赌资，还是拿苏郡六城来赌，这简直就是荒谬，儿臣觉得应该对皇兄进行严厉的处罚，他实在太放肆了。”
　　宰相何士忠也赶紧说道：“大皇子这种做法实在太过幼稚，拿苏郡六城去赌，完全是给别人送土地，陛下万万不能答应啊！”
　　“臣附议，苏郡六城是我们胜天王朝富庶之地，拥有数不清的资源，不能这样冒失的作为赌注啊！”
　　“大皇子殿下这种做法简直疯狂，若是真的输了苏郡六城，是对不起全国上下百姓。”
　　“……”这时，绝大部分到场的大臣都纷纷阻止秦山疯狂的做法，在他们看来秦山根本没有胜利的希望，哪怕第一场全蛋给所有人带来了惊讶，但也就一点点波澜而已，根本影响不到他们的判断。
　　在如此绝对的劣势下将苏郡六城拿来做两国会武的赌注，这完全就是把城池送给金秋国，他们自然不想让秦山继续这样疯狂的做法。
　　此时金秋国三皇子鄙夷的看着秦山说道：“臭小子，看起来你在胜天王朝根本没有话语权，根本没有资格拿苏郡六城作为赌注，不过既然你没有那个资格，那还是算了，反正你一直都是窝囊废！”
　　秦山没有理会盛王的冷嘲热讽，而是看着皇帝一脸认真地说道：“父皇，这是我们胜天王朝拿下福郡八城的好机会，请父皇恩准儿臣利用苏郡六城作为赌注，待会儿臣必定会将福郡八城赢回来！”
　　“皇兄已经疯了，父皇千万不能答应，否则我们胜天王朝损失会更加严重！”
　　二皇子赶紧继续大声劝道，他自认为会登基称帝，自然不希望秦山把国土输给金秋国。
　　“陛下，三思啊！”
　　其他大臣也跟着附和道。
　　皇帝顿时皱起了眉头，对于秦山的做法，他有些惊讶也有些犹豫，不知道如何决断。
　　“哈哈哈！
　　本王现在总算知道，胜天王朝从上到下都没有胆魄，难怪这些年毫无作为，比之我们金秋国差的不是一星半点。”
　　突然，金秋国三皇子哈哈大笑嘲讽起来，声音非常响亮，所有人都能听到。
　　被金秋国三皇子如此羞辱，皇帝怎能继续坐以待毙，顿时怒喝道：“区区金秋国朕怎会畏惧，朕就拿苏郡六城赌你们福郡八城！”


第67章 战神吕布出场
　　作为胜天王朝皇帝，被区区金秋国三皇子说没魄力，他怎么可能。
　　今天若是怂了，会被周围其他国家所耻笑，比损失几座城池更加严重，所以就算明知道输的可能性更大，皇帝也不会认怂。
　　见皇帝同意用苏郡六城赌金秋国的福郡八城，所有人都震惊了。
　　“陛下，请三思啊！”
　　“大皇子殿下这是拿城池开玩笑，陛下千万不要听他的。”
　　“陛下……”周围的大臣全都纷纷跪下来请皇帝收回成命，他们简直不敢相信皇帝会真的同意疯狂的大皇子。
　　这次会武在他们眼里明明就是注定失败，如果同意的话就是把苏郡六城送给金秋国，这怎能不疯狂。
　　二皇子顿时就急了，准备上前劝说，皇帝抬手阻止。
　　“朕金口玉言，既然已经同意，你们谁也不用再说了！”
　　皇帝一脸严肃的扫向众人，语气中充满了不可置疑，但心里却慌的一匹，这是苏郡六城啊，不是随随便便一样东西，损失的是一片国土。
　　二皇子见皇帝态度如此坚决，知道就算再劝说也无济于事，只能作罢，但他心里却很是郁闷，“老子不久的以后就会登上皇位，那个废物却在这个时候把苏郡六城给送给了别人，岂有此理，这是存心恶心本皇！”
　　金秋国的盛王担心皇帝返回，赶紧高声喊道：“胜天王朝的皇帝果然有魄力，既然赌注已经定了，那就不能改变，接下来我们来签订天道契约吧！”
　　说着，盛王对着身后一个老头摆了摆手，“宏法师，马上为我们签订天道契约吧！”
　　“遵命，盛王殿下！”
　　随后，盛王背后的法师开始撰写某种符文，接着启动契约法门。
　　这是龙魂大陆一种血誓，利用法师与天道沟通，为对赌的两人签订契约，若是有一方违背誓约，将会遭受天谴。
　　很快，金秋国的宏法师就将契约制定完毕。
　　“盛王殿下，大皇子，我已经将契约内容拟定完毕，接下来你们只需要滴一滴鲜血在符阵之中就可以完成天道契约。”
　　秦山和盛王都没有丝毫犹豫的将一滴鲜血滴入宏法师手中的符阵之中。
　　当两人的鲜血进入符阵之后，两道白色的光柱瞬间刺破长空一闪而过，此时此刻，天道契约正式生效。
　　完成天道契约之后，盛王顿时得意的看着秦山，眯着眼睛说道：“苏郡六城，已经是我们金秋国的囊中之物，哈哈！”
　　“呵呵……”秦山嘲讽的笑了笑。
　　盛王撇了撇嘴，接着对身后的人喊道：“吴江，接下来该你了！”
　　话音刚落，一个矮壮的人跳上了擂台，全身散发出磅礴的气势，此人修为已经达到武王二品，比之前的那个铁岩要厉害得多。
　　“胜天王朝，你们谁要与老子一战？
　　！”
　　吴江看着一把巨斧指着秦山吼道。
　　面对这个武王二品的吴江，秦山随便派人上去应付了一场，结果显而易见，秦山派的人被轻松击败。
　　在这一局结束之后，所有人脸上尽是失望和不解，还有愤怒。
　　“大皇子这完全就是把胜利拱手送给别人，第一局的时候就应该派出护国大将军，后面的对手越来越厉害，胜利的可能性就更小，大皇子这种做法实在匪夷所思！”
　　“如果他不是大皇子，我都觉得他是金秋国派来的奸细！”
　　“唉……
　　第二局如此轻松的失败，为何还不派大将军，后面的人更厉害，恐怕大将军都难以抵挡，输定了！”
　　“苏郡六城啊，大皇子真是败家子！”
　　“……”第二局失败让所有人更加认定输定了，就连皇帝也不自觉的皱了皱眉，五局三胜，已经输了两局，再随便输一局就彻底没有翻身的机会，也就是说后面三场必须全部获胜，这简直就是不可能的事情。
　　“唉……
　　看来这次两国会武又要输了，还要把苏郡六城给送出去，看来朕越来越不适合当帝皇了……
　　咳咳……”皇帝一脸忧伤的说道，说着说着就咳嗽起来。
　　薛公公赶紧给皇帝喂了一颗丹药说道：“陛下，这两国会武还未结束，结果未定，我们不一定会输了苏郡六城，而且陛下是个明君，怎么可能不适合当帝皇，老奴觉得还可以当一百年！”
　　“你这家伙嘴巴就会哄人，朕的身体难道自己不清楚，不过只要朕还能坚持一天，就会让胜天王朝稳定下去，朕得为全天下百姓负责。”
　　皇帝指了指薛公公，眼神坚定的说道。
　　在皇帝忧伤的时候，金秋国盛王脸上洋溢着灿烂的笑容说道：“哈哈哈！
　　还有一场比武，本王就可以助父王拿下苏郡六城，废物，接下来就不用其他人比试，该你上场了，本王会让你有一个体面的输法！”
　　“不要着急，本皇会在最后一局出场，接下来开始第三场吧。”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　你还不死心是吧，好，本王就让你知道什么叫做惨败！
　　一品带刀侍卫乾丰，你上去！”
　　盛王大喝道。
　　手持大剑的乾丰缓缓走上擂台，眼中是无尽的傲慢，仿佛不把任何人放在眼里。
　　他用大剑指着秦山不屑的说道：“小子，你敢上场与老子一战吗？”
　　“你还入不了本皇的法眼，吕布，该你了。”
　　秦山对着身边高大的战神吕布淡淡的说道。
　　“主公，末将十招之内干掉他！”
　　吕布不屑的说道。
　　吕布现在修为达到武王五品，而对手乾丰只有武王三品，境界上吕布有绝对优势，再加上吕布手中拥有堪比神器的方天画戟以及他天生的战斗天赋，乾丰能支撑十招都是多的。
　　听到吕布的话，其他人纷纷皱起了眉头，因为基本上没人认识吕布，一个籍籍无名的人怎么可能战胜金秋国强大的对手，竟然还说出十招干掉对手的大话，这完全就是不自量力。
　　乾丰冷冷的盯着吕布，鄙夷的说道：“就凭你这个跳梁小丑也敢说如此大话，老子待会一招将你斩杀！”


第68章 三招斩杀
　　“大皇子派出的这人是谁呀，以前从未见过也从未听说过，看起来除了高大之外没什么厉害的，这样籍籍无名的人怎么可能是乾丰对手，这完全就是找输。”
　　“到现在为止大皇子竟然还没有派出护国大将军，看来大皇子是铁了心要我们胜天王朝输，真是醉了。”
　　“金秋国那个乾丰修为已经达到武王三品，哪怕是我们胜天王朝的镇西将军亲自出手也未必能胜，这个从未见过的家伙绝对会输！”
　　“这个拿着不知道是什么鬼武器的吕布要是能赢，我就吞石头！”
　　“吞石头？
　　好好，我听着呢，要是他真的赢了，你得把石头给吞了，到时候别反悔！”
　　“……”吕布的出场让胜天王朝的百姓再次陷入失望，在众人看来这已经是本次会武最后一局，秦山注定以失败告终。
　　金秋国三皇子脸上已经挂着胜利的微笑，虽然他更想让秦山挂掉，但秦山说要最后上场，他也没办法，现在能赢下两国会武拿到苏郡六城也相当不错，有了这份功绩返回金秋国的时候绝对会更有地位，争夺金秋国太子之位也有更多的筹码。
　　“吴江，上吧，干掉那个家伙。”
　　盛王兴奋的喊道。
　　“遵命！”
　　吴江脸上泛起自信的笑容，高傲的盯着吕布，“小子，受死吧！”
　　说完，吴江手握大剑杀向吕布，速度相当快，几乎只能看到一道残影。
　　“哇！
　　好快的速度，不愧是武王三品修为，这速度根本无法抵挡，大皇子派出的那个吕布注定要失败，若是挡不住这一招甚至可能会挂掉！”
　　看到吴江出手，众人一阵惊叹。
　　然而吕布却没有丝毫紧张，手中的方天画戟突然抬起，飞速的斩向迎面而来的吴江。
　　已经攻到吕布面前的吴江脸色骤然一变，他能够清晰地感受到吕布这一招的威力，他赶紧撤招防守。
　　轰隆！
　　一声巨响，吕布的方天画戟重重的斩在吴江的大剑上，磅礴的力量瞬间将吴江震飞。
　　“噗！”
　　吴江倒飞出去的时候直接一口老血喷出。
　　看到这一幕，众人顿时发出一声惊呼，然而他们的震惊没有结束，还没等吴江身体跌落，吕布手持方天画戟就直接闪了过去。
　　吕布手中的方天画戟突然爆发出剧烈的暴戾气息，然后势大力沉的砍向正在爆退的吴江。
　　吴江的身体还未停下来，此时此刻只能继续阻挡。
　　轰的一声，吴江用大剑接住了方天画戟的攻击，但是暴戾的力量将他的身体轰的陷入擂台之中，巨大的擂台出现无数裂纹，看起来异常的震撼。
　　“你……
　　你竟然如此厉害！
　　这……
　　这怎么可能！”
　　吴江撑住方天画戟，咬牙痛苦的说道。
　　吕布眼中尽是不屑的表情，怒喝一声：“在老子眼里你只是废物，去死吧！”
　　说着，吕布手中的方天画戟重重一挥，从吴江的脖子扫过。
　　一股血箭飚出，吴江的脑袋和身体分家，然后直接飞了起来，重重的跌落到擂台上。
　　三招，吕布仅仅只用了三招就让武王三品的武将人头落地，谁也没想到会是这个结果，所以在吴江脑袋掉落的时候擂台周围所有人都目瞪口呆，整个广场鸦雀无声。
　　“主公，末将幸不辱命，已经干掉敌人。”
　　吕布跳下擂台对着秦山拱手说道。
　　“嗯，干得不错。”
　　秦山点头笑道。
　　这时，众人才从震惊中清醒过来，然后爆发出各种惊叹声。
　　“我的天！
　　好厉害，简直厉害的上天了，大皇子的手下竟然三招击杀了金秋国那个武王三品的高手，此等实力逆天了！”
　　“谁会想到这个平平无奇的壮汉实力竟然恐怖如斯，他用实力打了所有人的脸。”
　　“赢了！
　　哈哈哈，厉害，大皇子威武，竟然用这种方式取得一局的胜利，太振奋人心了！”
　　“对了，刚才谁说那个吕布赢了要吞石头的，赶紧吞啊！”
　　“我……
　　我他麽错了还不行吗？
　　吞石头会死人的。”
　　“……”在众人惊叹的时候，二皇子也不可思议的张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　“你吗！
　　那个废物竟然有这么厉害的手下，宰相！
　　他是谁，为什么会投靠那个废物？
　　为何本皇没有那个家伙任何资料，她到底是从哪里冒出来的？”
　　二皇子震惊的一连问了好几个问题。
　　宰相何士忠同样震撼，但他对吕布也毫不了解，只能无奈的摇头道：“下臣也不认识他是谁，以前根本没看过这人。”
　　“真他麽……
　　这个废物隐藏得还真深，身边竟然藏着这么厉害的高手，草！”
　　二皇子很是不爽的说道。
　　“此人修为至少在武王四品以上，真是不可思议！”
　　镇西将军也是瞪大双眼难以相信。
　　皇帝此时差点激动地跳了起来，他抓住薛公公的肩膀兴奋地说道：“薛公公，胜了，山儿的手下轻松取胜，我们胜天王朝扳回一局！
　　山儿那小子果然平时藏着掖着，有如此厉害的高手相帮竟连朕都不知晓。”
　　“恭喜陛下取得一局胜利，大皇子殿下的确高深莫测，老奴觉得后面还有希望。”
　　薛公公自然是顺着皇帝的话说，心里对秦山更加刮目相看。
　　金秋国的三皇子此刻不仅仅是震惊，还有无边的愤怒，他指着秦山怒吼道：“岂有此理，你这个混蛋的手下竟然杀了本王的手下，你这是赤果果的报复！”
　　秦山不屑的耸了耸肩说道：“技不如人竟然还好意思说报复，何况比武擂台上刀剑无眼，输了的话就不要在这里丢人现眼！”
　　“草！
　　刀剑无眼是吧，好，你给本王等着，毕剑将军，该你上了，这一局你不要有任何留情！”
　　金秋国三皇子愤怒的吼道。
　　“遵命，殿下！”
　　全身铠甲的毕剑将军铿锵有力的回应道，然后手持斩马刀跳上擂台。
　　这时，何中军看着秦山说道：“殿下，这一局末将应该可以上了吧，对方是金秋国的护国大将军，算是末将的死对头。”
　　“这一局当然由任将军亲自出马，本皇相信何将军会给所有人一个惊喜。”
　　秦山点了点头，嘴角翘起一个意味深长的笑容。


第69章 大将军显威
　　吕布给众人带来的震撼还未结束，第四局比试马上就要开始了，这一局胜天王朝的护国大将军任中军迎战金秋国的大将军毕剑。
　　两个人都是各自国家的大将军，曾经帅军经过数次交锋，算是老对手，这是所有人都知晓的事情，所以在任中军上台之后，众人不禁摇了摇头。
　　“我们的任将军和金秋国大将军发生过数次交战，虽然在两军对垒中我们任将军大多数取胜，但在个人战中任将军压根不是对方的对手，这次比武恐怕要输了。”
　　“是啊，众所周知我们胜天王朝的大将军修为是武王一品，而金秋国的将军毕剑修为已经达到武王四品，双方完全不在一个层面上，根本没法打。”
　　“或许任将军调兵遣将的能力稳胜毕剑，但论单打独斗就……
　　输定了！”
　　“若是第一局的时候大皇子派护国大将军出战应该可以赢，那我们就赢了两场，然而事实不是如此，现在才派大将军，晚了。”
　　“……”金秋国的大将军毕剑也认为任中军完全不是他的对手，所以在任中军上台后他就直接出言嘲讽道：“任将军，我们也算是老对手，我劝你还是尽早投降认输，免得待会你被我吊打，太损颜面了，以你那武王一品的修为根本不是本将军的对手！”
　　任中军没有生气，反而微笑道：“以前你在两军对垒中是本将军的手下败将，从现在开始你单枪匹马也不是我的对手！”
　　“呵呵！
　　还真是大言不惭，以前本将军单挑胜了你无数次，今天老子也要让打得你跪下来喊爷爷！”
　　毕剑重重的将斩马刀戳在地上，一股狂躁的气势向四周扩散，擂台周围出现无数裂缝。
　　任中军没有丝毫受到影响，淡淡的回应道：“冲你刚才那句话，老子会把你打得跪地求饶！”
　　“岂有此理！
　　少逞口舌之争，老子马上就用事实打你的脸！”
　　毕剑怒喝一声，握住斩马刀瞬间冲了出去。
　　擂台下面的任凤霞大声喊道：“父亲，你一定要把他击败！”
　　秦山走了过来说道：“放心吧，你父亲已经今非昔比，毕剑已经完全不是他的对手。”
　　任凤霞一脸疑惑的看着秦山问道：“皇子哥哥，真的吗？
　　可是以前我父亲单打独斗一直都不是毕剑的对手。”
　　“以前不是，现在可以吊打，看着吧。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　任凤霞将视线重新回到擂台上，眼中尽是好奇。
　　此时，毕剑已经手持斩马刀杀到了任中军面前，斩马刀犹如长虹贯日刺向任中军的心脏。
　　“你输定了！”
　　眼见任中军还未做出反应，毕剑眼中已经是胜利的光芒。
　　“少得意忘形，看招！”
　　任中军暴喝一声，突然一跃而起，庞大的力量将地面都踩出一堆深深的脚印，而他的身体也瞬间躲过了毕剑的攻击。
　　“什么？
　　竟然如此快的速度！”
　　任中军脸色大变看向空中，他与任中军交手数次，从未见过任中军有这么快的速度，实在出人意料。
　　跳到空中的任中军将全身真气凝聚在大刀之中，庞大的真气震得刀身发颤。
　　还没等毕剑反应过来的时候，任中军身体一个骤然加速俯冲而下，几乎在空中发出阵阵破空声。
　　“横扫千军！”
　　任中军暴喝一声，蕴含庞大真气的大刀斩向毕剑。
　　毕剑脸色瞬间惨白，虽然攻击未到，但庞大的力量压得他几乎喘不过气来。
　　“不可能，这怎么可能！
　　你明明只有武王一品，为何能制造出如此厉害的攻击，这不可……”轰隆！
　　磅礴的刀气击中了震惊中的毕剑，毕剑甚至都来不及躲闪，勉强用斩马刀挡住了攻击。
　　但任中军的攻击实在太凶猛，毕剑的斩马刀应声而断，身体也像个炮弹一样倒飞出去。
　　嘭！
　　毕剑身体最后重重的砸向擂台下面的地面，被砸中的位置直接凹陷下去，周围数米的石板全部震碎。
　　“噗！”
　　毕剑一口鲜血喷涌而出，脸上尽是痛苦之色，严重的内伤甚至让他动弹不得。
　　“你……”毕剑眼中全是震惊和难以置信，他被任中军的实力惊呆了。
　　“手下败将，现在知道本将军的厉害吧，哼！
　　以后在我们胜天王朝面前不要狂妄，否则本将军会教你做人！”
　　任中军冷笑一声，全身爆发出骇人的气势，擂台下面的人全都被震得后退。
　　感受到庞大的气势，所有人都懵逼了。
　　“武王六品气势！
　　天啊，护国大将军的修为竟然达到了武王六品，这也太不可思议了吧！
　　他什么时候进阶的，貌似前一段时间还是武王一品，这进步太神速了吧！”
　　“管他怎么进阶的，赢了就是好事，哈哈哈……
　　我们胜天王朝又赢了一场！”
　　“不可思议，简直不可思议，现在赢了两场，只剩下一场了！”
　　“……”皇帝目瞪口呆的看着擂台上的任中军，惊讶的说道：“厉害，实在是厉害！
　　我们的护国大将军实力竟然达到了武王六品，难怪山儿把他放在后面出战，哈哈！
　　又赢了一局，山儿好样的！”
　　“我去！
　　任中军这家伙什么时候变得这么厉害，武王六品，到底怎么回事？”
　　二皇子一脸懵逼，心里有一万头草拟吗奔腾而过，任中军是秦山的人，二皇子自然不想看到秦山的人变厉害。
　　宰相眼中尽是凝重之色，苦笑道：“大将军修为又精进了，这下大皇子旗下的实力又变强了，这不是好事情。”
　　此时，金秋国三皇子不可置信的抱着脑袋，连续两局失败让他差点崩溃，现在只剩下一局，这相当于又到了同一起跑线，这种局面让他很是不爽。
　　“吗的！
　　这一局算本王让你们的，最后一局，我们金秋国的第一剑客！
　　胜天王朝大皇子，你说了最后一局由你出战，敢不敢上台？
　　！”
　　金秋国三皇子指着秦山大声喊道。
　　“大皇子殿下不会真的打算自己亲自出战吧，以他的实力就是再提升十倍也不可能获胜！
　　还是派个高手应战吧！”
　　众人纷纷看向秦山，谁也不认为秦山有获胜的机会。


第70章 四十米大刀饥渴难耐
　　见秦山无动于衷，金秋国三皇子撇嘴鄙夷地说道：“胜天王朝的大皇子，看样子你是怕了，之前还信誓旦旦的说要上擂台，现在看来只是废物一个，连擂台都不敢上！
　　垃圾！”
　　“本皇有什么不敢的，你们金秋国第一剑客在本皇眼里垃圾都不如！”
　　秦山不屑的说道，然后直接走上了擂台。
　　金秋国三皇子眼中闪过一丝寒芒，兴奋地说道：“很好，有胆魄，本王决定，冲这一点让你输得也体面点，呵呵！”
　　金秋国三皇子所说的输就是让秦山去死。
　　看到这一幕，二皇子眼中闪过一丝耐人寻味的神色，喃喃道：“这个废物终于上场了，虽然之前带给本皇的确很大的震惊，但马上这个废物就要挂了，本皇再也不用担心这个家伙会威胁本皇的太子之位！”
　　二皇子与金秋国盛王暗中已经达成协议，只要能让秦山出场，就会不择手段干掉秦山。
　　显然，二皇子不认为秦山能躲过这次危机，毕竟对手是金秋国的第一剑客，修为已经达到武王五品，这是一般人根本无法逾越的高手。
　　金秋国第一剑客握着宝剑双手环抱在胸口，看着眼前的秦山，他甚至提不起一丝兴趣。
　　“胜天王朝大皇子，从你踏上擂台的时候就已经死了，无人能在我的剑下生存，甚至我的剑不用出鞘就能干掉你。”
　　金秋国第一剑客嚣张的说道，丝毫不把秦山放在眼里。
　　“是吗？
　　那本皇的四十米大刀已经饥渴难耐了！”
　　秦山笑道。
　　第一剑客撇了撇嘴一脸不屑，“还四十米大刀，你他麽就是个白痴。”
　　“很快你就会知道谁才是真正的白痴。”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　那就走着瞧吧！
　　你先出手吧，免得别人说我欺负废物。”
　　第一剑客鄙夷的说道。
　　“既然你这么着急去死，那本皇成全你。”
　　秦山也没有和这家伙废话，直接拿出灵能枪对准那个所谓的金秋国第一剑客。
　　看到秦山拿出奇怪的武器，第一剑客压根就没有放在心上，其他人也都无语的看着秦山。
　　难道秦山要用这个奇怪的武器战斗，这也太逗了吧！
　　“大皇子手里是什么玩意？
　　这是武器吗？
　　才巴掌大一点，匕首又不是匕首，也没有锋利的剑锋，难道拿它砸出去？”
　　“输了，已经输了，大皇子上去完全就是负责搞笑的！
　　尽管他觉醒了神级武脉，但这么短的时间不可能有所作为，绝对不可能是金秋国第一剑客的对手。”
　　“要是大皇子殿下能赢，我把这把剑给吞了！”
　　“又是你！
　　你他麽刚才不是要吞石头吗？
　　石头没有吞就别说大话。”
　　“……”“傻子，拿出这么奇怪的玩意，刀不刀剑不剑的，估计他的脑子不清醒，用这玩意能战斗？
　　就他麽一坨废铁，傻逼！”
　　二皇子鄙夷的说道。
　　金秋国剑客也是一脸不屑的看着秦山，眼中带着浓浓的愤怒：“你这个废物竟然拿这种废铁来侮辱我，好好的武器不拿，拿这种玩意，你是想给自己的失败找理由吗？
　　你他麽能不能换个正常点的武器！”
　　“不用换了，这玩意就可以把你打得满地找牙！”
　　秦山不以为然的说道。
　　“哼！”
　　第一剑客一脸不信。
　　秦山脸上浮现出灿烂的笑容，真气瞬间灌入灵能枪，接着直接开枪。
　　砰！
　　一声清脆的响声，真气子弹瞬间射向金秋国第一剑客。
　　第一剑客到底还是武王五品的高手，在一瞬间反应过来，在震惊的同时准备闪开真气子弹。
　　然而真气子弹速度太快，没等他完全闪开就贯穿了他的肩膀，飚出一股血箭。
　　“啊！”
　　第一剑客一声痛叫，痛苦的捂着洞穿的肩膀，然后不可置信的看着秦山。
　　“你竟然可以制造如此厉害的攻击，岂有此理，去死吧！”
　　第一剑客一只胳膊被废掉，顿时准备用另一只手干掉秦山。
　　砰！
　　又是一声脆响，秦山再次开枪，瞬间洞穿了第一剑客的大腿，让他直接跪了下来。
　　“可恶！
　　又来！”
　　第一剑客一只手撑在地上满脸痛苦。
　　周围其他人全都看呆了，你吗，这是什么鬼？
　　这两声脆响就废掉了第一剑客的胳膊和大腿，太他麽匪夷所思了吧！
　　然而匪夷所思的还在后面。
　　“你刚才不是在质疑四十米大刀吗？
　　今天就让你见识一下什么叫做四十米大刀，出来吧！”
　　秦山手臂一挥，四十米大刀从系统背包中直接出现，然后从高处砍向地面上的金秋国第一剑客。
　　四十米大刀的出现让广场所有人都不可思议的瞪大了双眼，整整四十米，他麽的已经占了擂台的一大半，谁他麽无聊制造这么长的大刀。
　　“草拟吗！
　　这是什么刀，怎么可能有这么长的大刀，那个混蛋是在”看到四十米大刀从天而降，第一剑客脸色大变，这把四十米大刀重达几千斤，而且刀锋正朝下，若是被砍中，就是他麽岩石也被斩断。
　　第一剑客赶紧运转真气准备逃跑。
　　砰！
　　又是一声枪响，秦山对着第一剑客的另一条腿开了一枪，真气子弹贯穿大腿，让那个所谓的第一剑客彻底动弹不得。
　　“想跑？
　　你以为能逃得了本皇的手掌心？”
　　秦山不屑的说道。
　　就在这时，四十米大刀已经落下，正好从第一剑客的头顶降落。
　　轰隆！
　　随着一声巨响，第一剑客的身体瞬间被劈成两半，巨大的力量直接把地面都劈出一条长长的沟壑。
　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　堂堂金秋国第一剑客竟然被一把四十米大刀给劈成两半，就是疯子也想不到会是这种结果。
　　“我的天！
　　大皇子殿下竟然真的赢了，他手中的那个武器简直无敌了，直接打得金秋国第一剑客毫无还手之力，这种牛逼的武器我从未见过甚至闻所未闻！
　　还有最后的四十米大刀简直不可阻挡，谁他麽能接住如此牛逼的四十米大刀！”


第71章 两国会武获胜
　　看到第一剑客被四十米大刀直接斩断，金秋国三皇子盛王瞬间变成了傻逼。
　　“我草！
　　我勒个大草！
　　那个废物手里的那玩意到底是什么，竟然把我们金秋国第一剑客给废了，还有最后的四十米大刀，草拟吗！
　　作弊，这他麽绝对是作弊！
　　你在作弊，这一局根本不能算！
　　你这根本不是靠自己的实力赢的，你是靠作弊赢的。”
　　盛王不甘心，对着秦山愤怒的大吼，他不相信这是真的。
　　秦山顿时鄙夷的说道：“作弊？
　　你规定使用武器是作弊吗？
　　比试之前你有提出质疑吗？
　　老子凭本事赢得比武，你这个渣渣有什么资格说作弊？
　　一边凉快去！”
　　“你这个混蛋！
　　你靠作弊胜利的，本王不承认，这会武还没有结束！”
　　盛王愤怒的喝道。
　　“你可以不承认，但得问问天道允不允许。”
　　秦山不屑的说道，他们已经签订了天道契约，若是违背承诺将遭到天谴。
　　此时，盛王身边那个法师小声提醒道：“盛王殿下，大局已定，是我们金秋国输了，若是殿下不遵循契约规定，会遭受到可怕的天谴，这可不是开玩笑的。”
　　盛王被浇了一盆冷水瞬间就冷静下来，在此之前他怎么也没想到结果会是自己这边输，所以就非常乐意的与秦山签订天道契约，没想到最后这契约反而成了限制他的桎梏。
　　想到违背诺言会遭受天谴，盛王脸色就变得阴冷。
　　“哈哈哈！
　　山儿，干得漂亮，不愧是朕的好儿子，这一次两国会武是我们胜天王朝取胜，盛王，你有没有异议？”
　　皇帝哈哈大笑，喜笑颜开的说道。
　　盛王强压着不甘和愤怒，咬牙说道：“今年的两国会武算你们运气好，以后你们就没有这样的运气，陛下，两国会武结束，本王告辞了！”
　　说完，盛王就带着手下离开。
　　“记得兑现你们的赌注，否则不仅是你，你们金秋国也会遭受天谴！”
　　秦山大声提醒道。
　　听到秦山贱贱的话，盛王差点直接暴走。
　　在盛王负气离开的时候，广场爆发出响亮的欢呼声。
　　“哈哈！
　　赢了，今年的两国会武是我们胜天王朝赢了，是大皇子殿下的功劳。”
　　“想不到，真是想不到啊，本来以为此次会武必输无疑，没想到被大皇子殿下狠狠地打脸了，不过这打脸我喜欢，大皇子厉害呀，是他率领我们胜天王朝胜利的。”
　　“这次两国会武的胜利实在振奋人心，不仅赢得大量资源，还拿下了金秋国的福郡八城，我们胜天王朝的国土再次扩大！”
　　“大皇子殿下威武霸气，大皇子殿下是我的偶像！”
　　“……”整个广场洋溢在欢乐当中，此时此刻秦山不仅赢了两国会武，而且还夺下了金秋国的福郡八城，这是胜天王朝多年以来没有达到的功绩，这一切都是秦山这个大皇子带来的，百姓的民心也已经朝着秦山靠拢。
　　至于朝中那些大臣一个个瞠目结舌，经过今天的两国会武，他们很清楚大皇子会受到重用，而且皇帝也承诺过只要秦山能够赢下两国会武，就能再次成为胜天王朝的太子。
　　这一刻，他们是惶恐的，坐上了太子之位，距离皇帝就只有一步之遥，若真的到了那一天，这些反对秦山的大臣必将走向末路。
　　二皇子不敢相信这一切，秦山赢了，竟然赢得了两国会武。
　　“为什么会这样，那个废物竟然赢了两国会武！
　　明明一切都计划好了，那个废物活不过今天，怎么会赢了呢？
　　可恶！
　　本来那个废物注定永无翻身之日，结果却是……
　　岂有此理，啊……”二皇子疯狂的吼道，恨不得直接上去把秦山掐死。
　　二皇子就是用屁股想也不会想到会是这种结果，他早就确认秦山没有赢得两国会武的实力，可是偏偏护国大将军突然修为提升，秦山身边又突然冒出厉害的手下，再加上秦山手中莫名其妙的武器，哪一样都让二皇子觉得匪夷所思。
　　“二皇子殿下，事已至此，请息怒，若是被陛下听到你的话恐怕不好，既然此次没能让他陷入万劫不复，我们只能从长计议，虽然他可能登上太子之位，但只要他没登上王位我们就还有机会，毕竟我们让他太子之位被废过一次，自然有能力让他再废一次！”
　　旁边的宰相何士忠一脸严肃的说道。
　　二皇子眼神冰冷，紧握双拳，咬牙切齿的说道：“可恶，实在可恶！
　　你个废物不要得意，本皇不会让你嘚瑟很久的，哼！”
　　说着，二皇子不爽的离开了，他才懒得在这里看着秦山庆祝。
　　秦山赢得两国会武后也相当开心，因为这就意味着他重登了太子宝座，距离皇位更进一步。
　　看着广场那些欢呼恭敬的百姓，秦山心里默默道：“太子之位马上就要到手，接下来就是朝着皇帝的位置进发！”
　　谁也不知道秦山太子之位还没坐上去就已经想着皇位。
　　不过有句话说得好，不想做皇帝的皇子不是一个好皇子，秦山觉得自己是个非常好的皇子。
　　两国会武结束后，皇帝和大臣们全都回到了朝堂之上，秦山这个功臣自然也没有缺席，赢得两国会武，皇帝肯定会给予秦山奖励。
　　“大皇子听封！”
　　皇帝坐在龙椅上铿锵有力的喊道。
　　“儿臣在！”
　　秦山恭敬地拱手行礼。
　　“大皇子在此次与金秋国的两国会武中帮胜天王朝取得胜利，并且夺下金秋国福郡八城，功劳巨大，朕今天重重有赏！
　　赏赐黄金万两，良田千亩，马匹百头，一品妖兽坐骑百头，另外，恢复太子之位！”
　　皇帝的话让所有大臣都一脸惊讶，虽然之前皇帝说过会在秦山赢得两国会武后恢复太子之位，但没想到如此迅速，这才刚刚结束就恢复，让他们很难接受。
　　“陛下，大皇子殿下的确赢得两国会武，但立刻恢复其太子之位是不是有点操之过急，下臣觉得大皇子殿下底蕴还差一点，这么早让他恢复太子之位反而对他不利。”
　　宰相何士忠忍不住站出来说道。


第72章 重登太子之位
　　听到宰相何士忠的话，皇帝顿时皱起眉头，不爽的说道：“朕在两国会武之前已经说过只要山儿能取得两国会武的胜利，就恢复他的太子之位，何宰相，你突然反对朕，难道是想忤逆朕的意思吗？”
　　“臣不敢，臣并没有忤逆陛下的意思，反而觉得大皇子殿下是登上太子之位的第一人。”
　　宰相一脸认真地说道。
　　听到这话，所有人都懵逼了，就连皇帝也是一阵诧异。
　　宰相不是刚刚还在反对，怎么突然又说大皇子合适登上太子之位呢？
　　“何宰相，既然你觉得没问题，为何刚才还要出言反对？”
　　皇帝问道。
　　“下臣刚才并非反对，只是觉得大皇子殿下的太子之位刚刚被废去不久，这就又重新上位，可能会引起百姓的不满，不仅太子乃储君，未来的帝王，是对一个国家负责的，有能力者才能居之，当年陛下登上太之位之前可是亲自领兵击败了入侵我们胜天王朝的大吴国，当时陛下领兵十万，击退敌军二十万大军，这可是震惊天下的功绩！
　　如此功绩才能让全天下百姓心悦诚服，陛下用实力坐稳太子之位，所以下臣觉得大皇子要想坐稳这太子之位还需要更大的功绩，这样才有更深的底蕴，也不会有人反对！”
　　宰相何士忠故意拿当年皇帝坐上太子之位之前的功绩来说话，就是要向其他人证明秦山距离太子之位还差一步。
　　就算无法阻止秦山坐上太子之位，能拖延一时是一时。
　　见宰相说得如此有道理，二皇子赶紧附和道：“父皇，何宰相说得言之有理，皇兄理应坐上太子之位，不过为了他以后能够更加稳固，大皇兄还需要做出更大的功绩，这样才能得到百姓的拥戴！”
　　“臣附议！”
　　朝堂上其他大臣见状也跟着嚷嚷起来。
　　看到这一幕，秦山撇了撇嘴，这些垃圾还真会找麻烦，随随便便一件事情就能跳出来蹦跶，明明已经是事实非要阻扰，简直就是无理取闹。
　　“本皇前不久剿灭黑风营叛军，现在又赢下两国会武，从金秋国手中夺下福郡八城，怎么到你们嘴里就成了没有功绩，你们倒是说说看，两国会武交给你们，你们谁能保证取得胜利吗？”
　　秦山扫了众人一眼，铿锵有力的说道。
　　其他大臣以及二皇子无话可说，但是镇西将军却站出来说道，虽然他被下旨休息半年，但可以参与朝政。
　　此时镇西将军对着秦山拱手说道：“取得两国会武的确居功至伟，但只能算小有成就，大皇子殿下不可太过自傲，当年陛下在坐上太子之位之前连下周边各国十几座城池，和陛下相比大皇子还差得远，大皇子殿下要想坐上太子之位，那就再做出一番功绩，让全天下百姓能够明白殿下的实力！”
　　皇帝皱着眉头看向下面的大臣，冷冷的问道：“镇西将军，山儿能否坐稳太子之位不是你说了算，还有，这些年来你的确战功赫赫，但不要居功自傲，你要明白，朕才是胜天王朝真正的帝王！”
　　听到皇帝的话，镇西将军不敢再废话，其他人也不敢继续废话。
　　“从今天开始，山儿恢复太子之位！”
　　皇帝见无人敢说话，顿时大声宣布。
　　“太子千岁千岁千千岁！
　　！”
　　众大臣虽然不甘心，但此刻只能下跪行礼。
　　“多谢父皇，儿臣以后必将为胜天王朝鞠躬尽瘁！”
　　秦山大声说道。
　　“好，很好！”
　　皇帝满意的点了点头。
　　在皇帝宣布秦山恢复太子之位后，然后就昭告天下，很快秦山恢复太子之位的事情传遍了胜天王朝，百姓纷纷议论起来。
　　“听说那个大皇子又重新登上了太子之位，是不是真的？”
　　“当然是真的，你没看到城门位置张贴了告示。”
　　“这才废去太子之位几个月时间竟然又恢复了，真是神奇，不是说太子从小无法修炼，怎么就有能力成为太子呢？”
　　“现在的太子可不是以前的太子，现在的太子已经觉醒了神级武脉，而且前一段时间剿灭了黑风营叛军，又在两国会武中取得胜利，并且从金秋国手中夺下了福郡八城，这功绩可不是一般人能够相提并论！”
　　“原来如此，也就是说如今的太子不再是以前的废物。”
　　“那是当然，有了如此厉害的太子殿下，我觉得我们胜天王朝未来更加繁荣昌盛！”
　　“……”在秦山重登太子之位后，并没有太大的惊喜，因为这只是他计划的第一步而已，不值得太过惊喜。
　　不过任凤霞却高兴的在秦山身边叽叽喳喳说道：“太子哥哥，恭喜你又恢复了太子之位，如此大喜事你怎么看起来不是很高兴？”
　　“太子之位本来就是属于我的，何况我的目标不只是太子，而是皇帝，不，皇帝已经满足不了我，我要成为龙魂大陆千古第一帝！”
　　不知不觉，秦山的目标更加远大。
　　胜天王朝只能算龙魂大陆一个小小的国家，这已经满足不了秦山现在的胃口，既然要做皇帝，那就要做最牛逼的皇帝。
　　任凤霞嘴巴惊讶的成了o型，本来明亮的大眼睛显得更闪亮，然后震惊的说道：“太子哥哥，你想要称霸龙魂大陆吗？”
　　“嘿嘿。”
　　秦山只是嘿嘿一笑。
　　“太子哥哥，你真厉害，我好崇拜你。”
　　任凤霞花痴的说道，自古女人都喜欢强大的男人。
　　“这么崇拜我，要不要做皇妃？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“讨厌，人家才不要做皇妃！”
　　任凤霞羞涩的脸上泛起了红晕，为了缓解羞涩，她赶紧转移话题，“太子哥哥，你刚刚恢复太子之位，我们去庆祝一番吧！”
　　“没什么好庆祝的，只是恢复太子之位而已。”
　　秦山不以为然的说道。
　　“哎呀，虽然只是恢复，但也是喜事，喜事就要庆祝，走嘛，去酒馆喝酒去，好不好嘛，太子哥哥！”
　　任凤霞抱着秦山的胳膊摇晃着。
　　“好好，去喝酒庆祝，走吧。”
　　秦山无奈，带着任凤霞和妲己一起去酒馆喝酒。


第73章 狂妄的行云门弟子
　　由于秦山只是带着两个美女出来喝酒，而且穿的是便装，所以来到酒馆的时候没人知道秦山是太子，只羡慕秦山能有如此美貌的两位姑娘作陪。
　　在三人喝酒低调喝酒庆祝的时候，酒馆其他人都在讨论着秦山重登太子之位的事情。
　　“这次与金秋国的会武实在解气，我们胜天王朝终于扬眉吐气了一回，不仅得到了大量资源，还拿下了福郡八城，这都是大皇子的功劳！”
　　“嘘……
　　现在不是大皇子殿下，而是太子殿下，说错了小心杀头。”
　　“对对对，现在是太子殿下，这次多亏了太子殿下，我们胜天王朝才会如此体面。”
　　“太子殿下威武，太子殿下霸气，以后我是太子殿下坚实的拥护者。”
　　“……”听到周围都在议论秦山，任凤霞笑呵呵的说道：“太子哥哥，你听到了没有，他们都在议论你，现在百姓都被你笼络了心。”
　　“这是必然之事，没什么好奇怪的。”
　　秦山笑了笑。
　　任凤霞顿时无语。
　　突然，秦山看到眼前的酒桌上出现一个红包，他想都没想直接戳开了红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得法师技能‘烈火剑’。”
　　烈火剑：高级法师技能，可利用灵力中的火属性力量制造出火焰剑刃，具有强大的毁灭力量，配合剑法可以发挥更大的伤害效果。
　　就秦山获得红包的时候，几个人坐到了秦山不远的位置。
　　“皇城果然比我们所在的天宣城要繁华热闹，而且这青楼女子的质量也是杠杠的，都是美若天仙的姑娘，简直爽死了。”
　　其中一人贼笑道。
　　“我觉得我们‘行云门’的总部应该搬到皇城来，回去我就跟门主提提意见。”
　　其中一个健硕的青年豪气万丈的说道。
　　“胡师兄说得对呀，我们都举双手赞成！”
　　其他几个人奉承道。
　　几个人说说笑笑的，突然那个胡师兄看到了秦山身边的妲己和任凤霞，眼前顿时一亮。
　　“我草！
　　那里有好漂亮的两个姑娘，过去聊聊！”
　　胡师兄饶有兴趣的说道。
　　说着，这胡师兄就走到妲己旁边露出自以为迷人的笑容说道：“这位美丽的姑娘，胡某有机会陪你喝点酒吗？”
　　“没机会。”
　　妲己干净利落的回应道。
　　胡师兄并没有生气，一脸自豪的说道：“美丽的姑娘，在下行云门的精英弟子胡志高，若是姑娘有兴趣的话，在下可以将你引荐到我们行云门，不知姑娘有没有兴趣？”
　　胡志高这句话说的声音很大，语气中充满了自豪，周围的客人都能听得一清二楚。
　　“哇！
　　竟然行云门的弟子，行云门在胜天王朝是数一数二的宗门，虽然比不上圣殿宗这样大陆一流宗门，但在我们本国内已经是巅峰，没想到竟然在这里碰到行云门弟子。”
　　“行云门势力庞大，能进入行云门未来绝对飞黄腾达，一般人想进去都困难，那个漂亮的姑娘肯定感兴趣。”
　　“那个胡志高我听过，貌似是行云门年轻一辈的精英，而且还是法师，据说前一段时间各大宗门举行了一场比斗，参加的人是各大宗门的年轻法师，这个胡志高夺下了前三名的好成绩。”
　　“如此优秀的年轻精英，以后必定是栋梁之才，若是胜天王朝纳为己用，可堪大用！”
　　“……”自报家门之后，胡志高听到周围的讨论声，相当的自豪，他觉得眼前的美女绝对会接受他的提议，毕竟不是什么人都能加入行云门。
　　然而妲己甚至看都没看他一眼，冷漠的说道：“妲己对加入行云门没有任何兴趣。”
　　听到妲己的话，胡志高顿时双眼一突，不可置信的问道：“美女，你是不是不清楚我们行云门的厉害？
　　我们说是胜天王朝第一宗门都不为过，多少精英想要加入我们行云门都不可能，你现在有一个加入的机会，你真的不心动？”
　　“我们胡师兄是行云门的精英弟子，未来前途不可限量，甚至还得到了二皇子殿下的赏识，将来绝对是胜天王朝重要的角色，美女，只要你跟了我们胡师兄，保证以后享尽荣华富贵！”
　　胡志高的一个师弟对妲己说道。
　　这时，秦山终于忍不住开口道：“行云门算个屁，在老子面前渣渣都算不上！
　　识相的赶紧滚，别在这里叽叽歪歪，小心老子抽死你们！”
　　听到秦山的话，这几个行云门的弟子顿时就怒了。
　　“草！
　　你小子是谁呀，竟敢如此狂妄，连我们行云门都不放在眼里，怕是没见过世面吧！
　　我们和这位美丽的姑娘聊天，关你屁事，不爽的话老老实实的滚远点！”
　　胡志高冷笑的对秦山说道。
　　任凤霞站起啦怒喝道：“哼！
　　你们胆子太大了，你们知道他是谁吗？
　　他就是当今……”“老子管你们是谁，在胜天王朝得罪了我们行云门就是找死，我们行云门可以在胜天王朝横着走！
　　小子，我给你选择，要么夹着尾巴滚，要么老子送你滚！
　　你选哪一条？”
　　胡志高直接打断了任凤霞，然后不屑的说道。
　　“哟！
　　你们行云门好牛逼，老子真是怕怕，在胜天王朝横着走，你们还真是有胆子说。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“那是当然，我们胡师兄受到二皇子殿下的邀请，已经成为了殿下的门客，横着走一点都不为过！”
　　一个行云门弟子骄傲的说道。
　　“二皇子？”
　　秦山眼中闪过一丝耐人寻味的神色，这个二货还真是一点都不闲着，竟然招揽行云门的弟子，肯定又在暗中捣鼓什么。
　　见秦山没有继续说话，胡志高以为秦山怕了，得意的说道：“小子，现在知道害怕了吧！
　　害怕的话就给老子老老实实的滚，不过这位美女得留下！”
　　这家伙实在是搞笑，秦山都忍不住笑了，见过没有自知之明的，没见过这么不要脸的，显然是以前嚣张惯了。
　　秦山不介意狠狠地抽他的脸，让他明白世界到底有多么大。


第74章 烈火剑秒杀
　　在秦山准备打脸的时候，酒馆其他客人纷纷怜悯的看着秦山，他们不知道秦山就是太子，都觉得秦山得罪行云门弟子就是在找抽。
　　“那个年轻人还真是狂，明知道对方是行云门精锐弟子竟然还如此不知好歹，完全不知道对方的厉害！
　　“那个胡志高可是二皇子殿下的门客，那个小子竟然仍然不放在眼里，他难道不怕死吗？”
　　“这个世界上总有一些认识铁脑袋，不知道天高地厚，非要撞破脑袋才知道厉害，你看吧，很快他就会哭着求饶。”
　　“……”几乎所有人都认为秦山遭殃了，毕竟胡志高的身份既是行云门的精英弟子又是二皇子的门口，在他们看来除非王公贵族，一般人根本没有资格和胡志高相提并论。
　　而在他们眼里一身便衣的秦山根本不可能是王公贵族，最多只是普通江湖人士，怎么可能是胡志高的对手，只有被胡志高蹂躏的份。
　　对于周围那些人的眼神，秦山不屑一顾，他只是妲己说道：“妲己，把这些垃圾清扫出去，不要在这里碍眼。”
　　“是，主人。”
　　说着，妲己双手飞速变幻玄奥的姿势，嘴里则是默念着咒语。
　　行云门的几个弟子看到这一幕，脸色陡然大变。
　　“法师，那个女人是个法师！”
　　就在行云门几个弟子反应过来的时候，一道粉红色的光线射向他们，他们顿时感觉精神猛地一颤动。
　　“好……
　　好强大的精神力，这……
　　这是精神法师的攻击！”
　　几个行云门弟子抱着脑袋痛苦的说道。
　　“竟……
　　竟然如此厉害，但是不要小看我！”
　　胡志高同样是个法师，精神力也不简单，妲己的魅影之术对他的影响并不算太大，至少没影响到他的攻击。
　　说着，胡志高双手猛地一挥，一股精纯的灵力在周围形成，紧接着无数冰刺射向妲己。
　　妲己手腕一抖，粉红色的能量罩瞬间形成，冰刺全都轻松被挡了下来。
　　“敢伤害主人，妲己教你做人！”
　　妲己嘟着嘴巴气愤的说道，双手比成一个心形。
　　瞬间，一道心形能量轰向胡志高。
　　轰的一声，胡志高身体像炮弹一样倒飞出去，重重的撞到后面的墙壁上，直接将墙壁撞得凹陷下去。
　　至于胡志高其他几个弟子，此时已经抱着脑袋在地上打滚，压根毫无还手之力。
　　看到这一幕，酒馆其他人全都惊呆了。
　　“那个美女好厉害，她是个法师，貌似比那个行云门的胡志高厉害多了，简直不可思议！”
　　“难怪不屑于接受胡志高的提议，人家才是真正的高手，打得胡志高毫无还手之力！”
　　“她到底是什么人，法术造诣如此之高，胡志高被打爆了。”
　　“……”胡志高痛苦的捂着胸口，好半天才反应过来，然后艰难的起身。
　　“岂有此理！
　　你们竟然敢这么对我，我不会放过你们的！”
　　胡志高又是震惊又是愤怒的吼道。
　　“哼！
　　区区蝼蚁还在嚣张，老子现在就弄死你！”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，准备直接一剑干掉这个不长眼的家伙。
　　就在秦山准备动手的时候，面前骤然出现无数土刺，然后朝他急速射击而来。
　　这一波攻击非常迅猛，至少达到武将五品以上，不过对于秦山来说不算什么，只见他瞬间拿出斩天剑，对着面前的土刺挥了出去。
　　一道锐利的剑气激射而出，土刺全都被秦山斩断。
　　“连我们行云门的弟子都敢杀，胆子太大了！”
　　这时，一个中年人走了出来，冷冷的盯着秦山说道。
　　“师父，师父！
　　你要帮我，他们太强了，我不是对手！”
　　胡志高看到中年人后，赶紧跑过去求助。
　　“原来是这个废物的师父，看来是一丘之貉！”
　　秦山冷着脸说道。
　　“臭小子，看来今天不给你点教训你就不知道死字怎么写的！”
　　胡志高的师父不屑的说道。
　　说完，胡志高的师父双手飞速变幻着玄奥的动作，嘴里默念着咒语。
　　一瞬间，秦山四周升起了高高的土墙，眼看着就要将他淹没其中。
　　看到这一幕，周围的人顿时发出惊叹声：“好厉害的法术攻击，这攻击怕是连武将五品的高手都扛不住吧！”
　　“那个年轻人虽然厉害，但遇到真正的法师高手死定了！”
　　“不愧是胡志高的师父，法术运用更加纯熟。”
　　就在众人惊叹的时候，土墙突然被切出一条通道，秦山的身影从土墙内冲了出来。
　　看到这一幕，胡志高的师父不可置信的瞪大了双眼：“竟然可以穿透我制造的土墙，好厉害！”
　　“去死吧，傻逼！”
　　秦山一跃而起，体内的真气瞬间凝聚在斩天剑之中。
　　“不要嚣张，奔雷土刺！”
　　胡志高的师父双手猛地一挥，地面无数土刺射向秦山。
　　“烈火剑！”
　　秦山刚刚开红包获得的法师技能，现在配合他的剑法瞬间击出。
　　一瞬间，一道火焰剑气射向胡志高的师父。
　　轰隆隆……
　　土刺被秦山的烈火剑瞬间摧毁，还没等那个中年人反应过来，火焰剑气就直接击中了他。
　　蓬的一声，胡志高的师父身体瞬间倒地，身上燃起了熊熊大火，瞬间就挂掉。
　　看到这一幕，胡志高和酒馆的人全都惊呆了，这你吗，一招就秒杀，这他麽还是人吗？
　　“这……
　　这怎么可能！
　　这小子竟然秒杀了师父，他到底是什么人？”
　　胡志高抱着脑袋不敢相信的说道。
　　就在众人震惊的时候，秦山脑海中响起了系统提示音。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀敌人，获得红包。”
　　“开启。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得100000经验，妲己好感度增加10，土灵珠一颗。”
　　“哈哈，没想到开红包获得了妲己好感度，系统果然是系统，没想到好感度也可以开红包得到，这下我和妲己之间的好感度增加了不少，距离以后幸福的日子又近了！”
　　获得红包奖励，秦山心里很是舒畅，不过当他看到土灵珠介绍的时候，更加的兴奋。


第75章 敲诈二皇子
　　土灵珠：特殊法器，可控制天地之间土属性力量，力量随宿主修为提升而提升。
　　可以控制土属性力量的法器，这玩意牛逼了，拥有了这颗土灵珠，秦山就可以自由运用土属性的法师技能，相当不错。
　　一般来说，修武者和法师各有利弊，修武者更加注重的是近战，而法师的优势是远攻，现在秦山拥有了土灵珠，近战远攻都可以，相当的方便。
　　“你竟然杀了我的师父，你死定了，我们是二皇子的门客，你杀了我们就是和二皇子殿下作对，你死定了，我现在就去告诉二皇子殿下！”
　　胡志高接受不了自己师父被秦山秒杀的结果，此时准备找二皇子出头。
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道：“好啊，我就陪你去找二皇子！”
　　说着，秦山直接扣住胡志高的肩膀，带着他离开。
　　胡志高顿时懵逼了，大声嚷嚷道：“你想干什么？
　　！”
　　“你不是要找二皇子替你出头吗？
　　我现在就带你去见那个二货，看看他能拿老子怎么样！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“你竟然说二皇子是二货，你死定了，绝对死定了！”
　　胡志高愤怒的吼道。
　　秦山一脸不屑，直接拖着胡志高去往二皇子的皇子府邸。
　　正好到达二皇子府邸门口的时候，二皇子从门口走了出来，好像要出门一样。
　　看到二皇子要出门，胡志高远远地喊道：“二皇子殿下，救命啊，有个混蛋要杀我，而且还不把殿下放在眼里，殿下，救我啊！”
　　二皇子听到喊声瞬间看了过去，当看到秦山带着胡志高前来，脸色骤然大变。
　　胡志高好像没有看到二皇子的脸色，继续说道：“殿下，这个混蛋已经杀了我的师父，他完全无视我们是您的门客，殿下绝对不能放了这样大逆不道的混蛋！”
　　二皇子盯着秦山，脸色越发的难看。
　　这时，秦山脸上浮现出灿烂的笑容，笑眯眯的说道：“二货，别来无恙！”
　　“哼！
　　你竟然当着殿下面骂人，简直不想活了！”
　　胡志高冷哼道。
　　“闭嘴！
　　你个蠢货！”
　　突然，二皇子愤怒的喝道。
　　胡志高一脸懵逼的看着二皇子问道：“殿下，你为什么如此生气！”
　　“因为你太傻了，和二货一样傻。”
　　秦山不屑说道，然后眯着眼睛盯着二皇子，“二货，你操纵你的门客前来刺杀本太子，这件事情你看怎么办吧！”
　　听到秦山的话，胡志高瞬间就惊呆了，结结巴巴的问道：“你……
　　你是太子？”
　　“不然你以为呢？”
　　秦山挑了挑眉。
　　胡志高几乎晕了，心想，完了，彻底完了，没想到随随便便碰到个人竟然是太子，难怪他敢嘲讽二皇子，竟然和太子作对，这简直就是找死！
　　二皇子一脸阴沉的看着胡志高，冷冷的问道：“胡志高，你究竟做了什么？”
　　胡志高吓得赶紧跪了下来，哭丧着脸说道：“殿下，小的知错了，小的知道他是太子殿下，小的不是故意得罪太子，只是一时糊涂鬼迷心窍，请二皇子殿下和太子殿下开恩，小的知错了！”
　　二皇子皱了皱眉，胡志高是他的门客，现在得罪了秦山，若是秦山用刺杀这个帽子扣在他头上绝对不好过，为了避免这种事情发生，二皇子想着要撇清关系。
　　想到这里，二皇子瞬间拔出腰间的佩剑，直接刺向胡志高的心脏。
　　“你个混蛋敢和太子作对，简直是找死，这是你自找的，不要怪本皇！”
　　二皇子刺穿胡志高的心脏后冷冷的说道。
　　胡志高嘴里不断冒出鲜血，不可置信的看着二皇子，一个字都没说出来就不甘的倒向地上。
　　“皇兄，这就是本皇给你的交代，满意了吧，他所做之事和本皇没有任何关系。”
　　二皇子一边擦着宝剑一边说道。
　　秦山撇了撇嘴不以为然的说道：“你以为杀了他就能解决事情吗？
　　你说你派个厉害的人来杀我就算了，竟然派这种垃圾，简直不把本太子放在眼里，就算你现在杀了他也改变不了你派这个垃圾杀本太子的事实，不过本太子宽宏大度，不和你太过计较，只要你赔偿一点本太子的精神损失就行。”
　　“精神损失？
　　你要什么？”
　　二皇子也是无语了，这家伙简直是坐地起价。
　　“据说你在皇城开了一家大型赌坊，叫什么‘兴业赌坊’，本太子的要求也不高，从现在这家赌坊就是本太子的。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　二皇子脸色大变，吗的，这家伙怎么知道自己暗中控制了兴业赌坊。
　　这兴业赌坊在皇城算是最大的赌坊，每天的流水账多得吓人，二皇子的钱财很大一部分就是来自这兴业赌坊。
　　秦山现在已经成了太子，以后肯定需要一帮自己的势力，建立势力必须要用到钱财，正好秦山碰到了这件事情，他不把兴业赌坊敲到手就实在对不起这次机会。
　　“皇兄，这兴业赌坊并非是本皇完全所有，本皇只是有点小关系而已，恐怕给不了你，不过本皇可以直接给你钱财，十万两白银如何？”
　　二皇子拒绝了秦山的要求，想直接给他钱财。
　　秦山摇了摇头，叹了一口气说道：“皇弟，你这就太不够意思了，既然你不想私了此事，那行，本太子就直接上奏父皇，就让父皇来定夺吧。”
　　二皇子心里涌出滔天怒火，麻痹的，这个混蛋简直就是强取豪夺，此事若是捅到父皇那里，不死也脱层皮。
　　现在二皇子本来就在皇帝那边失势，这种紧要关头若是还发生这样的事情，以后争夺皇位的机会就更加渺茫。
　　思考再三后，二皇子双拳紧握，狠狠地咬牙说道：“皇兄，好，兴业赌坊本皇给你，但你要保证不要在父皇那里说三道四！”
　　“放心吧，本太子心胸比较宽广，不会那样斤斤计较的。
　　事不宜迟，那现在马上搞定交接的事情，本太子现在就要兴业赌坊的控制权。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　草拟吗！
　　还心胸宽广，鬼他麽心胸宽广！


第76章 接手兴业赌坊
　　二皇子被秦山敲诈，感觉就像吃了一万只苍蝇一样难受。
　　这事情二皇子只能哑巴吃黄连，胡志高的确是他的门客，结果和秦山发生矛盾，被秦山说成刺杀，就算二皇子明知道秦山故意这样说也只能咽下，毕竟这件事情要是捅到皇帝那里去，二皇子没有什么好结果。
　　所以二皇子宁愿把兴业赌坊让出去，反正以他的权势随便可以再弄。
　　“兴业赌坊的事情本皇一直交给手下在弄，你要接手的话就让本皇的手下带你去，本皇现在还有事情，就不陪你玩了。”
　　二皇子不想看到秦山，所以随便找了一个理由要离开。
　　“你不去也可以，反正只要顺利接手兴业赌坊就行。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“阿福，一直以来是你经手的兴业赌坊，你就陪太子过去。”
　　二皇子对着身后一个手下说道。
　　“遵命，二皇子殿下。”
　　“好了，本皇还有事先走了。”
　　说完，二皇子不甘心的转身离开了。
　　随后，秦山跟着阿福前往兴业赌坊。
　　在秦山离开后，二皇子对着身边的手下一脸阴沉的说道：“快，赶快让兴业赌坊的负责人将里面的钱财以及有价值的东西全部藏起来，最多留一点垃圾给太子，本皇最多交给他赌坊的空壳，绝不会便宜了他！”
　　得到二皇子授意之后，他的手下马上以最快的速度通知兴业赌坊。
　　显然二皇子不想让秦山占太大的便宜，只想把兴业赌坊这个空壳交给秦山。
　　秦山并不知道二皇子在后面又搞了小动作，不过就算知道他也不在乎，很快，秦山就跟着阿福来到了兴业赌坊。
　　这是一家大型的赌坊，占了很大一片位置，房子也建的非常气派，毕竟是二皇子幕后操控，自然底气十足。
　　不过在秦山来到这里的时候，发现赌坊里面的客人很稀少，现在已经是下午，按理说赌徒很多的，但却没看到几个人，有也是匆匆离开赌坊，反而是赌坊里面的下人们在清扫着赌坊。
　　看到这一幕，秦山微微皱眉，他对兴业赌坊还是有些了解，平时人满为患，结果到自己接手的时候廖无人烟，显然是二皇子刚才命人搞鬼了。
　　“兴业赌坊的人都听着，从现在开始兴业赌坊就是太子殿下的，以后你们可都要好好的服务太子殿下，跟着殿下就可以享尽荣华富贵，都听清楚了吗？”
　　阿福进入赌坊后，就对着里面的人大声喊道。
　　“听清楚了！”
　　众人回应道，不过看起来他们貌似并没有太过惊讶，好像已经知晓此事。
　　看到这一幕，秦山更加确定二货已经暗中使了手段。
　　“这里谁管财物？”
　　秦山看着众人问道。
　　一个中年人走了过来行礼道：“回太子殿下的话，是小的管理兴业赌坊的账，账本和兴业赌坊的财产都在小的空间戒内保管，请殿下过目。”
　　说着，中年人递给秦山一个空间戒。
　　秦山看了空间戒内的情况，顿时瞪大眼睛说道：“兴业赌坊的财产难道只有一万两白银？”
　　“太子殿下，这也没办法，我们兴业赌坊本来经营不善，而且现在国泰民安，赌徒很少，再加上我们兴业赌坊吃饭的人众多，总资产只有一万两白银。”
　　中年人苦笑道。
　　秦山扫了一眼这家伙，淡淡的说道：“说实话，本太子饶你一命。”
　　中年人看了一眼阿福，跪在地上认真的说道：“太子殿下，小的就是有十条命也不敢说假话，这的确是真的！”
　　“太子哥哥，这家伙一看就是说假话，硕大的赌坊怎么可能财产只有这么点，他肯定在说谎，不如我揍他一顿，让他老实交代！”
　　旁边的任凤霞撸起袖子愤愤不平的说道。
　　“不用你出手，妲己，你来！”
　　秦山摆了摆手说道。
　　“是，主人。”
　　妲己是精神法师，强大的精神可以控制敌人的心神，眼前这个中年人并不是什么高手，以妲己的能力可以轻松控制。
　　说着，妲己手中骤然发出一股粉红色的光线射向那个中年人的额头，一瞬间，那个中年人身体一震。
　　“啊……
　　疼！
　　太子殿下饶命……”中年人瞬间痛得满地打滚，额头上冒出豆大的汗珠。
　　“不说实话，该罚！”
　　秦山冷酷的说道，没有丝毫怜悯。
　　几秒钟之后，中年人停止了打滚，但是双眼变得呆滞，这个时候，中年人已经彻底被妲己控制了心神。
　　看到这一幕，秦山身边的阿福脸色大变，手掌握在了腰间的剑柄上，他没想到秦山身边的女人竟然可以操控心神。
　　“主人，他已经完全被妲己控制，你可以随便问话。”
　　秦山点了点头，然后问道：“兴业赌坊到底有多少资产？”
　　中年人没有丝毫犹豫的从怀里掏出另一个空间戒递给秦山说道：“这里拥有兴业赌坊全部资产，其中有各种金银财宝以及修炼资源，还有别人欠赌坊的债务账本统统在里面，初步预估价值有一百万两黄金。”
　　看中年人毫不犹豫的说了实话，赌坊其他人全都大惊失色，眼中露出惊恐的表情，这太子殿下也太厉害了吧，竟然把人都控制了。
　　“一……
　　一百万两，而且还是黄金，我的天，太子哥哥，如此巨额的资产，可以比拟一座城池一年的收入！”
　　任凤霞惊叹道。
　　秦山接过空间戒，看到里面静静躺着各种武器、丹药以及奇珍异宝，脸上露出灿烂的笑容。
　　“本太子就说你这家伙没有说真话，说，是谁让你这么做的！”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　中年人毫不犹豫开口说：“是……”噗！
　　阿福突然一剑刺入中年人的胸口，瞬间就让他毙命，然后冷冷的说道：“你这个混蛋竟然敢对太子殿下撒谎，死都无法让你赔罪！”
　　干掉中年人之后，阿福对着秦山拱手说道：“太子殿下，实在抱歉，此事是这个混蛋一手操控，小的已经帮你干掉他，以泄太子殿下心头只恨。”
　　秦山自然清楚这家伙是受二皇子操控，不过现在他已经拿到了他想拿到的东西，所以并不在乎，于是摆了摆手说道：“把尸体清理出去，然后你就可以离开了，本皇还要处理一点事情。”
　　“遵命，殿下。”


第77章 摄魂术
　　阿福处理完尸体后就回去向二皇子复命。
　　听到阿福的汇报之后，二皇子差点就气炸了。
　　“吗的！
　　老子辛辛苦苦赚得钱财竟然全都被那个混蛋给收走了，草拟吗！
　　那个混蛋身边为什么有一个操控心神的女人，老子的心血全都毁于一旦，混蛋，老子一定要找机会杀了你！
　　！！”
　　二皇子暴跳如雷，可是没办法，被秦山坑了一把，他只能忍了，谁让现在秦山是太子，地位比他高，他只能认栽。
　　……
　　秦山控制那个中年人后，兴业赌坊其他人一个个都瑟瑟发抖，本身秦山就是太子，再加上秦山手段残酷，他们哪里敢不畏惧。
　　“谁给我介绍一下兴业赌坊平时的收入？”
　　秦山问道。
　　“回……
　　回太子殿下的话，平时兴业赌坊每天纯进账一万两白银，除去各种开销能够盈利五千两白银，每个月能够盈利十五万白银，一年的话可以达到两百万白银，相当于两万黄金。”
　　一个人畏畏缩缩的说道。
　　“嗯，还不错，对了，这间房间有些老旧，看起来平时用得比较少。”
　　秦山突然逛到了一个布满尘埃的房间问道。
　　“这个房间放了一些杂物，毕竟有很多赌徒输了没钱就用一些奇石异物来抵消债务，由于那些东西又大又不是很值钱，没有必要放在空间戒内，所以就单独用一间房储存，平时有机会就卖出去。”
　　旁边的人解释道。
　　秦山点了点头，然后推开房门，房间很大，但里面各种杂物堆满了房间，而且看起来都不是什么有价值的东西。
　　“太子哥哥，都是一些石头没用的装备之类的东西，看起来没有大用。”
　　任凤霞扫了一眼房间里的东西摇头说道。
　　“嗯，没好东西就走吧。”
　　秦山大致扫了一眼也没看到什么有价值的东西。
　　就在这时，一块紫色的石头上冒出一个红包，红包冒出来后竟然飞了起来，在房间内到处乱窜着。
　　叮！
　　“系统刷出移动红包，红包会在十秒钟后消失。”
　　“握草！
　　还有移动红包出现，这你吗太惊喜太意外了！”
　　看到不停飞行的红包，秦山赶紧一跃而起追着红包。
　　红包速度非常快，秦山愣是在房间里乱窜才勉强追上。
　　“太子哥哥，你怎么了？
　　怎么突然乱跑？”
　　任凤霞看到这一幕脸色大变，还以为秦山疯了。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得‘摄魂术’。”
　　摄魂术：高级精神类技能，可以控制一个人的灵魂永远忠诚于宿主，但控制的人精神必须弱于宿主，而且不能有反抗，否则摄魂术无效。
　　“好牛逼的技能，有了摄魂术，以后再也不担心自己的手下背叛，简直爽歪歪！”
　　得到了摄魂术，秦山脸上浮现出灿烂的笑容。
　　这时，任凤霞一脸凝重的盯着秦山，严肃的说道：“太子哥哥，你这是怎么了，一会满屋子跑，一会又傻笑，是不是受刺激了？”
　　秦山顿时翻了翻白眼，无语的说道：“你才受刺激，我只是锻炼一下身体而已，好了，这里已经不需要看了，去别的地方吧！”
　　随后，秦山把兴业赌坊逛了一遍，最后将兴业赌坊的下人全都叫到了一起。
　　“从今天开始，你们只能听命于本太子的话，任何背叛行为都是杀头大罪，所以，现在你们就乖乖地顺从，无论我做什么你们都不要有反抗，记住，反抗的人要杀头的！”
　　秦山一脸严肃的警告着众人。
　　说完，秦山就开始对他们使用摄魂术。
　　当他们中了摄魂术之后，双眼瞳孔急剧变化，由于秦山之前的提醒，没有人敢反抗，任由摄魂术入侵。
　　大概十秒钟之后，他们心里涌出了一股奇妙的感觉，那就是要对太子殿下绝对的忠诚，无论太子殿下提出什么要求。
　　在摄魂术结束后，秦山感觉自己有些晕厥，差点就晕倒，幸好旁边的妲己抱住了秦山。
　　“我去！
　　这摄魂术消耗的精神力好严重，差点就晕了。”
　　秦山揉了揉脑袋有些无语的说道。
　　“主人，你现在的精神力还不够强大，不宜过多使用摄魂术。”
　　妲己是精神类法师，自然一眼就看出秦山的问题。
　　“嗯，以后还是少用为妙，否则会留下后遗症。”
　　秦山点了点头，偶尔一次两次精神损耗过度没问题，但若是长时间损耗过度会对大脑产生不可逆的影响，虽然秦山有系统帮忙，但他也不想变成傻子。
　　恢复正常后，秦山想着检验下摄魂术的效果，于是说道：“你们从今天开始要对本太子绝对忠诚，可以做到吗？”
　　“可以！”
　　众人齐声回答。
　　“好，你就自杀吧！”
　　秦山指着眼前一个壮汉说道。
　　“遵命！”
　　壮汉想都没想直接拔出腰间的大刀抹向脖子。
　　就在大刀即将抹到脖子的时候，秦山抓住了他的手腕，满意的说道：“好了，本太子已经知道了你们的衷心，相当不错，本太子很满意！”
　　“太子哥哥，你太厉害了，刚才你到底干了什么，竟然让他们对你如此恭敬和忠诚，简直就跟被控制了一样。”
　　任凤霞震惊的问道。
　　“嘿嘿，这叫做摄魂术，一种高级精神法术，只问你怕不怕？”
　　秦山笑呵呵的说道。
　　任凤霞顿时露出惊恐的表情问道：“太子哥哥，你不会连我有控制了吧？”
　　“那是当然，本太子已经把你控制了，不然你这么漂亮的小美人跑了怎么办？”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　任凤霞脸色顿时一红，用粉拳砸了秦山胳膊一下，撅着嘴巴说道：“讨厌，太子哥哥太坏了！”
　　“坏？
　　没有呀，难道我应该说小凤凤是小丑人吗？”
　　秦山诧异的问道。
　　“太子哥哥，你……
　　哼！”
　　任凤霞顿时气嘟嘟的崛起了嘴巴，不知道该说什么。
　　“好了，开个玩笑，走吧，今天我心情不错，去吃大餐，我请客！”
　　秦山笑道。
　　“今天我一定要狠狠地宰一顿太子哥哥！”
　　任凤霞恶狠狠地说道。


第78章 收服福郡八城遇阻
　　两国会武之后，皇帝派人前去接手从金秋国赢得的福郡八城，结果福郡八城没有收回，反而派去的人被扣押起来。
　　收到消息的皇帝在朝堂上大发雷霆。
　　“朕派去接手福郡八城的人竟然被扣押了，难道金秋国反悔不想交出福郡八城吗？”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　“回陛下，根据传回来的消息，金秋国已经从福郡八城撤兵，扣押陛下派去的人是福郡太守，金秋国宣称和此事无关。”
　　宰相何士忠拱手说道。
　　“父皇，此事摆明就是金秋国故意的，他们虽然将福郡八城拱手相让，但实际上故意留一个烂摊子给我们胜天王朝，既消耗我们内部实力又能恶心我们，着实可恶。”
　　二皇子跟着附和道。
　　宰相点了点头继续说道：“二皇子殿下所言极是，金秋国表面上的确将福郡八城双手奉上，但暗地里肯定会操控城卫军与我们作对，我们要想拿下福郡八城的控制权，就必须付出巨大的代价。”
　　“既然他们不乖乖交出控制权，那就直接派大军拿下福郡八城，朕就不信区区城卫军有能力阻挡朕的大军！”
　　皇帝冷冷的说道。
　　“末将对福郡八城比较熟悉，城卫军势力有五万之多，而且福郡八城易守难攻，若是强攻的话就至少派十万大军前去，这样才能将损失减到最少，若是对福郡八城不熟悉的人损失会很严重。”
　　镇西将军谢敬则一脸严肃的说道。
　　二皇子看了镇西将军一眼，接着说道：“父皇，儿臣觉得若是强攻的话让镇西将军前去最合适，毕竟福郡八城靠近西疆边境，对于那里的地形镇西将军最合适。”
　　听到二皇子的话，秦山戏谑的说道：“镇西将军现在还是带病在身，带兵强攻怎么合适！”
　　“镇西将军身体现在已经彻底好了，率兵拿下福郡八城手到擒来！”
　　二皇子冷冷的说道。
　　“哟！
　　这恢复的还真是快，两国会武这样对他没好处的事情就抱恙，现在对他有好处的事情立马就好了，真是厉害。”
　　秦山嬉笑道。
　　“你……”二皇子还想反驳。
　　皇帝摆手说道：“现在不是谈这个的时候，镇西将军，若是朕让你从西疆边境调遣五万大军，你能拿下福郡八城吗？”
　　镇西将军自信的说道：“若是末将率兵五万，有十成把握拿下福郡八城，而且将士们的损失也会在一成以内！”
　　二皇子以及宰相，还有镇西将军都很清楚，这是一次恢复镇西将军职位的机会，他们甚至心里还在感谢金秋国闹出这样的幺蛾子，这样一来镇西将军就有借口重新带兵出征，而不是被闲置。
　　而且他们相信这种情况皇帝肯定会恢复镇西将军职位，毕竟现在福郡八城已经属于胜天王朝，若是不收回的话会被各国耻笑，而且能够以最小损失拿下福郡八城的人就是镇西将军。
　　本来护国大将军更加合适，但任中军现在不在皇城，若是让护国大将军去拿下福郡八城就太过麻烦。
　　“哼哼！
　　父皇，这次你没有其他人选，只能恢复镇西将军的职位吧。”
　　二皇子心里默默地想着。
　　皇帝现在也是在思考这个问题，镇西将军居功自傲，皇帝想好好的打压他一下，但是现在要拿下福郡八城，最合适的人选就是镇西将军，若是派其他人前去的话必定会损失重大，这样也划不来。
　　就在皇帝犹豫的时候，秦山站了出来说道：“父皇，区区福郡八城哪里还需要强大的镇西将军出手，儿臣前去拿下福郡八城即可！”
　　听到秦山的话，朝堂上的大臣全都惊呆了，就连皇帝也是一脸不可思议。
　　“太子殿下竟然主动要求前去拿下福郡八城，这也太自信了吧，有点太骄傲了！”
　　“是啊，虽然他在两国会武中表现优秀，但福郡八城可不是小小的比武，搞不好就会发生大型战争，他哪里能经得起这种折腾。”
　　“太子殿下只有上次剿灭叛军的经历，但那也只是偶然，若是强攻福郡八城，太子殿下绝对没有那个能力！”
　　“……”大臣们议论纷纷，二皇子也是忍不住吐槽；“这个混蛋显然是不想让镇西将军恢复原职，哼，竟然想亲自去收服福郡八城，这种做法真他麽蠢！”
　　镇西将军一脸冷意的看着秦山，这么好一次恢复职位的机会，竟然被秦山阻拦，他怎么也不会就这样放弃。
　　“陛下，太子殿下虽然优秀，但率兵拿下福郡八城绝不可能，还有可能遇到危险！”
　　镇西将军说道。
　　皇帝点了点头，看着秦山说道：“皇儿，虽然你经历过剿灭叛军的事情，但是此次不一样，这是要攻下八座城池，面对的是数万城卫军，会面临很大的困难和危险，没有经验的人贸然前去可能会损失惨重。”
　　“父皇，儿臣有办法不浪费一兵一卒拿下福郡八城！”
　　秦山一脸认真的说道，他之前开红包获得摄魂术，只要能控制福郡八城的太守，这事情就能解决。
　　秦山有自信，可是其他人则认为秦山是狂妄。
　　“皇兄，你未免口气太大了吧，竟然说不费一兵一卒就能拿下福郡八城，你凭什么？
　　难道就凭你这张嘴吗？”
　　二皇子不屑的嘲讽道。
　　“太子殿下未免太过自负了吧，哪怕是末将也只能保证率领五万士兵前去损耗在一成，殿下说不损耗一兵一卒，你真的认为陛下会相信？”
　　镇西将军撇嘴说道。
　　其他大臣也纷纷一脸不相信，看着秦山的眼神就像是看白痴，如果不是在朝堂，他们会笑死。
　　“太子殿下现在显然是疯了，不费一兵一卒拿下福郡八城这种无稽之谈也好意思说出来，虽然现在重登太子之位，但感觉比以前更加废柴！”
　　不少大臣在小声的在私下议论着。
　　秦山才没有管其他人的看法，继续说道：“父皇，请恩准儿臣前去收服福郡八城！
　　儿臣绝对会父皇一个满意的结果！”


第79章 和二货之间的赌约
　　“陛下，三思啊，此事只有末将才能完成的最好，太子殿下现在还太年轻，对很多事情都不理解，为了太子殿下的安危，还请陛下让末将出兵收服福郡八城！”
　　镇西将军坚决不想把这个机会错过，继续对皇帝请求带兵。
　　皇帝想到两国会武的时候对秦山也心存怀疑，结果秦山仍然完美的胜利，这次或许也可以信任一次。
　　“山儿，你确定不用费一兵一卒能够收服福郡八城？”
　　皇帝一脸严肃的问道。
　　“确定，完全确定！”
　　秦山豪气万丈的说道。
　　“好，那朕就给你五万大军前去强攻福郡八城，务必要拿下！”
　　皇帝大声说道。
　　“陛下，万万不可，此事三思……”镇西将军还想说话，但直接被皇帝打断。
　　“此事朕已经决定让山儿试试，镇西将军不用多说。”
　　“父皇，不需要大军，儿臣带着自己人前去即可！”
　　这时，秦山淡然的说道。
　　“什么？
　　皇兄，你说话简直不经过大脑，就凭你那点人想要拿下福郡八城，你以为自己是神吗？”
　　二皇子又是震惊又是不屑的嘲讽道。
　　“你不相信？
　　那不如我们赌一赌如何？”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　二皇子想到皇帝既然已经让秦山前去收服福郡八城，这已经改变不了，但他绝不相信秦山凭自己那点人能够做到。
　　“哼！
　　打赌又如何，本皇绝不相信就凭你能够做到，说吧，你想赌什么？”
　　二皇子不屑的说道。
　　秦山虽然从二皇子手中捞到兴业赌坊，但他还觉得不满足，二货这家伙手上的资源比他多得多，不再捞点资源实在对不起这次机会。
　　秦山现在有意建立自己的势力，自然需要庞大的资源，否则一切都是白搭。
　　“据说皇弟在皇城中有一块巨大的练武场，大概有二十亩，就赌那个练武场！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　二皇子脸色陡然一变，麻痹的，这家伙胃口还真大，那块练武场比兴业赌坊有价值多了，那个巨大的练武场地形复杂，有山有水，非常适合训练士兵，他一直在那个练武场训练私兵。
　　现在秦山提出要用那块练武场打赌，二皇子心里自然不愿意，但是想到秦山不可能凭他自己拿下福郡八城，二皇子心里就有了盘算，或许利用这次机会也可以敲打秦山。
　　“皇兄，本皇那个练武场价值不能用金钱来计算，用来打赌根本不值得，除非皇兄能够拿出与之相匹配的赌注。”
　　二皇子眯着眼睛说道。
　　秦山嘴角露出一丝笑容，说道：“若是本太子未能拿下福郡八城，那这个太子之位就不用坐了，本太子让给你！”
　　听到这话，所有人都瞠目结舌，我去，秦山这赌的还真大，竟然用太子之位来赌，和上次两国会武一样大胆，但此次和两国会武不一样，这次收服福郡八城的难度大得多。
　　皇帝本来没说什么，但见秦山用太子之位打赌，他终于忍不住开口道：“山儿，你实在太过莽撞，太子之位岂能拿来打赌，行事实在幼稚！”
　　“父皇请见谅，儿臣只是为了证明自己有那个能力，有那个自信！
　　在场的众位大臣不是都怀疑儿臣的能力吗？
　　此次儿臣就要用行动来打他们的脸，嗯，没错，就是打脸，本太子倒要看看还有哪位大臣敢怀疑本太子的能力！”
　　秦山这话霸气侧漏，说完还用这睥睨天下的气势扫向朝堂上的大臣，如此嚣张霸气的态度让皇帝都感到不可思议，至于其他那些大臣一个个脸色大变，太子这话太他麽直接了。
　　“山儿身上越来越有王者霸气，已经拥有帝王的气质，既然如此，那朕就利用此次机会看看他有没有成为皇帝的资格，若是成了，没有意外的话朕就会传位于山儿！”
　　皇帝心里默默地想着，不过表面上看不出任何异样。
　　二皇子听到秦山的话顿时就笑了，赶紧拍手说道：“好！
　　皇兄果然有魄力！
　　既然皇兄愿意赌，本皇就陪你赌！
　　父皇，儿臣觉得皇兄非常有气势，既然他有那个自信，还请父皇恩准皇兄的要求，还有，请父皇作为此次赌局的公证人。”
　　皇帝深深地看了秦山一眼，接着一脸严肃的说道：“皇太子听令！”
　　“儿臣在！”
　　“朕现在命你前往福郡八城，务必要成功将福郡八城收入囊中，若能成功，重重有赏，若是失败，重罚！
　　还有，你和忠儿的赌局，朕批准！”
　　“儿臣遵命！”
　　秦山得到了这项任务，尽管镇西将军没能恢复职位，但他觉得结果并不坏。
　　所以在早朝结束后，镇西将军、宰相何士忠以及太子三人又在欢聚着。
　　“镇西将军，今天早场未能让你恢复职位实属遗憾。”
　　宰相遗憾的说道、“其实此事并没有那么悲观，秦山要求收服福郡八城，还与二皇子殿下打成赌约，此次我有自信将他拉下马！”
　　镇西将军得意的说道。
　　“嘿嘿，镇西将军说得对，那个废物的确有点本事，如果他率领五万大军前去收服本皇觉得有可能，但他说不要大军，自己去就行，这怎么可能，他还真以为随便动动嘴巴福郡八城就能收服吧。”
　　二皇子一脸不屑的说道。
　　镇西将军眼中闪过一道寒芒，饶有兴趣的说道：“这一次末将要让他没有丝毫翻盘的机会，末将在西疆边境守卫的时候认识福郡的太守，末将现在就给太守飞鹰传书，绝不会让秦山拿下福郡八城！”
　　“镇西将军竟然还有这层关系，好，实在太好了！
　　那此次将秦山拉下太子之位就是板上钉钉的事情，本皇有你这样的福将实在太好了，事不宜迟，镇西将军马上飞鹰出书吧！”
　　二皇子喜不自胜的说道。
　　“是，殿下！”
　　……
　　早朝结束后，秦山就动身前往福郡，他的身边带的人不多，妲己算一个，全蛋已经亲兵中几个厉害的高手，之所以带他们就是想让他们历练一番，只有经历过真正战斗的人才会成长的更快。


第80章 福郡恶劣的现状
　　福郡八城坐落在胜天王朝西疆边境附近，都是山地丘陵地带，若是发生大型战争绝对是易守难攻的地方。
　　不过秦山此次前来并没有带着大批人来，加上全蛋他们也不超过十个人，所以很轻松的就进入福郡境内。
　　一路上，秦山看到很多百姓拖家带口带着行李离开，而且一看就是一堆人，看起来就像难民一样。
　　秦山看到一个大叔就上前问道：“大叔，这里究竟发生了什么事情？”
　　“公子，你是刚刚来福郡的吧，我劝你还是赶紧离开吧，福郡的八座城池已经不安全了，胜天王朝从金秋国那里赢下福郡八城之后，金秋国大军就撤离了福郡，福郡太守率领城卫军掌握了福郡。”
　　“不仅如此，太守和城卫军对福郡的百姓进行大肆搜刮，甚至不服从的人直接杀掉，很多百姓都受不了直接逃离，只有进入胜天王朝境内才能安全。”
　　“唉……
　　这日子真是没法过了，公子，我劝你还是返回吧，福郡待不下去了。”
　　听到几个人的抱怨，秦山顿时皱起了眉头，情况比他想象的还要严重。
　　“殿下，显然金秋国给您扔了一个烂摊子，这是在故意恶心你。”
　　赵四气愤的说道。
　　“有机会老子绝对要亲自率兵把金秋国给端了，然后把盛王那个混蛋的脑袋拧下来当球踢！”
　　看到到处都是百姓在逃跑，秦山很不爽的说道。
　　现在福郡八城算是胜天王朝的地盘，未来由秦山掌控，自己的地盘被别人糟蹋，秦山自然是不爽的。
　　“殿下，看情况抬手率领城卫军横行霸道，若是我们就这样过去，恐怕会有危险，我们倒是小事，若伤到殿下可就不好了。”
　　赵四担心的说道。
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道：“哼！
　　若是有谁敢在本太子面前放肆，本太子保证让他下地狱！
　　直接进城，本太子要会会福郡所谓的太守。”
　　说完，秦山就直接前往福郡八城之中的中心城池‘卓越城’，这里就是福郡太守所在的位置。
　　当来到卓越城城门外的时候，秦山一眼就看到无数百姓挤在城门口，城门口则是有众多城卫军把守，凡是出城的都会受到阻拦。
　　“凡是出城者，每人要交一千两出城费，否则别想出城！”
　　城门口的城卫军大声嚷嚷道。
　　显然，城卫军在想方设法进行敛财，哪怕是那些逃离卓越城的百姓也要最后坑一把。
　　看到这种情况，秦山脸色变得阴沉，径直走向城门。
　　“站住！
　　你们是什么人？
　　想进入卓越城干什么？
　　还有，凡是进入卓越城首先得交一千两的入城费，否则别想进入。”
　　几个城卫军拦住了秦山嚣张的说道。
　　赵四顿时就怒了，吼道：“你们简直太放肆了，你知道他是谁吗？
　　他就是……”“我他麽管你们是谁，谁来都是一样，想要进城就拿钱来，否则休想！”
　　城卫军打断了赵四，狂妄的说道。
　　突然，全蛋直接抓住这个城卫军的脖子，然后硬生生的把他提了起来。
　　“竟然敢用这种口气跟殿下说话，找死！”
　　全蛋冷冷的说道。
　　“救……
　　救命！
　　敌袭……”被提起来的城卫军痛苦的喊道。
　　“赶快放了我们兄弟，否则要你们死！”
　　周围的城卫军见状全都围了上来，武器对准秦山一拨人，随时蓄势待发。
　　“杀！”
　　秦山淡淡的说道。
　　咔擦！
　　一声脆响，全蛋直接捏断了那个城卫军的脖子。
　　“岂有此理，竟然敢袭击我们城卫军，找死，给我杀！”
　　顿时，数十个城卫军冲向秦山，全蛋不紧不慢的拿起背上的巨斧，对着冲过来的数十个城卫军挥出巨斧。
　　轰隆！
　　一声巨响，狂暴的力量瞬间震飞数十人，地面直接出现一个巨大的沟壑。
　　看到这一幕，其他城卫军以及周围的百姓全都倒吸一口气，这实力恐怖如斯。
　　“好强，竟然随手一招就干掉了数十个城卫军，修为怕是已经达到武将境界了吧！”
　　“数十个城卫军被瞬间击杀，真是厉害，他们到底是什么人？
　　！”
　　“不管他们是什么人，现在他们是正式与城卫军宣战，就算修为再高也挡不住数万城卫军的围攻。”
　　“……”在百姓们议论的时候，守城将军带着大量城卫军围住了秦山，然后怒喝道：“岂有此理，竟敢在我们卓越城闹事，我看你们是不想活了，识相的乖乖束手就擒，否则本将军马上让你们知道什么叫做生不如死！”
　　“此乃胜天王朝太子殿下，所有城卫军立刻放下武器，否则杀无赦！”
　　赵四对着周围的城卫军怒声吼道。
　　听到赵四的话，所有人都惊呆了。
　　“不可能！
　　他不可能是太子殿下，太子殿下要是出现的话怎么可能身边只有这么点人，你们一定是假冒的！”
　　守城将军指着秦山一脸不相信的大喝道。
　　赵四冷冷一笑，拿出一个黑金令说道：“此乃太子黑金令，所有人都跪下！”
　　看到赵四手中的黑金令，城卫军终于意识到眼前的人是真正的太子。
　　“参见太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　周围的百姓反而最先跪下来行礼，毕竟现在福郡已经是胜天王朝领土，见到胜天王朝太子自然要下跪行礼。
　　那些城卫军面面相觑，最后大部分城卫军都扔掉手中的武器跪下来向秦山行礼。
　　守城将军看到这一幕顿时皱起眉头说道：“你们干什么？
　　此人有可能是假冒的，你们没有搞清楚之前不要随便听他的，都给本将军起来。”
　　“找死！”
　　全蛋一跃而起，手中的巨斧瞬间劈中守城将军。
　　蓬的一声，守城将军身体瞬间被劈成两半。
　　那些不相信的城卫军此时吓破胆，赶紧忙不迭的跪下来，全蛋实在太厉害，他们怎么敢继续和秦山对着干。
　　就在这个时候，一个大腹便便的中年人从城内走了出来，脸上挂着歉意的神色，过来之后就向秦山行礼道：“参见太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁，小的是福郡太守沈兴，小的不知道太子殿下已经到来，怠慢之处还请见谅，希望殿下看在小的不知情的份上放小的一马。”


第81章 狮子大开口
　　秦山淡淡的看了一眼沈兴，这家伙现在才出来，显然是故意的，恐怕暗中还有可能教唆守城将士故意为难秦山。
　　尽管秦山了解这一点，但他现在并不在乎这些，他的目的就是过来拿下福郡八城，还需要这个郡太守沈兴好好配合，不然的话到时候又是一堆麻烦。
　　“本太子奉皇命前来接管福郡八城，作为福郡八城的太守，立刻把福郡八城的管辖权交出来吧。”
　　秦山指着沈兴大声说道。
　　沈兴点了点头应道：“太子殿下，如今福郡已经归属于胜天王朝，既然殿下身负皇命前来接管，小的自然配合，只是这福郡八城不是什么小山村，有许多方面要顾及，不如殿下跟在下去太守府商谈。”
　　“好，本太子就给你去太守府。”
　　秦山没有丝毫犹豫就答应。
　　紧接着跟着沈兴一起进城进入太守府。
　　在秦山进城之后，城卫军一个个眼中露出不屑的神色。
　　“胜天王朝太子太天真了，真以为就凭他的身份我们就会给他面子？
　　还想手下福郡八城，简直不知好歹，我敢保证太守大人绝不会给他面子，更不可能把福郡交给他！”
　　“说的不错，既然金秋国放弃了我们福郡，那胜天王朝也别想拿到，我们就自己管辖福郡八城，区区一个太子单独前来也想拿下我们福郡，异想天开！”
　　“据说这个胜天王朝太子从小无法修炼，是个废物，现在看来不仅是个废物，还是个白痴，哈哈……”“太守大人要是把福郡给了胜天王朝太子，我把名字倒着写！”
　　“……”城卫军都是各种嘲讽，而城内外的百姓脸上则是担忧。
　　“胜天王朝派太子来接管福郡，可是太子就带几个人过来，能接管的了吗？”
　　“显然不可能的，太子想法太天真，竟然以为凭自己身份就能拿下福郡，不带个几万士兵强攻不可能！”
　　“看来我们还是得逃离福郡，这个太子就不用指望了，说不定搞不好还会被上次那批人一样被扣押起来。”
　　“走吧走吧，不用继续待了，越早离开越好！”
　　“……”秦山跟着沈兴来到了太守府。
　　“殿下，你先坐会，小的为你沏一杯茶。”
　　沈兴笑道。
　　“不用了，本太子过来不是喝茶的，有件事情本太子必须提一下，据说你们扣押了一批前来接管福郡的人？”
　　秦山一脸严肃的问道。
　　沈兴摇了摇头，一脸认真的说道：“这是绝对不可能的事情，小的就是有十个胆子也不敢扣押胜天王朝派来的人，甚至这段时间小的都没见过有人来接管福郡，现在太子殿下来了就好，小的就可以顺利把管辖权交给殿下。”
　　“既然如此，那就交吧。”
　　秦山挑眉说道。
　　“殿下请稍等片刻，小的去拿一样东西。”
　　“去吧。”
　　沈兴离开了一会就拿来一张写满字的纸，拿过来之后，沈兴就将白字黑字放在桌子上说道：“太子殿下，如果你在这份协议上签字按手印，小的立刻将福郡管辖权交给殿下。”
　　秦山看了一眼纸上的内容，眼中闪过寒芒，这家伙简直就是狮子大开口。
　　沈兴的要求都写在纸上，他要求福郡八城拥有独立的治理权，而且福郡八城并入胜天王朝后税收减少一半，而且他还想要养私兵的权利。
　　沈兴这家伙显然是想做福郡的土皇帝。
　　“沈兴，你的胆子还真大，竟然借机狮子大开口，又想拥有福郡独立治理权，又想养私兵，你这是想做福郡的皇帝吧！
　　你真的认为本太子会接受你的条件？”
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道。
　　沈兴一脸无所谓的耸了耸肩说道：“太子殿下也可以不签字，那我们福郡八城也别想并入胜天王朝！”
　　秦山顿时眯起眼睛说道：“沈兴，福郡已经属于胜天王朝，你不接受皇命，是想造反吗？”
　　“小的可没有造反的意思，只是提了几个小小的要求而已，毕竟小的辛辛苦苦管辖福郡多年，总不能没有半点功劳吧，给了胜天王朝总需要一点好处吧！
　　何况今天是因为太子殿下亲自来才给的面子，如果其他小的可不会这么客气。”
　　沈兴有恃无恐的说道。
　　“哼！
　　你没有资格提要求，本太子警告你乖乖的服从，否则后果自负。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“哈哈哈！
　　太子殿下，你真的认为就凭你的太子身份我就会把夫君交给你吗？
　　你想的实在太天真了！
　　如果说率领十万大军前来我或许还会紧张，但就你几个人前来，我根本不惧，今天殿下这字最好签了，就算不签殿下也休想离开此地！”
　　沈兴眼中闪过得意的神色，顿时外面的城卫军涌了进来，将秦山包围在其中。
　　“沈兴，你意图谋反，本太子对你绝不姑息，乖乖的束手就擒！”
　　秦山语气冷寒的说道。
　　沈兴脸上尽是不屑的神色，鄙夷地说道：“太子，就凭你们这几个人还想拿下我，简直痴心妄想！”
　　“杀！”
　　秦山没有继续废话，对着身边的全蛋淡淡的说道。
　　“去死吧，混蛋们！”
　　全蛋怒喝一声，背上的巨斧瞬间砸向周围的城卫军。
　　当！
　　一声巨响，一道黑影骤然出现在全蛋面前，单手捏住了全蛋的巨斧，狂暴的力量将周围的城卫军给震退，但那道黑影却是安然无恙。
　　全蛋脸色陡然一变，惊讶的：“好强的力量，竟然直接把俺的攻击单手接下来。”
　　秦山顿时眯起了眼睛，挡住全蛋的这个人修为已经达到了武王一品，是相当厉害的高手，而全蛋在两国会武之后虽然提升到武将三品，但面对武王一品的高手还完全不是对手。
　　沈兴得意的看着秦山说道：“太子殿下，我就说你身边几个人根本奈何不了我，这可是我花了大价钱请的手下，外号‘鬼影’，你们绝对不可能是鬼影的对手，所以乖乖的签字画押吧，这样对我们双方都好。”
　　听到鬼影这个名字，秦山身边几个亲兵全都瞪大了双眼。
　　“竟然是刺客界赫赫有名的鬼影，这下麻烦了！”


第82章 全蛋再次提升
　　“殿下，这事情有点麻烦，对方是赫赫有名的刺客鬼影，据说杀人于无形之中，修为至少武王一品，刺杀过不少高手，相当的危险，没想到沈兴竟然请到他，我们收服福郡恐怕困难了。”
　　赵四一脸凝重的提醒着秦山。
　　秦山眼中尽是不屑的神色，说：“区区一个刺客不足为惧，本太子瞬间就可以干掉他！”
　　“哈哈哈！
　　太子殿下口气真不小，竟然连鬼影都不放在眼里，我倒要看看你这个从小无法修炼的废物如何瞬间干掉鬼影！”
　　沈兴哈哈大笑起来，丝毫没有把秦山放在眼里。
　　秦山没有理会沈兴这家伙，也没有直接出手干掉鬼影，难得遇到鬼影这样像样的高手，秦山决定让全蛋好好磨练一番，毕竟无上狂暴血脉还有一个非常厉害的功能，那就是越是战斗提升的越快。
　　“全蛋，干掉他！”
　　秦山对着全蛋下命令。
　　“遵命，殿下！”
　　全蛋重重点头应道。
　　“呵呵，就凭一个小兵也想干掉鬼影，太子殿下，你傻得可以呀！
　　鬼影，那你就让太子殿下瞧瞧你的厉害。”
　　沈兴不屑的说道。
　　话音刚落，鬼影的身体瞬间变成一道虚影，直接绕到了全蛋身后。
　　全蛋眼神猛地瞪大，赶紧转身，这是，一把闪着寒芒的匕首到了全岛的脖子上。
　　叮！
　　一声脆响，全蛋勉强挡住了鬼影的攻击，身体直接倒飞出去。
　　看到这一幕，周围那些城卫军一个个露出讥讽的笑容。
　　“真是垃圾，连鬼影一招都接不住，竟然还想着收服福郡，真是痴心妄想！”
　　“这就是太子麾下的实力？
　　要是只有这点实力，那就别妄想拿下福郡，赶紧滚回皇城吧！”
　　“一个废物太子带着几个废物手下就想着拿下福郡八城，完全就是找死，今天不签字画押别想离开。”
　　“……”在众人的嘲讽声中，全蛋稳住了身体，接着双臂猛地一震。
　　“俺现在很生气，啊！”
　　全蛋对着鬼影怒喝一声，全身的肌肉暴涨，额头上青筋都爆了出来。
　　一瞬间，全蛋开启了无上狂暴血脉，修为直接从武将三品飙升到武将八品，庞大的气势震得周围那些城卫军不停后退，地面也出现裂纹。
　　看到全蛋的变化，所有人都满脸惊讶。
　　“竟然突然变厉害了，这家伙到底是什么人？”
　　周围的城卫军目瞪口呆的说道、鬼影也是微微皱眉，他可以清晰地感受到全蛋比刚才强了十倍以上，不过他仍然不认为全蛋是他的对手。
　　“就算你变厉害了也不是我的对手。”
　　鬼影不屑的说道。
　　“哼！”
　　全蛋冷哼一声，挥舞着巨斧砸向鬼影。
　　鬼影的身体瞬间变成残影，瞬间夺过了全蛋的攻击，然后闪到了全蛋的侧面，手中的匕首刺向全蛋的胸口。
　　叮叮！
　　全蛋这次虽然接下鬼影的攻击也有些勉强，但比之前好太多了。
　　接下来鬼影不停地在全蛋周围闪现，尽管全蛋修为暴涨，但也被鬼影完全压制，很快全蛋身上就出现数道伤口。
　　看到这一幕，本来有些担心的沈兴放下心来，得意的说道：“太子殿下，我劝你还是放弃，你的人根本不是鬼影的对手，就算再挣扎也无济于事。”
　　蓬！
　　就在沈兴说完的时候，全蛋被一脚踹到墙壁上，庞大的身躯直接撞得墙壁发生皲裂。
　　鬼影趁这个机会，手中的匕首直刺全蛋的脖子，由于距离太近，全蛋根本来不及躲闪。
　　“嘿嘿，那个傻大个死定了。”
　　周围城卫军脸上露出灿烂的笑容。
　　感受到死亡的威胁，全蛋全身的汗毛竖了起来，体内的热血躁动起来，突然注意力无比集中，就在匕首即将刺中他脖子的时候，一股庞大的力量从全蛋体内迸发而出。
　　“啊！”
　　全蛋狂吼一声，瞬间爆发体内那股力量。
　　轰隆！
　　一声巨响，庞大的力量瞬间扩散，鬼影仿佛撞到墙壁直接反弹回去，然后重重的砸在地上，在地上砸出一个大坑。
　　“哈哈哈！
　　好爽，俺又变强了！”
　　全蛋爽快的大吼起来。
　　此时此刻，全蛋开启无上狂暴血脉的修为已经达到武王一品，和鬼影一样，但显然全蛋的实力更胜一筹。
　　在鬼影摔到地上的时候，全蛋闪到鬼影身边，对着鬼影重重的轰出一拳。
　　轰的一声，鬼影胸口中招，身体再次倒飞出去，在飞出去的时候喷出一口鲜血。
　　看到这一幕，沈兴和城卫军全都惊呆了。
　　“麻痹的！
　　这什么情况？
　　那个傻大个修为又提升了，这怎么可能！”
　　“他到底是什么人，为何战斗的时候还能提升，竟然击败了鬼影，简直不可思议！”
　　“太子身边竟然有如此厉害的人追随，简直不可思议！”
　　“……”鬼影此刻心里也是异常震惊，全蛋强大的力量已经完全将他压制，他知道现在已经不是全蛋的对手。
　　作为刺客，鬼影最擅长的就是寻找弱点一击必杀，既然现在不是全蛋的对手，那就找准全蛋的弱点，这个弱点就是秦山。
　　只要抓住秦山这个主子，全蛋就算再厉害也不攻自破。
　　所以，在稳住身体之后，鬼影没有攻击全蛋，反而转而冲向秦山。
　　“太子殿下，得罪了！”
　　鬼影手持匕首冲向秦山。
　　“不好，殿下，赶快闪开！”
　　秦山旁边的亲兵大惊失色，赶紧挡在秦山面前保护。
　　然而秦山却是一脸不屑，不紧不慢的拿出灵能枪，然后将枪口对准了鬼影的脑袋。
　　“鬼影是吧，呵呵，老子现在就把你变成真正的鬼！”
　　秦山一脸鄙夷的说道，然后直接开枪。
　　砰！
　　鬼影完全没有反应过来，真气子弹就贯穿了鬼影的脑袋，直接将他爆头。
　　在鬼影倒下的那一刻，他的意识并没有消散，他的眼中尽是震惊和不甘，他本以为秦山是随便拿捏的软柿子，没想到手中竟然拥有如此恐怖的武器。
　　蓬……
　　鬼影身体重重倒地，完全死翘翘。
　　所有城卫军目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀敌人，获得红包。”
　　“开启红包！”


第83章 不降者死
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得技能隐身术。”
　　隐身术：可使宿主在不动的情况下隐身，持续时间五分钟。
　　“我擦！
　　这隐身术有点鸡肋呀，只能在不动的情况下隐身，不适合在战斗时候运用，不过有总比没有要好。”
　　得到隐身术的秦山并不算很满意，显然这个什么鬼影对于秦山来说太垃圾了，否则也不会只爆出这种鸡肋的技能。
　　“殿下，沈兴那个混蛋跑了！”
　　就在秦山查探隐身术的时候，旁边的赵四提醒道。
　　此时，沈兴已经逃出了房间。
　　“那个混蛋冒充太子殿下，所有城卫军听令，杀无赦！”
　　沈兴在冲出房间的时候对城卫军下令。
　　周围的城卫军听到命令之后瞬间杀向秦山。
　　“不知死活的东西，都给俺去死！”
　　全蛋怒了，挥舞着巨斧砍向周围的城卫军。
　　轰隆隆……
　　全蛋就跟推土机一样，所过之处城卫军不停地倒飞出去，与此同时，秦山身边其他几个亲兵也都加入了战团。
　　秦山虽然只有几个亲兵，但修为都在武师以上，对付一波城卫军完全没有问题。
　　“太子殿下，沈兴跑了，我们接下来该怎么办？”
　　赵四问道。
　　“跑就跑呗，本太子倒要看看他能跑到哪里去！”
　　秦山一脸无所谓，他绝不相信区区一个太守有这么大的胆子，背后肯定有其他人在捣鬼，要想真正拿下福郡，那就必须把他背后的人给揪出来。
　　在沈兴逃走之后，城卫军全都朝涌入城主府，数千人将秦山团团围住，准备将秦山干掉。
　　“假冒太子的混蛋，马上束手就擒，否则格杀勿论！”
　　城卫军将领冲着秦山怒喝道。
　　全蛋几个人直接从房间里打了出来，秦山缓缓走出房间，看着外面一大堆城卫军冷冷的说道：“吾乃胜天王朝太子，福郡如今已经并入胜天王朝，识相的放下你们手中的武器，否则都得死！”
　　“哼！
　　冒充的玩意，你以为你是谁，我就不信面对我们城卫军千军万马你有机会离开，马上投降，别逼我们动手！”
　　城卫军将领不屑的说道。
　　“呵呵……”秦山给了城卫军将领一个被白眼，让他自己去体会。
　　“吗的！
　　竟然瞧不起我们卓越城的城卫军，兄弟们，给我杀！”
　　“不知死活。”
　　秦山一脸不屑，瞬间拿出土灵珠，将真气输入土灵珠内部。
　　紧接着，秦山感受到周围的土属性力量任由他操控。
　　“今天就让你们这些蝼蚁见识一下本太子的厉害，土刺风暴！”
　　秦山傲立在城卫军面前，土灵珠瞬间飞向空中，然后周围地面出现无数土刺，瞬间形成了一个龙卷风的状态，朝着周围的城卫军席卷而去。
　　轰隆隆……
　　无数土刺像利箭一样射向周围的城卫军，眨眼的功夫，数十个城卫军被土刺穿透死翘翘。
　　看到这一幕，其他城卫军全都惊呆了。
　　“这……
　　这是土属性法术，我的天，好厉害！”
　　“这家伙竟然会如此厉害的法术，你吗！
　　这还怎么打！”
　　“天啊，瞬间杀了数十人，这比砍菜还要快！”
　　“……”在城卫军震惊的时候，土刺风暴还在继续攻击，越来越多的城卫军死在土刺的攻击之下。
　　几个眨眼的功夫，秦山周围方圆十几米没有一个城卫军是活的，外围的城卫军一个个吓破了胆，不敢继续靠近秦山。
　　见城卫军一个个不敢靠近，城卫军将领怒声喝道：“你们都在干什么？
　　对方假冒太子，给本将军把他们灭掉，快上啊！”
　　“将……
　　将军，他太强了，我们不是对手，过去就是送死。”
　　城卫军一个个唯唯诺诺的缩了回来。
　　城卫军将领顿时就怒了，拔出腰间的宝剑吼道：“岂有此理，谁要是敢违抗本将军的命令，本将军……”他的一句话还没有说完，全蛋就直接扣住了他的脖子，将他的身体直接拎了起来。
　　“哼！
　　区区一个垃圾也敢和殿下作对，找死！”
　　全蛋冷冷的说道，话音刚落手掌直接用力。
　　咔擦！
　　一声脆响，城卫军将领直接被干掉。
　　这时，秦山扫了一眼其他城卫军，冷冷的说道：“你们这群混蛋如果继续作死，今天就全部挂在这里，说，是臣服还是死亡？”
　　众人嘴里不停地咽着唾沫，他们刚才已经见识到秦山的厉害，根本不是他们能够抵挡的。
　　尽管城卫军人数占有绝对优势，但秦山这边的单兵实力太强，再加上他们明知道秦山就是太子，而且他们的将领也被干掉，心理防线自然已经崩溃。
　　“我投降！
　　太子殿下，我投降！
　　都是太守大人让我们这样做的，请殿下绕我一命！”
　　“我也投降，请太子殿下开恩！”
　　当当当……
　　随着其中一些人扔掉武器投降，其余的城卫军也跟着投降，几分钟之后，围住城主府的上千城卫军都向秦山下跪投降。
　　“从小在开始由本太子接管卓越城，马上通知其他城卫军，将他们召集在城门附近，命全部投降，不降者杀无赦！”
　　秦山对着跪伏在地上的那些人大声吼道。
　　“遵命，太子殿下！”
　　众人回应道。
　　在秦山一声令下之后，在场的城卫军赶紧去通知其他城卫军，而秦山则是前往城门位置。
　　一帮城卫军首先到达城门附近，然后对着城门位置的城卫军喊道：“太子殿下有令，太守意图谋反，所有城卫军臣服投降，否则格杀勿论！”
　　“哼！
　　福郡是由太守管理的，怎么可能交给胜天王朝太子，你们这些混蛋竟然倒向胜天王朝太子，叛徒！”
　　“太守已经放弃卓越城，不投降者只有死路一条，马上投降，否则我们不客气！”
　　“哼！
　　我倒要看看你们这群叛徒怎么不客气，给我杀！”
　　顿时，两帮人在城门位置发生剧烈的战斗，周围的百姓赶紧躲了起来，以免殃及无辜。
　　“什么情况？
　　为何城卫军发生了内斗？”
　　“貌似太子殿下已经收服了一批城卫军。”
　　“怎么可能？
　　太子殿下才那么几个人，有那么厉害？”
　　“重大消息，我刚才亲眼看到太子府发生的事情，太子殿下瞬间击杀了一大堆城卫军，简直太厉害了，而太守直接逃跑了，太子殿下马上就要接管卓越城！”


第84章 接管卓越城
　　卓越城城门位置两帮城卫军发生剧烈的战斗，场面异常的混乱。
　　那些百姓纷纷躲避，在他们看来这种情况实在太恶劣，很多人都祈祷秦山能够拿下福郡八城，那样的话至少可以保证人身安全。
　　就在场面混乱的时候，一条巨大的火龙轰向那些抗命的城卫军中央。
　　轰隆！
　　火龙击中那些违抗命令的城卫军后发生剧烈爆炸，上百人直接一命呜呼。
　　紧接着秦山骑着赤焰虎王缓缓走到城门附近。
　　“吾乃胜天王朝太子，现在正式接管卓越城，谁要是敢反抗，杀无赦！”
　　秦山站在小红的背上，看着城卫军怒喝道。
　　秦山身上散发出一股睥睨天下的气势，霸气侧漏，那些城卫军不自觉的升起恐惧之色。
　　不过总有些人找死，站出来不屑的喊道：“你凭什么接管我们卓越城，就凭你太子身份吗？
　　哼！
　　我们城卫军有数千人，我就不信连你一个人都……”砰！
　　没等那个家伙说完，秦山就直接开枪，那家伙的脑袋直接爆裂开来，重重倒地。
　　“谁要是废话就跟他的结局一样。”
　　秦山淡淡的说道。
　　众城卫军不禁大惊失色，这太子也太厉害了吧，竟然只是动动手指就这么远干掉一个人，这已经不能用厉害形容，而是恐怖。
　　“我们愿意听从太子殿下差遣！
　　请殿下饶命！”
　　城卫军见识到秦山铁血的手段，一个个跪下来向秦山表示臣服，他们本以为秦山是软柿子可以任意拿捏，可没想到竟然如此厉害，甚至还吓跑了福郡太守，无人领导的城卫军自然失去了信心。
　　短短半个时辰的时间，所有城卫军表示向秦山臣服，至此，秦山正式接管卓越城。
　　“卓越城的百姓们，从现在开始，卓越城由胜天王朝所管理，接下来你们不用担心自己的安危，本太子承诺很快就可以让福郡八城都安定下来，那些闹事、浑水摸鱼的混蛋们都会清除掉，本太子也可以保证，以后福郡八城在胜天王朝的领导下会变得更加强盛富饶……”秦山站在城墙上对着百姓们进行激情澎湃的演讲，就连他自己都佩服自己的演讲，实在太他麽感动了。
　　那些百姓听到秦山的话一个个热情激昂，他们已经被城卫军剥削的死去活来，现在总算是解放了。
　　“我们支持太子殿下！”
　　“多谢太子殿下就我们与水火之中！”
　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　“……”百姓们一个个恭敬地向秦山跪下来行礼，对秦山是感恩戴德。
　　对于这幅局面，秦山表示很满意，他很清楚要想让国家强盛，首先需要得到民心，只有得到民心才能让整个国家凝聚起来。
　　接管卓越城后，秦山就命赵四和几个亲兵去安排事务，他则是准备去找福郡太守沈兴。
　　沈兴逃走之后秦山并没有着急，因为妲己已经在沈兴身上留下了精神印记，不管沈兴去哪里，妲己都可以根据精神烙印找到沈兴的位置。
　　“妲己，准备出发找沈兴那个混蛋吧，这家伙幕后肯定有人，得把后面的人给挖出来。”
　　“是，主人。”
　　随后，妲己根据精神烙印带着秦山去寻找沈兴。
　　秦山和妲己骑着赤焰虎王很快就跟上了沈兴的脚步，在傍晚时分，他们已经追到了福郡八城的另一座城池‘旋风城’。
　　“看城外马蹄的脚印，沈兴那个家伙刚刚进入旋风城不久，我们已经追上了他的脚步，想必这旋风城内就有他幕后之人，今天就一并将他们解决。”
　　……
　　沈兴见识到秦山的厉害后知道城卫军阻挡不了他的脚步，所以从城主府逃出之后就以最快的速度出城了，直接前往‘旋风城’。
　　“没想到那个家伙竟然这么厉害，传言不是说他是个废物，为何有那样厉害的本事，而且还有高手追随，实在不可思议！
　　看来这次无法轻易解决这个太子，得需要搞点手段，哼哼，这个太子也是胆大，竟然只带几个人过来，实在狂妄，老子绝对会让你后悔！”
　　在去往旋风城的路上，沈兴心里默默地想着。
　　很快，沈兴就到达旋风城。
　　进入旋风城之后，他就直接在城内一处豪华的客栈找到了一个光头壮汉。
　　光头壮汉正在客栈大鱼大肉的吃东西。
　　“武将军，胜天王朝派太子过来接管福郡八城，在下本以为那个太子很容易对付，可没想到他手段诡异，手下也异常强横，若非在下跑得快估计现在没有性命，接下来我们该怎么做？”
　　沈兴一脸恭敬的看着光头壮汉问道。
　　光头大口大口的撕扯着牛腿，一脸不屑的说道：“据我所知只有区区几个人，连几个人都对付不了，你这个太守当的还真是窝囊，简直辜负了三皇子殿下对你的信任！”
　　沈兴顿时苦笑，无奈的说道：“武将军，是在下无能。”
　　光头扔掉手中的牛腿，冷冷的说道：“虽然我们金秋国输了福郡八城，但要想让我们轻易交出福郡八城绝不可能！
　　这次是胜天王朝太子吧，哼！
　　本将军要亲自抓住这个所谓的太子，给胜天王朝一个下马威！”
　　听到光头的话，沈兴脸上顿时露出笑容，恭敬地说道：“武将军乃我们金秋国有名的战将，若是由武将军亲自出手，胜天王朝的太子就是个屁！”
　　“那是当然！
　　没有本将军解决不了的问题。”
　　光头自信的说道。
　　“对了武将军，若是让胜天王朝知道是我们金秋国暗中搞鬼，会不会有问题？”
　　沈兴问道。
　　“就算知道了又如何，我们金秋国还怕他一个小小的胜天王朝？
　　若不是因为三皇子殿下签订了天道契约，又怎么可能会将福郡八城拱手送给他们，不过就算送给他们，我们也要让他们的手烫伤！”
　　光头一脸鄙夷的说道，言语中丝毫没有把胜天王朝放在眼里。
　　“武将军所言极是，就算胜天王朝知晓又能如何，我们金秋国国力稳赢胜天王朝，对付胜天王朝手到擒来！”
　　沈兴跟着附和道。


第85章 隐身术探查敌情
　　当秦山来到旋风城的时候，旋风城内外都是巡逻的城卫军，而且现在是傍晚时分，城内外施行戒严，任何人都不能进出。
　　不过城门位置的守卫对于秦山来说都是垃圾，秦山轻松穿过城墙进入城内，此时城内街上没有路人，只有一堆堆巡逻的城卫军，秦山一边躲开这些守卫一边寻找沈兴。
　　妲己的精神烙印在旋风城感受非常清晰，显然秦山距离沈兴越来越近。
　　大概十几分钟之后，妲己终于停在了旋风城内一家豪华的客栈。
　　“主人，沈兴应该就在客栈里面。”
　　妲己指着客栈说道。
　　秦山看了一眼客栈，客栈周围潜伏着不少高手，这些高手可不是普通的城卫军，他们的修为至少达到武师境界以上，显然客栈里面还有其他人，为了不打草惊蛇，秦山决定一个人进去看看。
　　“妲己，你和小红就在外面等着，我进去看看再说。”
　　“是，主人。”
　　随后，秦山就避开客栈周围那些巡逻人的视线，利用疾风战靴无可比拟的速度进入了客栈内部，那些守卫压根完全没有注意到有人进入了客栈。
　　客栈很大，而且也有很多房间，若是一间间的寻找需要花费很长时间，所以秦山进入客栈后来到不起眼的角落直接抓住一个巡逻的守卫。
　　“老实交代，福郡太守沈兴在哪里？”
　　秦山掐住守卫的脖子问道。
　　“你……
　　你是什么人？”
　　守卫惊恐的问道。
　　“感激说，否则我杀了你。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“在……
　　在这条走廊第二个右拐的第三个房间。”
　　守卫哆嗦的说道。
　　“很好，多谢了！”
　　咔擦！
　　秦山直接解决这个守卫，然后去往守卫所说的房间。
　　来到拐角处，秦山看到那个房间里面的有光亮，显然有人在房间内，虽然门口并没有守卫，但房门紧闭，要想不被人发现进去有点困难。
　　秦山正寻思着如何靠近房间的时候，几个婢女端着瓜果进入房间。
　　秦山顿时眼前一亮，这是一个机会，他拥有疾风战靴，可在眨眼的功夫转移十米距离，只要房门打开，秦山可以瞬间闪进房间，然后在别人没看见的时候启动隐身术，这样一来就完美了。
　　房门被婢女推开，秦山盯着房间里的情况，沈兴的确在里面，正在和一个光头谈论着事情。
　　“将军，太守，你们要的点心奴婢为你们送来了，请慢用。”
　　婢女将点心瓜果放在桌子上说道。
　　“武将军，你这小日子过的还真是潇洒，出门在外竟然还带着这么漂亮的侍女。”
　　沈兴笑呵呵的说道。
　　“那是当然，本将军做这个人就相当于在外游玩，游玩能不带婢女吗？”
　　光头得意的说道。
　　沈兴和光头的注意力都放在婢女身上，这时，秦山瞬间启动疾风步，眨眼的功夫就闪进房间，然后在定住的时候瞬间启动隐身术，最后秦山就靠着墙壁彻底隐身。
　　房间内的光头虽然注意力不在门口，但是在秦山隐身的一刹那好像有所感觉，顿时皱眉看向秦山隐身的位置说道：“本将军怎么感觉有人进入了房间。”
　　“人？
　　有人吗？
　　房间里貌似只有我们，没其他人呀。”
　　沈兴环顾四周说道。
　　光头紧紧的盯着墙壁，秦山通过火眼金睛看到这家伙的修为已经达到武王二品，实力相当强劲，显然他的感知力也不是一般人能比的，尽管秦山的修为可以在系统的帮助下隐藏，但光头的直觉很厉害，他总感觉墙壁那里有人。
　　“我感觉被人盯住，这感觉真他麽奇怪。”
　　光头皱着眉头走向墙壁，准备验证一下自己心中的想法。
　　隐身的秦山还是有些紧张的，如果被发现的话就无法得知沈兴的幕后主使，不过他没有丝毫动弹，哪怕光头已经走到他面前。
　　突然，一个手下冲到门口说道：“武将军，武将军！
　　刚刚得到的消息，卓越城已经被胜天王朝太子强行接管，城卫军全都向太子投降！”
　　听到这个手下的话，光头注意力被瞬间转移，顿时皱眉说道：“你说卓越城被太子区区几个人接管了？”
　　“是的，据传胜天王朝太子很厉害，用武力征服了那些城卫军。”
　　“武将军，那个太子手下的确很强，而且太子本人手中也有特殊的武器，很是厉害，刺客鬼影都被瞬间秒杀，着实不简单！”
　　旁边的沈兴一脸严肃的说道。
　　“哼！”
　　光头直接关上房门，面露不屑，“区区几个人而已，再厉害能厉害到哪里去，只要本将军出马必定会将他干掉！”
　　“如果我没猜错的话那个太子肯定在寻找我，说不定过不了多久就会找到旋风城。”
　　沈兴说道。
　　“本将军本来就要去找他，如果他找来了更好，省得本将军浪费时间去找他！
　　他想要从我们金秋国手中拿走福郡八城，没有那么容易！”
　　光头撇嘴说道。
　　听到这里，秦山总算可以确定，这幕后果然有金秋国暗中搞鬼，显然这个光头就是金秋国的人。
　　“金秋国这群兔崽子，输了还想赖账，以后本太子必定要将整个金秋国踏平！
　　现在就从这些人开始！”
　　秦山心里不爽的想着，准备直接解除隐身状态干掉眼前的光头。
　　“对了，武将军，小的还有一件事情要向你禀告，有关胜天王朝镇西将军的事情。”
　　沈兴突然开口说道。
　　听到镇西将军，秦山赶紧收手没有解除隐身，继续听沈兴说的话。
　　“胜天王朝的镇西将军，什么事情？”
　　光头问道。
　　“镇西将军跟小的暗中通信，说只要能干掉太子，会给我们金秋国好处！”
　　说着，沈兴将传信递给光头。
　　光头接过信函看了起来，看完之后顿时笑了起来：“哈哈，胜天王朝自己都内乱了，真他麽愚蠢！
　　本来本将军只是想把太子作为人质换取好处，但镇西将军想要除掉太子这个障碍，那本将军就帮他一把，镇西将军给的好处可真是诱惑！”
　　看着两人的交谈，秦山脸色变得无比阴沉。
　　“麻痹的！
　　镇西将军这家伙居功自傲也就算了，现在竟然做出通敌卖国的事情，必须铲除！”


第86章 灵能手雷显威
　　从光头和沈兴的谈话中，秦山了解到福郡八城收回受阻有金秋国在其中搞鬼，而且镇西将军为了对付他做出通敌卖国的行径，这种做法秦山绝对不能忍。
　　“镇西将军为了对付他们的太子也是煞费苦心，为此他甘愿故意战败给我们金秋国，把西疆边境的云郡让给我们金秋国，如此有诱惑的条件本将军绝对会满足他！
　　沈兴，这封信函作为证物，你可要收好了！”
　　光头将信函重新交还给沈兴。
　　沈兴一边接过信函一边讥讽的说道：“胜天王朝那个白痴太子还以为自己很牛逼，想通过自己的手拿下福郡八城，简直痴心妄想，他估计就是死也想不到他们自己人也要对付他吧，哈哈……”就在沈兴哈哈大笑的时候，突然，他刚刚接到手的信函骤然消失不见，顿时他脸上的笑容戛然而止。
　　“怎么回事？
　　信函怎么突然不见了？”
　　沈兴惊呆了。
　　“果然有问题！”
　　光头脸色很是严肃。
　　“呵呵……”这时，秦山戏谑的笑声在两人身边响起。
　　光头脸色陡然大变，朝着墙壁的方向猛地轰出一拳。
　　面对光头的攻击，秦山瞬间闪开，然后身体显现出来，光头和沈兴两人都是满脸震惊。
　　“房间竟然有人，这到底什么情况？
　　！”
　　沈兴不可置信的说道。
　　“难怪本将军感觉奇怪，现在终于明白过来，原来这里真的站着一个人！”
　　光头也惊讶万分。
　　秦山躲开光头的攻击之后，沈兴定睛一看顿时倒吸一口凉气，不可置信的说道：“是太子，胜天王朝的太子！
　　你竟然这么快就找到了我！”
　　“你以为就凭你这个垃圾就能逃得出本太子的手掌心？
　　本太子是故意让你走的，就是为了知道你想捣鼓什么，现在事情已经一清二楚，你已经没有任何利用价值，接下来本太子就要彻底接管福郡八城！”
　　秦山一脸鄙夷的说道。
　　光头武将军揉了揉发亮的脑袋，挑眉说道：“原来你这小子就是胜天王朝的太子，竟然有隐身的道具，看来还有点意思。
　　本将军准备去找你，现在你自投罗网，正合我意！
　　既然来了，你今天就别想离开！”
　　虽然秦山的隐身把光头吓了一跳，但见秦山一个人过来，光头根本不放在眼里，在他眼里秦山只是一个太子，而且据说还是一个从小无法修炼的太子，虽然最近觉醒神级武脉，但年龄太大不可能有太大作为，所以他并不认为秦山有多厉害。
　　沈兴见识过秦山的厉害，此时他咽了一口唾沫对光头说道：“武将军，切莫大意，这小子邪门的很，又会耍手段，就算他一个人也要提防！”
　　“区区一个人而已，能挡得住我们金秋国的暗卫吗？”
　　光头一脸不屑的撇嘴说道。
　　说完，十几道黑影闪了出来，将秦山团团包裹其中。
　　这十几个人修为全都在武将五品以上，绝对是高手中的高手，放在任何地方都是一股不小的势力。
　　再加上武王二品的光头武将军，这阵容屠宗灭门完全无压力。
　　不仅如此，这旋风城内还有上万城卫军。
　　所以光头有底气，面对秦山区区一个人，他不认为秦山能够翻得起浪花，因此并没有着急出手对付秦山。
　　秦山也没有着急，而是饶有兴趣的说道：“金秋国的武将军是吧，本太子与你们三皇子签订过天道契约，你们现在这样做就是违背誓言，难道就不怕天谴吗？”
　　“呵呵，你太天真了，我们的确按照约定来做，将福郡八城送给你们，你们尽管来拿便是，反正我们金秋国又没有阻拦，阻拦的只是福郡八城本身的城卫军而已，而且现在本将军要做的就是干掉你，和天道契约没有任何关系。”
　　光头武将军笑眯眯的说道。
　　“无耻到你们这种境界也是没谁了，不过本太子有句话要说，那就是你们金秋国成功惹怒了本太子，很快老子就会率领大军灭了你们金秋国！”
　　秦山一字一句的说道，语气中充满了霸气。
　　“哈哈哈！
　　臭小子，你口气倒是不小，竟然说要灭了我们金秋国，你能不能活过今天还是个问题，见过天真的，没见过你这么愚蠢无知的太子，你当真以为今天就凭自己一个人能逃过本将军的手掌心？”
　　光头武将军哈哈大笑起来，眼中尽是鄙夷的神色。
　　旁边的沈兴也笑了，他虽然知道秦山有点厉害，但灭掉金秋国这样大言不惭的话他自然不相信。
　　“太子殿下，你也太高看自己了，就连胜天王朝皇帝都不敢说这样的大话，你区区一个太子就说这种话，简直不知好歹！
　　虽然我承认你有点实力，但今天在武将军面前，你已经没有活路，乖乖的交出那封信函然后投降吧！”
　　沈兴指着秦山冷冷的说道。
　　“投降？
　　该投降的是你们！”
　　秦山不屑的说道。
　　光头武将军脸色变得阴沉，对着十几个暗卫摆手下命令：“既然这小子不识趣，杀无赦！”
　　一瞬间，十几个暗卫杀向秦山。
　　秦山嘴角微微上翘，直接拿出一颗灵能手雷，启动开关扔在地上，然后以最快的速度闪开。
　　“嗯？
　　这是什么？”
　　十几个暗卫一脸懵逼的看着地上的灵能手雷。
　　轰隆！
　　突然，一声巨响，十几个暗卫还没有反应过来就被庞大的灵气爆炸给击中，瞬间一命呜呼。
　　剧烈的爆炸直接让客栈都垮塌，秦山一个闪身就离开了客栈，而光头武将军也在第一时间反应过来，带着沈兴闪了出去。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀暗卫，获得一个未开启红包。”
　　获得红包后，秦山没有时间开启，刚才的爆炸并没有干掉光头和沈兴，毕竟光头武将军修为已经达到武王二品，在爆炸的时候已经反应过来。
　　此时光头又是愤怒又是震惊，他双眼怒瞪着秦山，大声吼道：“你这个家伙手里到底是什么鬼东西，威力竟然如此之大，老子今天一定要把你干掉！”
　　“早就说让你投降，你偏偏不听，接下来该你了！”
　　说着，秦山将灵能枪对准了光头。


第87章 拿下福郡八城
　　光头虽然不知清楚秦山手中的灵能枪到底是什么鬼，但他见识到刚才的灵能手雷后马上意识到这也不是什么容易应付的。
　　所以在看到秦山拿出灵能枪的一瞬间，光头直接闪开。
　　蓬！
　　秦山一枪被光头给闪开，真气子弹直接在地上留下一个大洞。
　　秦山现在修为是武将六品，光头的修为是武王二品，相差的境界非常大，尽管灵能枪的攻击能够达到武王六品，但秦山的速度却跟不上光头，因此第一枪被光头直接躲开。
　　看到秦山灵能枪的威力，光头眼中尽是惊骇，这要是被击中绝对死翘翘。
　　“你小子手里竟然有这么厉害的武器，从今天开始就属于本将军的了！”
　　光头眼中闪过贪婪之色，若是拥有这把武器，绝对是如虎添翼。
　　说着，光头就手持大刀急速冲向秦山。
　　砰砰砰……
　　秦山连续几枪都被光头躲开。
　　“唉……
　　我的修为还是太低了，有点跟不上这家伙的反应速度。”
　　连续几枪不中之后，秦山对于自己的修为忍不住吐槽。
　　就在这个时候，光头已经冲到了秦山面前。
　　“小子，受死吧！”
　　光头手中的大刀斩向秦山的脑袋，眼看着就要击中，光头脸上洋溢着胜利的笑容，在他看来秦山不可能躲过这一招，因为已经来不及了。
　　轰！
　　就在大刀即将击中秦山的时候，小红出现在秦山面前，一爪子就按住了光头的大刀，将攻击全都抵挡。
　　“吼！”
　　虎王对着光头凶戾的怒吼一声，全身爆发出狂暴的气势。
　　光头武将军脸色陡然大变，不可思议的说道：“天啊，这……
　　这是三品妖兽赤焰虎，而且还是虎王，你这个小子竟然有这么厉害的妖兽作为宠物，这怎么可能！”
　　“一切皆有可能！”
　　秦山牙齿冒出一缕亮光。
　　“本将军要杀了你！”
　　“吼！”
　　光头武将军此刻要崩溃了，重新挥舞着大刀斩向秦山。
　　小红怒吼一声，嘴里喷出炙热的火焰，瞬间将眼前的光头给吞噬其中。
　　轰的一声，光头被轰飞，重重的摔在沈兴面前。
　　此时光头全身焦黑，身上没有一处是完好的，炙热的火焰已经将他的身体烧成了重伤，哪怕移动身体都已经不可能。
　　“啊……”光头只能躺在地上痛苦的惨叫着，甚至连惨叫声发出来也是艰难的。
　　沈兴看到这一幕恐惧的咽了一口唾沫，不自觉的向后退去，他万万没想到连武将军都被秦山给干掉，这个胜天王朝的太子根本不像传言中那么弱。
　　秦山走到光头面前，踩着他的胸口居高临下的说道：“你不是要杀我吗？
　　现在站起来杀呀！
　　别说区区一个将军，就算是你们金秋国的皇帝在老子面前也是渣渣，接下来你就给我下地狱去，你放心，要不了多久本太子就会送一批人去地狱陪你玩耍！”
　　蓬！
　　说完，秦山直接一枪爆了光头的脑袋。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀金秋国武将军，获得一个未开启红包。”
　　沈兴已经吓得肝胆俱裂，双腿不停地打颤。
　　噗通一声，沈兴向秦山跪了下来，哭喊的求饶道：“太子殿下，小的错了，小的不该与你为敌，求求殿下放小的一马，小的以后就是做牛做马也愿意为殿下效劳。”
　　秦山将灵能枪顶在沈兴脑袋上，沈兴顿时一阵绝望，吓得直接瘫软倒在地上。
　　“本太子不杀你，因为你还需要替本太子做一件事情，那就是在父皇面前指认镇西将军通敌卖国的罪过，还有，马上让福郡八城的城卫军全都投降，让胜天王朝顺利接管福郡八城，否则本太子会让你尝到比死还痛苦的事情。”
　　秦山用灵能枪敲了敲沈兴的脑袋说道。
　　“是是，奴才遵命！
　　多谢殿下不杀之恩。”
　　沈兴不停地向秦山磕头。
　　“态度很好，还有，接下来不要反抗，不管发生什么。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“是是，太子殿下。”
　　这时，秦山对沈兴使用了摄魂术，沈兴感觉到不对劲准备反抗，可是想到秦山的厉害，他顿时放弃了反抗。
　　十几秒钟之后，沈兴彻底被摄魂术控制，成了秦山言听计从的奴才。
　　这也是秦山为了避免沈兴反叛，这家伙是指认镇西将军的证人，还有用处。
　　在秦山控制沈兴后，城卫军全都赶了过来围住秦山：“马上束手就擒，否则我们不客气！”
　　“都给老子退下，此乃我们胜天王朝的太子，谁要是敢动殿下一根毫毛，老子就杀了谁！”
　　沈兴顿时指着周围的城卫军怒吼道。
　　城卫军一个个面面相觑，疑惑的问道：“太守大人，不是你说……”“从现在开始，福郡八城隶属于胜天王朝，所有城卫军立刻向太子殿下投降，福郡八城接下来由殿下接管！”
　　沈兴直接打断了手下的话，义正言辞的喊道。
　　“遵命，太守大人！”
　　这些城卫军只是听命行事，现在太守既然已经下了命令，他们自然不敢反抗。
　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　众城卫军俯首向秦山投降。
　　“很好，立刻将福郡八城并入胜天王朝的消息告知百姓，从今天开始，福郡八城属于胜天王朝国土！”
　　“遵命！”
　　随后，福郡八城其他城池的城卫军也都纷纷向秦山投降，毕竟连他们的最高领导人太守都下了命令，这些小兵自然不敢有异议。
　　福郡八城被秦山拿下的消息很快传遍了整个福郡百姓，甚至整个胜天王朝，所有人都对秦山的厉害感到震惊。
　　“哈哈……
　　太子殿下终于收服了福郡，我们终于可以从城卫军的阴影中走出来了！”
　　“感谢太子殿下解救我们，殿下千岁千岁千千岁！”
　　“厉害，实在太厉害了！
　　太子殿下去福郡八城没几天就已经彻底收服了福郡，而且还是一兵一卒没有损失，吊炸天！”
　　“不愧是我们胜天王朝的太子，有如此优秀的太子殿下，我们胜天王朝称霸东洲……
　　不，应该是称霸整个龙魂大陆指日可待！”


第88章 心狠手辣
　　秦山收服福郡八城的消息不仅在胜天王朝内传遍了，也传到了金秋国内。
　　金秋国三皇子盛王自然也不例外，得知消息的盛王差点爆炸。
　　“秦山那个混蛋竟然收服了福郡八城？
　　草拟吗！
　　你确定？
　　本王已经命武将军前去协助沈兴，就这样也没有阻止秦山那个废物？”
　　三皇子盛王不可置信的看着汇报情况的手下。
　　“盛王殿下，武将军以及暗卫都失去了联系，而太守沈兴不知为何与我们彻底断了联系，反过来投靠胜天王朝太子，如今福郡八城的城卫军全部投降，福郡彻底被胜天王朝太子给收服！”
　　盛王顿时皱起眉头说道：“那个混蛋只带了几个人去福郡，为何就能做到的呢？
　　这他麽到底是什么情况！
　　草他麽的，现在让福郡彻底落到胜天王朝手里，父王必定龙颜大怒，老子争夺太子之位的形势更加不好，混蛋！
　　老子有机会一定要弄死那个臭小子，啊！
　　！”
　　说着说着盛王就暴怒的狂吼起来，可惜改变不了事实。
　　……
　　秦山收服福郡之后就直接返回皇城。
　　二皇子自然收到这个消息，听到这个消息的他眼珠子都快惊掉了。
　　同样震惊的还有他的小团伙镇西将军和宰相何士忠。
　　“刚刚探子汇报说秦山收服了福郡八城，这是不是真的？”
　　二皇子不可置信的看着宰相问道。
　　“据微臣所知，此事千真万确。”
　　宰相一脸严肃的回应道。
　　“这才过去几天时间而已，他竟然单凭自己的力量收服了福郡八城，难道福郡的城卫军都是猪吗？
　　竟然连这个混蛋都治不了，草！
　　现在倒好，又让这个家伙拿到了一个大功劳，他的太子之位又变得稳固了！”
　　二皇子抱着脑袋有些抓狂的说道。
　　此时镇西将军的表情显得有些凝重：“没想到沈兴那几个家伙会投靠太子，他明明是金秋国的人，竟然反叛了，也不知道太子用了什么手段。”
　　“没办法，现在他已经收服了福郡八城，立了大功，父皇肯定又对他青睐有加，再这样下去本皇距离皇位会越来越远。”
　　二皇子无奈的说道。
　　“殿下，现在需要关注的是沈兴会不会告发我们，要知道末将和他联系过对付秦山，万一这家伙在陛下面前说了出来，那就问题大了。”
　　镇西将军一脸严肃的说道。
　　“镇西将军不必多虑，那个家伙要是敢说出来，他自己也是死路一条，实在不行我们就派刺客将那家伙给干掉！”
　　何士忠眼中闪烁着寒芒。
　　“说的不错，决不允许父皇知道这件事情。”
　　二皇子一脸严肃的说道。
　　镇西将军点了点头说道：“若是沈兴那家伙真的来到了皇城，本将军亲自动手，以绝后患！”
　　“行，那就这样定了。”
　　二皇子点头应道。
　　“那末将现在就去查探一下沈兴是否跟着太子，也好提前最好准备。”
　　“嗯，去吧。”
　　镇西将军离开后，宰相何士忠走到太子旁边担心的说道：“二皇子殿下，太子诡计多端，手段层出不穷，很有可能我们无法干掉沈兴，万一沈兴真的丧心病狂向陛下揭发我们与他联系的事情，那我们如何是好？”
　　“此事本皇并没有插手，只是镇西将军单方面与沈兴联系，就算父皇找麻烦也不会找到本皇头上，当然，为了以防万一，若真的发生这样的事情，镇西将军也可以……
　　咔……”说着，二皇子在脖子位置比了一个杀人的手势。
　　“微臣明白！”
　　何士忠点了点头，并没有觉得意外，其实这和他心里的想法是一样的，作为皇族成员，就应该心狠手辣不择手段。
　　……
　　有镇西将军通敌卖国的证据，秦山自然不会对他心慈手软，所以返回皇城的时候秦山带上了已经被控制的沈兴。
　　一路上风平浪静，三天时间就到达皇城附近，由于天色已经漆黑，秦山一行人就在皇城旁边一座城池内歇脚，毕竟距离皇城还有半天时间，大晚上赶路的话不方便。
　　“赵四，全蛋，我有预感今天晚上会有意外发生，你们今晚就多注意点，尤其是注意沈兴不要被杀，这家伙是我用来对付镇西将军，出了意外就干不了镇西将军。”
　　秦山一脸严肃的几个亲兵说道。
　　“是，殿下。”
　　几个亲兵一脸严肃的回应道。
　　安排几个亲兵保护沈兴之后，秦山又让小红潜伏在沈兴的房间，有小红这个三品妖兽保护应该没什么问题。
　　安排好事情之后，秦山才回房间休息。
　　午夜时分，夜黑风高。
　　客栈周围显得异常安静，数十个黑影在客栈周围闪动着，慢慢的向客栈附近靠近。
　　“有刺客，敌袭，全都做好准备！
　　！！”
　　突然，负责在客栈周围警戒的全蛋大声喊道，以他现在的修为稍微有点风吹草动就可以侦察到。
　　“杀！”
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，无数箭雨射向客栈，全蛋率领几个亲兵不停抵挡着利箭的攻击。
　　紧接着，数十人冲了过来，瞬间和全蛋几个亲兵战斗起来。
　　由于对方人数众多，一拨人和全蛋缠斗，另一拨人则是快速接近沈兴的房间。
　　“大晚上打扰别人的清梦，你们这些人真是没有道德，识相的赶快趴在地上学狗叫，否则本太子将你们打成死狗。”
　　秦山笑眯眯的对几个蒙面黑衣人说道。
　　“学狗叫？
　　哼！
　　真是大言不惭，杀！”
　　几个黑衣人愤怒的喝道，举起长剑杀向秦山。
　　这几个黑衣人修为都在武将境界以上，不过对于已经武将六品的秦山来说根本算不了什么。
　　在几个人冲过来的时候，秦山瞬间拿出斩天剑，一个箭步就迎面上去，一道寒芒闪过，几个黑衣蒙面人就顿在了原地。
　　几个黑衣人眼中尽是震惊和不可思议，“你……
　　你竟然……
　　竟然如此厉……”蓬……
　　话还没说完，几个黑衣人就倒在地上一命呜呼。
　　秦山擦了擦受伤的斩天剑，鄙夷的说道：“真是垃圾，竟然连红包都不爆，杀你们没有任何价值。”


第89章 镇西将军的刺杀
　　就在秦山干掉几个黑衣刺客的时候，蓬的一声，沈兴房间的窗户被人暴力撞开，几道人影从窗户瞬间冲进房间，手中的大刀斩向床上的沈兴。
　　这时，潜伏在房间里的小红突然一跃而起，身体骤然变大。
　　“吼！”
　　小红对着几个黑衣人喷出了炙热的火焰。
　　这几个人修为都不错，在小红攻击的时候瞬间闪开，然后赶紧逃离房间，小红见状直接追杀上去。
　　小红追出去之后，又是一道黑影急速冲进了房间，手中大刀杀向沈兴。
　　显然，前面杀进来的一帮人就是声东击西，为了把小红给带走，而真正的杀招就是后面这个黑衣人。
　　在看到这个黑衣人的一瞬间，秦山就拿出灵能枪对准了他。
　　砰！
　　在秦山开枪的时候，黑衣人明显的向旁边一闪躲过了攻击，此人修为已经达到武王三品，比之秦山的反应速度快多了，而且好像知道秦山会用灵能枪。
　　躲过秦山攻击之后，黑衣人继续杀向沈兴。
　　“去死吧！”
　　黑衣人速度相当快，瞬间就达到沈兴面前，手中的大刀重重的斩向沈兴的脑袋。
　　就在黑衣人即将击中沈兴的时候，秦山瞬间甩出防御符然后启动，这是秦山有一次获得的防御符，可以制造一个防御遁甲，能够抵挡一次武王境界高手的攻击。
　　当！
　　当黑衣人的大刀击中护盾的时候，发出一声剧烈的震颤声，沈兴面前的弧度犹如湖面的水一样荡起了涟漪，庞大的力量全都被抵挡下来。
　　看到这一幕，黑衣人脸色陡然大变，他根本没想到秦山竟然还有这招。
　　砰！
　　在黑衣人发愣的时候，秦山再次开枪。
　　黑衣人虽然震惊防御护盾，但在秦山开枪的时候下意识的朝旁边闪避，真气子弹没有击中他的脑袋，而是洞穿了他的肩膀。
　　“啊……”黑衣人身体遭受重击，直接栽倒在地，鲜血飚了一地。
　　见此情况，秦山继续开枪，然而黑衣人想都没想抱着肩膀直接从窗户逃跑，秦山连续开了几枪都没能击中。
　　“草拟吗！
　　这家伙战斗经验贼他麽丰富，可惜只让他受伤！”
　　秦山站在窗户看着朦胧的夜色皱眉说道。
　　虽然秦山觉得可惜，但他已经知道黑衣人的身份，这家伙虽然黑衣蒙面，但秦山拥有火眼金睛，就是烧成灰灰他也能认出来，别说只是黑衣蒙面。
　　“镇西将军，你为了掩盖证据还真是煞费苦心，声东击西用了还亲自出手，可惜你面对的对手是我，你根本就没有胜算，明天老子就让你永世不得翻身。”
　　秦山对着窗外的夜空笑眯眯的说道。
　　秦山一行人赶走了刺客，晚上的时候换了一家客栈休息，不过他仍然没有放松警惕，现在接近皇城，到处都是二皇子的眼线，稍不注意沈兴就完蛋，到时候对付镇西将军就不那么简单了。
　　好在接下来没有发生什么事情，第二天一大早秦山一行人就赶回皇城。
　　……
　　另一边，二皇子已经接到了镇西将军刺杀沈兴失败的消息。
　　“何宰相，果然，镇西将军刺杀沈兴失败了，而且身体受了伤！”
　　二皇子一脸阴沉的说道。
　　何士忠想了想说道：“今天秦山肯定会面见陛下，利用沈兴对付镇西将军，秦山手中肯定有证据，这次镇西将军在劫难逃，为了防止牵连到殿下，我们应该直接下手！”
　　“可是镇西将军修为高深，就算受伤了也不是一般人能够对付，要想干掉他不是那么容易，至少短时间本皇还找不到合适的人选。”
　　二皇子皱眉说道。
　　何士忠脸上露出一个阴险的笑容，从怀里掏出一颗丹药说道：“殿下，这是下臣从黑市中弄到的融血丹，看起来和疗伤丹相差无几，而且服下去一开始感觉和疗伤效果差不多，但很快就会融化体内的气血，仅仅在几个眨眼的功夫就会死亡，其他人无法让镇西将军吃下这颗丹药，但殿下出马就没有问题。”
　　二皇子眼前一亮，笑着说道：“何宰相，干得不错，那本皇先去探探镇西将军的口风。”
　　随后，二皇子就就拿着融血丹去找镇西将军。
　　而不久之后秦山返回了皇城，皇帝直接召集群臣前往朝堂，他要好好的赏赐秦山这次的功绩。
　　在镇西将军准备进入皇宫的时候，二皇子从后面喊住了他。
　　“镇西将军，借一步说话。”
　　二皇子对着镇西将军使了一个眼色。
　　镇西将军会意，跟着二皇子来到了旁边偏僻的位置。
　　“镇西将军，听说昨晚你刺杀沈兴失败了。”
　　二皇子一脸严肃的说道。
　　镇西将军摸着肩膀点头应道：“殿下，末将实在无能，那小子不好对付，在下还受伤了，由于要处理伤势，所以末将没能去找殿下。”
　　“不必介怀，父皇应该不会相信沈兴的鬼话，而且到时候本皇也不会坐视不理。”
　　二皇子一脸认真的说道。
　　镇西将军叹了一口气，摇头说道：“殿下，如果待会陛下真的为此要处置末将，末将不会牵连殿下，到时候末将会自己扛下来。”
　　“不愧是本皇的信任的人，本皇敬重你！”
　　二皇子郑重的看着镇西将军，“哦，对了，这是本皇弄到的上好疗伤丹，可以非常有效的压制将军身上的伤势，以免父皇察觉到你的伤势，赶紧吃下去吧！”
　　镇西将军接过二皇子递过来的丹药，迟疑了一下，然后才将丹药吞服下去。
　　“多谢殿下，末将现在感觉好多了。”
　　镇西将军感受到丹药的效果，对着二皇子拱手道谢。
　　“不必拘礼，镇西将军是本皇自己人，本皇自然不会亏待。
　　好了，父皇在召集群臣要当众奖赏那个死鬼皇兄，如果太晚了父皇就不高兴，进去吧。”
　　二皇子一脸灿烂的笑容说道。
　　说着，两人就一起进入了朝堂。
　　此时基本上大臣们都已经来了，就连皇帝也坐在龙椅上等待着秦山出现。
　　这时，秦山在所有大臣的注视下大步流星走进了朝堂。


第90章 镇西将军之死
　　“参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！
　　儿臣不辱使命，成功收服福郡八城，现在正式向父皇复命！”
　　秦山进入朝堂后大声向皇帝行礼。
　　皇帝龙颜大悦，哈哈大笑道：“好，非常好！
　　不愧是朕的好皇儿！
　　皇儿不费一兵一卒拿下拿下福郡八城，着实大功一件，今天朕重重有赏，皇儿，你说，想要什么样的赏赐？”
　　秦山看了一眼朝堂上的镇西将军，拱手说道：“父皇，儿臣不需要赏赐，只希望父皇能够铲除通敌卖国的叛徒！”
　　皇帝一脸疑惑的问道：“铲除叛徒，怎么说？”
　　“福郡八城之所以无法顺利并入我们胜天王朝，是因为镇西将军串通福郡太守沈兴暗中搞鬼，而沈兴这个太守是金秋国的人，镇西将军串通他搞鬼显然就是通敌卖国，此等行径应该严惩！”
　　秦山一脸认真的对皇帝说道。
　　听到秦山的话，镇西将军心里咯噔一下，该来的还是要来。
　　而皇帝则是紧紧的皱起了眉头，然后看向镇西将军问道：“镇西将军，皇儿所说之事是否属实？”
　　“回陛下，冤枉啊！
　　太子殿下肯定是误会了，末将忠心耿耿，绝对不可能背叛胜天王朝！”
　　镇西将军自然不承认，他心里还是心存希望、说这话的时候，镇西将军还特意看着二皇子，显然想让二皇子替他说话，然而二皇子当做没看见，一个字也没说，宰相何士忠也一副不明白情况的样子。
　　“镇西将军，你先不要忙着解释，本太子这里有证据。”
　　说着，秦山拿出镇西将军和沈兴通传的信函，然后让薛公公递给皇帝。
　　皇帝看了一眼信函里面的内容，顿时脸色大变，瞬间就暴怒的吼道：“岂有此理！
　　简直岂有此理！
　　谢敬则，朕自问对你不薄，你竟然做出如此大逆不道通敌卖国的事情，为了对付山儿，你竟然意图用几座城池与金秋国交易，如此罪责理应当斩！”
　　“陛下明鉴，一封信函也代表不了什么，或许是其他人伪造。”
　　镇西将军狡辩道。
　　对于镇西将军的狡辩，秦山不屑的撇了撇嘴说道：“镇西将军，信函可以伪造，但人证总可以证明吧，父皇，沈兴现在就在儿臣手里，而且已经在外面，现在可以让他与镇西将军对峙！”
　　“宣！”
　　皇帝自然没有半点异议，直接让沈兴进来。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　沈兴进来后跪拜皇帝。
　　“沈兴，朕问你，你是福郡太守，是不是金秋国的人？”
　　皇帝问道。
　　“是的，虽然金秋国撤离福郡，但小的仍然为金秋国做事。”
　　沈兴回答道。
　　“朕再问你，你与镇西将军是什么关系？”
　　皇帝继续问道。
　　“小的和镇西将军很早就认识，算得上半个朋友。”
　　“那此次镇西将军有没有与你串通阻止福郡并入胜天王朝，还有，镇西将军是不是想置太子于死地？”
　　皇帝一脸阴沉的问道。
　　“镇西将军前几天突然飞鹰传书给小的，说是只要干掉太子殿下，他会在日后在战争中故意输给金秋国，让出西疆边境几座城池。”
　　沈兴如实回答。
　　听到这里，皇帝指着镇西将军，冷冷的喝道：“镇西将军，你还有什么话说？”
　　噗通！
　　镇西将军直接跪了下来喊道：“陛下，冤枉！
　　这绝对是沈兴故意陷害末将，末将根本就没有和他做这样的交易，一切都是沈兴编造出来的谎话！”
　　“信函可以是假的，话也可以编造，但是镇西将军的信物应该不会是编造的吧，陛下，这是镇西将军身上的黑金令，代表他的身份，这是镇西将军为我们之间的交易做的保证！”
　　沈兴从怀里拿出黑金令递给皇帝说道。
　　皇帝拿着黑金令看了看，脸色越发的阴沉，他直接站起来吼道：“谢敬则，你的贴身黑金令，以你的修为哪怕武王境界高手也不可能强行拿走，你还想狡辩吗？”
　　镇西将军顿时面如死灰，他知道彻底完了，他实在想不通沈兴到底吃了什么迷魂药，竟然不顾一切帮助秦山，简直就跟秦山的奴隶一样。
　　如今证据确凿，镇西将军通敌卖国，甚至还暗中加害太子，此等行为诛九族都不为过，朝堂上所以的大臣纷纷惊骇的看着镇西将军，但是谁也没有帮他说一句话，开玩笑，这种大罪最好不要沾到身上，否则万劫不复。
　　“陛下！
　　末将错了，末将是一时糊涂才出此下策，请陛下开恩饶小的一条生路！”
　　镇西将军跪在地上拼命求饶。
　　“哼！
　　朕没想到你是如此狼子野心之人，简直就是败类人渣，朕信任你简直就是瞎眼了！
　　你通敌叛国，证据确凿，朕现在宣布立刻将镇西将军谢敬则斩首示众，来人，把镇西将军拖下去斩了！”
　　皇帝暴怒的吼道。
　　“陛下饶命！
　　陛下饶命！
　　此事并非在下一人所为……”镇西将军拼命求饶，二皇子的心直接提到了嗓子眼，你吗，药效怎么还没到，难道是假药？
　　宰相何士忠也是一头冷汗，这你吗搞了半天还没死，镇西将军马上就要供出来了。
　　然而就在镇西将军准备供出二皇子的时候，体内的融血丹效果发作了，他的话说了一半就直接喷出一大口鲜血，然后七窍都开始渗出大量鲜血。
　　“你……
　　你竟然……”镇西将军看向二皇子，瞬间明白二皇子刚才给他的丹药是毒药，可惜已经晚了，他一句话还没说出来就倒在地上，全身的鲜血向外流淌。
　　二皇子和宰相相视一眼，两个人都松了一口气。
　　秦山赶紧冲了过去，很是无语的说道：“我草！
　　你这家伙怎么突然死了，吗的！
　　这是被人下毒的节奏，你死之前好歹也把指使你的人供出来呀！”
　　看到镇西将军倒在血泊中，皇帝直接气炸了，他自然明白镇西将军是被人灭口了，他冷冷的盯着二皇子，然后愤怒的吼道：“岂有此理，竟然在朕的面前做出如此大逆不道的事情，此事朕要严查到底，若是被朕知道是谁干的，朕决不轻饶！
　　！！”
　　二皇子被皇帝看得心里慌得一批，但是他知道现在死无对证，哪怕皇帝怀疑也查不到他头上，所以他假装什么也不知道。


第91章 无聊就开红包
　　皇帝到底是皇帝，发怒的时候下面大臣一个个怂的跟老鼠似的，就连平时和镇西将军要好的大臣也不敢放一个屁，生怕跟镇西将军扯上任何关系。
　　“来人，把谢敬则这个叛徒的尸体拖出去，就算他死了朕也要斩首示众，让所有百姓看清楚叛徒的下场！
　　！！”
　　皇帝见没人敢说话，然后指着谢敬则的尸体怒喝道。
　　随后，几个朝堂外的侍卫进来把谢敬则的尸体拖出去，准备在皇城公开斩首。
　　皇帝可以容忍内斗，但决不允许通敌卖国的存在，所以哪怕谢敬则被杀人灭口，皇帝也仍然难消心头之恨，要将谢敬则的尸体斩首示众。
　　在谢敬则石头被拖出去之后，皇帝脸色才稍稍好转。
　　“皇儿，你及时发现镇西将军是个叛徒，朕再记你一功，说吧，你想要什么样的奖赏？”
　　皇帝和颜悦色的看着秦山问道。
　　“作为胜天王朝的太子，这些都是儿臣应该做的，所以儿臣不需要什么奖励。”
　　秦山一脸认真的说道，秦山眼界可没那么低，未来胜天王朝都是他的，现在这小小的奖励不需要，能皇帝面前留下好印象早日坐上皇位才是正途。
　　果然，皇帝非常欣慰的点了点头，显然对秦山极为满意，甚至说有一种当场传位于秦山的冲动。
　　“皇儿，如果都能像你这样一心为胜天王朝，那我们胜天王朝称霸的日子指日可待，既然你不需要奖励，朕也不勉强，不过皇儿的功绩朕会告示天下，让百姓都能知道你的功绩！”
　　皇帝一脸认真的说道。
　　“多谢父皇。”
　　秦山拱了拱手，然后看向旁边的二皇子，“对了，儿臣还有一件事情，就是上次和皇弟之间的赌约，如今儿臣已经拿下福郡八城，二皇弟应该可以兑现他的诺言。”
　　二皇子很清楚皇帝在怀疑他，此时他就算再心有不甘也不敢说半个不字，所以没等皇弟说话，二皇子就直接站出来说道：“儿臣说话算话，既然皇兄凭一己之力拿下福郡八城，那个练武场自然就是皇兄的。”
　　“多谢二皇弟。”
　　秦山笑眯眯的看着二皇子说道。
　　看到秦山一副笑呵呵的嘴脸，二皇子恨不得上去撕烂，可惜那根本是不可能的事情，所以只能忍气吞声，把所有的怨气都吞进肚子里。
　　皇帝见二皇子乖乖的交出练武场，也就没摆脸色，只是站起来大声说道：“好了，接下来所有人都去皇城公开刑场，所有人都给朕看看谢敬则背叛胜天王朝的下场！”
　　接下来皇帝带着所有大臣去往皇城的公开刑场。
　　刑场在皇城中央位置，在一个大型广场内，百姓们可以在广场周围亲眼看到行刑。
　　在到达这里之前，城卫军已经将谢敬则公开行刑的消息传遍了全城，一大波百姓闻讯赶过来观看行刑，毕竟镇西将军可不是小角色，而是仅次于护国大将军的存在。
　　“听说镇西将军通敌卖国，到底是不是真的？”
　　“当然是真的，而且他在朝堂上还被人下毒灭口，陛下对通敌卖国的行为不能容忍，哪怕镇西将军被灭口也要将他斩首示众！”
　　“啧啧……
　　竟然有人敢在朝堂上灭口，到底是谁这么大的胆子？”
　　“这谁知道，反正镇西将军背后的人地位不低，皇子、王爷、乃至其他大臣都有可能。”
　　“镇西将军通敌卖国的行径是太子殿下发现的，太子殿下不仅收服了福郡，而且还打掉了镇西将军这个叛徒，可谓是功绩显赫！”
　　“照这样的趋势下去，太子殿下登基指日可待！”
　　“支持太子殿下！
　　太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　“……”刑场周围的百姓们不停的议论着，镇西将军谢敬则成为了众矢之的，而秦山则被所有百姓推崇，赢得了皇城百姓的民心，这让二皇子和宰相心里不是滋味。
　　“这次本皇输惨了，不仅损失了镇西将军，还损失了练武场，更可气的是让秦山那个家伙再次赢得父皇的赏识，越是这样本皇就距离皇位越远！”
　　二皇子很是不爽的说道。
　　“如今太子如日中天，而陛下又对殿下有所怀疑，为今之计只有殿下做出一番功绩才能扳回劣势。”
　　宰相何士忠一脸认真地说道、“做出一番功绩？
　　怎么做？
　　小小的功绩不可能得到父皇的嘉奖。”
　　二皇子摇了摇头。
　　“这方面微臣还需要好好思考一番，不过殿下也不要沮丧，我们虽然损失了镇西将军，但三王爷是全力支持殿下！”
　　“三皇叔，嗯，这么多年的确多亏了三皇叔的支持，有三皇叔作为后盾，本皇的确仍然有优势。”
　　二皇子点了点头，心里稍稍平静下来。
　　胜天王朝三王爷，是胜天王朝所有王爷中势力最庞大的，拥有庞大的封地，手握数十万大军，就连皇帝对三王爷也是礼让三分，正因为有这么大的后盾作支持，二皇子才会感觉心安。
　　此时，行刑台上，谢敬则的尸体被抬了上去，正在当众斩首。
　　在斩首的时候，行刑官当众宣读谢敬则的罪责，百姓们都认真的听着。
　　秦山感觉有些无聊，他没兴趣观看镇西将军的行刑，于是直接进入红包系统界面。
　　他在福郡旋风城的时候击杀金秋国的光头武将军获得有两个红包，但是没时间开启，现在闲下来秦山就忍不住点开。
　　叮！
　　“恭喜开启红包，获得500000经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升一级，提升后等级达到武将七品。”
　　第一个红包是巨大的经验包，足足有五十万经验，直接助攻秦山提升一个境界，甚至还多出二十万经验，不过距离提升到武将八品还需要三十万经验。
　　“第一个红包是这么大的经验包，那第二个大红包应该东西很不错，嘿嘿，让我看看究竟是什么。”
　　对于第一个经验大红包秦山表示很满意，这让他很期待第二个大红包。
　　随后，秦山点开第二个红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得……”


第92章 圣殿宗年度考核
　　“恭喜宿主开启红包，获得炼阵术。”
　　炼阵术：可升级，目前等级为初级，可炼制人级阵法，只需要足够的材料即可炼制出来。
　　熟练度提升即可升级。
　　“我草！
　　牛逼了，竟然是炼阵术，好爽！
　　别人炼制需要耗费精力人力物力，老子炼阵只需要启动炼阵术即可，果然有系统就是牛逼！”
　　秦山欣喜万分。
　　炼阵术是个很牛逼的技能，可以炼制各种阵法，防御、攻击、幻阵这些都有大用。
　　就比如说在自己府邸周围炼制一个防御阵法，贸然进攻的敌人就不会轻易靠近，对于现在的秦山来说很适用。
　　得到炼阵术的秦山没有兴趣继续观看谢敬则的行刑，直接偷偷的溜了，皇帝知道了也没说什么，他现在对秦山是青睐有加，这点小事还不至于让他生气。
　　离开后的秦山直接返回了太子府，然后买来一本阵法书籍，准备炼制阵法，虽然炼阵师是个稀有的职业，但市面上的炼阵书籍多得是。
　　他在书籍上找了一个防御阵法，将炼制阵法所需要的材料记录下来，接着交给赵四去街上购买。
　　很快赵四就买来一大堆材料，当把材料交给秦山的时候，赵四疑惑的问道：“殿下，冒昧的问一下，这些材料貌似都是炼阵使用的灵石灵精，殿下买来做什么呢？”
　　“我觉得太子府需要搞一个防御阵法，免得有人擅自闯进来。”
　　“殿下会炼阵术？”
　　赵四震惊的看着秦山。
　　“嗯，本太子无所不能，区区炼阵术根本不在话下。”
　　秦山笑道。
　　说完，秦山直接将那些材料拿出来，然后启动炼阵术。
　　叮！
　　“恭喜宿主成功炼出人级防御阵法，熟练度+1。”
　　这时，太子府周围突然闪现出一道蓝色的波纹，紧接着消失不见。
　　看到这一幕，赵四等人瞠目结舌。
　　“我的天，好厉害，殿下这就炼制出来了？
　　这也太迅速了吧，小的都还没反应过来！”
　　赵四震惊的说道。
　　“不然你以为呢？”
　　秦山一脸玩味的笑着，“来，试试最低等级的防御阵法如何，我现在没有把你们设置成自己人，你们强行进入府邸试试。”
　　赵四等几个亲兵点了点头，然后直接冲进太子府。
　　蓬！
　　当几个人冲到门口的时候，一道无形的能量瞬间将他们阻挡，若非他们修为都达到武师境界以上，估计会被这股力量弹飞。
　　“殿下，好厉害，这阵法至少可以抵挡武师境界以下的攻击，这还是最低级的阵法，若是高级阵法威力可想而知。”
　　赵四体验一下之后惊讶的说道。
　　“还是太低级了，等以后升上去了再搞高级的，现在只能将就一下。”
　　对于现在初级阵法秦山并不是太满意，不过这玩意需要熟练度升级上去，以后有时间就随便炼炼阵把等级提升上去。
　　试验了阵法之后，秦山对赵四说道：“小赵，你现在就带人去把二皇子那个练武场给接管下来，有父皇的话，那个二货不敢有任何阻拦，他不敢为难你们。”
　　“遵命！”
　　随后，赵四就带着几个亲兵去接手二皇子的练武场。
　　就在这时，一只飞鹰降落到秦山旁边。
　　这是一只用于传信的飞鹰。
　　秦山抓住飞鹰，取下飞鹰上面的信函，打开看到里面的内容。
　　“太子殿下亲启：十日后圣殿宗举行弟子年度考核，考核前十的弟子有丰厚奖励，希望殿下及时赶来。”
　　内容不多，秦山一看这字迹就知道是宋云馨所写。
　　“年度考核呀，正好解决了镇西将军，这段时间应该不会有太多事情发生，去一趟圣殿宗也不错，就当是游山玩水！”
　　秦山心里默默地想着，然后对妲己喊道：“妲己，收拾东西，前往无尽城。”
　　“是，主人！”
　　秦山是个行动派，想到就做，在妲己收拾好东西之后，秦山就派人去向皇帝传达一声，然后就直接前往圣殿宗。
　　五天后，秦山就达到了无尽城，徐庆志得知秦山要来，亲自早早的守候在城门口等待秦山的到来。
　　上次秦山回去后就向皇帝说了一些徐庆志的好话，皇帝二话没说就直接将徐庆志从无尽城城主升为江郡太守，江郡有十座城池，他现在管辖十座城池，比一个无尽城城主官阶高太多。
　　正因为如此，徐庆志明白秦山的能量有多大，再加上刚刚秦山凭一己之力收服福郡八城，扳倒镇西将军，如此厉害的手段让人瞠目结舌，他对秦山更加死心塌地的追随。
　　在城门外，徐庆志看到骑马过来的秦山，顿时迎了上去满脸笑容的说道：“恭迎太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　其他城卫军跟着徐庆志跪拜行礼。
　　“没想到你竟然在城外相迎，搞得这么隆重。”
　　秦山跳下马笑道。
　　“殿下尊贵之躯前来无尽城，微臣自然要热烈相迎，否则就是失了礼数！
　　殿下，一路上你应该舟车劳顿，微臣为你接风洗尘，请！”
　　徐庆志恭敬地说道。
　　“有劳徐太守。”
　　秦山微微一笑，直接走进了无尽城。
　　进去之后，徐庆志为秦山准备了上好的酒菜，秦山洗了一个舒服澡之后就和徐庆志一起喝酒。
　　徐庆志亲自为秦山倒了一碗酒，然后双手举起自己的酒碗恭敬地说道：“太子殿下，承蒙您的厚爱，微臣才能平步青云从无尽城城主坐上江郡太守之位，在这里微臣小小的意思一下，怠慢之处还请殿下见谅，以后微臣就是为殿下赴汤蹈火也在所不辞！”
　　“赴汤蹈火就有点太过了，本太子需要你这样的手下，你要是真赴汤蹈火岂不是玩完了，本太子哪里找人代替你，以后你只需要尽心尽力为本太子做事，少不了你的好处！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“殿下放心，微臣绝对会掏心窝子为您做事！”
　　徐庆志恭敬地说道。
　　“好，那就干了吧，接下来就不谈这些事情，喝酒吃肉就行。”
　　秦山举起酒碗大笑道。
　　“来人，把无尽城最好的酒呈上来，今天要让殿下好好的喝个够！”


第93章 大师兄的嫉妒
　　酒足饭饱之后已经是傍晚时分，现在去圣殿宗肯定不现实，徐庆志为秦山特意安排了上好的房间休息。
　　舒舒服服的睡了一觉之后，起床后秦山让妲己待在这里，然后就直接去往圣殿宗。
　　年度考核什么的其实秦山并不在乎，他来圣殿宗只是玩玩而已，何况还有美女宋云馨在这里，和她一起交流交流感情也不错。
　　秦山在圣殿宗分宗已经算是小有名气，圣殿宗门口的守卫弟子见到秦山后纷纷向秦山客气的打招呼，毕竟秦山身份摆在那里，就算圣殿宗不受胜天王朝管辖，但这些弟子总不能无视秦山太子的身份。
　　秦山毫无阻碍的进入了圣殿宗，就在他准备去大长老区域的时候，正好碰到了上次入门考核遇到的对手，萧凝冰，那个漂亮又倔强的女孩。
　　看到秦山后，萧凝冰赶紧拱手恭敬地喊道：“见过太子殿下！”
　　“不必多礼，我们都是圣殿宗弟子而已，在这里没有太子身份。”
　　秦山摆手说道。
　　“殿下，多谢你上次出手相救，一直都没有机会好好谢谢你，在下也没什么能报答殿下。”
　　萧凝冰一脸陈恳的说道。
　　秦山笑了笑，开玩笑说道：“谁说你没有什么报答的，其实以身相许我也非常乐意接受。”
　　听到秦山的话，萧凝冰顿时不好意思，不知道该说什么。
　　“刚才开玩笑的，对了，你现在在哪位长老门下？”
　　“我拜入了二长老的门下。”
　　“哦，那以后我们要多多交流交流。”
　　“嗯，没问题。”
　　聊了几句后，秦山就和萧凝冰分开，然后来到了大长老的地盘。
　　此时宋云馨和一些弟子正在院内修炼。
　　看到秦山来了，宋云馨顿时满脸微笑的迎了上来说道：“太子殿下，没想到你真的会来，我本以为你那么忙不会来的。”
　　“一顿时间没有看到美丽的云馨师姐，甚是想念！
　　我就是再忙也要过来看看云馨师姐。”
　　秦山嬉笑道。
　　宋云馨比较萌比较天真，没听出来秦山这话是在故意调戏，反而笑着说道：“殿下您嘴巴实在太甜了。”
　　“还好还好，我的嘴巴只对云馨师姐这样的美貌才会变甜。”
　　秦山打趣道。
　　听到秦山和宋云馨的对话，他们身后不远处一个身材高大的弟子顿时皱起了眉头。
　　这个身材高大的弟子是大长老旗下的大弟子孔天昊，是圣殿宗在胜天王朝分宗的天才弟子之首，自从十五年前加入圣殿宗以来，一直都是同龄人的佼佼者，最近十年来年度考核一直名列前茅，近五年每次都排名第一。
　　孔天昊的名号甚至传到了圣殿宗本宗，就连圣殿宗总部的长老都对孔天昊青睐有加，作为圣殿宗未来的希望来培养。
　　如今孔天昊年龄以不到三十岁的年龄就已经达到武将三品修为，绝对是天才中的天才。
　　孔天昊一直对宋云馨有爱慕之情，甚至曾经多次对宋云馨表露心迹，可是一直都被拒绝，他想不通自己这么优秀为何总被拒绝。
　　如今孔天昊看到秦山和宋云馨有说有笑，这让他心里很是不舒服，在他看来秦山只是有一个太子身份而已，就算前不久刚刚觉醒神级武脉，但觉醒太晚以后注定没有太大成就，这样一个人怎么可能和他相提并论。
　　所以孔天昊恨不得直接一巴掌把秦山抽飞。
　　孔天昊径直走向秦山，然后站在秦山面前满脸笑意的说道：“原来你就是胜天王朝太子殿下，早就久仰殿下大名，今日一见果然不同凡响！
　　在下孔天昊，大长老的大弟子，以后咱们就是同门师兄弟！”
　　说着，孔天昊伸出右手示意秦山握手。
　　“幸会幸会。”
　　秦山也没有多想，伸手与孔天昊握手。
　　然而当秦山与孔天昊握手的时候，秦山感受到孔天昊的手掌猛地用力，若是普通人在如此庞大的力量下手掌都要捏折。
　　“这家伙一来就想给我一个下马威，哼哼，真以为老子是软柿子吧！”
　　秦山心里默默地想着，脸上则是一副笑呵呵的表情。
　　“作为大弟子果然热情。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　孔天昊一脸惊讶，他没想到秦山竟然对他的力量丝毫不惧。
　　这个太子明明从小无法修炼，而且还是前一个多月觉醒的神级武脉，难道这短短一个多月就这么厉害了吗？
　　不可能，绝不可能！
　　想到这里，孔天昊将体内的真气瞬间灌入手掌之中，握住秦山的手更加用力，甚至让地面都发生剧烈的震颤。
　　看到这一幕，宋云馨顿时脸色一变，严肃的问道：“孔师兄，你干什么？”
　　“云馨师妹，我只是热烈欢迎新加入的同门师弟，没别的意思。”
　　见宋云馨怒了，孔天昊虚伪的笑了笑，然后松开了秦山的手。
　　正准备发力的秦山有些可惜，如果宋云馨没有及时喝止住孔天昊，秦山直接把这家伙捏爆，可惜了可惜，只能等下次再把他捏爆。
　　“太子殿下，很荣幸成为你的师兄，以后多多指教。”
　　孔天昊眯着眼睛笑道，但是眼神深处有着深深地嫉妒和不屑。
　　“嗯，多多指教。”
　　秦山挑眉回应道，见面就想下马威，你他麽等着指教吧！
　　就在这时，大长老魏烈忠走进了院内。
　　他扫了一眼院内的弟子，然后一脸认真的说道：“三天后就是我们分宗的年度考核，参加考核的是三十岁以下的年轻弟子，主要是为了选拔优秀的弟子，若能取得优异的成绩，将会得到丰厚的奖赏，所以大家最好尽自己最大的努力！”
　　“是，大长老！”
　　众弟子回应道。
　　“秦山，宋云馨，你们俩来一下。”
　　说完，魏烈忠对着秦山和宋云馨摆了摆手说道。
　　随后，秦山和宋云馨就跟着魏烈忠进入了房间。
　　看到秦山和宋云馨进入房间，孔天昊眼里尽是阴沉。
　　“大师兄，那个废物太子看起来要和你争宋师姐！
　　哼，不就是仗着有太子身份，有什么了不起的！”
　　旁边一个弟子愤愤不平的说道。
　　“就是就是，抛开太子身份不谈，他根本无法跟大师兄相提并论，从小无法修炼，就算觉醒了神级武脉，但现在已经成年，未来根本不可能在武道上有所建树！”
　　另一个弟子鄙夷道。
　　孔天昊撇嘴说道：“你们也不用在这里废话，看着吧，让他抢云馨，我会用实力打他的脸！”


第94章 系统任务功能开启
　　秦山和宋云馨跟着大长老魏烈忠来到了房间。
　　“今天找你们是有一个任务要交给你们，正好年度考核还有三天时间，利用这个简单任务可以历练一番，秦山，你有没有问题？”
　　进屋后魏烈忠直接开门见山的说道，显然作为大长老他做事一向雷厉风行。
　　“没问题。”
　　秦山耸了耸肩回应道，如果说和其他人组队他或许不会接受，但和宋云馨组队，秦山求之不得。
　　“很好，在无尽城西面五十里有一个‘三石村’，那里经常遭受山贼的侵袭，三石村村民向我们圣殿宗求助，我们圣殿宗一向以帮助百姓为己任，所以就接了这个任务，你们两个就去三石村剿灭山贼，为了达到历练的效果，最好不要带其他人，秦山，接受吗？”
　　叮！
　　“红包系统正式开启任务功能。”
　　叮！
　　“宿主获得师门任务：剿灭三石村山贼。”
　　“任务要求：三天内，宿主与宋云馨一起剿灭山贼。”
　　“任务惩罚：降低宿主三个等级。”
　　“任务奖励：获得一个经验红包，一个实物红包。”
　　就在魏烈忠说完之后，秦山脑海中响起了任务开启的系统提示音。
　　听到系统的提示，秦山顿时就兴奋了，原来红包系统远远不只是抢红包这一个功能，现在竟然又开启了一个任务功能，不错不错，相当不错。
　　“接受，怎么可能不接受，有多少任务我都接受！”
　　秦山乐呵呵的回应道，对于他这个红包狂魔来说，有红包自然要想方设法弄到。
　　看到秦山如此乐意的接受任务，魏烈忠和宋云馨都有些诧异，他们还以为秦山会仗着太子身份不接受任务，现在看来是想多了。
　　魏烈忠满意的点了点头，语重心长的说道：“秦山，你虽然是太子，但并没有仗着身份自傲，这一点非常难得，我敢肯定，你未来前途绝对不可限量！”
　　“多谢大长老夸奖。”
　　秦山拱了拱手道谢。
　　“既然如此，那你们去库房领一批物资就启程吧，虽然剿灭山贼不难，但还是要一路小心点。”
　　“是，大长老！”
　　随后，秦山就和宋云馨一起去库房拿了一些东西，接着直接前往三石村。
　　系统规定只允许秦山和宋云馨一起作对，不过这对于秦山来说也没有什么坏处，对于剿灭山贼这个任务，秦山有信心轻松剿灭，而且还可以获得两个红包，何乐而不为。
　　“云馨，你从小就加入了圣殿宗吗？”
　　在去三石村的路上，秦山问道。
　　“我是孤儿，是大长老收养了我，我自幼在分宗长大的。”
　　宋云馨点头应道。
　　“有没有兴趣跟着我做事？”
　　秦山笑眯眯的问道，直接开始挖墙脚。
　　秦山用火眼金睛看过，宋云馨的体质和潜力非常优秀，是难得一见的天才，以后必定一飞冲天，若是能收之麾下未来可堪大用，再加上宋云馨本身是个大美女，秦山自然忍不住挖圣殿宗的墙角。
　　对于秦山的挖墙脚，宋云馨微笑的摇了摇头说道：“太子殿下，虽然你很优秀，未来注定是胜天王朝的皇帝，无数人想跟着你做事，但我从小在圣殿宗分宗长大，对分宗有很深的感情，所以我发誓为圣殿宗鞠躬尽瘁，所以就无法为殿下做事。”
　　对此，秦山没有意外，宋云馨虽然外表毕竟清冷，但内心是个重感情的人，这样的女人是不容易挖墙脚的。
　　不过作为未来胜天王朝的帝皇，他可不只满足于圣殿宗弟子，总有一天秦山要拿下整个圣殿宗，将圣殿宗也收之麾下。
　　只要把圣殿宗收之麾下，宋云馨自然就没有理由不为他做事。
　　半天时间，秦山和宋云馨到达了三石村。
　　来到村口的时候，一眼就能看到本来不大的三石村一片狼藉，显然是刚刚经历过一番洗劫。
　　三石村村长正站在村口，看到宋云馨一身圣殿宗弟子的服饰，赶紧过来问道：“敢问两位是圣殿宗弟子？”
　　“是的，我们正是圣殿宗弟子，奉家师之命前来三石村剿匪，不知老伯如何称呼？”
　　宋云馨问道。
　　“老朽姓石，是三石村的村长，真是多谢你们圣殿宗派人前来剿匪，我们三石村已经受够了山贼的迫害，你看看我们三石村的情况，每家每户都被山贼给洗劫一空，甚至他们还想祸害我们村的姑娘，官兵曾多次剿灭他们，可是这些山贼太狡猾，而且身手又厉害，总是潜伏在深山内，所以屡次都没能成功，我们无奈，只能请你们圣殿宗的高手剿匪！”
　　“嗯，石村长，你放心，我和秦师弟一定会把那些可恶的山贼给消灭，还你们三石村安宁！”
　　宋云馨一脸认真的保证道。
　　“那就有劳你们了！”
　　石村长感激的说道。
　　“切！
　　派两个年轻人来剿灭山贼，圣殿宗也太自以为是了，真以为就凭两个人，而且还是两个乳臭未干的毛孩就想干掉山贼，真是异想天开！”
　　就在这时，一个蓬头垢面的壮汉走了过来不屑的说道。
　　“狗子！
　　不得无礼，他们是圣殿宗弟子，圣殿宗派他们来自然是信任他们，不要质疑他们的能力！”
　　石村长一脸严肃的说道。
　　“呵呵，你这老头子就是老糊涂了，区区两个人还想对付山贼，不自量力！
　　老子再怎么说以前也是武者，很清楚那些山贼的几个头目都是武师境界高手，两个小毛孩遇到他们只有被宰的份！
　　所以，你们两个小毛孩还是乖乖的回去请你们的师父过来帮忙吧！”
　　蓬头垢面的狗子冷笑道。
　　“谁说我们不行了，就算对方有武师境界的高手，我们一样能应付！”
　　宋云馨一脸严肃的说道。
　　“白痴！
　　你这样的小女娃不好好在宗门内修炼，跑这里当英雄，小心被山贼抓住蹂躏，呵呵……”狗子不屑的说道，看向宋云馨的眼神带着丝丝银光，显然他心里不怀好意。
　　宋云馨听到这话顿时就怒了，瞬间就憋得脸通红，“你……
　　你竟然……
　　这样说，实在太可恶了！”


第95章 村霸
　　三石村的村民对那个叫做狗子的壮汉不喜欢，但这些村民也不信任秦山和宋云馨，毕竟两个人都相当年轻，一看就不是什么高手，所以这些村民都对两人持保留态度。
　　“圣殿宗的确厉害，可派两个这么年轻的弟子来干什么？
　　他们年龄看起来也不过二十来岁，就算再怎么天才也只是武师境界，对付上百个山贼可以吗？”
　　“是啊，我看有点悬，山贼里面有几个武师境界的强者，他们两个圣殿宗弟子根本应付不了。”
　　“虽然不喜欢狗子，这家伙是我们村的村霸，但他说的的确是实话，他们两个不是山贼的对手，石村长，还是让他们找更厉害的高手前来剿灭山贼吧。”
　　“……”对于这些村民的不信任，宋云馨并不生气，她愤怒的是狗子这家伙嘴巴不干净出言不逊，而且眼神也猥琐。
　　然而狗子却没有一点自觉地意思，耸了耸肩笑道：“小丫头，我说的话可是千真万确，像你这么漂亮的姑娘可不要到处乱跑，如果我是山贼肯定会把你虏回去当压寨夫人，嘿嘿……”“狗子，你实在太过分了，赶紧给我离开这里，否则老朽对你不客气！”
　　石村长愤怒的大喝道。
　　“你个老不死的敢对老子不客气，找抽吧！”
　　狗子压根不把村长放在眼里，直接推了村长一把。
　　蓬的一声，村长摔倒在地。
　　“你这老家伙给老子安安静静的在旁边待着，别他麽废话！”
　　狗子不屑的说道。
　　宋云馨眉头皱得更深，他本来就对狗子很生气，现在见狗子直接推倒了村长，顿时怒喝道：“我们过来帮你们村剿灭山贼你不领情也就算了，现在竟然还欺负村长，简直太过分了，我要你立刻向石村长道歉！”
　　“道歉？
　　老子为什么要向这个老东西道歉，还有你这个小姑娘，与其被山贼糟蹋还不如陪老子玩玩，如何？”
　　狗子一脸淫、、笑的看着宋云馨说道。
　　没等宋云馨说话，秦山直接对着这个村霸流氓就是一脚。
　　蓬的一声，狗子直接飞了出去，然后重重的砸在一棵大树上，瞬间将大树给砸断，然后他就一口老血喷涌而出躺在地上。
　　狗子躺在地上痛叫呻吟，咬牙切齿愤怒的骂道：“哎哟……
　　你……
　　草拟吗……
　　你他麽……”然而他还没骂完，秦山就踩着这家伙的脑袋，冷冷的说道：“你这个孬种，有种欺负村长，怎么不去剿灭山贼，还自称武者，简直侮辱了武者这个称呼！”
　　说话的时候，秦山的脚掌缓缓用力，几乎要将狗子的脑袋给踩爆。
　　“我……
　　我错了……
　　我错了，饶命！”
　　感受到秦山带来的致命威胁，狗子惊恐的求饶喊道。
　　秦山没有放过这家伙的意思，石村长却赶紧从地上爬起来劝说道：“公子，狗子虽然可恶，但他到底还是我们三石村村民，老朽在这里求你饶他一命。”
　　“就这样的人渣你也要留他一命？”
　　秦山不可置信的问道。
　　“毕竟三石村大多数村民是老朽看着长大的，狗子也一样，老朽不想看到他死在眼前。”
　　村长叹息的说道。
　　“好吧，看在村长的份上我就放了你这个混蛋，不过以后再也别让我看到你，否则要了你的狗命！”
　　秦山踢了狗子一脚冷喝道。
　　“是，是……”狗子忍着痛苦爬了起来，然后仓皇逃跑。
　　不过等他逃远之后，这家伙转身大声骂道：“你个狗东西，老子一定会让你付出代价的，你给老子等着！”
　　说完，这家伙以更快的速度消失在秦山眼前。
　　秦山没有把他放在眼里，自然对他的威胁不会有半点在意。
　　看到狗子被打得落花流水，旁边的村民一个个惊讶的瞪大了双眼。
　　“哇！
　　那个年轻人好厉害，竟然把狗子打得求饶，狗子再怎么说也有武徒六品，竟然毫无还手之力，看来这两个人有点本事！”
　　“圣殿宗果然厉害，随便派两个年轻人就这么强，或许这次山贼真的能够剿灭。”
　　“刚才我还觉得他们不行，现在被自己打脸了。”
　　狗子离开后，村长一脸歉意的对秦山和宋云馨说道：“两位，实在对不起，狗子这小子一向目中无人，在这里我向你们道歉，得罪之处还请见谅。”
　　“石村长，不要紧，这是他犯的错，村长没必要替他承担，而且他现在也已经离开了村子，也算是为三石村赶走了村霸。”
　　宋云馨不在意的说道。
　　“那真是太感谢你们的豁达了，对了，现在已经到了傍晚时分，想必两位还未吃饭吧，若是不嫌弃就先在老朽家里吃饭，然后休息一晚上，明天再剿灭山贼，如何？”
　　石村长提议道。
　　宋云馨看了秦山一眼，问道：“秦师弟，你觉得如何？”
　　“反正我们也不急，明天再对付山贼也可以。”
　　秦山自然没有任何意见。
　　“既然如此，那今晚就有劳石村长了。”
　　宋云馨点头说道。
　　“不劳烦，一点都不劳烦，两位，那就请移步寒舍吧！”
　　随后，秦山和宋云馨就跟着村长去了村长家里。
　　……
　　另一边，狗子离开村子之后就潜入了深山密林之中，穿过一条特殊的小道来到了一处木屋旁边，这里有几个人巡逻。
　　“小白，小白！
　　赶紧去通知大当家的，圣殿宗派来两个年轻弟子来这里对付你们，而且其中有一个美女，让大当家派几个精锐过来，要是抓住了那个美女，就可以给兄弟们开开荤，我保证那绝对是绝色美女！”
　　狗子对着巡逻的人说道。
　　“狗子，你确定是美女？
　　不是美女大当家会生气的。”
　　其中一人说道。
　　“我敢保证没有男人不动心，赶快去通知，晚上打他们措手不及！”
　　狗子一脸自信的说道。
　　“好，我现在就去通知大当家。”
　　巡逻的人离开后，狗子眼中闪过阴冷的神色，紧握双拳愤怒的喃喃道：“你个臭小子，老子今晚将你碎尸万段，你给老子等着！”


第96章 曼妙身姿
　　秦山和宋云馨在村长家里吃了一顿饭，饭菜并不好，毕竟三石村被山贼洗劫一空，连粮食都不能幸存，有吃的东西已经不错了。
　　到了晚上睡觉的时候，宋云馨想要洗澡，毕竟赶了半天的路，身上灰尘和汗渍让她很不舒服，不过在村长家洗澡没有位置也不方便，宋云馨就从村长那里打听到村口旁边有一条清澈的溪流，在那里就可以好好的洗澡。
　　看到外面漆黑一片，宋云馨就对秦山说道：“秦师弟，我想去村口旁边的溪流里洗澡，但我有点怕黑，你能不能陪我一起去？”
　　“怕黑？
　　你现在的修为已经接近武将境界，竟然还怕黑？”
　　秦山诧异的看着宋云馨。
　　宋云馨脸色一红，不好意思的说道：“我从小就怕黑，这和修为没有关系。”
　　“好吧，那我就陪你去吧。”
　　秦山自然不会拒绝，陪美女去洗澡，这种美差傻子才会拒绝。
　　“谢谢秦师弟。”
　　宋云馨对着秦山微笑的道谢。
　　随后，宋云馨就和秦山一起来到了村口的溪流。
　　这条溪流的水很清澈，毕竟是异界纯天然无污染的山泉水，比地球那些河流干净太多太多。
　　“秦师弟，多谢你陪我，有劳你在这里等一会，我很快就好了。”
　　“不着急，反正现在月黑风高，多洗一会也没什么。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　宋云馨也没有多疑，然后跨过草丛前往溪流旁边。
　　秦山所在的位置看到的宋云馨只有大致的轮廓，再加上夜黑风高视线很不好，所以秦山想要看清楚根本不可能。
　　到了溪边之后，宋云馨探查了周围的情况，发现并没有特殊的情况，于是开宽衣解带，她还特意回头看了一眼秦山，见秦山站在原地没动就放下心来，然后直接走进了溪流之中。
　　此时在草丛另一边的秦山看到这一幕，嘴角翘起一丝玩味的弧度：“虽然具体看不清楚，但能大致看到轮廓，不得不说宋云馨的身材真是好，平时没少锻炼，凹凸有致，穿着衣服还不觉得，这宽衣解带后轮廓实在醉人。”
　　秦山就远远地看着，虽然很诱人，但他并没有乘人之危，作为一个太子，若是连一个女人都要乘人之危，根本就是毫无作为，只有让女人主动投怀送抱才是正途。
　　或许是在溪流内沐浴很舒服，宋云馨开始哼起了歌谣。
　　宋云馨声音本来就比较好听，在夜色下哼歌听起来别有一番风味，虽然秦山五音不全，但即使他听起来也觉得非常不错。
　　在宋云馨洗澡哼歌的时候，狗子带着一拨山贼正在接近三石村。
　　在距离三石村不远的地方，这些人听到了宋云馨的歌声。
　　“前面的溪流里好像有女人在哼歌，听起来还不错的样子，而且声音也相当动人，应该是个美女。”
　　其中一个山贼笑道。
　　这时狗子挑了挑眉说道：“这个女人声音有点熟悉……
　　对了，这个女人的声音不就是那个圣殿宗的弟子吗！
　　没错，就是那个女人的声音，哈哈，没想到这女人竟然在这里洗澡，兄弟们，你们有福了，我们赶紧过去吧，说不定还能收了这个小妖精！”
　　“哇！
　　真的吗？
　　很好很好，一出来就碰到这样的好事，太爽了，走！”
　　“有美女耶，真他麽爽炸了！”
　　“……”狗子和这些山贼一个个如饥似渴的跑向宋云馨声音的位置。
　　正在草从另一边欣赏宋云馨曼妙身姿的秦山突然听到了远处的动静，他现在修为已经达到武将七品，方圆数百米有动静就能知晓，何况动静还不是一点半点。
　　“云馨，有人靠近！”
　　秦山对溪流内的宋云馨喊道。
　　宋云馨瞬间一跃而起，岸边的衣服直接飞起，套在了她的身上，看到空中宋云馨美妙的身姿，秦山有些迷醉了，借助月光的辉光，宋云馨就像是仙女下凡。
　　穿好衣服后，宋云馨体内的真气一震，身上的水以肉眼可见的速度在蒸干。
　　就在这时，狗子和一帮山贼已经来到了溪流旁边。
　　“咦？
　　人呢？
　　刚刚明明还听到在唱歌，怎么突然不见了，难道是我们找的位置不对？”
　　狗子疑惑的看着空空如也的水面。
　　“这里有泥泞，看起来像刚刚踩的，声音应该是从这里发出来的。”
　　一个山贼说道。
　　“还真是奇怪了，我也听到是这里，怎么突然不见了？”
　　其他山贼是一脸懵逼。
　　看到溪流边上的人有狗子，宋云馨愤怒的直接冲了出来喝道：“岂有此理！
　　你这个混蛋不仅不知悔改，竟然还准备偷窥，简直丧心病狂禽兽不如！”
　　狗子和其他山贼顿时吓了一跳，他们没想到宋云馨突然从后面冒出来。
　　不过狗子很快就反应过来，恍然大悟道：“原来不是我们找错了地方，而是你早就发现了我们的动静，好吧，我承认动静太大了，不然你这个小妮子也不会逃开。”
　　“哼！
　　不知悔改，今天我要给你更加深刻的教训！”
　　宋云馨彻底怒了，直接拔剑相向。
　　“啧啧啧……
　　圣殿宗弟子气势倒是挺足的，可是老子带来了十几个兄弟，你们确定两个人能够应付老子十几个兄弟吗？
　　识相的就给老子老实点，否则难受的是你自己！”
　　狗子有恃无恐的说道。
　　这时，宋云馨双眼猛的瞪大，不可思议的说道：“我知道了！
　　你这是勾结了山贼，原来你是三石村的叛徒，难怪无尽城的城卫军屡次都抓不到山贼，原来有你这个间谍在通风报信！”
　　“没想到你这小妮子还挺聪明的，不过聪明也没用，今天你注定是我们的，哈哈哈！”
　　狗子阴笑起来，眼中闪烁着淫。
　　光。
　　“看样子你把白天我的话当耳旁风，既然今天你作死，那我就满足你的愿望。”
　　旁边的秦山饶有兴趣的说道，白天他就准备把这小子干掉可惜被村长拦住，现在秦山不会给他幸存的机会。
　　狗子一脸不屑，撇嘴说道：“真当你们圣殿宗弟子天下无敌吧，老子有十几个兄弟，干死你还不是手到擒来！”


第97章 就这样杀你不值得
　　听到狗子的话，其他山贼顿时就笑了。
　　“狗子，你就是被这小子给揍的？
　　啧啧……
　　狗子，你简直太丢人了，竟然被这种小角色打得没有还手之力，你还真是有点垃圾。”
　　“区区一个圣殿宗年轻弟子，口气竟如此之大，是需要教训一下。”
　　“狗子，你现在越混越回去了，今天兄弟们为你报仇，一个毛头小子也敢狂妄，看兄弟们怎么教训他！”
　　“……”这些山贼一个个嘲讽的说道，根本就没有把秦山放在眼里。
　　秦山没有说话，只是对着那些山贼抬手伸出了食指，做了一的手势。
　　看到这一幕，狗子撇了撇嘴一脸不屑，讥讽道：“你这小子什么意思？
　　这是要投降的手势吗？
　　我跟你说，你就是举手投降也没用，今天注定被老子的兄弟暴打，还有这个漂亮的娘们，今天就给兄弟们开开荤！”
　　“逗比！
　　这个手势表示我要一招干掉你们这群垃圾。”
　　秦山鄙夷道。
　　狗子顿时哈哈大笑起来：“一招？
　　哈哈哈！
　　口气真是不小，兄弟们，你们听到没有，他要一招干掉你们，你们难道不害怕吗？”
　　“害怕！
　　怎么能不害怕，我他麽怕得要死，哈哈！”
　　十几个山贼全都跟着哄笑起来。
　　就在众人哄笑的时候，斩天剑瞬间出现在秦山手中，然后他的身体骤然消失在原地，在夜色下划出一道虚影，眨眼的功夫就从十几个山贼中间穿过。
　　随后，这十几个山贼的笑声戛然而止。
　　嘭嘭嘭……
　　紧接着十几个人身体连续不断的倒向地面，脖子冒出大量鲜血，然后抽搐几下就不甘的挂掉。
　　看到十几个山贼接连不断地倒下，狗子眼中尽是恐惧，尽管秦山没有对他动手，但这样让他更加煎熬，在那些山贼倒下的时候全身都被汗水浸湿。
　　“好……
　　好可怕的力量，你……
　　你竟然这么强！”
　　狗子惊恐的看着秦山，他知道秦山厉害，但不知道实力恐怖如斯。
　　“你知道我为什么没杀你吗？”
　　秦山眯着眼睛看着狗子。
　　看到秦山恐怖的眼神，狗子不自觉的咽着唾沫，突然转身就逃跑。
　　这时，秦山一个闪身就出现在狗子面前，手中的斩天剑瞬间化作寒芒。
　　“啊……”狗子一声惨绝人寰的叫声响起，身上飚出无数血箭，然后就痛苦的躺在地上。
　　“我的手脚，啊……”秦山一剑直接斩让狗子的手脚分家，鲜血直接喷涌而出。
　　“让你就这样死了实在便宜你，所以你就鲜血流干再死吧，这样的话你就能清楚的感觉到生命在流逝！”
　　秦山看着地上的狗子冷酷的说道。
　　“不……
　　求求你杀了我，杀了我……
　　啊……”狗子痛苦的嚎叫着，他后悔了，可惜已经晚了。
　　这个时候，石村长带着村民来到了这里。
　　“究竟发生了什么事情，我们听到这里有惨叫声。”
　　石村长一边跑过来一边气喘吁吁地问道、“狗子带着山贼准备来报复，正好被我们碰上了，现在已经将他们解决。”
　　宋云馨解释道。
　　“岂有此理！
　　这个小子果然吃里扒外，竟然和山贼混在一起，亏我还放走他！”
　　石村长气愤的说道。
　　“村……
　　村长，我错了，杀了我吧！”
　　狗子痛苦的喊道。
　　“废话真多，给我下去吧！”
　　秦山一脚将狗子残缺的身体揣进溪流里，然后就随着溪水一起漂流走，他的鲜血也染红了溪流，周围一些蠢蠢欲动的妖兽嗅到血腥味，全都兴奋地冲向了狗子。
　　“啊……”狗子在一堆妖兽的围攻下发出划破长空的惨叫。
　　“活该！”
　　村民们看到这一幕，一个个咬牙切齿的骂道，狗子在他们村里就是恶霸，现在又和山贼勾结，他们没有怜悯。
　　“秦师弟，未免夜长梦多，不如我们现在就去干掉那些山贼，免得那些山贼又来三石村，如何？”
　　宋云馨提议道。
　　“我没问题，早点干掉也好。”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道。
　　“我们和你们一起去吧，这样人多力量大！”
　　石村长说道。
　　“区区几个山贼而已，等着我们的好消息吧！”
　　秦山一脸轻松的说道。
　　“是啊，石村长，你们都是普通人，根本抵挡不了山贼的攻击，我和秦师弟前去即可。”
　　宋云馨劝说道。
　　“那好吧，你们一路小心，那些山贼很狡猾，在山林里布置了很多陷阱，以前有很多官兵都中招，你们切记要小心！”
　　石村长提醒道。
　　“好的，我们会没事的，石村长放心吧。”
　　随后，石村长就将山贼大致位置说明了一下，至于具体位置他们也不得而知，毕竟谁也没有去过，说完之后秦山就和宋云馨一起上山了。
　　这座山并不高也不陡峭，但树林非常茂密，再加上又是深更半夜，视线不是很好。
　　不过刚刚狗子带着那些山贼从山上下来，留下了很明显的痕迹，秦山和宋云馨就沿着他们一路留下的痕迹找上山。
　　大概小半个时辰后，秦山突然停了下来。
　　宋云馨顿时疑惑的看着秦山问道：“有什么问题吗？”
　　秦山不屑的笑了笑说道：“这里有陷阱，不过都是小儿科的东西！”
　　说着，秦山捡起一颗石子，对着前方的地面弹射出去。
　　当石子击中地面之后，地面瞬间塌陷，出现一个几米宽的大坑，坑底都是尖刺。
　　嗖嗖嗖……
　　就在大坑形成之时，周围无数利箭飞射过来，瞬间把地面扎成了刺猬。
　　看到这一幕，宋云馨一脸惊讶的看着秦山：“殿下，你好厉害，竟然一眼就看出这里有陷阱。”
　　“嘿嘿，小儿科而已，我看过的这种情况多得是，毕竟前面地面的树叶都是新的，一看就有问题。”
　　秦山嘿嘿笑道，咱看了那么多影视剧不是白看的，这么明显的陷阱不知道就枉称地球人。
　　“快快快！
　　好像又逮到了什么猎物，这次是人类还是妖兽，赶快去看看有没有价值！”
　　就在这时，不远处响起了喊声，几个人的脚步声越来越近。


第98章 四十米大刀灭山贼
　　过来几个是外围的山贼巡逻人员，他们跑过来看到秦山和宋云馨安然无恙的站在原地，顿时大惊失色。
　　“他们两个是什么人？
　　竟然遇到我们的陷阱会没事！”
　　“狗子白天说来了两个圣殿宗弟子要对付我们，难道他们两个就是吗？”
　　“狗子已经带着十几个兄弟去了三石村，难道狗子和十几个兄弟已经被干掉了吗？”
　　“……”这时，这些巡逻的山贼意识到秦山和宋云馨就是来剿灭山贼的圣殿宗弟子。
　　宋云馨也没有废话，拔出腰间的佩剑娇喝道：“你们这些无恶不作的山贼，今天你们注定逃不了制裁，纳命来把！”
　　说完，宋云馨一跃而起，手中的宝剑骤然出现无数虚影，强横的剑气朝着几个山贼激射而去。
　　轰隆隆……
　　一连串剑气爆炸，幸存的只有一个山贼。
　　宋云馨用剑顶着山贼的喉咙说道：“马上带我们去你们山贼的老巢，否则现在就杀了你！”
　　“可……
　　可是我就是带你们去了，你们也会杀了我。”
　　山贼冒着冷汗说道。
　　“带我们去了你就能幸存，否则必死无疑。”
　　宋云馨冷冷的说道、。
　　“好好，我带，我带你们去……”随后，这个山贼带着秦山和宋云馨前往老巢，有这个人带路，他们一路上避开了不少陷阱，节约了不少时间。
　　大概半个时辰之后，秦山远远的看到一个山寨，周围都是用树桩握住，中央位置则是建造的房屋，在这里建立这样一个山寨显然不容易，不过却是易守难攻。
　　“那里就是山贼的老巢？”
　　秦山指着前方的山寨问道。
　　“是的，那里就是我们栖身之所，我们的人都在里面，我现在可以离开了吧。”
　　小山贼哀求道。
　　“滚，以后最好不要干这种勾当，否则会遭到报应的！”
　　宋云馨冷冷的说道。
　　“是是是，我以后绝对不会再做山贼！
　　多谢两位饶命！”
　　说完，小山贼感激转身闪人，生怕秦山和宋云馨改变主意。
　　“你还真是善良，竟然真的放了他。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“虽然我也不想放他走，但既然说了的话自然要做到。”
　　宋云馨一脸认真的说道。
　　秦山笑了笑，接着深吸一口气，对着山寨大声喊道：“所有山贼给老子滚出来，老子今天要把你们全部消灭！”
　　秦山的声音相当大，几乎瞬间传遍整个山寨。
　　听到秦山的吼声之后，山寨内上百个山贼全都一窝蜂的冲了出来，众人手中拿着火把，山寨外面灯火通明。
　　“胆子真够大的，大晚上竟然敢闯我们山寨，区区两个人，难道你们就是那两个圣殿宗弟子？”
　　一个肥头大耳的山贼首领皱着眉头看着秦山和宋云馨冷笑道。
　　“没错，我们就是来剿灭你们这些山贼的圣殿宗弟子！”
　　宋云馨回应道。
　　“哈哈哈！
　　真是够狂妄的，就凭你们两个人也想对付我们上百人，怕是找死吧！”
　　山贼头目不屑的说道。
　　“真以为圣殿宗天下无敌吧，竟然只派两个人过来，完全不把我们放在眼里，大当家，让我去教训他们！”
　　“这两个圣殿宗弟子中有一个美女，应该就是狗子所说的那个美女，嘿嘿嘿，的确倾国倾城，今天我们有福了！”
　　“主动送上门来，我们当然非常乐意的接受了。”
　　“……”面对山贼们的不屑，秦山不以为然的说道：“对付你们完全不需要耗费精力，随随便便就能将你们全军覆没！”
　　“哼！
　　大言不惭，兄弟们，给他们一点教训！”
　　山贼头目一脸不屑，指着秦山和宋云馨大喝道。
　　顿时，几个山贼冲向秦山。
　　宋云馨瞬间闪了出去，手中的宝剑划出一道寒芒。
　　噗！
　　几道血箭飚出，那几个山贼瞬间毙命。
　　看到这一幕，山贼头目脸色一变，大声吼道：“上，一起上，给我干掉他们！”
　　数十人朝着秦山和宋云馨一拥而上。
　　秦山撇了撇嘴，直接一跃而起。
　　“四十米大刀，出来吧！”
　　秦山手臂一甩，一把四十米的大刀从系统背包中出来，直接从空中朝着下面的那些山贼坠落。
　　看到四十米大刀从天而降，所有人都惊呆。
　　“我草！
　　这是什么鬼，四十米大刀，我的天！
　　简直无法阻挡！”
　　“这么长的大刀，简直就跟一座山掉下来一样！”
　　“天啊！
　　我要死了，这是什么？
　　！”
　　、“……”宋云馨也是不可思议的看着秦山，喃喃道：“太子殿下可真会玩，竟然弄来这么长的大刀，至少上万斤，哪怕武将境界的高手也挡不住，大概也就他能想出这种方法吧。”
　　轰隆！
　　就在众人震惊的时候，四十米大刀已经坠落。
　　一瞬间，一半山贼被劈成了两半，另一半山贼则是一起双手抓住大刀撑着，然而四十米大刀实在太重，几十个人也只能勉强支撑着，一旦有谁松开大刀，巨大的重量就会将所有人给压垮。
　　“你……
　　你们千万不要松手，谁松手我们就会全部死！”
　　山贼头目用自己的刀顶着四十米大刀，咬牙切齿的说道。
　　“你们不累么？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“这他麽还需要问！
　　有本事你把大刀收走，我们单挑！”
　　山贼头目怒喝道。
　　“既然累为什么不放手？”
　　秦山问道。
　　“你放手试试！”
　　秦山微微一笑，接着把自己的手放在大刀上，说道：“好呀，我把手放上去试试！”
　　看到秦山的手放在大刀上，所有山贼脸色大变。
　　你吗！
　　这个臭小子这是要继续加大重量，太他麽无耻了！
　　“不……
　　不要！
　　！！
　　求你不要放手，我们山寨有很多金银财宝，只要你放了我们，我把那些都给你，求你了！”
　　山贼头目赶紧大声求饶。
　　“哦？
　　还有金银财宝？
　　嗯，这个我倒是有点兴趣，不过嘛……”秦山脸上露出一个贼笑，“我自己拿不就行了，还用得着你吗？”
　　说完，秦山放在大刀上的手掌瞬间发力，那些山贼在惊恐的眼神中瞬间被四十米大刀斩成两半。


第99章 让太子都震惊的庞大物资
　　四十米大刀落下，剩下的山贼全被斩成两半。
　　看到满地残肢断臂，宋云馨美眸之中全是震撼，咋舌说道：“一个山贼团就这样被你轻易干掉，真是厉害！”
　　“小意思而已，就算我不出手你也可以解决，都是一些垃圾而已，好了，现在是时候去拿我们的战利品了。”
　　秦山搓了搓手有些兴奋的说道。
　　随后，秦山和宋云馨进入了山寨之中，两个人就在山寨之中寻找山贼收藏的那些金银财宝，山寨房间很多，两个人一间间寻找。
　　“太子殿下，你过来看，貌似我找到了他们的藏宝库。”
　　突然，宋云馨大声喊道。
　　秦山感激过去查探，果然，在一个房间内静静地躺着一些钱财以及宝物。
　　“都是一些钱财，数量并不算太大，应该是从周边的村庄抢劫回来的。”
　　秦山并不算太满意，这点钱财对于他这个太子来说根本算不了什么，估计还不够兴业赌坊三天赚的。
　　“你是太子，自然见多了钱财，这些钱财对于普通老百姓来说已经非常非常多了。”
　　宋云馨摇头说道。
　　“你说得很不错，这些钱对于老百姓来说很多，所以我决定将这些全部给三石村的村民，反正对于我来说并不多。”
　　秦山一脸笑意的说道。
　　宋云馨有些意外的看着秦山，然后很是钦佩的说道：“殿下，你真是处处为百姓着想，未来绝对是一个明君。”
　　“哈哈，谢谢你的夸奖，本太子接受了。”
　　秦山哈哈大笑道。
　　说着，秦山就手臂一挥将房间所有的钱财都收入囊中，然而就在他准备离开的时候，突然停了下来，瞪大眼睛看向房间里面的墙壁。
　　“秦师弟，你怎么了？”
　　宋云馨疑惑的问道。
　　“等等，墙上有东西。”
　　是的，墙壁上有一个红包，看到红包自然要去抢，秦山直接冲过去一巴掌拍在了墙壁上。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得100点经验！”
　　“我去！
　　竟然是他麽这么小的一个经验红包，这他麽是在逗我吧，好吧，蚊子再小也是肉，有总比没有强。”
　　秦山心里很是无语的想到。
　　轰隆隆……
　　就在秦山无语的时候，墙壁突然发出阵阵闷响声，然后就开始转动起来。
　　原来墙壁后面还有空间，这面墙壁只是掩护。
　　当看到墙壁后面情况的时候，宋云馨顿时就惊呆了，不可置信的说道：“我的天！
　　这里有好多药材和武器以及各种武者所需的东西，原来之前的钱财只是障眼法，真正的大头在后面！
　　秦师弟，你太厉害了，竟然知道这面墙壁后面有机关！”
　　秦山也是一脸懵逼，他也只是为了抢红包而已，哪里想到墙壁上竟然有机关。
　　不过他可不会跟宋云馨说是抢红包，所以笑呵呵的回应道：“我是胜天王朝的太子，区区一个机关怎么可能瞒得过本太子的法眼！”
　　“太子很厉害。”
　　宋云馨顿时一脸钦佩的说道，单纯的她还真以为秦山看穿了机关。
　　随后，两人进入了墙壁背后的空间，这里面放置的东西比外面的钱财价值多百倍以上。
　　药材、丹药、武器、灵石应有尽有。
　　“这些山贼是想打仗吧，竟然搞了这么多武者需要的东西在这里，这些东西足足可以给一个千人的队伍配备。”
　　秦山也被眼前的情况惊呆了。
　　“他们只是一个小小的山贼团，按理说根本不可能有这么多东西，就算到处搜刮凭他们的实力也不可能弄到这么多，我看其中肯定有猫腻！”
　　就连呆萌的宋云溪此时也觉得其中有些问题。
　　秦山没有说话，只是随后拿起一把长刀看了看。
　　最后，他的视线落到了刀柄和刀锋接口位置，眉头顿时就皱了起来。
　　宋云馨注意到秦山的表情，她看向接口位置，上面印了一个莲花的图案，图案非常小，不仔细观察很难发现。
　　“秦师弟，这上面印着一朵小莲花，有什么问题吗？”
　　宋云馨疑惑的问道。
　　“这武器是‘莲花宗’所铸，莲花坊是胜天王朝江南一家大型的炼器宗门，他们炼制的武器装备很不错，所以一直以来与我们皇族合作，胜天王朝很多军队的装备就是出自他们之手，一般来说外面很难见到如此大批量莲花宗的装备，这里的装备足矣打造一个千人的军团，很是不寻常。”
　　秦山解释道。
　　“或许是这些山贼从军队内偷走的，又或者是他们从战场上捡的也说不定。”
　　宋云馨说道。
　　“这些装备都是全新的，战场上捡的可以派出，而军队丢失上千套装备算是非常大的事情，一般会通报给父皇，而我没听说过这事情，所以也排除这个可能！”
　　秦山皱着眉头说道。
　　“那为何这里有这么多装备，难道是莲花宗给的？”
　　“不可能，这些小小山贼和莲花宗没有那么好的关系，但是这么多东西出现在这里的确挺蹊跷的，而且你看这些物资非常有规律，大致数量差不多，感觉像是别人储存在这里的。”
　　说到这里，秦山猛地瞪大眼睛，他突然想到了一件事情。
　　“之前石村长是不是说官兵来这里剿过几次山贼都没有成功？”
　　宋云馨点了点头回应道：“嗯，石村长这样说过，他说官兵总是中陷阱。”
　　“或许是有人故意放风给这些山贼，如果我没猜错的话是有人把这些东西放在山贼这边保管，为了东西的安全，他们经常向山贼通风报信，这个人要么是军中之人要么官场之人，本太子必须严查此事！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　说到这里，宋云馨也不好再说什么，毕竟涉及到胜天王朝国家大事，她不好掺和。
　　于是宋云馨问道：“那这些东西怎么处理？”
　　“当然由本太子收走，反正我也缺少这些东西，正好这些山贼帮了我的忙。”
　　秦山笑着说道，他现在已经开始在打造自己的势力，基本物资需求量非常大，今天这些东西足矣提供他很多方便。
　　随后，秦山直接收走了这些东西，然后离开。
　　叮！
　　“恭喜宿主完成剿灭山贼任务，获得任务奖励。”


第100章 谁是背叛胜天王朝的人
　　“恭喜宿主获得两个红包，一个经验红包，一个实物红包。”
　　“开启红包！”
　　叮！
　　“恭喜宿主成功开启两个红包，获得经验300000，北斗阵法。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升一级，提升后等级达到武将八品。”
　　北斗阵法：大型范围阵法，将队伍连接成北斗七星状态，提升整个队伍三倍战斗力、三倍防御力以及三倍速度。
　　听到脑海中系统任务奖励红包的提示，秦山顿时觉得这一波一点都不亏，等级提升一级不说，还弄到了北斗阵法，这阵法已经是地级上品阵法，以目前的秦山是绝对不可能炼制出来的。
　　不过北斗阵法虽好，但却是大型阵法，也就是说目前没有大用，不过以后肯定会有用的，毕竟作为太子，领兵打仗是再正常不过的事情，到那个时候北斗阵法将发挥巨大的作用。
　　这次剿灭山贼获得奖励让秦山很开心，不过在山寨中发现的那些物资却让秦山心里有了思考。
　　这些物资在这里只有一种可能，就是有人把物资放在山贼团这里保管，而幕后之人就是军中或者官场之人，至于物资的来源有可能是直接从莲花宗那里弄的，也有可能是从军中偷偷转移。
　　不管是哪种情况，秦山有必要去找太守徐庆志问问。
　　所以干掉山贼之后，在三石村休息了一晚上，秦山和宋云馨就返回，宋云馨回到圣殿宗分宗，而秦山则是直接在太守府找到了徐庆志。
　　“老徐，三石村的山贼知道吗？”
　　秦山直接开门见山的问道。
　　“回太子殿下，这个山贼团我知道，我曾经派城卫军去剿灭过，可是他们太狡猾，每次我们去他们就逃得无影无踪，等我们城卫军一离开就又跑出来打家劫舍，很是麻烦。”
　　徐庆志点了点头无奈的说道。
　　“这个山贼团现在已经被本太子打掉，不过我在他们的老巢发现了大批物资，这些物资是配备给军队用的，以这些山贼的时候不可能随便得到，这江郡有没有物资失窃的消息？”
　　秦山一脸严肃的问道。
　　“据微臣所知并没有，微臣对这方面极为重视，经常查验，并没有发现异样。”
　　徐庆志摇了摇头，接着表情变得凝重，“太子殿下，您是不是觉得朝中有人暗中在调动军用物资？”
　　徐庆志头脑转得很快，马上就想到了秦山的意图。
　　“这只是本太子的猜测，但是有一点可以肯定，那些山贼盘踞在深山之中就是为了守着那些物资，每次你们想要干掉他们都铩羽而归，所以无尽城内肯定有人在暗中和他们联系，而且地位不低，能够探听到你的消息，老徐，你觉得谁有可能？”
　　秦山面着眼睛盯着徐庆志。
　　徐庆志大惊失色，赶紧跪下来说道：“太子殿下，微臣绝对没有做出背叛胜天王朝的事情！”
　　秦山拍了拍徐庆志的肩膀笑道：“本太子又没有说你，只是问你手下有谁有这个可能！”
　　徐庆志想了想说道：“平时知道我调兵遣将的人只有少数几个人，这事情发生在无尽城，大概有无尽城城主，城卫军首领，还有微臣平时的副手。
　　要说可能就是这三人最有可能，微臣的副手平时一直在身边，可能性最低，而城卫军首领性格比较老实，有可能性但很小，还有就是微臣无尽城新任城主，微臣从这个位置下来后朝廷任命的城主，对他微臣并不熟悉，只知道他以前是个县令。”
　　“也就是说这三个人最有可能与山贼互通，那好，去把这三人叫过来，本太子要看是谁做出背叛胜天王朝的事情。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“好，微臣现在就去把三人找过来。”
　　随后，徐庆志把三个人叫到了秦山面前。
　　毕恭毕敬的徐庆志副手蔡俊，憨厚严肃的城卫军首领周小波，满脸献媚的无尽城城主肖恒阳。
　　被带到秦山面前后，满脸献媚的无尽城城主肖恒阳赶紧迎上来恭敬的喊道：“太子殿下驾到，在下有失远迎，还请见谅！”
　　“本太子来这里不是游玩，不需要迎接不迎接的，知道本太子今天找你们三个人有什么事情吗？”
　　秦山一脸淡然的问道。
　　“小的不知晓，还请殿下明示。”
　　徐庆志副手蔡俊恭敬地说道。
　　“本太子现在给你们三人一个机会，谁做出了背叛胜天王朝的事情，主动给我站出来，本太子就饶他一命，否则本太子会让他生不如死！”
　　秦山看着三个人冷冷的说道，身上散发出一股威严的气势。
　　肖恒阳赶紧凑上来一脸郑重的说道：“太子殿下，小的首先保证，绝对没有做出任何背叛胜天王朝的事情。”
　　“你确定？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　肖恒阳顿时眼神躲闪，接着咬牙说道：“如果说平时花钱讨好上级官员算的话，小的的确有做过。”
　　“这不算，还有吗？”
　　秦山继续问道。
　　肖恒阳顿时松了一口气，摇头说道：“那小的就没有，殿下，其实在下一直对您仰慕已久，今天能见到太子殿下的雄姿实在是小的荣幸，小的对殿下的敬仰……”“停，本太子不想听这些乱七八糟的，只想听正事！”
　　秦山直接打断了肖恒阳，然后看向另外两个人。
　　“太子殿下，在下是徐太守的副手，对胜天王朝绝对忠诚，日月可鉴！”
　　蔡俊跪下来恭敬的说道。
　　“末将同样对胜天王朝忠心耿耿，鞠躬尽瘁！”
　　城卫军首领周小波同样一脸正气的说道。
　　“也就是说你们三人都是胜天王朝的大好官员，本太子怎么感觉你们之中有一个人在说谎，无尽城城主肖恒阳，你觉得本太子说得对吗？”
　　说着，秦山一脸冰冷的盯着肖恒阳问道。
　　肖恒阳顿时脸色苍白，额头上冒出豆大的汗珠，噗通一下跪下来喊道：“太子殿下饶命，小的知错了，小的说谎了，在殿下来到无尽城的时候，小的逛青楼喝醉了，结果没能迎接殿下，请殿下恕罪！
　　殿下饶命啊！”
　　“哼！
　　你以为说谎就能骗得过本太子吗？
　　今天本太子绝对会将你这个与山贼勾结的混蛋干掉，城卫军首领周小波，你认不认罪！”
　　肖恒阳看到秦山暴怒的眼神，本来以为完蛋了，结果突然秦山把视线转向旁边的周小波，这让他顿时懵逼了。
　　嗯？
　　这什么情况？


第101章 幕后的真相
　　不仅肖恒阳懵逼，其他几个人也是懵逼。
　　太子不是在质问无尽城城主肖恒阳吗？
　　怎么突然就怼起城卫军首领周小波。
　　“太子殿下，您这是什么意思？
　　末将自问没有犯什么罪，为何要认罪？”
　　周小波一脸疑惑的问道。
　　旁边的肖恒阳也是一脸茫然的看着秦山问道：“殿下，是不是哪里有误会，周首领乃是城卫军首领，他平时作风正派，貌似没做出对不起胜天王朝的事情。”
　　秦山撇了撇嘴一脸不屑的说道：“你这家伙伪装成憨厚老实的样子就骗得了我吗？
　　实在太天真了！
　　再给你一次自我反省的机会，主动承认，否则本太子对你不客气！”
　　周小波仍然一脸严肃的回应道：“太子殿下，末将行事一向问心无愧，绝对没有做过任何有损胜天王朝的事情！
　　就算殿下要治罪，也需要拿出证据吧！”
　　“哼！
　　还再跟老子狡辩，真当老子这么多年看的侦探片是白看的吧！”
　　秦山顿时就怒了，指着周小波吼道。
　　其他几个人顿时一脸懵逼，侦探片？
　　是什么鬼？
　　秦山脸色变得阴沉，冷冷的说道：“你的伪装对于本太子来说实在太低劣了，从你来这里的时候一直表现的很平静，憨厚老实的样子，说的话最少，当本太子说你们当中有人背叛胜天王朝的时候，他们两人表现的有些慌张，而你却很镇定，对于一般人来说镇定反而不正常，因为你心里有鬼，所以会故作镇定！
　　其次，在本太子指出肖恒阳有罪的时候，你眼中是轻松的神色，这个时候你以为自己已经摆脱了嫌疑，殊不知你的嫌疑是最大的！
　　最后，本太子说让你认罪的时候，你第一时间不是求饶，而是狡辩自己没有罪，种种迹象表明你才是本太子要找的人！”
　　听到秦山的话，旁边一直没有说话的徐庆志心里直咋舌，太子殿下这观察能力太强了，竟然仅仅根据几个眼神表情就能看出这么多东西，不愧是太子殿下，如此厉害角色以后必定成为帝王。
　　肖恒阳和蔡俊也都满脸震惊，秦山说的话太有道理，让他们无言以对。
　　城卫军首领周小波此时脸色都变了，尽管秦山说的这些不是证据，但让他心里很不安，同时也对秦山的观察力感到震惊。
　　不过，周小波不会轻易承认，他咬牙说道：“太子殿下，你刚才说的话只是你的猜测，根本没有切实的证据，我身正不怕影子斜，根本没有做出任何伤害胜天王朝的事情！”
　　“哼哼！
　　老徐每次命城卫军其剿灭三石村山贼的时候为何没有成功，其中就是你在暗中报信，还有山贼老巢内的那些军用物资，必定就是你放置在那里的，老实交代，你背后还有谁！”
　　秦山指着周小波怒喝道。
　　“末将没有！”
　　周小波仍然咬牙坚持。
　　“没有你吗，给老子去死！”
　　秦山对着周小波就是一脚，直接将周小波的身体重重的踹在地上，接着拿出斩天剑就刺向杀向周小波。
　　看到这一幕，周小波眼中闪过一道寒芒，阴冷的说道：“这是你逼我的，给老子去死！”
　　说着，周小波瞬间拔出腰间的大刀砍向秦山。
　　旁边其他几个人全都满脸惊恐。
　　“太子殿下！”
　　徐庆志大喊道，可惜他的距离太远，根本无力阻止。
　　周小波修为已经达到武将三品，算得上比较厉害的高手，在徐庆志看来秦山虽然厉害，但不可能是周小波的对手。
　　“不自量力！”
　　面对周小波的反抗，秦山一脸鄙夷。
　　周小波此时已经狗急跳墙，挥舞着大刀尽全力干掉秦山。
　　就在徐庆志以为秦山要被干掉的时候，秦山突然消失在在原地，然后化作一道残影和周小波擦肩而过。
　　此时，周小波一脸懵逼的愣在了原地，其他几个人也是一脸茫然。
　　“唔……”突然，周小波的胸口出现一条长长的切口，他痛苦的捂着，大量鲜血从他的指尖流淌出来，然后这家伙的身体就重重的栽倒在地。
　　看到这一幕，在场其他三个人嘴巴震惊的全都变成了o型。
　　“如果不是你身上还有本太子想知道的事情，你现在已经死了！
　　说吧，到底是谁指使你的，这背后还有什么阴谋？
　　！”
　　秦山俯瞰着底下的周小波问道。
　　周小波此时痛得脸上的表情都变得扭曲，咬牙不可置信的说道：“你……
　　你竟然这么强，这是为什么？
　　你明明从小无法修炼，刚刚觉醒武脉不久，为何这么厉害！”
　　“所以说你无知，刚刚觉醒武脉就不能强吗？
　　白痴就是白痴，别废话了，老实交代！”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“我就是死也不会说的！”
　　周小波直接握住大刀就要抹脖子。
　　秦山瞬间抓住他的手臂，撇嘴说道：“想死吗？
　　没那么容易！
　　老徐，麻烦你把妲己叫过来。”
　　“是，殿下！”
　　徐庆志很快就把妲己带了过来，秦山对妲己说道：“这家伙不听话，你让他老实一点吧。”
　　“是，主人。”
　　随后，妲己使用魅影之术，双手散发出粉红色的光芒笼罩在周小波身上。
　　“啊……”周小波顿时抱着脑袋痛苦的嚎叫，瞬间就痛得全身冒出冷汗。
　　其他三个人全都满脸惊骇，心里是浓浓的恐惧，以后千万不要招惹太子殿下，否则下场就跟周小波一样。
　　短短几秒钟，周小波就停止了惨叫，然后眼神呆滞的看着秦山。
　　“周小波，我问你，你为谁做事？”
　　秦山一脸冷意的问道。
　　“我为兵部尚书做事。”
　　“很好，三石村山贼那里的军用物资到底怎么回事？”
　　“那些物资是在下奉兵部尚书之命去莲花宗拿到的。”
　　“竟然是从莲花宗那里弄到的，那你们拿这些物资干什么？”
　　“我不知道，我只是听命兵部尚书，至于用途我没问。”
　　“其他地方还有没有这些物资？”
　　“我这边没有，至于其他地方不知道，不过当时去莲花宗拿这些物资的时候还有其他人，应该还有人手里也有，他们都为兵部尚书做事，至于是哪些人我就不得而知。”
　　“你还知道什么？”
　　“我知道的只有这些。”
　　“好了，你可以去死了。”
　　秦山最后淡淡的说道。
　　噗！
　　周小波手起刀落，一刀抹了自己的脖子。


第102章 考核优胜任务
　　听到周小波的话，其他三个人心里骇然，虽然他们不知道这些物资真正的用途，但都很清楚兵部尚书是瞒着陛下偷运的，而且不只是周小波一个人，还有其他人参与其中，这个真相就有点骇人了。
　　秦山对此也是紧紧皱起了眉头，他对徐庆志摆了摆手说道：“老徐，你过来一下，你们两个把这里的残局收拾一下，记住，今天的事情绝对不能透露给任何人，否则……
　　咔擦！”
　　蔡俊和肖恒阳顿时一个哆嗦，开玩笑，见识到秦山的手段之后，他们两个人哪里还敢得罪秦山。
　　肖恒阳赶紧保证道：“太子殿下放心，我们要是敢透露半个字，天打雷劈！”
　　“我已经忘记刚才发生了什么。”
　　蔡俊回应道。
　　秦山点了点头，然后和徐庆志来到了僻静的地方。
　　“老徐，户部尚书暗中从莲花宗那里弄军用物资，此事必定有蹊跷！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“殿下，此事事关重大，要不要向陛下请示调查？”
　　徐庆志问道。
　　“不，这件事情暂时不要上报，而且不许向外透露任何信息，能藏多久就藏多久，本太子要亲自调查此事，兵部尚书那里不好入手，本太子就从江南的莲花宗开始！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“殿下，属下有一个非常可怕非常不成熟的想法，不知该说不该说。”
　　徐庆志一脸严肃的说道。
　　“说。”
　　“兵部尚书莫名私藏这么多军用物资，说不定有造反之意，而且此事隐瞒的非常严密，或许莲花宗也参与其中，若是殿下亲自调查，恐怕会有危险，所以属下建议殿下最好不要亲自调查，找其他人就行。”
　　徐庆志脸色凝重的说道。
　　秦山眼中闪过一丝不屑的神色，淡淡的说道：“区区一个炼器宗门而已，本太子根本不放在眼里，他们要是老老实实还好，若是真的有图谋不轨之意，本太子会亲手灭了他们！”
　　秦山的语气充满了霸气，让旁边的徐庆志都感觉一种信服感。
　　这时，秦山拍了拍徐庆志的肩膀问道：“老徐，本太子能信任你吗？”
　　“当然，小的就算为殿下赴汤蹈火也在所不辞。”
　　徐庆志跪下来向秦山表忠心。
　　“既然如此，那本太子对你做任何事情你也不要反抗，知道吗？”
　　“是，殿下。”
　　接着，秦山直接对徐庆志用了摄魂术，虽然徐庆志感受到异样，但他现在已经完全忠诚于秦山，所以没有半点反抗，秦山的摄魂术也成功施用。
　　在秦山对徐庆志使用摄魂术之后，徐庆志以后就会对秦山绝对忠诚，这是一种来自灵魂深处的忠诚，是一种潜意识。
　　这是秦山给自己上的保险，徐庆志这家伙精通官场，未来可堪大用，前提是要绝对的忠诚。
　　“老徐，这次如果真的有事情发生，胜天王朝的朝堂或许有大的变化，你这位置也可以向上提一提，太守官职还是太小，必须走上朝堂！”
　　秦山拍着徐庆志的肩膀笑道。
　　徐庆志听到秦山的话之后，顿时激动地说道：“多谢殿下提拔，殿下的知遇之恩小的没齿难忘！”
　　“好了，这件事情就暂时到此为止，不要透露任何消息。”
　　“遵命，殿下！”
　　秦山在太守府待了一天就去了圣殿宗分宗，今天下午就是年度考核的日子，他自然不会缺席。
　　来到圣殿宗的时候，大长老以及其他弟子已经全都到齐，此时都在听魏烈忠讲话，也只有秦山姗姗来迟，不过秦山身份特殊，大长老魏烈忠也没有多管，秦山走动宋云馨旁边后魏烈忠继续讲话。
　　“今天下午就是分宗弟子年度考核，在我旗下参赛的弟子有十名，整个分宗有两百名弟子参加，所以要想取得优秀的成绩不是那么简单，年度考核虽然只是检测，但排在前列的有奖励。
　　尤其是考核前三名不仅有丰厚的奖励还可以参加‘百宗会武’，与我们圣殿宗其他分宗的精英弟子进行比武，到那个时候的奖励会更加丰厚！”
　　魏烈忠一脸严肃的讲解道。
　　听到这里，秦山顿时就来了兴趣，圣殿宗在龙魂大陆很多国家设立了分宗，能与其他国家的天才弟子比武肯定很有意思，到那个时候的奖励价值肯定不菲，该不该争取一把呢？
　　叮！
　　“系统发布宗门任务‘考核优胜’。”
　　“任务要求：在年度考核中取得前三名的好成绩。”
　　“任务惩罚：降低宿主三个等级。”
　　“任务奖励：获得一个经验红包，一个实物红包，一个特殊红包。”
　　听到脑海中系统的提示音，秦山顿时就笑了，自言自语道：“嘿嘿，有丰厚的奖励，这次年度考核第一名是我的了。”
　　或许秦山太高兴，自言自语的时候不由得声音变大，周围的人全都听到了，不禁纷纷朝秦山投来惊异的眼神。
　　其中大师兄孔天昊也听到了，他顿时撇了撇嘴，眼中闪过不屑的神色，突然，他想到这是一个很好的机会来打秦山的脸，于是他直接鼓起掌来。
　　啪啪啪……
　　孔天昊鼓掌的声音很大，将在场所有弟子的注意力吸引过来。
　　“不愧是太子殿下，信心十足，也只有殿下才有夺得考核第一名的自信！”
　　孔天昊大声喊道，然后嘴角翘起一丝笑容，“不过年度考核的弟子都是精锐，都是年轻一辈的精英天才，比之入门考核的弟子强太多，殿下先不要自信的太早，以免到时候失望就不太好了！”
　　“精锐又如何，这第一名我有自信拿下。”
　　秦山没有任何谦虚，霸气的回应道。
　　听到秦山的话，那些参加考核的弟子全都皱起了眉头，显然对秦山狂妄的话很不舒服。
　　“秦师弟，你刚刚加入圣殿宗，说这话未免太自傲了吧，太不把我们放在眼里了吧！”
　　“虽然秦师弟贵为太子，但在圣殿宗没有身份之分，我在这里不得不说你只是新来的，在我们内部狂妄就罢了，面对其他门下弟子还是谦虚点好，这是师兄给你的建议。”
　　“……”看到秦山成为众矢之的，孔天昊心里乐开花了。


第103章 醋意横飞的孔天昊
　　孔天昊是故意让秦山成为在场弟子的众矢之的，他对秦山能够得到宋云馨青睐相当嫉妒，再加上秦山上次对他不屑一顾，这让他很不爽，所以一直想着用尽方法来踩秦山。
　　现在就是一个非常好的机会，把秦山摆在台面上来，然后再当众打他的脸，这样一来就没有任何翻身之力。
　　秦山自然清楚这小子的小伎俩，但他根本不在乎，或者说根本不把孔天昊这样的小角色放在眼里。
　　面对其他弟子的不忿，秦山只是淡然的回应道：“这个世界用拳头说话，以武为尊，一切用实力说话，逞口舌之争根本没有任何作用，我会用武力击败其他考核弟子，拿下第一名！”
　　“太子殿下真是豪气万丈，有志气！
　　不过众所周知，殿下从小经脉闭塞无法修炼，也才刚刚觉醒神级武脉，纵然是举世无双的天赋，短短时间就想超越其他考核弟子很难很难，殿下能拿下入门考核头名已经很不错了，这年度考核第一名我劝殿下还是不要想。”
　　孔天昊一脸微笑饶有兴趣的说道。
　　“我想不想应该和你没有半点关系吧，没事就不要在这里瞎嚷嚷，小心本太子直接把你干趴下！”
　　秦山一脸不屑的说道。
　　见秦山一脸不屑，孔天昊顿时就怒了，他是大长老门下年轻一辈的大弟子，也是分宗里天才弟子之中的天才，在圣殿宗分宗内，其他弟子都对他恭敬有加，也只有秦山如此不屑一顾，常年恃宠而骄的他哪里受得了这口气。
　　“殿下，你未免太不把别人放在眼里了，你这话的意思就是有充足的自信比我厉害？
　　好，我倒要看看太子殿下是不是真的这么厉害，我虽然只是天级武脉，但好歹也是修炼了二十多年，比只修炼了数月的殿下还是有底蕴！
　　殿下如此有自信，不如我们打个赌如何？”
　　孔天昊咬牙切齿的说道，他要狠狠的抽秦山的脸。
　　“打赌？
　　你根本没有资格和本太子打赌！”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　太子殿下莫非是怕了，不敢接受我的赌约？”
　　孔天昊一脸鄙夷的问道，他故意在用激将法刺激秦山。
　　对于两个人的争端，大长老魏烈忠在旁边一直没有说话，作为长老，他见多了弟子之间的争端，有时候这种争端也有好处，这个世界以武为尊优胜劣汰，强者就应该直面任何挑战和争端。
　　魏烈忠很想看看秦山和孔天昊最后的结局，一个是他门下年轻一辈新生代大弟子，一个是刚入门天赋绝伦的太子，到底谁会在最后的争斗中获胜呢？
　　此时，秦山身边的宋云馨小声提醒道：“秦师弟，孔天昊他一向自傲，你不要和他太计较，对你没有好处。”
　　“现在不是我要和他计较，而是他要在我面前装逼，唉……
　　没办法，谁让我长得这么帅，他羡慕嫉妒恨呗！”
　　秦山拨动一下头发，自恋的说道。
　　“噗嗤！”
　　宋云馨忍不住直接笑了出来，她赶紧掩着嘴巴憋得脸色通红，脸上露出两个甜甜的酒窝煞是好看。
　　宋云馨此刻觉得虽然秦山是太子身份，但非常具有亲和力，和他待在一起很轻松。
　　看到宋云馨对秦山露出如此美丽的笑容，孔天昊更加愤怒，肺都快气炸了。
　　“吗的！
　　为什么老子百般讨好宋云馨却换不来她的笑容，这个混蛋随便说句话就能逗她笑，明明是个无知又狂妄的太子，仗着自己的身份就以为天下无敌，老子一定要将狠狠地抽他的脸！”
　　孔天昊心里愤愤不平的想着。
　　孔天昊越想心里越不平衡，他双拳紧握，一脸阴沉的瞪着秦山继续说道：“太子殿下，你当真是不敢和我打赌吗？
　　你刚才的自信难道被狗吃了？”
　　“本太子从来都不做没有意义的事情，和你打赌对本太子又没有好处，若是你能拿出让本太子心动的条件，或许本太子还会答应，但是现在嘛，本太子不屑一顾！”
　　秦山毫不留情面的说道，作为太子，他根本不需要对这家伙和颜悦色。
　　孔天昊恨得牙痒痒，麻痹的，太子身份就了不起了，草拟吗！
　　“我手里有地级中品丹药，如果……”“太垃圾了，本太子看不上！”
　　“地级上品武器……”“垃圾！”
　　“……”孔天昊连续说了几种东西，秦山全都觉得垃圾，对于现在的秦山来说，一般东西根本看不上眼。
　　孔天昊想了想，最终咬牙拿出一颗妖兽的妖核说道：“这是四品妖兽的妖核，里面蕴含庞大的灵力，若能炼化吸收，从武将境界突破到武王都没问题，这枚四品妖核应该入得了殿下法眼吧！”
　　秦山用火眼金睛瞅了一眼四品妖兽妖核，显示的是２０００００经验，也就是说只要秦山吸收了妖核里面的灵力，就可以获得二十万经验。
　　“嗯，四品妖兽的妖核，勉强还可以，既然你想打赌，那就赌吧，说吧，你想怎么赌？”
　　秦山饶有兴趣的说道，反正他对第一名势在必得，能多弄到二十万经验也不错。
　　见秦山答应，孔天昊内心一片欢腾，他眯着眼睛说道：“就赌殿下能不能在年度考核中取得第一名，若是殿下能取得第一名，那这枚四品妖兽的妖核就是你的，如果不能的话，殿下就要主动退出圣殿宗，敢不敢？”
　　听到孔天昊的话，其他弟子一阵哗然，这赌的可真够大的，一边是四品妖核，一边则是退出圣殿宗。
　　那些弟子都觉得秦山不敢赌，就算秦山是太子，但只要能待在圣殿宗，未来修为绝对能达到巅峰，毕竟圣殿宗的实力比之胜天王朝强多了。
　　“秦师弟，你千万不要……”旁边的宋云馨赶紧提醒。
　　然而秦山此时却是笑了笑，没有丝毫犹豫的回答道：“我有什么不敢赌的，那就这样定了，你就先保存好四品妖核，不要弄丢了，等年度考核结束我就要拿走。”
　　“好，很好！
　　太子殿下果然充满自信，既然你答应了，那就这样定了，赢了就能得到四品妖核，输了就自己主动退出圣殿宗！”
　　孔天昊兴奋地说道，仿佛已经看到秦山离开了圣殿宗，离开了宋云馨。


第104章 孔天昊的算计
　　秦山很乐意的接受了孔天昊的赌约，这个赌约简直就是送个他二十万经验的四品妖核，傻子才会拒绝。
　　然而孔天昊真的认为秦山是傻子，在秦山答应之后，他心里笑开花了。
　　“好了，现在你们说完了，该我说了，年度考核对于你们以后的发展很重要，所以你们自己努力，下午的时候在武斗擂台集合，缺席或迟到者自动淘汰……”魏烈忠在秦山和孔天昊赌约达成后继续讲解，他并没有管两人之间的赌约，在他看来这也是一种比试。
　　魏烈忠讲完之后就离开了，这时弟子们纷纷议论起来，都是议论之前秦山和孔天昊之间的赌约，秦山没有理会他们直接离开了，宋云馨则是跟了上去。
　　“这个太子实在太狂妄了，竟然妄想在年度考核中取得第一名，他真以为自己是绝世天才吧！”
　　弟子甲撇嘴说道。
　　“就是就是，刚刚觉醒神级武脉才一个多月而已，真以为一个多月就能达到武将境界？
　　简直天真！”
　　弟子乙鄙夷道。
　　“呵呵，不仅狂妄，还和大师兄打赌，铁定输定了，不过输了也好，这样狂妄的家伙不应该留在圣殿宗，免得祸害了我们圣殿宗，回去做他的太子最好。”
　　弟子丙嘲讽道。
　　“虽然我们只是圣殿宗分宗之一，但同样人才济济，天才弟子众多，武将境界的弟子都有数名，还有我们的孔大师兄已经达到武将三品，秦山绝不是对手！”
　　“……”几乎所有弟子都不认为秦山能够获得第一名，毕竟圣殿宗分宗有很多天才弟子，在同辈之中都是佼佼者，而且都是修炼了十几年二十几年，秦山从小无法修炼，觉醒武脉不久，哪怕神级武脉提升速度也不可能达到武将境界。
　　孔天昊旁边几个关系很好的弟子笑道：“大师兄，这次你赢定了，太子绝对不可能拿下第一名，不是其他人，大师兄这道坎他都过不去！”
　　“嗯，我们的大师兄可是被圣殿宗总部看中的天才弟子，未来很有可能是圣殿宗的中流砥柱，大师兄拿下第一才是正常的，太子根本就不够格！”
　　“嘿嘿，我好期待太子被大师兄打脸，这可是胜天王朝大名鼎鼎的太子，不是谁都能打脸的！”
　　孔天昊也被说的飘飘然，一脸自信的笑道：“你们就等着看我赶走我们胜天王朝的太子殿下吧，我想这件事情肯定会名流千史，载入史册，哈哈……”“哈哈……”其他人跟着哄笑起来。
　　……
　　“秦师弟，你刚才为何要与孔天昊打赌，这分明是他故意在激你。”
　　宋云馨追上秦山后有些不解的问道。
　　“打个赌而已，小事情而已。”
　　秦山不以为然的笑道。
　　“万一输了你可就要离开圣殿宗，难道你就一点不在乎吗？”
　　宋云馨有些无奈的问道。
　　“放心吧，我是不可能输的，年度考核第一名我已经预定了！”
　　秦山自信的说道。
　　“你真的这么自信？
　　虽然我知道你很厉害，但年度考核不比入门考核，有很多天才精锐弟子参加，其中武将境界的弟子也有数名，你才觉醒神级武脉不久，难道修为已经达到武将境界？”
　　宋云馨问道。
　　“武将境界而已，本太子早已经达到！”
　　秦山对着宋云馨笑眯眯的说道。
　　宋云馨顿时一愣，然后张大了嘴巴，心里满是惊讶。
　　她很清楚秦山是在拜天大典之前觉醒神级武脉的，距离现在也就一个多月时间，这么短时间达到武将境界简直骇然，一般情况，哪怕是天级武脉勤加苦练再加上各种辅助也需要十几年二十几年才能达到武将境界。
　　秦山说的是真的吗？
　　宋云馨心里升起了疑惑，不过眨眼的功夫她觉得是真的，否则秦山也不会如此自信。
　　在愣了一会之后，宋云馨问道：“秦师弟，下午就是年度考核，你现在要去干什么？”
　　“我去外面吃一顿饭，待会回来。”
　　随后，秦山离开宗门去和妲己一起吃了一顿大餐，下去的时候来到了武斗擂台附近，在秦山来的时候，其他人已经来的差不多了。
　　当看到秦山出现的时候，其他弟子纷纷议论起来。
　　“你们看，当朝太子来了，据说他放出豪言要夺下第一名！”
　　“第一名？
　　痴心妄想！
　　据我所知他一直被称为废物，前不久才觉醒武脉，短短数月时间不可能有太大成就。”
　　“说的不错，我们圣殿宗人才济济，一切靠实力说话，而不是身份，就算他是太子身份，在圣殿宗也没效果！
　　想要拿下年度考核第一名，绝不可能！”
　　“呵呵，他要想拿下第一名也得问问我干不干！
　　待会我就会让这个太子尝尝我们圣殿宗天才弟子的厉害！”
　　“据说他和天才弟子孔天昊打赌，输了的话就会主动离开圣殿宗，呵呵，我很想看看他离开圣殿宗的样子！”
　　“这次他输定了，孔天昊修为达到武将三品，是我们分宗年轻一辈的佼佼者，这次年度考核能敌得过他的人不超过三个！
　　就算太子不败在别人手上，也会败在他手上！”
　　“……”听到这些弟子的议论，秦山顿时一脸懵逼，貌似刚才只是在大长老旗下弟子面前大放豪言，怎么现在所有参加考核的弟子都知道了。
　　这时，孔天昊走了过来，一脸得意的说道：“太子殿下，你还真是来得及时，考核时间马上快要到了。
　　不知殿下看到没有，你已经成为了今天年度考核的焦点，所有弟子都等着看殿下精彩的表演。”
　　听到孔天昊的话，秦山顿时明白过来，是这家伙故意说出去的。
　　目的显而易见，就是要大秦山的脸。
　　秦山笑眯眯的对孔天昊说道：“小子，你放心，我会带来很精彩的表演，这场表演就是踩着你的脸在地上摩擦，你最好提前做好准备。”
　　孔天昊表情顿时变得阴沉，冷冷的说道：“哼！
　　那就拭目以待吧，马上你就要滚出圣殿宗！”
　　“嗯，本太子表示很期待。”


第105章 来自擂台周围的嘲讽
　　“各位圣殿宗的弟子们下午好，年度考核即将开始，请所有人参加考核的弟子提前做好准备，参加考核的弟子一共有两百名，分别在八个擂台上进行一对一比武，每个擂台的前四名进入中心擂台，进行最终考核，接下来开始分配你们各自的对手……”接下来两百人被分到八个擂台，秦山在最后第八个擂台，而宋云馨在第七擂台，和秦山不对眼的孔天昊则是在第一擂台。
　　分配好之后，孔天昊还特意从秦山旁边经过，挑着眉头说道：“太子，你很幸运我们没有分到同一个擂台，否则你连终极考核都进不了。”
　　“应该是你幸运，不然的话本太子马上就可以踩着你的脸摩擦，现在看来摩擦这件事情要推迟了。”
　　秦山不屑的说道。
　　“你……
　　你是太子殿下，你厉害！
　　希望你能走到终极考核，这样的话我们就可以在终究考核相遇，不过你能不能到达终极考核还是一个问题，要是连终究考核都达不到，那就呵呵……”说着，孔天昊一脸鄙夷的转身离开。
　　孔天昊离开后，宋云馨过来对秦山加油道：“秦师弟，努力，我相信你能走到最后！”
　　“嗯，多谢，你也一样。”
　　秦山微笑道。
　　“一起努力。”
　　宋云馨重重点头回应。
　　擂台赛已经开始了，这时候八个擂台的比试弟子已经登上了擂台，开始一对一的淘汰赛。
　　秦山在第八个擂台，出场的顺序在靠后。
　　第一擂台的孔天昊出场比较早，以他武将三品的修为，几招之内轻松解决对手。
　　取胜后的孔天昊跳下擂台的时候还特意对秦山投来挑衅的眼神，然而秦山甚至连看都没看他一眼。
　　这让孔天昊心里对秦山更加怨恨，恨不得马上干掉秦山。
　　比试节奏很快，秦山前面六组弟子只用了十分钟就比试完毕，随后就是秦山的比斗。
　　秦山的对手是一个武师五品的弟子，在比试马上开始的时候，周围围观的弟子议论纷纷。
　　“狂妄太子的比试马上就要开始，他之前大放豪言要拿下第一名，我倒要看看他能不能过第一关！”
　　“他的对手修为是武师五品，在我们这些弟子当中虽然不强，但也算是中等，有冲击终究考核的可能，太子不可能是他的对手！”
　　“刚刚觉醒武脉一个多月，就算神级武脉最快也最多达到武师境界，他还以为自己已经天下无敌，这次年度考核绝对一轮跪！”
　　“呵呵，我就等着看太子装逼被打脸。”
　　“……”周围那些围观的弟子一副看热闹的样子，都是看秦山被打脸的，没人认为秦山能够获胜。
　　宋云馨也来到秦山的擂台旁边，紧紧的盯着秦山，或许只有她认为秦山能够获胜。
　　“太子殿下绝对可以走到终极考核，甚至拿下第一名。”
　　这时，萧凝冰走到宋云馨身边一脸严肃的说道。
　　宋云馨看了一眼旁边的萧凝冰，她认识这个女孩，就是在入门考核与秦山争夺头名的那个倔强女孩。
　　“你这么有自信？”
　　宋云馨问道。
　　萧凝冰表情非常认真的说道：“太子殿下在击败我的时候根本没使用全力，我估计他的修为至少达到武将境界，再加上他充满自信，所以我觉得他有自信的实力。”
　　“你看得非常透彻，说实话，我第一眼看到太子的时候也和其他人一样觉得他平平无奇，但是接触后才知道太子是深藏不露，或许别人只看到他顶着一个太子身份，但他是真正的绝世天才，不了解他的人根本不知道他有多厉害！”
　　宋云馨点了点头回应道。
　　“这里的人都觉得太子殿下废物，是因为他们嫉妒，嫉妒殿下太子身份，嫉妒殿下觉醒神级武脉，殿下最终会用行动来打他们所有人的脸。”
　　萧凝冰眼中泛起了精光，仿佛已经看到秦山打脸一样。
　　宋云馨没有说话，只是继续静静的盯着秦山。
　　此刻，擂台上，秦山的对手手持长剑自信的说道：“太子殿下，你不是我的对手，还是赶紧放弃吧，免得待会刀剑无眼伤了殿下就不好。”
　　“这句话本太子送给你，投降对你更加体面一点。”
　　秦山不以为然地说道。
　　“呵呵，既然殿下如此自信，那待会殿下输了可不要怪我不留情面！”
　　对手一脸不屑的说道。
　　“别废话了，要上就上吧，赶紧结束，这简直是垃圾时间。”
　　秦山摆了摆手说道，这种级别的战斗他完全提不起兴趣。
　　“既然殿下要早点结束，那我就送殿下早点下擂台，接招吧！”
　　说着，对手直接冲向秦山，速度相当快，数米的距离几乎眨眼的功夫就到达。
　　接近秦山后，他手中的长剑直刺秦山的胸口，而此时秦山几乎没有任何动作，看起来就像要击中一样。
　　对此，擂台周围那些弟子纷纷摇头，全都认为秦山必输无疑，如此近的距离根本无法躲避。
　　“太子输了，距离这么近，根本来不及躲闪！”
　　至于孔天昊则是一脸鄙夷的说道：“竟然完全没有反应过来，看样子我还是有点高估这个废物太子，这家伙哪怕觉醒了神级武脉也是废物中的极品。”
　　秦山的对手脸上也浮现出灿烂的笑容，在他看来自己已经赢定了。
　　面对对手的攻击，秦山脸上闪过一个贼笑，身体朝旁边晃了晃，然后向对手伸出了右脚，对手压根没想到秦山会伸脚，完完全全的绊在秦山的脚上。
　　蓬的一声，秦山对手的身体失去了平衡，一头栽向地面。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　栽倒下去的时候，对手一脸懵逼，心里骇然。
　　轰隆！
　　对手的脸先着地，由于速度过快，这一摔相当严重，直接将他摔得昏厥过去。
　　裁判楞了一下，然后走过来查探了一下秦山对手的情况，接着大声宣布道：“本轮比试，获胜者秦山！”
　　看到这一幕，擂台下面的人全都目瞪口呆，简直不刚相信自己的眼睛。


第106章 一脚的威力
　　“这什么情况？
　　太子只是伸伸腿就赢了？
　　这结果也太匪夷所思了吧！
　　武师五品被绊倒就输了，我已经不知道该怎么形容此刻的心情。”
　　“我以为结果会是太子被轻松击败，没想到结果却是如此的……
　　不可思议！
　　绊倒，竟然被绊倒了，这他麽还是武者吗？”
　　“太子运气真他麽好，随便伸伸腿就赢了，还有比他运气更好的吗？”
　　“我活了二十多年，还是第一次见到如此懵逼的比斗。”
　　“……”在裁判宣布秦山获胜之后，众人终于反应过来，周围一片哗然，所有人都被秦山的获胜给整的懵逼了，在他们看来秦山不可能赢的，现在不仅赢了，而且还赢的这么匪夷所思，这简直就是用行动在赤果果的打他们的脸。
　　孔天昊此时也是双眼瞪得老大，一副看怪物一样的眼神看着秦山：“草！
　　这家伙为何如此诡异，他麽的伸腿就能获胜，他的对手也太他么不争气了吧！”
　　“大师兄，秦山这绝对是运气好，否则一个武师五品的人怎么可能会自己摔晕，他靠运气赢了这一轮，但是不可能用运气赢下所有，就算到了终极考核，大师兄也可以打得他落花流水！”
　　旁边的师弟们不忿的说道。
　　“哼！
　　算了，我倒是希望他能进入终极考核，那样的话我就能亲手打他的脸，让他知道天有多高地有多广！”
　　孔天昊紧握拳头说道。
　　另一边，几个长老聚集在一起议论着。
　　“那个弟子就是胜天王朝的太子，看起来有点喜感，第一局比试竟然以这种方式获胜，运气真好。”
　　一个长老满脸笑意的说道。
　　“据说他以入门考核第一名成绩进入，拜入大长老门下，看他一副无精打采的样子，会不会考核作假了？”
　　另一个长老打趣道。
　　“不可能，入门考核由我亲自监督，怎么可能作假！”
　　叶天撇嘴说道。
　　“太子真的很厉害？
　　不可能吧！
　　据说他一两个月之前觉醒神级武脉，如今已经过了十八岁，身体条件定型，哪怕有神级武脉也不会有太大成就，何况仅仅只有一两个月时间，修为再高也不会超过武师境界，拿下入门考核第一名实在匪夷所思，难道一直靠运气？”
　　一个长老满脸不相信摇头说道。
　　“不，他绝对不可能靠的是运气，他有实力，而且实力超乎所有人想象，只是一直以来隐藏着，而且刚才那一脚并不是看起来那么简单！”
　　叶天皱着眉头解释道。
　　这时，大长老魏烈忠开口说道：“刚才那一脚不是运气，在他出脚的一瞬间，一缕真气击中了对手的腿，这一缕真气很难察觉，哪怕他的对手也没察觉到，但正是这一缕真气让他失去平衡，最后摔得晕厥过去！”
　　听到大长老的解释，其他长老满脸震惊。
　　“大长老的意思是说这个太子不是靠运气，而是拥有随意掌控对手的实力？”
　　魏烈忠深深的看了不远处秦山一眼，淡淡的说道：“没错，他的实力超乎所有人的想象，哪怕是我也看不透。”
　　其他长老倒吸一口凉气，这话从大长老嘴里说出，实在太震撼了。
　　“看到了吧，我就说太子殿下不简单，你们偏偏不信，现在被大长老打脸了吧。”
　　一旁的叶天嘚瑟道。
　　不过他们也没心情理会叶天，全都期待着看秦山接下来的表现。
　　……
　　接下来的比试让众人更加的懵逼，秦山在接下来三轮比试中，全都用一脚让对手摔晕，没错，就是伸脚获胜。
　　最后，秦山凭着一只脚高歌猛进拿下本擂台前四名，进入终极考核。
　　秦山如此匪夷所思的表现抢了所有人的风头，就连孔天昊碾压方式进入终极考核的表演也被完全掩盖。
　　所有人都对秦山这一脚的威力感到不可思议。
　　“麻痹的！
　　不可思议，简直不可思议！
　　太子秦山竟然用一只脚进入了终极考核，四场比试全都只是伸出一只脚绊倒对手，然后摔晕，还有比这更加不可思议的吗？”
　　“如果说一场是运气，那连续四场又是什么鬼？
　　不会每次都是运气吧！”
　　“我感觉太子身上有厄运光环，凡是他的对手都会遭到被绊倒的诅咒！”
　　“一只脚就进入了终极考核，牛逼到爆炸！”
　　“……”那些弟子一个个震惊，长老们比弟子更加震惊。
　　“大长老，你说得没错，我刚才特意注意太子的脚，出脚的时候他的确动用了一缕真气，我只能说他太厉害了！
　　连续四次都用这种方式击败了对手，实力远远超出他的对手，短短一两个月就到达如此恐怖的实力，简直骇然！”
　　“现在看来太子的修为至少达到武将境界以上，在年度考核两百名弟子是佼佼者！
　　如此厉害的实力，未来进入圣殿宗本宗完全无压力，看样子以后要对太子重点栽培！”
　　“其他弟子都和我们之前一样以为太子靠的是运气，殊不知他们都错了，太子才是真正的高手，我现在越来越期待他后面的表现。”
　　“……”八个擂台的比试很快结束了，接下来就是终极考核，一共32个弟子，在中央打擂台进行一对一终极考核。
　　32个弟子进行抽签选对手，孔天昊希望第一场就抽中秦山，但事与愿违，他没有抽中秦山，不过他仍然以绝对优势取胜，进入前十六名。
　　秦山在孔天昊之后一场比试，对手名叫唐杰，自称猴子，身材矮小，但修为已经达到武师七品。
　　上台之后，唐杰一脸笑意的对秦山说道：“太子殿下，我已经知道你的手段，你的那条右腿很厉害，所以我不会轻易碰到殿下的右腿。”
　　“哦？
　　你确定？”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“殿下，我很清楚你不像表面看起来那么简单，但我也不差，尽管你贵为太子殿下，但我不会手软！”
　　唐杰捏了捏拳头自信满满的说道。
　　“好，就冲你这句话，本太子就稍稍放点水。”


第107章 瞩目之战终于登场
　　唐杰和秦山这场战斗备受关注，主要因为其他弟子想看看秦山能走到哪一步。
　　之前秦山几场比试众人都觉得是运气，并不认为秦山靠的是真本事，所以他们都希望秦山被打回原形。
　　唐杰面对秦山虽然自信满满，但对于秦山那条右腿还是非常忌惮。
　　“太子殿下，我要上了！”
　　唐杰这家伙对秦山这个太子还是很尊敬的，动手之前还特意提醒一句，比其他那些暗自嘲讽的弟子强太多，所以秦山对他的感觉还算不错。
　　提醒之后，唐杰就双拳紧握冲向秦山，视线一直盯着秦山右脚，生怕秦山突然伸出右脚一样。
　　秦山仍然一如既往地站在原地一动不动，但此时擂台周围没人觉得秦山那么容易对付，毕竟之前秦山用自己的右脚干掉了四个对手。
　　因为知道秦山右脚厉害，所以唐杰从秦山的左侧进攻，当即将接近秦山的时候，唐杰突然一跃而起，一记势大力沉的鞭腿抽向秦山的左臂。
　　唐杰这一脚相当迅速，甚至与空气摩擦发出呼啸声，几乎在出脚的一瞬间就挨到了秦山的衣服。
　　这一击唐杰做好了万全准备势在必得，他不认为秦山能躲过这次攻击。
　　就在唐杰的鞭腿即将抽中秦山的时候，秦山突然伸出左脚勾住了唐杰腾空的双腿，然后就看到唐杰的身体在空中一个急速旋转彻底失去平衡，最后直接甩出了擂台。
　　看到这一幕，所有人全都张大了嘴巴。
　　我草！
　　这样也行？
　　刚才右腿，现在变左腿了，你吗！
　　要不要这么厉害的腿啊！
　　唐杰摔下擂台并没有太严重，只是一屁股坐在了地上。
　　愣是坐在地下后他才反应过来，呆呆的看着屁股下面的地面。
　　“我……
　　我输了？
　　！就这样轻易的输了！
　　刚才我竟然被太子的左脚给袭击了，我的天，太子殿下的左脚原来和右脚一样玄乎……”唐杰坐在地上很是无奈的看着擂台上的秦山，他已经非常非常小心提防秦山的右腿，哪知秦山的左腿也那么变态。
　　擂台下面其他人也是无语，他们已经找不到词语来形容自己的心情。
　　“又是这一招，这他麽到底是什么招数，怎么每个被他轻轻碰到腿的人都飞了出去，简直无语了！”
　　“这到底是他的运气还是实力，完全无法理解。”
　　“这种获胜的方法也是逗，我他麽都不知道该说什么。”
　　“……”“本次获胜者，秦山！”
　　裁判宣布秦山获胜，随后比试就进入下一场。
　　这时，唐杰从地上爬起来，屁颠屁颠的来到秦山旁边。
　　“太子殿下，你实在太厉害了，说实话，我敢肯定在今天这些年度考核弟子中无人能够破解你刚才的招式！”
　　唐杰一脸钦佩的说道。
　　“你刚才不是还信誓旦旦说要胜过本太子吗？”
　　秦山饶有兴趣的反问道。
　　“身为武者，总不能未战先怯吧，我是在为自己打气，其实从一开始我就觉得殿下深藏不露，能与殿下一战我感到很荣幸，哦，对了，自我介绍一下，我叫唐杰，殿下可以叫我猴子。”
　　唐杰笑呵呵的说道。
　　“你这小子还挺会拍马屁的，不过对我来说没卵用。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　唐杰讪笑，不知道该说什么。
　　接下来的比试中规中矩，一般都是修为高的获胜，值得一提的是宋云馨和萧凝冰都取得了各自的胜利，都进入了前16名。
　　随后就是前十六名进行淘汰赛，这一波孔天昊又以碾压式获胜，赢得了周围弟子一阵欢呼，作为本次年度考核种子选手，孔天昊能拿下第一名也没人怀疑。
　　至于秦山，在十六进八的对手竟然是萧凝冰。
　　在裁判宣布比赛开始的时候，萧凝冰毫不犹豫的举手示意：“这一局我认输！”
　　这让擂台周围的人很是无语，这还没比试就认输，也太给秦山面子了吧。
　　戏剧性的一幕又发生在八进四的比试中，秦山的对手是宋云馨，宋云馨和萧凝冰一样直接认输。
　　就这样，秦山被送到了前四名。
　　这样的结果是所有人都没想到，秦山是进入前四名最轻松的，连续两轮没动手就晋级。
　　“接下来就是终极考核的四强赛，第一场比试，秦山对阵孔天昊！”
　　裁判走上擂台宣布道。
　　“喔！
　　！！”
　　擂台周围的弟子们爆发出响亮的欢呼声。
　　“太子终于和大师兄对上了，太子这一路像开挂一样走过来，总算和大师兄相遇，这次大师兄绝对会用碾压方式干掉太子！”
　　“太子的好运终于到头了，前两局两位女弟子直接投降，赢得实在没有技术含量，面对我们圣殿宗年轻一辈的绝世天才孔天昊，太子到此为止！”
　　“终于不用再看到太子纠结的比武，孔师兄，把太子殿下请下擂台吧！”
　　“大师兄必胜！”
　　“……”在众人的欢呼声中，擂台上的孔天昊满脸自信的笑意，他指着秦山眯着眼睛说道：“太子，说实话，你能走到现在真是出乎我的意料，只能说你的运气实在太好了，不过也只能到此为止，我会用绝对实力终结你的运气！”
　　“就你那也算实力？
　　呵呵，不自量力，本太子待会就踩着你在地上摩擦！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“哼！
　　你未免太看得起自己了，在我眼里，你只有太子身份值得炫耀，根本就没有多少实力，马上我就会让你原形毕露！”
　　孔天昊一脸阴沉，右手不自觉的按在了腰间的佩剑上。
　　秦山抬起食指，然后霸气的说道：“一招！
　　本太子只需要一招就能干掉你！”
　　“狂妄！
　　今天我就让你见识一下什么叫做真正的厉害，一剑弑天！
　　！！”
　　孔天昊彻底怒了，身体骤然一跃而起，紧接着手持宝剑急速闪向秦山，在空中划出一道虚影，宝剑周围夹杂着暴戾的剑气，朝着秦山汹涌而去。
　　面对孔天昊攻击，秦山淡淡的吐出了几个字：“垃圾！”
　　见孔天昊直接爆发大招，擂台周围的弟子全都兴奋的吼叫起来。


第108章 碾压获胜
　　“这是孔师兄的拿手绝活一剑弑天，可以瞬间爆发原本两倍的攻击力，孔师兄现在修为达到武将三品，使用这一招至少可以达到武将四品！”
　　“这一招根本无法躲避，太子不可能躲过！”
　　“太子的运气已经用完了，孔天昊马上就要打太子的脸了！”
　　“输了这场比试，太子就可以安心告别圣殿宗。”
　　“……”在孔天昊使用一剑弑天这一招的时候，擂台周围的那些弟子都觉得秦山输定了。
　　孔天昊的修为摆在那里，武将三品，现在直接爆发大招，在众人看来年轻一辈的弟子基本上没有人能接得住，秦山这个只修炼了一两个月的半吊子更不可能。
　　就连宋云馨也有点担心，双拳紧握说道：“孔天昊可能是年度考核最强的弟子，比另外两人更具有威胁，一出手就直接是最强招式，秦师弟有点危险。”
　　“现在就看太子殿下能不能抗住。”
　　萧凝冰虽然对秦山充满敬佩，但此时此刻内心深处也有些忐忑，毕竟孔天昊是分宗内有名的天才，实力毋庸置疑强的可怕。
　　一剑弑天这一招的确威力庞大，庞大的剑气还未到达面前，秦山就能感受到一股压力。
　　然而，一剑弑天威力虽然大，但对于已经武将八品的秦山来说根本微不足道，甚至秦山连躲闪都不屑一顾。
　　见秦山站在原地没有丝毫动作，孔天昊心里充满了不屑。
　　“哼！
　　真他麽狂妄，面对老子的一剑弑天都不躲闪，真以为自己天下无敌吧！
　　这一招哪怕武将四品的高手都接不住，你自己作死，待会老子就让你为自己的狂妄付出代价！
　　！”
　　孔天昊这个想法只是在一刹那之间，此时他的剑气距离秦山仅仅只有半米不到的距离。
　　突然，秦山抬起右手，在孔天昊的长剑即将刺中他的时候用两根手指夹住了剑锋。
　　瞬间，庞大的剑气和秦山擦肩而过。
　　轰隆隆……
　　剑气击中秦山背后的地面，轰出密密麻麻的洞口，然秦山却没有丝毫伤害。
　　看到这一幕，所有人不可思议的瞪大了双眼，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“我的天！
　　这……
　　这什么情况！
　　孔师兄的攻击竟然没有击中太子，甚至手里的宝剑被太子两根手指夹住！”
　　“我要晕了！
　　太子两个手指接住了大师兄的攻击，这是假的吧！”
　　“大师兄修为达到了武将三品，他的全力一击竟然被太子完全接住，而且轻松的只用两个手指，不可思议，简直不可思议！”
　　“我已经完全无法理解现在这种局面，难道太子修为真的比孔师兄强多了？”
　　“……”擂台周围的那些弟子全都惊呆了，长老团也都满脸震惊。
　　“之前我觉得太子实力很强，可没想到竟然这么强，两根手指接住孔天昊的攻击，太子的修为怕是已经武将六品以上了吧！”
　　一个长老目瞪口呆的说道。
　　“一两月前觉醒神级武脉，年龄已经十八岁，按理说身体已经定型，不可能有太大的成就，但是事实他的修为现在已经高的骇人，这绝对是奇迹，太子的资质恐怕没有多少人能够相提并论！”
　　另一个长老咋舌道。
　　“如此优秀的天赋，哪怕放到圣殿宗本部的年轻一辈，能与之匹敌的也是屈指可数。”
　　其他长老也跟着附和道。
　　一向严肃的魏烈忠嘴角微微上翘，满意的点头说道：“以后我们分宗的资源更多的配给太子，他才是真正的绝世天才！”
　　其他长老全都点头，对于大长老的话没有异议。
　　孔天昊此时差点直接崩溃，他本以为稳胜的攻击竟然对秦山没有丝毫伤害，这种感觉让他抓狂。
　　“这怎么可能！
　　我的攻击竟然对无效，这到底是怎么回事？”
　　孔天昊不可置信的看着秦山。
　　“因为你太弱了。”
　　秦山撇嘴不屑的说道。
　　“不可能！
　　老子可是天才弟子，怎么可能比你弱，既然一击不行，那就继续！”
　　孔天昊接受不了这样的结果，准备从秦山手中拔出宝剑继续进攻。
　　就在孔天昊拔剑的时候，秦山两指瞬间发力。
　　叮！
　　一声脆响，秦山暴戾的真气直接折断了孔天昊的宝剑。
　　孔天昊被这一下搞得彻底懵逼了，两指折断宝剑，这实力简直恐怖如斯！
　　在孔天昊懵逼的时候，秦山瞬间出现在孔天昊面前，擂台周围的弟子没有几个人能看清秦山的身影，反正就是一晃而过。
　　“就凭你这点实力也赶在本太子面前嘚瑟，不自量力！
　　接下来就躺在地上摩擦吧！”
　　秦山不屑的说了一句，然后对着孔天昊的脸就是一拳。
　　蓬的一声，孔天昊身体如炮弹一样砸向地面，巨大的力量直接将地面砸得皲裂，紧接着他的身体摩擦着地面滑行。
　　剧烈的痛苦差点让孔天昊晕过去，不过还没等他晕过去，秦山就一脚踩在他的胸口，将他身体稳了下来。
　　孔天昊嘴里渗出大量鲜血，眼中又是痛苦又是震惊。
　　秦山居高临下的盯着地面的孔天昊，面带微笑的说道：“虽然圣殿宗内没有身份之分，但是你小子没有实力就别在本太子面前狂妄，否则本太子让你见识一下什么叫做比死还要痛苦。”
　　说着，秦山将脚移到孔天昊的脸上，将他的脸踩在地上摩擦。
　　“啊……”孔天昊歇斯底里的惨叫着，叫声中充满了恐惧。
　　“认输……
　　我……
　　认输！”
　　孔天昊禁不住这种痛苦，拍着地面喊道。
　　见孔天昊认输，秦山不屑的说道：“你不是很牛逼吗，怎么就认输呢？
　　垃圾！”
　　说着，秦山直接一脚将孔天昊给提下了擂台，已经给了孔天昊充分的教训，秦山觉得没有必要继续和这家伙唠嗑。
　　“本局获胜者，秦山！”
　　裁判大声宣布道。
　　在裁判宣布秦山获胜的时候，擂台周围的那些弟子才从刚才的震撼中清醒过来，所有人脑袋都已经转不过来一片空白。
　　秦山以碾压的方式打了所有质疑者的脸。


第109章 纲手召唤卡
　　“赢了……
　　太子以碾压的方式赢了孔师兄！
　　这结果太出人意料了！”
　　“本次年度考核最强的弟子孔师兄被太子干掉，还有谁能阻挡他吗？”
　　“打脸了……
　　彻底被太子打脸了！
　　我的脸被直接打肿了！”
　　“太子两根手指就挡住了孔天昊的攻击，这修为，这实力绝壁碾压孔天昊，具体难以估计！”
　　“太子从小无法修炼，直到一两月前觉醒神级武脉，短短一两月时间就达到恐怖如斯的修为，这种天赋简直让人惊骇，实在吊炸天！”
　　“……”秦山吊打孔天昊让所有怀疑他的那些人脸都肿了，在此之前谁也没想到秦山拥有击败孔天昊的实力。
　　然而事实证明秦山不仅击败了孔天昊，还直接按着孔天昊在地上摩擦，这完全就是碾压吊打。
　　在众人震撼的眼神中，秦山跳下了擂台。
　　至于被踢下擂台的孔天昊已经无人关注，毕竟谁也不会关注失败者。
　　宋云馨走过来一脸笑意的说道：“秦师弟，恭喜你击败孔天昊，夺得胜利！”
　　“太子殿下果然深藏不露，用绝对的实力让所有人闭嘴，在下佩服！”
　　萧凝冰也跟着过来祝贺，在她眼里闪过一丝羡慕和坚定的神色。
　　“虽然赢一个弱者不值得庆贺，不过对于你们的祝贺我仍然表示感谢。”
　　秦山对两女报以微笑回应道。
　　“太子殿下，不要只光顾着感谢美女，你也该感谢感谢我，对于殿下能取得胜利，我也真心的祝贺！”
　　这时，猴子唐杰也过来凑热闹。
　　“既然你有自知之明，那就一边去吧。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　猴子顿时无语，不知道该说些什么，尽管都是圣殿宗弟子，但秦山毕竟是太子身份，猴子也不敢开玩笑太过分。
　　三人祝贺秦山后，接下来的比试继续，但接下来的比试显然没有秦山这一场来的震撼，毕竟前后落差太大，所有人都认为秦山必输无疑，但结果却是秦山吊打孔天昊。
　　要知道孔天昊是这次年度考核的佼佼者，若是没有意外应该是第一名，然而却被认为是废物的秦山轻松击败，这种震撼比其他人强多了。
　　击败了孔天昊的秦山用实力征服在场所有弟子，在接下来最终决战中，尽管秦山的对手是武将二品，但仍然被秦山一招击败，还是用一只脚击败的。
　　“本次年度考核结束，第一名秦山！”
　　当秦山吊打最后一个对手后，裁判对着周围的弟子大声宣布道。
　　就这样，秦山在年度考核中用一只脚拿下了第一名，这种结果让所有考核弟子既震撼又郁闷的想吐血。
　　“太子真的拿下了年度考核第一名，这简直无法接受，难道他的实力真的比今天所有的弟子都强吗？”
　　“你傻呀，太子要是不强能击败对手吗？
　　尤其是击败孔天昊那一场，绝对是实力吊打，孔天昊基本上没有还手之力。”
　　“难怪太子在考核前那么自信，这种实力已经超越了同龄人的实力，怕是已经达到了那些三四十岁的资深弟子修为吧。”
　　“其实我真的很纳闷，太子殿下究竟如何一两月时间就达到这种程度，简直无法理解。”
　　“既然能觉醒神级武脉，资质肯定不是我们能够相提并论，要知道神级武脉可是百万人无一的存在。”
　　“……”在所有人羡慕、震撼、惊诧的情绪中，秦山获得了年度考核第一名。
　　接下来年度考核前三名有丰厚的奖励，尤其是秦山这个第一名，奖励非常丰厚，比上次的入门考核头名的奖励多多了。
　　这次秦山获得了十颗‘聚气丹’，五枚‘疗伤丹’，三枚二品妖核，地级中品武器噬火剑，而且还获得自由进入‘藏书楼’的资格。
　　当然，这些奖励对于秦山来说并不在意，他更在乎的是拿下第一名完成了‘考核优胜’的系统任务，直接获得了三个红包。
　　一个经验红包，一个实物红包，以及一个特殊红包。
　　“三个红包，先开哪一个呢？
　　嗯，就先经验红包吧！”
　　秦山看着三个未开启的红包，最终选择首先开经验红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启经验红包，获得200000经验。”
　　二十万的经验，对于秦山来说相当不错，不过现在秦山修为达到武将八品，要想升到武将九品需要大几十万经验，虽然获得了二十万经验，但距离升级还是差了一点。
　　开启经验红包后，秦山接着开启了实物红包。
　　叮！
　　“恭喜开启实物红包，获得‘火影忍者纲手召唤卡’。”
　　火影忍者纲手召唤卡：可永久性召唤纲手，纲手修为武王八品，拥有‘绝世怪力’，技能有百豪之术、创造再生。
　　百豪之术：群体疗伤技能，可随纲手等级提升而提升。
　　创造再生：可消耗寿命来恢复自身伤势或者其他人伤势。
　　“我草？
　　什么？
　　火影的纲手召唤卡？
　　这可是火影里面凶器最雄伟的存在，也是最暴力的女人，没想到竟然得到了她的召唤卡，而且还是永久性的召唤卡，哈哈，有纲手这个怪力加医术保镖，绝对近身的人少之又少！”
　　得到纲手召唤卡的秦山相当开心，不过现在还在圣殿宗内，秦山也不好把纲手召唤出来，也只能忍着兴奋来开启第三个红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启特殊红包，获得特殊装备‘反弹刃甲’。”
　　反弹刃甲：可升级特殊装备，装备后宿主可减少敌人一半的伤害，并且向敌人反弹百分之百伤害，目前最高可反弹武王一品境界全力一击。
　　“这个反弹刃甲好啊，武王一品以下我就是站着给别人打也没事，而且还会把别人自己给反弹致死，不错不错，真是不错的特殊装备，这三个任务红包好到爆！”
　　第三个红包也没让秦山失败，反而让他惊喜了一把，三个红包开出的都很满意，再次大大的增强了秦山的实力，尤其是第二个纲手召唤卡，召唤出来相当于一个强力的保镖。


第110章 纲手的凶器
　　拿下年度考核第一名之后，秦山从大长老魏烈忠那里又得知一件事情。
　　那就是年度考核前三名的弟子可以参加半年后的百宗会武，到时候圣殿宗在多个国家分宗的天才弟子将齐聚比武，获得好的名次者能够得到更加丰厚的奖励以及可以进入圣殿宗本宗修炼学习。
　　对于进入圣殿宗本宗修炼学习秦山其实并没有多少兴趣，不过他心里有一个计划，那就是收服圣殿宗为己用，所以这个百宗会武秦山肯定是要参加的，若是能取胜必定能提升在圣殿宗的影响力。
　　叮！
　　“宿主获得系统任务：称霸百宗会武。”
　　“任务要求：在圣殿宗百宗会武中夺得第一名。”
　　“任务惩罚：宿主降低十个等级。”
　　“任务奖励：获得两个经验红包，两个实物红包，两个特殊红包。”
　　在秦山决定参加半年后圣殿宗百宗会武之后，脑海中的系统响起了任务提示音，正是百宗会武的任务。
　　任务奖励是之前年度考核任务的两倍，惩罚也是相当严重，直接降级十个等级，所以说半年后的百宗会武秦山一定要取得第一名，否则不仅得不到奖励，反而会损失惨重。
　　秦山获得任务后他从孔天昊那里拿到了四品妖核，虽然这家伙不愿意给，但打赌输了，不得不交出来。
　　随后秦山迫不及待的离开了圣殿宗，他想要赶紧召唤纲手，毕竟这个拥有巨大凶器的火影五代目还是相当具有诱惑力的。
　　在秦山离开圣殿宗的时候，被秦山吊打按在地上摩擦的孔天昊躲在角落里，用着仇怨愤恨的眼神盯着秦山的背影。
　　“秦山，你这个王八蛋，今日之仇老子一定会报的！
　　哪怕你是胜天王朝太子又如何，老子一定会让你付出十倍百倍的代价！”
　　孔天昊紧握拳头用着嘶哑的声音怒道。
　　然而匆匆离开圣殿宗的秦山根本没注意到隐藏在暗处的孔天昊，如果知道的话肯定第一时间将这家伙捏死。
　　……
　　秦山离开圣殿宗后就直接找了一个隐蔽的地方，确认周围四下无人后，他就拿出纲手召唤卡。
　　“大凶器纲手姬，出来吧！”
　　秦山瞬间启动召唤卡，一道白光闪过，他的面前的空间就变得扭曲。
　　首先，白花花晃眼睛的凶器出现在秦山视线中，然后只穿着条纹背心的插着腰的纲手出现在秦山面前。
　　此时秦山直接看呆了，以前他看动漫的时候都觉得纲手那凶器无人能及，现在召唤出来亲眼看到比动漫还要雄伟，尤其纲手插着腰的时候，那深深的幽壑估计可以把整个头埋进去。
　　在秦山看着纲手的时候，纲手也在盯着秦山看，虽然由于系统的原因，秦山是纲手的主人，但纲手拥有自主意识，或者说纲手还是那个火影忍者的纲手，只是思想中加了一条系统给予的原则，那就是认秦山为主。
　　“主人，找我有什么事情？”
　　纲手问道。
　　“没什么事情，只是把你召唤出来当我的保镖。”
　　秦山笑道。
　　“我很乐意为主人效劳，可是如果我一直跟着主人，就没人管理火影村。”
　　纲手有些为难的说道。
　　秦山也有些不解，于是用意识和系统沟通：“系统，难道召唤出来的纲手是真正火影世界里的？”
　　“是的，宿主的世界是主世界，召唤人物纲手所在的火影忍者世界是副世界，有红包系统的存在，宿主召唤出纲手后，火影世界副世界相当于时间静止，对副世界没有任何影响。”
　　系统解释道。
　　听到系统的解释，秦山内心很是惊讶。
　　不愧是红包系统，这也太牛逼了，竟然可以控制副世界，看样子这个红包系统没有想象中那么简单。
　　突然，秦山有想到一个问题，于是问道：“系统，你说我所在的是主世界，火影忍者为副世界，那我是不是也可以去副世界？”
　　“理论上可以，但宿主现在还太弱，根本没有进入副世界的资格。”
　　“……”秦山无语，好吧，现在先不考虑这个事情，还是先过好现在再说吧。
　　“纲手，火影村你就不用担心，现在你所在的世界处于静止状态，以后就好好的跟着我混吧。”
　　秦山向纲手解释道。
　　“嗯，既然如此，以后主人的安全就交给我。”
　　纲手点了点头，秦山所说的话在她心里深信不疑。
　　秦山看向纲手那无与伦比的凶器，准备伸手去试探试探，可是还没接近，突然反应过来，貌似和纲手的好感度只有二十，如果做一些不可描述的事情绝壁会被系统电死。
　　“罢了罢了，反正日子还长，以后和纲手慢慢培养感情！”
　　秦山心里思忖着。
　　就在这个时候，秦山听到周围传来脚步声。
　　“殿下，太子殿下，你在哪里呢？”
　　唐杰的声音从旁边传来。
　　“你找我干什么？”
　　秦山突然闪到唐杰面前问道。
　　唐杰被突然出现的秦山吓了一跳，顿时用手拍着胸口喘了一口气：“殿下，你突然出现吓死我了。
　　其实在殿下出了圣殿宗的时候我就准备叫住殿下，可是殿下速度太快，我在后面追了半天，终于在这里追上了，不知殿下现在有没有时间？”
　　“有时间，你要干什么？”
　　秦山问道。
　　“我很荣幸和殿下能成为同宗弟子，所以想请殿下喝点小酒，以表示我对殿下的尊敬，还请殿下能够赏脸。”
　　唐杰笑呵呵的说道。
　　说实话，秦山对这个小子的印象并不坏，虽然长得有点挫，但并没有像其他弟子那样眼露鄙视，作为太子，秦山一直都有计划打造自己的班底，这个唐杰可以纳为己用。
　　“喝酒吃东西没问题，不过不是一个人，我这边还有两个女人，一只宠物，哦，对了，宋云馨和萧凝冰也一起叫来，反正也不差两人，怎么样？”
　　秦山笑道。
　　“没问题，殿下说什么就是什么，别说多几个人，就是再多几百人我也愿意。”
　　猴子献媚道。
　　“嗯，好！
　　纲手，我带你去吃好吃。”
　　秦山对旁边的纲手喊道。
　　当唐杰看到纲手出现后，顿时一脸羡慕道：“殿下不愧是殿下，身边的女人就是美丽漂亮，我长得太挫了，身边没有女人。”
　　秦山拍了拍唐杰的肩膀笑了笑，唐杰以为秦山会安慰他，结果秦山一句话差点让他吐血。
　　“你说得没错，你的确长得有点感人，以后只能用实力征服女人。”


第111章 猴子的身份
　　随后，唐杰请客，邀请秦山几个人来到无尽城最好的饭馆吃东西。
　　同行的还有妲己、纲手以及宋云馨以及萧凝冰。
　　宋云馨和萧凝冰是第一次见到纲手，她们看了看纲手那胸口的凶器，不由得瞠目结舌。
　　尽管她们两女都已经算不错，但和纲手相比简直小巫见大巫，完全不能比。
　　而且她们心里在想着，太子身边的女人都是这么出众，妲己这样妩媚倾城的就不说，现在还来一个凶猛的熟.女大姐姐，这艳福别人真不能比。
　　“唐公子，欢迎光临，几位是唐公子的客人吧，来来，这边请！”
　　来到无尽城最好的饭馆后，饭馆老板亲自相迎。
　　“这几位都是我的贵客，一定要好好招待，首先把这里最好的酒给拿上来，还有招牌菜一样都不能缺，钱什么的不是问题！”
　　唐杰一看就是这里的老司机，轻车熟路。
　　在秦山一行人进来的时候，饭馆其他人的视线全都集中在秦山身边几个女人身上。
　　“我草！
　　那个年轻人身边跟着好几个女人，真是让人羡慕。”
　　“貌似其中两人是圣殿宗弟子，一个叫宋云馨一个叫萧凝冰，都是圣殿宗弟子，而且都是美女，看他们的样子跟那个中间的年轻人关系很不错。
　　还有另外两个女人就更加不得了，简直美艳倾城，尤其是那个凶猛的女人，简直……”“那个条纹背心的女人凶器简直挡都挡不住，我草！
　　跟着的那个年轻人福气真好，为啥我就没有这么好的运气呢？”
　　“……”显然，漂亮的女人在哪里都是一道风景线，而且还是一群美女，所以秦山这个被美女环绕的男人成了众人羡慕的对象。
　　秦山一行人坐下来不久，店家就给他们上菜上酒，服务的相当周到，而且看起来饭馆的老板对唐杰非常恭敬，并非唐杰是圣殿宗弟子原因，显然唐杰还有更加厉害的身份。
　　“殿下，还有几位美女，今天我请客，你们尽管吃，哪怕把饭馆吃空也不要紧。”
　　唐杰热情的对秦山几个人说道。
　　“唐师弟，你就不怕我们把你吃穷了吗？”
　　宋云馨认识唐杰，此时开玩笑道。
　　“吃穷？
　　不可能的事情，我这个人什么都不缺，就是不缺钱！”
　　唐杰拍着胸脯一脸自信的说道。
　　“看得出来你的身份不简单，说吧，你是什么人？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　唐杰挠了挠头说道：“我的身份再怎么不简单也比不了殿下，其实我也只是小人物一个，我爷爷是‘鼎天商行’大老板，仅此而已。”
　　听到鼎天商行，宋云馨和萧凝冰顿时瞪大双眼，眼中尽是不可思议。
　　“鼎天商行是胜天王朝最大的商行，大老板叫做唐顺康，是胜天王朝有名的首富，原来唐师兄是我们胜天王朝首富的孙子。”
　　萧凝冰惊讶的说道。
　　秦山也有些讶异，没想到这个长得这么挫的家伙竟然是胜天王朝首富的孙子，这背景的确不简单。
　　“难怪你小子这么豪爽，原来是个富三代，鼎天商行本太子还是很清楚的，每年为我们胜天王朝创造了不少国库收入，说起来是我们胜天王朝的功臣。”
　　“这是我们应该做的，我们家族的鼎天商行能达到这种程度全靠皇族，以后我们也必定效忠于皇族，在这里，我就代表唐家代表鼎天商行向殿下敬一杯，以表示我们对殿下的尊敬。”
　　唐杰站了起来端着酒杯恭敬地说道。
　　秦山得知这个猴子是首富的孙子，再加上他对猴子的印象不错，自然会笼络一番。
　　鼎天商行实力庞大，在胜天王朝涉及各种渠道，甚至其他国家也有其分支，其财富富可敌国，胜天王朝也因此从鼎天商行那里每年会收取大量的税收。
　　和平时期可以从鼎天商行那里收取大量税收，战争年代的话鼎天商行这样的商业巨无霸可以为国家提供大量物资，对于国家来说相当重要。
　　若是鼎天商行能收为己用，未来在称霸过程中会非常有用，秦山自然很乐意接受唐杰的献媚。
　　“猴子，喝了这杯酒，以后有没有兴趣跟着本太子干？”
　　秦山端起酒杯饶有兴趣的问道。
　　猴子有些激动地说道：“当然，您贵为一国太子，我当然愿意！”
　　“不，我说的不是你，而是你和你背后的鼎天商行，说实话，只要鼎天商行跟着本太子玩，我保证你们以后比现在更加滋润，你爷爷现在是胜天王朝首富，以后我让你成为龙魂大陆首富！”
　　秦山眼中闪烁着精芒，一字一句的对猴子说道。
　　秦山的声音很小，但是语气充满了霸气，猴子听得一愣一愣的，情不自禁的咽着唾沫。
　　其实唐杰从小就感觉自己是一条咸鱼，一直活在自己爷爷首富的光环下，做什么都提不起兴趣，但是现在秦山一番话让他热血沸腾，他有一种为秦山鞠躬尽瘁的冲动。
　　“殿下，只要您看得起，在下甘愿鞠躬尽瘁死而后已！”
　　猴子兴奋的一口闷掉碗里的酒。
　　秦山笑了笑，同样一口闷了。
　　接下来，一行人开始愉快的吃喝起来。
　　就在这个时候，几个奇装异服的壮汉进入了酒馆之中，正在吃东西的萧凝冰突然脸色一变，手掌直接按在了腰间的佩剑上，甚至手臂都在颤抖，双眼之中闪烁着仇恨的光芒。
　　秦山注意到萧凝冰的异样，看了一眼门口的几个壮汉，然后问道：“萧凝冰，你的脸色怎么这么不好，出了什么事情吗？”
　　萧凝冰死死地盯着门口那几个壮汉，咬着红润的嘴唇，眼中闪烁着仇恨，说道：“金秋国‘黑云门’的人，是我的仇人！”
　　秦山身为胜天王朝太子自然听说过，黑云门号称金秋国第一大宗门，实力雄厚，比圣殿宗分宗的实力也不弱多少。
　　这几个壮汉修为都在武王境界左右，已经算是非常厉害的高手。
　　就在秦山观察那几个壮汉的时候，萧凝冰提着宝剑气势汹汹的杀了过去。
　　“我去！
　　这傻丫头冲过去是想送死啊？”
　　秦山顿时就瞪大双眼。


第112章 萧凝冰的仇人
　　“你们这群混蛋，今天我要在这里杀了你们，去死吧！”
　　萧凝冰还没冲到几个壮汉面前就直接怒吼起来，然后就拔出宝剑杀了过去。
　　那几个奇装异服的壮汉全都皱着眉看向萧凝冰，眼中闪烁着疑惑的表情，显然他们不知道发生了什么事情。
　　然而就在萧凝冰快要冲过去的时候，秦山一把拉住了她。
　　“你干什么？
　　这么冲过去是想死吗？”
　　秦山一脸严肃的问道。
　　萧凝冰一脸怨恨的盯着那几个壮汉，咬牙说道：“我看到了仇人怎么可能袖手旁观！”
　　门口那几个壮汉顿时眯着眼睛看着萧凝冰，看了好一会也认不出萧凝冰是谁。
　　“你这小丫头是谁？
　　竟敢找我们的麻烦，怕是不知道死字是怎么写的吧！”
　　其中一个浓眉大眼壮汉不屑的说道。
　　听到浓眉壮汉的话，萧凝冰更加激动，指着几个人怒喝道：“是你们黑云门杀了我的父母，你们几个当时就在其中，今天无论如何我也要和你们拼了！”
　　“杀了你父母？
　　呵呵，你这小姑娘是不是疯了，我们压根就不认识你的父母，你要找麻烦也要编一个合适的理由，当然，若是你要吸引我们的注意力，我们很乐意陪你这样漂亮的姑娘，哈哈！”
　　浓眉壮汉嬉笑道，丝毫没有把萧凝冰放在眼里。
　　“十年前，胜天王朝西疆边境的荷叶村，你们黑云门直接屠杀了整个村，难道忘记了吗？”
　　萧凝冰冷着脸喝道。
　　“十年前的荷叶村？
　　谁他麽记得那么久远的事情，好吧，就算杀了又如何？
　　就凭你这个小姑娘也想找我们报仇？
　　还是回去乖乖的修炼一百年再来吧！”
　　“屠杀整个村的事情我们干过又不止一次，根本不足为奇，至于你这小姑娘想报仇，只能痴心妄想！”
　　“小姑娘，报啥仇，以后就跟着咱们哥几个，保证让你吃香的喝辣的，报仇这件事情多累。”
　　“哈哈……”几个壮汉在一阵嘲讽之后就哈哈大笑起来，压根就没有把杀害萧凝冰父母的事情放在心上，或许对于他们来说杀人这件事情根本微不足道。
　　这种态度让萧凝冰更加恨之入骨，萧凝冰之所以刻苦修炼就是为了进入圣殿宗变得更强，然后找以前的仇人报仇，如今虽然刚刚进入圣殿宗不久，但再次看到仇人，萧凝冰忍不住，哪怕明知道不是对方的对手也难掩她的心头之恨。
　　“殿下，请你放开我，我要找他们报仇，我要为父母报仇！”
　　萧凝冰一脸恳求的看着拉住她的秦山，以她的力量根本挣脱不了秦山的控制。
　　“你确定要报仇，哪怕明知道不是他们的对手。”
　　秦山问道。
　　“当然，我就是不屑一切代价也要报仇，我要杀了他们，要毁掉整个黑云门！”
　　萧凝冰疯狂的说道。
　　秦山挑了挑眉，接着一脸认真的说道：“既然你甘愿不惜一切代价报仇，很简单，以后为我做事，我帮你干掉他们。”
　　听到秦山的话，萧凝冰顿时一愣，然后有些不可思议的看着秦山问道：“殿下，你真的愿意帮我？”
　　“当然，我们也算是朋友，帮你杀几个人也没什么。”
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道。
　　“殿下，杀父杀母之仇不共戴天，若是殿下能帮我报仇，我甘愿为殿下做任何事情！”
　　萧凝冰一脸郑重的说道，她为了报仇甘愿受尽千辛万苦，自然也愿意为了报仇替秦山效力。
　　“既然如此，这几个傻逼就交给我来对付。”
　　秦山拍了拍萧凝冰的肩膀说道。
　　对面几个壮汉听到秦山如此狂妄嚣张的话，全都冷冷的皱起了眉头。
　　“草！
　　你小子是谁，真是大言不惭，竟然口出狂言要对付我们，你怕是不知道我们的厉害吧？
　　我们是金秋国黑云门的人，修为都在武王境附近，你小子拿什么对付我们？
　　见过嚣张的，没见过这么不要脸的，老子一巴掌就可以拍死你！”
　　一个壮汉指着秦山不屑的说道。
　　听到这个壮汉的话，饭馆其他顾客全都惊讶的瞪大了双眼。
　　“我草！
　　他们几个人竟然是金秋国黑云门的人，修为一个个在武王境界附近，太厉害了，那几个年轻人危险了！”
　　“他们是圣殿宗的人，但实在太年轻，就算再厉害也不可能是那几个黑云门的对手。”
　　“还有那个出头的年轻人好有自信，竟然说要干掉黑云门的几个高手，这完全是找死？”
　　“虽然我讨厌金秋国的人，但不得不说那几个圣殿宗弟子根本不可能是黑云门的人对手，为今之计还是赶快去通知圣殿宗，圣殿宗高手出手才有可能！”
　　“……”在场的人都觉得秦山一行人不可能是那几个壮汉的对手，甚至觉得秦山相当不自量力。
　　对于黑云门的几个人嚣张的态度，秦山只是微微一笑，饶有兴趣的说道：“你们几个家伙在胜天王朝国土上还敢如此狂妄，难道就不怕被拍死？”
　　“哼！
　　你们胜天王朝根本就没有几个高手，也就圣殿宗分宗，但圣殿宗不属于你们胜天王朝，所以你们一个能打的也没有，拍我们？
　　想都别想！”
　　为首一个壮汉不屑的说道。
　　壮汉的话引起了众人的愤怒，猴子直接冲过来怒吼道：“你们这群垃圾，简直是想死，你知道站在你们面前的人是谁吗？
　　他就是胜天王朝大名鼎鼎的……”话没说完，对方就直接打断了他的话，“我他麽管这个不知好歹的小子是谁，就凭刚才他不知好歹的话，老子就已经给他判了死刑，识相的就赶紧跪下来喊爷爷，否则后悔就来不及了。”
　　秦山已经不想和他们废话，对着身后的纲手说道：“纲手，这几个垃圾就交给你了，直接灭了他们！”
　　“没问题，主人。”
　　纲手一边捏着拳头一边走了过来，眼中尽是不屑，在她眼里，那几个壮汉根本微不足道。
　　然而黑云门几个壮汉根本不知道纲手的厉害，当看到纲手的时候，眼里尽是银光。
　　纲手眼中泛起寒芒，冷冷的说道：“你们死定了！”


第113章 暴力的纲手发威
　　纲手虽然是秦山召唤出来的，但拥有自己的思想，其实除了她认秦山为主人之外，个性还是和火影忍者里面一样，心又不爽直接暴力解决。
　　眼前几个壮汉的话语已经刺激到了纲手，她现在非常生气，需要用暴力来解决此事。
　　纲手一生气就使用怪力，那怪力连岩石都能轻松粉碎。
　　不过那几个黑云门的壮汉却是完全不知道，在他们看来纲手是一个拥有绝世凶器的女人，根本不具有任何威胁。
　　最前面的壮汉眼神盯着纲手，摸了摸下巴猥琐的说道：“世间竟有你这样极品的女人，啧啧……
　　滋味肯定会非常美好，不如今天你就陪陪我们兄弟几个，保证让你爽的升天。”
　　“找死！”
　　纲手没有废话，紧握拳头瞬间闪了过去。
　　看到纲手的动作，几个黑云门的人脸色大变，这速度实在太快了！
　　还没等最前面一个壮汉反应过来，纲手的拳头就直接轰到了脸上。
　　轰隆！
　　这个壮汉修为在武将九品，然而纲手一拳直接将他轰飞，然后狠狠地撞在墙壁上，巨大的墙壁撞得凹陷进去，周围出现无数裂纹。
　　最后，那家伙脑袋变形，嘴里冒出大量鲜血，身体缓缓地从墙壁上滑落，躺在地上一动也没有动，显然死透了。
　　看到这一幕，除了秦山之外，所有人都惊呆了。
　　“我……
　　我的天！
　　好……
　　好恐怖的实力，竟然一拳就把那家伙给轰飞了，要知道那家伙修为接近武王境界，殿下身边这个美女得多厉害呀！
　　看她暴力的脾气，幸好刚才没有任何胡思乱想，否则估计现在我已经挂了！”
　　唐杰暗自抹了一把冷汗直冒的额头，震惊的说道。
　　“好厉害的漂亮姐姐，这力量轻松灭武王，简直恐怖。”
　　宋云馨暗自咋舌道。
　　“好恐怖的实力，真没想到这个漂亮姐姐这么厉害，太子殿下身边的人都让人惊骇。”
　　萧凝冰心里对秦山更加的敬佩，同时也对纲手的实力充满震撼。
　　连秦山身边的人都震惊，何况是那些不知情的路人显得更加惊讶。
　　“好厉害的女人，连武王境界的高手都能随便击杀，这修为恐怕已经接近武王顶峰了吧，这实力简直骇人，到底是什么人？”
　　“你难道没有发现，这个女人听命于那个年轻人，那个年轻人才真牛逼，连如此厉害的女人都能征服，可怕。”
　　“可能这才是真正的牛逼人物吧！”
　　“显然，现在不是圣殿宗弟子遇到问题，而是黑云门那边的人要悲剧了。”
　　“……”黑云门的几个人也是一脸懵逼的咽着唾沫，他们就是用脚趾头想也没想到纲手如此暴力，如此牛逼，秒杀武将九品的高手，这实力太恐怖了。
　　“吗的！
　　这女人怎么可以这么厉害，不行，一个人不是她的对手，兄弟们，一起上，我就不信他能同时应付我们五个人！”
　　剩下几个人被纲手的实力震撼到，吓得准备一起对付纲手。
　　“一群废物！”
　　纲手捏着拳头不屑的说道。
　　这时，五个黑云门的壮汉已经将纲手围住。
　　“一起上！”
　　话音刚落，五个人同时杀向纲手。
　　纲手没有丝毫惊慌，右拳猛地一捏，然后重重的一拳轰向地面。
　　轰隆！
　　一声巨响，以纲手为中心周围的石板地面瞬间崩裂，一个数米宽的大坑形成，紧接着一股庞大的力量向四周扩散，那五个黑云门的人就像撞到了墙壁，直接反弹回去，重重的摔在地上，然后撞到四周的墙壁才停下来。
　　纲手的攻击造成的余波让整个饭馆都在晃动，周围的地面全部皲裂，房子几乎摇摇欲坠，至于饭馆里的桌椅已经全部被震得摧毁，虽然攻击不是冲着那些女人，但也让那些修为低的路人一屁股坐地上了。
　　当一切尘埃落地的时候，现场一片狼藉。
　　所有人都满脸震撼的看着傲立站在那里的纲手，如此恐怖的力量，竟然轻松摧毁地面的岩石，这他麽简直变态。
　　“好……
　　好可怕的力量，招惹这样的女人简直找死，虽然长得漂亮，但没有多少能能驾驭的了，征服她的那个年轻人吊炸天。”
　　“可怕，整个饭馆都要被毁掉，那几个黑云门的人全都被震得只剩下一口气……”“我他麽距离这么远都被震得坐地上了，周围那些桌椅就别谈了，全四分五裂。”
　　“这女人千万不能得罪，一拳轰到地上都能达到这种地步，一拳要是轰到身上岂不是直接变渣渣了，恐怖如斯！”
　　“……”之前纲手一拳比之现在的一拳简直小巫见大巫，刚才只是一拳轰死一个人，现在是一拳轰爆了地面，带来的震撼无与伦比。
　　被震飞的五个黑云门的人此时只剩下一口气犹存，甚至连动一根手指头的力气都没有。
　　他们全都不可思议的盯着纲手，就像看着恐怖怪物一样，如此恐怖的实力让人惊惧。
　　这时，秦山指着那几个人对萧凝冰说道：“现在他们都只剩下一口气，接下来你可以亲自手刃仇人！”
　　萧凝冰重重点头，直接拔出宝剑走向黑云门那五个人。
　　“你……
　　你想干什么？
　　你要是杀了我们就是与整个黑云门作对，你这是找死！”
　　其中一人惊恐的说道。
　　“等你们死了，我最终会去找黑云门算账，当年的仇人，我要全部干掉！”
　　萧凝冰愤怒的喝道。
　　说完，萧凝冰手中的宝剑猛地一挥，宝剑划出一道寒芒，五个人脖子上出现血痕，然后鲜血喷涌而出，最终抽搐了几下直接挂掉。
　　看着五个仇人挂掉，萧凝冰身体顿时软了下来，蹲在地上捂着脸抽泣起来。
　　“殿下，谢谢你，谢谢你帮我报仇，以后我甘愿为殿下做牛做马！”
　　萧凝冰一边抽泣一边感激道。
　　秦山拍了拍萧凝冰的肩膀，安慰道：“以后日子还长着，你的仇人还没有除尽，好好努力，未来争取手刃仇人！”
　　“嗯，谢谢殿下，我一定会做到的！”
　　萧凝冰坚定地说道。


第114章 炼化妖核差点挂了
　　由于黑云门几个人的出现，之后这饭也没法吃了，连饭馆都差点被摧毁，还吃毛的饭。
　　之后，秦山一行人在众人震惊的眼神中离开了破败不堪的饭馆，当然，饭馆损失的钱唐杰全都赔了，反正这家伙是首富的孙子，差什么也不差钱。
　　离开饭馆之后，唐杰走路都隔着纲手好远，完全不敢靠近。
　　秦山看着唐杰一直在几米外走路，诧异的问道：“猴子，你怎么隔这么远走路，和你说话还要用喊。”
　　“殿下，我害怕呀！”
　　唐杰看着秦山身边的纲手恐惧的说道。
　　“放心，只要你不作死就不会死。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“我现在还不想死，肯定不会作死。”
　　唐杰举着双手说道。
　　就在秦山离开饭馆不久，江郡太守徐庆志带着人赶了过来。
　　“太子殿下，属下听闻殿下在饭馆遇到黑云门的袭击，属下救驾来迟，请殿下恕罪！”
　　徐庆志跪在地上一脸恭敬忐忑的说道。
　　徐庆志面对秦山这个太子实在忐忑，主要是秦山一直行踪飘忽不定，想找人暗中保护太子也跟不上节奏，一会在圣殿宗，一会又跑出来，每次都带起一波腥风血雨，结果每次只能事后才知晓，搞得他这个太守实在惭愧。
　　秦山摆了摆手不以为然地说道：“不要紧，本太子不治你的罪，毕竟你又不知道本太子随时出现在那里。”
　　“多谢殿下体谅，属下不胜感激。
　　对了，殿下，小的还有一件事情要向您通传，江南川郡遭受到大范围妖兽袭击，陛下正在想各种方法来制止，已经派人通传殿下尽快返回皇城。”
　　徐庆志一脸认真的说道。
　　“江南遭受到妖兽攻击？
　　嗯，我现在马上回去。”
　　秦山点头应道。
　　本来秦山正在思考如何去江南调查莲花宗，现在江南的川郡遭受到妖兽袭击，那就可以用抵御妖兽的借口去江南，然后暗中调查莲花宗。
　　想到这里，秦山就直接带着妲己和纲手启程返回皇城。
　　在返回皇城的路上，秦山炼化从孔天昊手中得到的四品妖核，这枚妖核拥有二十万经验，若是能炼化就能升级了。
　　“纲手，你为我护法，我要炼化妖核。”
　　“是，主人。”
　　随后，秦山盘坐在地上，双手握住四品妖核，紧接着催动《纯阳心经》，接着体内的真气开始迅速流转，与此同时，妖核之中精纯的灵力飞快的涌入秦山体内。
　　随着灵力涌入体内，秦山的经验飞快暴涨。
　　然而，他忽略了一个问题，那就是灵气涌入的速度实在太快了，秦山压根就没有做好准备。
　　“我……
　　我草！
　　不行，我快要被灵气撑爆了！”
　　秦山感受到体内灵气疯狂的涌动，在他经脉之中肆掠，就要将他的身体给撑爆。
　　“啊……”秦山疼得冷汗直冒，不得不咨询系统。
　　“系统，我要挂了，你有办法救命吗？”
　　秦山用意识和系统交流道。
　　“宿主贪心不足自己作死，系统也救不了。”
　　系统机械声音传来。
　　“我他麽……
　　要你有何用！”
　　秦山忍不住吐槽道。
　　系统不能帮忙，秦山只有自己想办法，可是他发现根本无法停止炼化，也就是说四品妖核的灵力要全部进入秦山体内才算完。
　　轰！
　　突然，四品妖核里面所有的灵力瞬间涌入秦山体内，他的身体像气球一样被充满，经脉遭到强横的力量在肆意摧毁，若是继续下去肯定会爆体而亡。
　　就在这时，纲手闪到了秦山旁边，一只手按在秦山的胸口上。
　　“不要动！”
　　纲手低着头一脸严肃的说道。
　　从秦山这个角度来看，纲手的凶器实在雄伟，幽壑深不见底，可惜秦山现在全身疼痛，没有心思去理会这些事情。
　　纲手在火影忍者里面就是医疗忍者，而且还是巅峰级别的医疗忍者，自然一眼就看出秦山现在的状况。
　　“创造再生！”
　　纲手手掌放在秦山胸口，瞬间使用了自己的疗伤技能。
　　顿时，一股蓝色的光芒笼罩在秦山身上，秦山体内那些躁动的灵气逐渐变得安静下来，然后最终炼化成真气。
　　叮！
　　“恭喜宿主成功炼化四品妖核，获得二十万经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后修为达到武将九品。”
　　终于，在纲手的帮助下，秦山成功的炼化了所有的灵气，同时也成功提升了一级。
　　“呼……
　　活着的感觉就是好，纲手，谢谢你。”
　　秦山长长的舒了一口气说道。
　　“你是我的主人，这是我应该做的。”
　　纲手回应道。
　　“好了，接下来抓紧时间赶路返回皇城。”
　　随后，秦山以最快的速度返回皇城，回到皇城后，秦山就马不停蹄的进攻面见皇帝。
　　皇帝正在朝堂召集群臣商议江南遭受妖兽的事情，秦山直接来到了朝堂。
　　“陛下，太子殿下从圣殿宗归来，现在要面见陛下。”
　　“皇儿回来了，好，快宣！”
　　随后，秦山进入了朝堂，对着皇帝拱手喊道：“父皇万岁万岁万万岁！”
　　“不必多礼，平身吧，皇儿回来的正好，我们正在商议江南川郡遭受妖兽袭击的事情，有你在也可以多一个人参考。”
　　皇帝现在对秦山很是信任，对于秦山的回归很是开心。
　　“儿臣此次返回就是为了这件事情，若是能帮父皇解决困境，就最好了。”
　　秦山回应道。
　　“很好，你刚回来，对于情况不太了解，何宰相，你为太子说明一下现在川郡的情况吧。”
　　“遵命，陛下。”
　　何士忠拱了拱手回应道。
　　旁边的二皇子暗自撇了撇嘴，心里很是不爽。
　　“麻痹的，我在这里怎么没见你这么开心，秦山那个混蛋一回来你就这么高兴，真是偏心，哼！
　　总有一天我会让你后悔的！”
　　二皇子看着龙椅上的皇帝，心里默默地想着。
　　在二皇子阴着脸的时候，何士忠已经在为秦山讲解情况。
　　“川郡西面靠近‘黑雾森林’，黑雾森林妖兽众多，平时的时候妖兽袭击川郡的情况并不多，可是最近发生了非常大的变化……”


第115章 二皇子的后盾
　　“这种变化对川郡的七座城池影响非常大，一个月前，黑雾森林涌出了大批的妖兽，数千一品、二品妖兽，甚至三品四品妖兽都存在，形成了妖兽潮，直接进入了川郡，川郡西面的城池‘眉城’遭受重创，让眉城守城军损失数千人。
　　后来勉强将妖兽击退，可是十天后妖兽潮再次入侵，这次不仅让眉城损失，甚至还向其他六座城池扩散，遭受不同程度的损失，后来情况更加恶劣，每五天就有一次妖兽潮，如今眉城苦不堪言，守城军快要支撑不下去，不得不向陛下求助。”
　　何士忠说完后，皇帝继续补充道：“川郡周边的军队都已经增派过去抵挡妖兽潮，可是妖兽越来越多，等级也越来越高，若是不尽早彻底解决，恐怕整个川郡都要被妖兽覆灭，到那个时候上百万的百姓都要遭遇苦难！”
　　“黑雾森林一直没有出现妖兽潮，现在出现了，说明里面肯定有问题，父皇，有派人进入黑雾森林查探情况吗？”
　　秦山问道。
　　“太子殿下，根据川郡传达回来的情报，他们已经派了不下十拨人进去黑雾森林查探情况，然而全部有去无回。”
　　一个大臣回应道。
　　听到大臣的话，秦山陷入了思考。
　　“众位大臣，此事已经商议了多天，你们谁有良策解决此事？”
　　皇帝扫视着群臣问道。
　　众人互相对视，然后一个大臣拱手说道：“陛下，不如让护国大将军从边境调遣二十万大军直接进入黑雾森林，彻底查清黑雾森林里面的问题，以绝后患！”
　　皇帝摇了摇头：“从边境调遣二十万大军根本不现实，距离上千里远先不谈，若是随便调动边境将士，到时候邻国趁机入侵就得不偿失，就算要调遣人马也只能从附近的郡调动。”
　　这个时候，宰相对旁边的二皇子使了一个眼色。
　　二皇子瞬间会意，然后上前一步说道：“父皇，儿臣有一计！”
　　“说。”
　　“川郡的附近就是三皇叔的封地，三皇叔手中握有数十万大军，父皇可以借助三皇叔的大军进入黑雾森林查探情况，甚至可以一举消灭那些烦人的妖兽，而且儿臣愿意亲自领兵协助三皇叔，确保完美解决此事！”
　　二皇子一脸认真的说道。
　　“让三王爷出手？”
　　皇帝微微皱眉。
　　皇帝秦正江对于自己这个三弟弟非常了解，三王爷被称为‘恒王’，年轻的时候与秦正江争夺过王位，是秦正江曾经最大的竞争对手，其本身修为高深，而且战功显赫，论威望甚至一度盖过秦正江。
　　只是后来因为恒王的母妃在后宫争宠中出现意外，被打入了冷宫，恒王因此也受到牵连，最终和太子之位擦肩而过，若不是因为这件事情，现在的皇位很有可能是恒王的。
　　自从这件事情之后，先皇对恒王态度就不是很好，恒王也放弃了争夺皇位，最终皇位就到了秦正江手里。
　　后来恒王被封王爷，拥有自己的封地和自己的军队，凭借他高深的修为以及过人的智慧，他帮助胜天王朝扩大了不少疆域，而他自身的封地也越来越多。
　　如今恒王手中握有数十万大军，封地也有好几个大郡，管辖着十几座城池，算是胜天王朝的国中国。
　　对于恒王，皇帝现在都忌惮三分，他一直都在思考如何削弱恒王的实力，可没有什么办法，又不能直接下令收回恒王的兵权，若是真强行做了，必定会让恒王反叛谋逆，到那个时候后果肯定不堪设想，所以皇帝不能随便动恒王。
　　如今二皇子提起这件事情，皇帝心里很纠结，若是让恒王解决了这件事情，那就让恒王更加有威望，就更加有威胁，可是如果不让恒王解决此事，川郡就有危险，简直是左右为难。
　　见皇帝有迟疑，二皇子继续说道：“父皇，让三皇叔出手是最合适的选择，而且这事情也不能再拖下去了，毕竟关乎川郡的安危，请父皇下圣旨！”
　　这时，宰相何士忠也上前一步说道：“陛下，二皇子殿下所言极是，如今之计需要的是三王爷恒王出手，只有他才能解决川郡的困境！
　　请陛下恩准三王爷出手。”
　　“臣附议！”
　　顿时，周围的那些大臣全都跟着附和道。
　　皇帝叹了一口气，此时他虽然不想让恒王的势力越发庞大，但现在川郡处于水深火热之中，为今之计只能让恒王出手。
　　“既然各位大臣都觉得让恒王出手合适，那朕就……”“父皇，儿臣觉得让三皇叔出手不妥！”
　　突然，秦山站出来说道。
　　话音刚落，所有人都诧异的看向秦山，就连皇帝也是一脸疑惑。
　　二皇子见秦山出来搞破坏，顿时撇嘴说道：“皇兄，你说不妥，为何不妥？”
　　“是啊，皇儿，你觉得有何不妥？”
　　皇帝问道。
　　“三皇叔的封地虽然在川郡旁边，但若是调动十万级的军队至少需要四五天，然后再赶到川郡又要花费几天时间，算起来至少要十天，这样一来川郡至少又要遭受两拨妖兽潮的袭击，能不能撑住还是一个问题，所以让三皇叔出手不妥！”
　　秦山自然清楚恒王是支持二皇子的，他也不想让恒王继续壮大，否则以后将士巨大的威胁，所以此事决不能让恒王出手。
　　二皇子顿时不屑的笑道：“皇兄，你说三皇叔出手不妥，难道你就有妙计？
　　此事只能由三皇叔出手，否则根本无法解决！
　　皇兄，你也别总是和我作对，在这件事情上没有其他方案。”
　　“太子殿下，二皇子殿下所言极是，此事最好的对策就是让恒王出手，其他的方式都行不通。”
　　宰相也跟着附和道。
　　其他大臣也在下面嘀咕着。
　　“是啊，三王爷出手是最好的，也是最有效的。”
　　“太子殿下这完全就是抬杠，只是想和二皇子作对。”
　　“……”皇帝一脸认真地看着秦山问道：“皇儿，恒王出手不算最佳方案，但现在形势严峻，只能让恒王出手挽救川郡，不过若是你有好的方案也可以提出来，有吗？”
　　“有。”
　　秦山铿锵有力的回应道。


第116章 到达川郡
　　“太子殿下有其他方法？
　　不可能吧，为今之计怎么可能还有其他的好方法。”
　　“是啊，唯一的好方法就是让恒王出手，太子殿下显然是在和二皇子抬杠，他不想看到二皇子殿下比他厉害！”
　　“有道理，毕竟二皇子殿下向陛下献出这个计划，最终成功的话算二皇子殿下的功劳，太子殿下肯定不愿意。”
　　“太子殿下这分明有点无理取闹，我敢断定他没有好办法。”
　　“……”对于秦山站出来说有好方法，几乎所有大臣都觉得是秦山在和二皇子抬杠。
　　二皇子也是不屑的撇了撇嘴，他根本不认为秦山有解决的办法，这次妖兽潮和前面的事情根本不一样。
　　“皇兄，你倒是说说看有什么好的解决方法，我还真想洗耳恭听。”
　　二皇子挑眉说道。
　　秦山看都没看二皇子一眼，对着皇帝拱手说道：“父皇，解决妖兽潮的事情要尽快，派大部队显然不合适，儿臣愿意亲自前往川郡解决妖兽潮之事，还请陛下恩准！”
　　“哟！
　　原来皇兄的好办法就是自己亲自过去，还真是好方法，怕是皇兄认为那些妖兽会给你面子吧，你一去它们就主动退回去。”
　　二皇子嘲讽道。
　　二皇子说完，朝堂上的大臣纷纷掩嘴笑了起来，不过都不敢太放肆。
　　皇帝也有些无语，他虽然信任秦山，但他不认为这件事情秦山一个人能够解决，所以他摇了摇头说道：“皇儿，此事事关重大，你确定一个人能办到？”
　　“父皇，若是你觉得不妥的话，也可以同时进行另一个方案，三皇叔调兵遣将，而儿臣则是先去解决此事，哪怕解决不了，之后也可以让三皇叔出手，两者没有任何影响，父皇意下如何？”
　　秦山提议道。
　　“呵呵，皇兄，你还真是有自信，如此重大的事情竟然想一个人解决，你太自以为是了吧，父皇，儿臣觉得皇兄这次有点无理取闹，以他个人的能力根本解决不了此事，希望父皇三思！”
　　二皇子一脸不信的说道。
　　“不如我们再打个赌如何？”
　　秦山一脸玩味的看着二皇子。
　　二皇子顿时眼睛一突，又打赌，你他麽打赌上瘾了吧，老子都上过你的当，怎么可能再上当。
　　虽然二皇子不觉得秦山有那个能力，但他可不敢再和秦山打赌，已经输过几次，再输的话衣服都要输给秦山。
　　“皇兄，我可不是赌徒，做事全凭赌性，你既然有自信就去做呗。”
　　二皇子耸了耸肩说道。
　　皇帝看着秦山认真的表情稍稍想了想，然后问道：“皇儿，你确定要亲自首先去解决川郡的困境？”
　　“是的，请父皇恩准。”
　　秦山点了点头。
　　“好，既然如此，朕就派你去川郡解决妖兽潮，若是你能解决此事，朕重重有赏，当然，朕也会让恒王作为后援，若是你无法解决，恒王将出手！”
　　皇帝一脸严肃的说道。
　　“遵命！”
　　秦山拱了拱手，然后表情变得严肃，“父皇，为了尽快赶到川郡，儿臣请求开启传送大阵，将儿臣传送到川郡。”
　　“没问题，朕立刻让阵法师准备，两个时辰之后即可传送！”
　　此事就这样定了，秦山首先前往川郡，而恒王也调兵遣将，作为作为后援，若是秦山解决不了，恒王就会在调兵遣将之后接管此事。
　　在商议过后，皇帝就让御用阵法师开启传送大阵。
　　传送大阵是定点的传送大阵，胜天王朝每个郡与皇城设有传送点，传送大阵需要十个阵法师同时启动，而且需要大量的灵石作为能量，每次传送最多五个人，所以平时传送大阵很少用，只有特别紧急的时候才会启动。
　　两个时辰后，秦山带着妲己和纲手已经小红进入了传送大阵之中。
　　在十个阵法师的催动下，传送大阵闪耀出白光，秦山所在的空间瞬间扭曲，随后就感觉到进入了一个特殊的空间通道，而且在一瞬间好像失去了意识，等到他恢复意识的时候，眼前景象变了，正是川郡的城主府传送阵之内。
　　在传送大阵启动的时候，川郡这边的传送阵眼就已经有反应，所以川郡郡守蒋武已经在阵眼位置守着。
　　当秦山出现的时候，蒋武一眼就认出秦山，作为郡守，若是连皇族成员都不认识就太失败了。
　　“参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　蒋武跪下来大声喊道。
　　“起来吧，本太子这次来是处理黑雾森林妖兽潮的事情，赶快说说目前的情况吧！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“是，殿下！”
　　接下来蒋武就给秦山讲解了具体情况。
　　……
　　在秦山从传送阵离开后，二皇子和宰相也没有闲着。
　　“二皇子殿下，大皇子已经传送到了川郡，接下来我们就去找恒王，这次事情大皇子凭一己之力无论如何也解决不了。”
　　何士忠一脸严肃的说道。
　　“他显然是想和本皇争功，搞不好这次他真是有去无回！
　　他以为妖兽潮是说着玩的吧，到时候他甚至死都不知道是怎么死的。”
　　二皇子不屑的说道。
　　“所以这是我们一次机会，这件事情最终还是靠恒王解决，一旦成功，恒王就可以顺理成章的将军队驻扎在川郡，算是接管川郡，他的势力将更大，这样一来支持殿下的势力就更庞大！”
　　何士忠一脸笑意的说道。
　　“那就赶紧通知恒王出手吧，早解决更好。”
　　二皇子点了点头。
　　“对了，殿下，还有一件事情，有关莲花宗。”
　　何士忠表情变得严肃。
　　“你说的是那件事？”
　　二皇子挑眉问道。
　　“是的，这件事是有备无患，若到时候真的让秦山登基称帝，我们的准备就不会白费，不过这次川郡遭受妖兽攻击，莲花宗也会受到影响。”
　　何士忠说道。
　　“派几个人过去看看情况就行，他们能应付得了。”
　　二皇子不以为意的说道。
　　“是，殿下。”
　　接下来，宰相和二皇子一起前往恒王所在的封地。


第117章 妖兽来袭
　　当了解到川郡现在的情况之后，秦山表情变得凝重，因为情况比想象的还要严重，之前五天一次的妖兽潮现在已经变成了三天一次，也就是说川郡一直都要做好妖兽潮袭击的准备。
　　了解基本情况后，秦山就来到了川郡‘眉城’的城门附近，此时这里已经破败不堪，高大的城墙也到处都是千疮百孔，甚至城内也遭受到了袭击，到处都是受伤的士兵和百姓。
　　“如今眉城情况非常糟糕，近半数的守城军已经受伤，剩下的也疲惫不堪，若是继续拖下去，再经受几次妖兽袭击就彻底崩溃，到时候整个川郡将遭受到妖兽潮的袭击，太子殿下，对于你亲自来属下表示非常敬佩，但如今川郡最需要的是大部队，不然根本应付不了妖兽潮的袭击。”
　　川郡太守蒋武苦笑的说道。
　　“是啊，太子殿下，就算您亲自过来也改变不了现在恶劣的情况，川郡现在急需庞大的军队来应付妖兽潮，否则根本挡不住妖兽攻击。”
　　太守身边的副手说道。
　　“太子殿下的到来最多只能给将士们提升士气，但是起不到实际效果，目前川郡最需要的是人手，没有人手我们就完蛋了。”
　　另外的将领也跟着说道，他们脸上尽是无奈。
　　对于他们来说，秦山的到来根本没有多大的意义，因为在他们看来秦山一个人根本不可能有太大的作用，一个人就算再牛逼也抵挡不了成千上万的妖兽潮。
　　看着一个个沮丧的将领，秦山知道他们现在已经士气全无，需要重整一下。
　　秦山跳上城墙最高处，然后扫视着周围上下的守城军，大声喊道：“众位守城的将士们，我是胜天王朝太子，如今眉城乃至整个川郡遭受到黑雾森林妖兽的攻击，面临巨大的困境，这个时候我需要你们团结起来，为了保卫我们身后的百姓，奋勇抵挡妖兽的袭击！”
　　然而秦山的话完全没有引起任何反响，那些守城军仍然死气沉沉，甚至很多都翻了翻白眼。
　　见这些将士一个个翻白眼，秦山也是一阵无语。
　　好吧，咱演讲的口才的确不行，激情演说这种技术活还是干不来。
　　“好吧，你们说说看有什么想法，随便说。”
　　秦山看着周围的守城士兵说道。
　　“太子殿下，你确定什么都能说吗？”
　　一个士兵怯怯的问道。
　　“没错，哪怕就是瞧不起本太子的话也可以随便说，说出你们的心里话。”
　　秦山点了点头。
　　“太子殿下，既然你这样说了，那我就说出我的心里话，我觉得就算鼓舞我们的士气也没用，我们现在人手急缺，死伤无数，再来一次妖兽潮恐怕就枯竭了，我也想抵挡妖兽袭击，也想救百姓，可是根本做不到。”
　　那个士兵咬牙说道。
　　秦山没有生气，继续说道：“还有呢？”
　　见秦山没有发怒，其他士兵也跟着说了起来；“太子殿下，我们需要人马，现在的人根本挡不住妖兽！”
　　“是啊，还有物资，我们现在已经扛不住了。”
　　“这里已经受伤了太多人，要是没有数十万大军根本抵挡不了妖兽下次袭击。”
　　“太子殿下，我觉得凭你一个人根本解决不了妖兽的攻击。”
　　“……”有了第一个人带头，后面那些士兵全都跟着附和起来，在他们看来秦山的到来根本改变不了现状，没什么卵用。
　　川郡太守蒋武此时一头冷汗，我草，这群兔崽子还真敢说，面对太子殿下竟然敢如此直言不讳，这他麽不是明摆的嘲讽太子，都想不想活了？
　　“你们这群小崽子，都回到自己的位置上去，竟然敢对太子殿下出言不逊，小心我把你们都处置了！”
　　蒋武对着周围那些士兵呵斥道。
　　秦山摆了摆手不以为意的说道：“蒋太守，不必如此激动，他们说的都有一定的道理，不过不完全正确，本太子不是一个人，还有她们。”
　　说着，秦山指着旁边的妲己和纲手。
　　听到秦山的话，众人更加无语。
　　这是在开玩笑吧，加上两个女人也才三个人，和一个人有什么区别？
　　不过太守已经发飙，那些士兵不敢再造次。
　　轰隆隆……
　　突然，一阵轰鸣声由远及近响起。
　　这时城墙上瞭望台上的士兵眼中尽是恐惧，对着下面大喊。
　　“太子殿下，太守大人不好了，大面积妖兽又来袭击了！”
　　“我的天！
　　这数量比之前几波来的更多！”
　　听到瞭望台上士兵的喊话，所有人都看向远处黑压压如乌云般的妖兽潮，从头到脚变得冰凉。
　　“完了完了，这次死定了，数量竟然如此庞大！”
　　所有人心里涌出了绝望。
　　秦山看了过去，远处的妖兽潮练成了一片，黑漆漆一大片，数量至少达到数千头，其中还有很多都是体型庞大的妖兽，如此庞大的妖兽群堪比十万大军，就凭眉城现在的状态应付起来的确非常困难。
　　“全军将士听令，拿起你们手里的武器，随本太子一起击退妖兽潮！”
　　秦山拿出斩天剑大声喊道。
　　“遵命……”后面的守城军一个个有气无力的喊道。
　　秦山摇了摇头，好吧，这次击退妖兽潮只能靠自己了，这些士兵已经全都泄气了。
　　妖兽速度非常快，几分钟之后秦山已经看到了他们的面目，其中大部分都是一品妖兽，二品妖兽也不少，三品也有，如此阵容看起来的确骇人。
　　“吼！”
　　妖兽中央，一头三品妖兽‘金毛狮’狂吼一声，命令其他妖兽进攻。
　　城墙上，守城军弓箭手不停射击，可是最前面一批二品妖兽刚背熊将所有的攻击全都挡了下来，很快就冲到了城墙之下。
　　“纲手，看你的了！”
　　秦山对身边的纲手喊道。
　　“交给我吧！”
　　纲手点了点头，然后从城墙上纵身一跃。
　　“百豪之术，怪力刚拳！”
　　跳下城墙后，纲手瞬间释放体内封印的力量，然后全都集中在右拳之中，接着朝着最前面上百头刚背熊中央就是一拳。
　　轰隆！


第118章 秦山带来的震撼
　　纲手的一拳直接击中地面，狂暴的力量瞬间让方圆数十米的地面直接塌陷，然后一条宽达数米的裂缝形成，那些刚背熊全都反应不及坠入巨大的沟壑之中。
　　不仅如此，这一拳的威力太猛，直接震飞了数十头后面的妖兽。
　　叮！
　　“恭喜宿主召唤人物纲手消灭大批妖兽，获得十个未开启红包，召唤人物纲手同时获得经验。”
　　在秦山获得红包的时候，城墙上面所有的士兵全都不可思议的瞪大了双眼。
　　“我的天！
　　太子殿下身边那个女人好厉害，一拳竟然让地面都开裂了，这他麽得多牛逼才能做到！”
　　“不可思议，简直不可思议！
　　这个女人一出手就阻止了刚背熊的进攻，实在太他麽厉害了！”
　　“恐怖如斯！
　　太子殿下身边的女人简直叼炸了，这拳头比岩石还要厉害，谁要被揍一拳，那简直……
　　想都不敢想。”
　　“难怪殿下有自信一个人解决，他身边的人都是高手！”
　　“……”纲手的出手让所有人都感到震惊，刚才那一拳阻止了妖兽潮的进攻，堪比千军万马。
　　不过妖兽群数量庞大，虽然被暂时阻止了，但后面的妖兽一个个一跃而起跨过纲手拳头轰出来的那条沟壑，继续进攻。
　　纲手身形不停闪动，双拳犹如奔雷不停轰击，一堆一堆的妖兽被轰飞，然而纲手毕竟单枪匹马不能顾忌所有妖兽，后面庞大的妖兽潮再次贴近了城墙。
　　“吼！
　　！！”
　　妖兽群之中的金毛狮仰天长啸，再次指挥妖兽群快速进攻。
　　“妲己，该你了！”
　　秦山对身边的妲己说道。
　　“是，主人。”
　　妲己点了点头，身体一个旋转，一股粉红色的光晕闪过，然后朝着城墙下面的那些妖兽射了过去。
　　当粉红色的光晕笼罩到那些妖兽的时候，不管是一品妖兽还是二品妖兽全都直愣愣的翻白眼，然后口吐白沫的倒下去。
　　仅仅几个眨眼的功夫，数十头妖兽倒下，而且随着时间推移成片的妖兽相继倒地。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得十个未开启红包。”
　　妲己是精神类法师，这是妲己的精神攻击，那些妖兽都是低智慧，精神力相比人类要弱，妲己干掉低等级的妖兽就跟切菜一样简单。
　　看到妲己轻易地干掉一片一片的妖兽，那些守城士兵再次陷入了震惊之中。
　　“我的吗呀！
　　太子殿下身边都是什么牛逼的女人，刚才是一拳轰碎地面，现在只是随便释放粉红色光线就能消灭大片的妖兽，两个人堪比军队呀！”
　　然而震惊远远还没有结束。
　　“小红，是时候该我们出击了！”
　　秦山对着肩膀上的小红说道，然后从城墙上一跃而下。
　　“吼！”
　　小红一声怒吼，身体骤然变大，成为了身高四五米的巨型赤焰虎，而且身上冒着剧烈的火焰。
　　紧接着，秦山踩着小红的后背降落到地上，巨大的冲击力将周围数米的妖兽全部震飞。
　　随后，小红张开嘴巴，面前凝聚出一个巨大的火球，对着前方的妖兽喷射而出。
　　轰隆隆……
　　火球发生剧烈爆炸，方圆十米范围燃起熊熊大火，在大火范围内的那些妖兽全都被烧成焦炭。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得十个未开启红包。”
　　虽然干掉这些妖兽让秦山获得不少红包，但即使秦山没开红包也知道这些红包并不怎么样，因为妖兽的等级对于秦山来说太低了，至少三品妖兽或者四品妖兽才能获得不错的红包。
　　此时守城的那些士兵已经被惊的麻木了，刚才两个女人已经够厉害的，现在还来一头三品妖兽赤焰虎，而且还是虎王，实力能匹敌四品的虎王。
　　“小红，开始启动收割模式！”
　　秦山兴奋的拿出灵能枪喊道。
　　说完，小红就开始在妖兽群之中狂奔起来，所过之处那些以后群殴被小红庞大的身躯给踩死，或者被拍死。
　　嘭嘭嘭……
　　秦山不停地开枪，周围一片片的妖兽倒下。
　　妖兽群之中的金毛狮看到秦山大杀四方顿时就怒了，对着秦山狂啸一声，然后急速冲击过来，准备将秦山拍死。
　　“太子殿下，小心啊！
　　三品妖兽金毛狮冲过来了，赶快闪开啊！”
　　城墙上的守军看到这一幕，顿时对着秦山大喊提醒。
　　然而秦山却根本没有闪开的意思，那些守城军全都一脸惊恐，你吗，太子殿下这下要遭殃了。
　　就在所有人以为秦山会遭遇金毛狮攻击的时候，突然，秦山见灵能枪对准了金毛狮的脑袋直接开枪。
　　金毛狮感受到危险，朝旁边闪躲了一下，秦山的攻击瞬间落空。
　　“小样，还知道躲闪，那你能躲得过这个吗？”
　　秦山不屑的撇了撇嘴，然后将灵能手雷扔向金毛狮。
　　金毛狮不知道秦山扔的是什么，准备直接一巴掌拍飞，可是灵能手雷在他面前一两米的距离直接爆炸。
　　轰隆！
　　一声巨响，一股狂躁的灵气爆发，方圆十米范围全都笼罩其中，秦山在扔出手雷的时候已经闪开，自然没收到波及。
　　巨大的爆炸直接让地面深陷数米之深，方圆十米的妖兽全都被炸得稀碎，就连金毛狮也四分五裂血肉模糊的散落一地，仅仅这一炸，数十头妖兽直接挂掉。
　　城墙上那些守城军全都陷入了死一般的寂静，这他麽到底是什么样恐怖的实力，明明强得可怕的妖兽潮在秦山面前简直就跟渣渣一样，随随便便就是一批一批的干掉。
　　“小红，不要停下，继续，杀！”
　　秦山踩在小红的背上，飞快的穿梭在妖兽群众，所过之处都会留下一大片妖兽的尸体。
　　短短几分钟时间，秦山几个人就已经解决了数百头妖兽，虽然相比成千上万的妖兽不算什么，但却阻止了妖兽的进攻。
　　这时，川郡太守蒋武振臂高呼道：“全军将士们，太子殿下和他的人如此勇猛，堪比千军万马，殿下现在身先士卒在消灭妖兽群，作为眉城的守城军，我们也要挡住妖兽的侵袭，所有人都跟着太子殿下杀出去！”
　　“杀！
　　！”
　　见识到秦山的厉害后，眉山守城军士气大增，全都拿起武器杀向那些妖兽群。


第119章 击退妖兽
　　秦山暴虐妖兽群激发了守城将士们的士气，所有将士不管是受伤还是没受伤的都跟随秦山杀向那些妖兽潮，就连城内的百姓也都涌出了城门，在秦山的带领下砍杀入侵的妖兽。
　　“接下来来一波大的，土灵珠，出来吧！”
　　由于妖兽数量庞大，那些守城军又是残兵，若是缠斗下去必然损失很大，为了减少损失，秦山直接祭出土灵珠。
　　土灵珠漂浮在空中，秦山疯狂的将真气输送进入土灵珠内，周围土属性的力量疯狂凝聚起来。
　　“小红，接下来你要使用最强的攻击招式，将这些妖兽统统消灭！”
　　秦山站在小红的背上傲立在空中说道。
　　“吼！”
　　小红咆哮一声，全身的灵气疯狂涌动，然后在他面前出现一个旋转的火球，火球急速旋转，炙热的气息将周围的树草都烤得焦黑，哪怕秦山都感受到发烫。
　　“土龙风暴！”
　　秦山怒喝一声，土灵珠瞬间一阵，下面的土地瞬间爆裂，无数裂纹形成，紧接着一条巨大的土龙从地下窜出，朝着妖兽群轰击而去。
　　“吼！”
　　就在土龙形成的时候，小红喷出一股赤红色火焰，火焰缠绕在土龙周围，犹如一条巨大的火龙。
　　轰隆隆……
　　数十米长的火龙在妖兽群之中游走，所过之处全都焦黑一片，眨眼的功夫数百头妖兽直接挂掉。
　　不仅如此，火龙游走的速度越来越快，很快就形成一个大型的龙卷风，当龙卷风旋转到极限的时候，突然蓬的一声，直接发生了剧烈的爆炸。
　　狂暴的力量笼罩数百米范围，地面瞬间出现无数裂纹，近乎一半的妖兽直接挂掉，地面被炸的出现无数坑洞。
　　妖兽虽然凶猛，但它们并不是傻子，看到眼前的一幕，剩下的妖兽眼中尽是恐惧之色，然后停止进攻，掉头就朝着黑雾森林飞奔逃走。
　　妖兽恐惧，秦山背后那些守城将士以及百姓一个个瞠目结舌惊呆了。
　　“这就是传说中的法术攻击，真是太强大了，太子殿下简直神了！”
　　“我的天，一招就干掉了近乎一半的妖兽，殿下手里那个法器实在太牛逼了。”
　　“我本以为就算太子来了也改变不了现状，现在看来我被打脸了，而且还是被殿下狠狠地打脸，不过这打脸我非常乐意，我愿意被殿下打脸！”
　　“太子殿下威武，太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　“……”秦山顷刻间灭掉近半的妖兽让所有人都顶礼膜拜，现在已经没有人怀疑秦山的厉害，毕竟秦山算是凭借一己之力击退了妖兽潮。
　　在秦山和小红联合的那一招过后，妖兽潮迅速退回了黑雾森林，离开的时候满地都是妖兽尸体。
　　那些守城将士和百姓一个个瘫坐在地上松了一口气。
　　秦山也双手撑在膝盖上大口大口喘着粗气，刚才那一招几乎让他的真气消耗一空，就算有丹药一时半会也无法恢复，至少需要几个时辰，不过赶走了妖兽算是值得了。
　　这时，川郡太守蒋武走了过来激动地说道：“殿下，你简直是真神，殿下凭借一己之力赶走了妖兽，着实厉害，小的之前有眼无珠怀疑殿下的实力，实在惭愧，请殿下责罚！”
　　“这次本太子就不和你计较，但以后擦亮眼睛，否则你就是死都不知道怎么死的。”
　　秦山摆了摆手，“好了，不废话了，马上为本太子准备酒菜，打了一场饿了。”
　　蒋武额头上冒出冷汗，幸好太子大度，否则还真是死都不知道怎么死的。
　　“殿下，小的马上为你准备好酒好菜招待！”
　　蒋武忙不迭的说道，然后赶紧命手下去准备，接着带秦山进入城内。
　　秦山在众人顶礼膜拜的眼神中进入城内，所有人眼中都是感激和敬佩还有崇拜。
　　……
　　在秦山击退妖兽群的时候，二皇子和宰相已经到了三王爷恒王的封地，并且和恒王已经在客厅商议事情。
　　恒王是一个络腮胡壮汉，虽然长相粗犷，但双眼却散发着一种睿智的神色。
　　“三皇叔，好久不见，最近可好。”
　　二皇子客气的说道。
　　“托二皇子的福，本王最近很好。”
　　恒王微笑的点头应道。
　　二皇子点了点头，接着一脸认真地说道：“三皇叔，我们之间就不需要客套，您应该知道本皇此次来的目的吧？”
　　“当然，川郡遭受妖兽潮攻击，二皇子提议让本王出手，陛下恩准，二皇子是亲自来监督此事。”
　　恒王点头应道。
　　“监督就算了，本皇只是想借助此事继续壮大三皇叔的势力，若是三皇叔此次能够解决妖兽的事情，不仅立了大功，而且还可以将军队入驻川郡，暗中拿下川郡的控制权也没问题。”
　　二皇子眯着眼睛说道。
　　“据本王所知，太子殿下已经在处理此事，或许不用本王出手太子就可以解决。”
　　恒王回应道。
　　这时，旁边的宰相何士忠摇了摇头说道：“三王爷，太子殿下虽然诡计多端，但不可能凭借一己之力解决妖兽攻城的事情，还需要借助三王爷的大部队进入黑雾森林彻底解决此事。”
　　“是啊，秦山那个混蛋别说解决此事，估计连妖兽攻城都挡不住，或许死在妖兽手里都不一定。”
　　二皇子撇了撇嘴一脸不屑的说道。
　　“若真是如此，二皇子最大的竞争对手就解决了。”
　　恒王摸了摸下巴笑道。
　　“哼哼！
　　本皇已经处于严重劣势，这次一定要扳回优势，否则后面会更加困难！
　　当然，这家伙被妖兽干掉是最好的。”
　　二皇子眯着眼睛说道。
　　咚咚咚……
　　恒王的手下敲响了大门。
　　“进来。”
　　恒王喊道。
　　一个恒王的下人走了进来跪下来汇报道：“三王爷，刚刚传来的消息，川郡的眉城再次遭遇到妖兽潮的大幅度进攻……”二皇子眼前一亮，兴奋的问道：“太子情况如何，有没有被妖兽干掉？”
　　下人看了一眼二皇子，摇了摇头回应道：“太子毫发无伤，而且凭一己之力击退了妖兽群。”


第120章 深入黑雾森林
　　“什么？
　　秦山那个废物凭一己之力击退妖兽潮，你他麽是在逗我吗？”
　　二皇子不可置信的看着恒王的手下，显然他完全不相信。
　　恒王也是皱了皱眉说道：“妖兽潮一般都是成千上万，凭一己之力根本无法做到，是不是太子率领守城军击退的妖兽？”
　　“回王爷的话，准确的说是靠太子和他身边的两个女人还有他的坐骑，当然，最主要的是太子手中有各种奇怪的武器，还有大范围杀伤的土属性法器，正因为土属性法器才灭掉了众多妖兽，让其他妖兽吓破胆仓皇而逃！”
　　下人一脸认真地回应道。
　　恒王、二皇子以及宰相全都大眼瞪小眼，他们想象不到秦山是如何做到的。
　　“这怎么可能！
　　那么多守城军做到都困难，那个家伙凭自己就做到了？
　　草！”
　　二皇子感觉自己的脸被打肿了，他刚刚还说秦山会被妖兽干掉，结果现在不仅没有被干掉，反而击退了妖兽，这种反差几乎让他崩溃。
　　“这世间的确存在如此威力的法器，只是太子能弄到手的确不简单，看样子太子比殿下想象的要更加难以应付。”
　　恒王一脸严肃的说道。
　　二皇子紧紧攒紧拳头，愤怒的吼道：“吗的！
　　这家伙竟然击退了妖兽，实在太不爽了！”
　　“殿下，太子只是阻止了一次妖兽侵袭而已，但他不可能阻止两次、三次，要想解决此事必须深入黑雾森林，凭他自己是办不到的，最终还是需要恒王出手，一旦恒王调兵遣将完毕，就没有太子什么事情了。”
　　宰相何士忠安慰道。
　　“何宰相说的有道理，本王现在已经在调集十万军队，最晚两天后就可以出发去川郡，三天后到达，到那个时候本王就可以接管此事。”
　　恒王点了点头应道。
　　“好吧，那就先让这个混蛋嘚瑟几天。”
　　二皇子虽然不愿意相信，但也不得不接受事实。
　　……
　　秦山击退妖兽群后就进入眉城大吃大喝，之后消耗的体力和真气才彻底恢复，这也多亏了有系统，有系统存在，秦山的身体可以自行恢复。
　　在吃完喝完之后，川郡太守蒋武面色凝重的对秦山说道：“太子殿下，虽然此次凭借殿下一己之力阻止了妖兽潮的侵袭，但若不找出妖兽袭击川郡的原因，它们还会继续肆虐，殿下，接下来我们应该怎么办？”
　　“所以说有必要深入一趟黑雾森林进行调查，黑雾森林百年来没有异样，妖兽突然全都涌出必然有原因。”
　　秦山点头回应道。
　　蒋武无奈的苦笑说道：“其实小的已经派了不下十拨人深入黑雾森林，可全都没有回来，这黑雾森林实在太危险，如果不派十万大军进入根本无法保证能调查出问题，可是如今川郡防御都成问题，根本不可能派十万大军深入黑雾森林，不如等候恒王的大军前来，殿下意下如何？”
　　“等恒王的大军前来也不知道是什么时候，期间也不知道会遭遇到几次妖兽潮的攻击，能不能撑住都是问题，此次本太子前来就是为了解决问题，本太子会秦姿深入黑雾森林调查！”
　　秦山淡淡的说道。
　　“不行，绝对不行，太子殿下乃金贵之躯，怎么可以做这样危险的事情！”
　　蒋武拼命摇头道。
　　秦山一脸无所谓的笑了笑：“区区黑雾森林若是本太子不能拿下就没有资格坐这个位置，以后这里都是本太子的疆土，本太子可不想看到有任何损失！”
　　说完，秦山在蒋武瞠目结舌的表情中起身站了起来。
　　“好了，吃饱喝足，是时候干活了，蒋太守，你就等着本太子的好消息吧！”
　　“殿下，等……
　　你不能就这样去呀，至少让小的安排一批人马随殿下一起，殿下……”秦山压根没有听蒋武的话，吃完之后就直接闪人了。
　　看着秦山远去的背影，蒋武很是无奈。
　　“太守大人，难道我们真的让太子殿下单独前去？”
　　蒋武身边的副将问道。
　　“这怎么可能，太子殿下就算再厉害进入黑雾森林腹地也危险无比，里面都是高级妖兽，一个人不可能应付的了。”
　　蒋武一脸严肃的说道。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　副将问道。
　　“快！
　　马上派一百名，不！
　　一千名精锐士兵跟上太子殿下，千万不要让殿下有任何损伤，否则我们都要人头落地！”
　　蒋武命令道、“是，太守大人！”
　　随后，副将亲自率领一千精锐追上秦山的脚步，可是几个时辰之后却满头大汗的回来了。
　　“我草！
　　我不是让你跟着殿下，你他麽怎么回来了？”
　　蒋武骂道。
　　“太守大人，我们已经完全丢失了太子殿下的踪迹，压根不知道太子殿下从哪里进入黑雾森林的，就算寻找下去也没有效果，显然殿下是故意避开我们，完全没有留下任何痕迹。”
　　副将苦笑道。
　　“你吗！
　　让你办点事情都办不好，要你们有何用？
　　！现在好了，殿下独自一人进入了黑雾森林，这还有希望出来吗？”
　　蒋武愤怒的吼道。
　　“太守大人，殿下神通广大，或许不会有事情。”
　　副将说道。
　　“你最好祈祷吧！
　　草！”
　　……
　　另一边，此时的秦山已经进入了黑雾森林，当进入黑雾森林之后，空气中弥漫着一股黑色的雾气，气氛很是压抑。
　　黑雾森林，正因为存在黑色雾气所以因此成名，至于黑色雾气怎么来的谁也无从知晓。
　　“呼呼……”小红坐在秦山肩上不停地发出呼呼声，眼中带着一丝丝恐惧。
　　从进入黑雾森林之后小红就是这种状态。
　　“小红，你怎么了？
　　是不是感觉到有什么东西？”
　　秦山抚摸着小红问道。
　　“呜呜！”
　　小红重重点头。
　　“既然你感觉到了，其他妖兽应该也能感受到，恐怕这就是妖兽群从黑雾森林窜出的原因。”
　　秦山环顾四周，阴森森的气氛让他不自觉凝重起来。
　　嘭嘭嘭……
　　突然，连续不断的闷响声从远处传来，一大批妖兽朝这边在飞奔。
　　“我草！
　　刚刚进入黑雾森林就遇到了妖兽群，这运气真好。”


第121章 捆仙绳
　　秦山看到一大群妖兽朝这边冲了过来，各种类型的妖兽都有，数量足足有上百。
　　面对这些妖兽，秦山做好了战斗的准备。
　　然而在妖兽靠近后，他们纷纷绕过秦山仓皇逃走，眼中尽是恐惧之色，好像被什么东西吓到。
　　“这什么情况，这些妖兽好像被什么东西吓到了，不是朝我们袭击，更像是逃跑。”
　　秦山一脸茫然，不明白究竟发生了什么事情。
　　“主人，妲己感觉这里很压抑，好像有一股无形的压力，应该和这方面有关。”
　　旁边的妲己说道。
　　“森林深处肯定有东西让这些妖兽恐惧，那些妖兽攻城应该和森林深处的东西有关。”
　　纲手分析道。
　　“先不管是什么，进去看看再说。”
　　虽然黑雾森林的气氛很压抑，但秦山仍然义无反顾的继续深入黑雾森林。
　　随着深入森林，那种压抑阴森的气氛越来越浓，黑色的雾气更加浓郁，几乎让眼前的景象一片朦胧。
　　“吼！”
　　突然，秦山周围响起了妖兽的嘶吼声。
　　紧接着，秦山看到周围出现十几对赤红色的眼睛盯着这边，十几头高壮的妖兽已经将秦山包围在其中。
　　秦山定睛一看，全都是三品妖兽金毛狮。
　　“吼！”
　　金毛狮围住秦山，露出一副随时吞掉秦山的凶恶表情。
　　“一群渣渣也赶在老子面前狂妄，找死！”
　　秦山撇了撇嘴一脸不屑的说道。
　　看到秦山挑衅的眼神，金毛狮彻底怒了，直接扑向秦山。
　　秦山拿出斩天剑就斩向冲过来的金毛狮。
　　叮……
　　一道剑气掠过四五头金毛狮，然后就看到它们全都被劈成两半落到地上。
　　与此同时，小火、纲手以及妲己全都出手，瞬间灭了其他的金毛狮。
　　这一波，秦山再次获得十个红包。
　　随后，秦山继续深入黑雾森林，一路上又遇到了好几批妖兽的袭击，不过以秦山小队伍的实力，哪怕四品妖兽也能轻松灭掉。
　　在没有妖兽袭击的时候，秦山看了一眼系统内已经积累了上百个未开启红包，准备先将它们全部开启再说。
　　“系统，把所有红包都开启了。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验1000。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得人级丹药‘聚气丹’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得人级武器破壁刀。”
　　叮！
　　“……”随着秦山话音刚落，脑海中不断响起系统提示音，仅仅几秒钟过后，上百个红包全部开启。
　　由于秦山之前杀掉的那些妖兽等级都很低，所以都是一些很小的经验红包，一共开出了二十万经验，距离提升到武王一品遥遥无期。
　　还有一批垃圾丹药和装备，对于秦山来说完全没有卵用。
　　不过有一样东西却吸引了秦山的注意力，那就是‘捆仙绳’。
　　捆仙绳：特殊法器，坚硬无比，可以束缚任何东西，束缚能力随着宿主实力变强而增强，而且宿主可以控制束缚的松紧。
　　“哈哈！
　　竟然连封神榜里面的法器都开出来了，这玩意真适合玩捆绑。”
　　秦山对于这个法宝很是满意，也没有枉费开了一百个红包。
　　“吼！
　　！！”
　　轰轰轰！
　　就在秦山红包全部开启完毕的时候，前方发出阵阵咆哮声，然后又是一大批妖兽飞奔而来，为首的竟然是五品妖兽三头雷豹，而且还不只是一只，是一大批。
　　“五品妖兽，就算我们合力也不是对手，赶紧闪人！”
　　看到五品妖兽，秦山想都没想直接闪人。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　三头雷豹见秦山逃跑，不停地释放雷电攻击，好在秦山几个人速度够快，能够堪堪躲过攻击。
　　不过以他们的实力对付四品妖兽还可以，五品妖兽就是找死，所以只能一直逃亡。
　　在逃亡的时候，秦山周围的黑雾越发的浓郁，而且那种压抑的气氛更加强烈。
　　突然，追击秦山的那些四品妖兽三头雷豹骤然停了下来，看着浓浓的黑雾眼中带着恐惧，貌似在害怕着什么。
　　见三头雷豹没有再追击，秦山也停了下来，此时心里的疑惑更甚。
　　“看样子我们越来越接近真相了，连五品妖兽都畏惧的东西，主人就这样去寻找会不会有事？”
　　妲己担心的问道。
　　“五品妖兽我们都无法应付，若是后面出现六品妖兽，我们死路一条。”
　　纲手也是摊手说道。
　　“呜呜……”小火用脑袋蹭了蹭秦山的脸，显然它也在担心。
　　“不入虎穴焉得虎子，既然已经到了这里，我肯定要知道这黑雾森林里面有什么东西，继续前进吧。”
　　秦山对未知的东西充满好奇，自然不会轻言放弃，尽管知道前方会有危险。
　　轰隆隆……
　　就在这时，秦山感受到脚下的地面发生剧烈的震动，而且震动的幅度非常大，地面的岩石都要崩裂开来。
　　森林周围的鸟兽全都惊得四散而逃，包括那些妖兽。
　　“地震？
　　不对！
　　地震不可能是这样的，刚才五品妖兽三头雷豹停止攻击和这有关吗？”
　　秦山惊道。
　　“嗷呜！”
　　小火对着地面发出嚎叫声。
　　“你说地底下有东西？”
　　秦山看着小火问道。
　　小火重重的点头。
　　轰隆！
　　一声巨响，周围地面瞬间崩裂，秦山脚下的地面出现一个大洞，大洞下面传来巨大的吸力，就连秦山几个人也阻挡不了这股庞大的吸力，然后三人一兽以极快的速度坠入大洞之中。
　　“竟然敢闯入我的地盘，你们今天都得死！
　　！！”
　　在秦山坠入大洞的时候，洞内响起一个阴沉威严的声音。
　　“这是什么声音？
　　好强大的吸力，竟然完全无法控制身体！”
　　下坠中的秦山心里很是惊骇，如此庞大的吸力根本不是一般的东西能制造出来的，这地底下的东西绝对不简单。
　　秦山大概下坠了一分钟，终于即将坠地，在最后时刻他爆发了全部的真气才勉强减慢速度安然无恙的降落，纲手和妲己以及小火也相继落在了秦山身边。
　　就在秦山准备询问妲己他们有没有事情的时候，眼前的一幕让秦山毛骨悚然。


第122章 地狱黑龙
　　此时秦山眼前是一个巨大的脑袋，而且还是一个黑色的龙头，龙头上一对赤红泛着黑气的眼睛死死的盯着秦山，那是一种不屑和高高在上的眼神。
　　龙！
　　没错！
　　秦山眼前是一头巨龙，不过和华夏图腾的龙有一定的差别，类似地球上西方神话传说中的巨龙。
　　全身漆黑，鼻息中不时吐出浓郁的黑气，有秦山手臂粗的利爪闪烁着黑色的寒芒，一对黑色的羽翼贴在墙壁上，显得格外威严和恐怖。
　　不过这头黑色的巨龙身上缠绕着粗壮的锁链，锁链周围还用各种阵法束缚着，显然这头黑色的巨龙是被封印在此。
　　“卑微的蝼蚁，闯入本大爷的地盘，本大爷现在就将你们吃了！”
　　黑色巨龙眼中闪烁着嗜血的光芒，死死地盯着秦山怒道。
　　秦山有些紧张，用火眼金睛查探这头黑色巨龙的情况。
　　地狱黑龙：传说中生存在地狱的龙族生物，拥有神兽般的实力，巅峰实力可超过人类的武神境界，先受伤被封印，实力只有武皇一品。
　　具有强大的破坏力，尤其是嘴里吐出的黑龙息，可是腐蚀万物。
　　“我的乖乖！
　　竟然是传说中的龙族，还真被我遇上了，幸好被封印，否则刚才已经跪了。”
　　秦山心里震撼万分，庆幸这地狱黑龙被封印。
　　看到这个地狱黑龙的存在，秦山终于明白为什么黑雾森林的妖兽会惊恐的逃走，恐怕就是因为黑龙。
　　尽管黑龙受伤被封印，但其龙威还在，那些普通的妖兽只是稍稍感受一下就吓得要死。
　　想必那些妖兽潮攻城就是想要逃离地狱黑龙，逃离黑雾森林。
　　见秦山一副思索的表情，地狱黑龙顿时就怒了，用着阴沉的声音吼道：“卑微的蝼蚁，你竟然不把本大爷说的话放在眼里，完全就是不知好歹，本大爷现在就吃了你！”
　　“你说的话我怎么放在眼里，难道说的话是用眼睛看的吗？
　　拜托，是耳朵听的好吧。”
　　知道地狱黑龙又是受伤又是被封印，秦山总算放心下来，这地狱黑龙看起来吓人，实际上有封印的存在根本无法攻击。
　　黑龙一愣，然后更加暴怒了。
　　“岂有此理，本大爷乃是至高无上的地狱龙族，你这个卑微的蝼蚁还在如此猖狂，去死吧！”
　　说着，地狱黑龙对着秦山喷出一口黑色的龙息。
　　秦山知道龙息可以腐蚀任何东西，想都没想直接躲开。
　　龙息喷涌在地上，地上的岩石瞬间灰飞烟灭变成浓郁的黑雾，一个巨大的坑洞出现。
　　“难怪黑雾森林充满了压抑的黑雾，原来一切都是你在作怪。”
　　看到周围形成的黑雾，秦山顿时恍然大悟。
　　“哼！
　　给本大爷去死！”
　　地狱黑龙觉得自己的威严受到侵犯，继续攻击秦山。
　　然而拥有疾风战靴的秦山速度快得令人发指，地狱黑龙的攻击根本攻击不到秦山。
　　“地狱黑龙，你他麽别以为你很牛逼好吧！
　　你现在只是一个受伤被封印的黑虫而已，有什么资格嚣张的，再嚣张老子弄死你！”
　　秦山一边躲避黑龙的攻击，一边嘲讽道。
　　“可恶，本大爷要你死！”
　　“吗的个巴子，你不信是吧！”
　　秦山也怒了，直接拿出灵能手雷扔向黑龙。
　　虽然不知道秦山扔的是什么，但黑龙还是一口龙息喷过去，在灵能手雷遇到龙息的时候，轰的一声发生爆炸。
　　剧烈的爆炸让地狱黑龙数十米的身体发生剧烈震颤。
　　紧接着，秦山直接祭出刚刚开红包得到的捆仙绳。
　　捆仙绳一出，秦山就用意念控制缠绕在地狱黑龙的身上，一瞬间，地狱黑龙身上金光一闪，捆仙绳就牢牢的锁住了黑龙的身体。
　　“这……
　　这是什么，竟然能捆住本大爷的身体？
　　！”
　　地狱黑龙赤红的双眼中尽是震惊，他还是第一次遇到如此牛逼的绳子。
　　“别说你现在受伤，就算你巅峰时期老子也可以把你捆住！”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　大言不惭，看本大爷怎么把这破烂的绳子给崩开！”
　　地狱黑龙怎么可能会相信这世上还有能捆住他的绳子，对着绳子喷出龙息。
　　然而龙息对捆仙绳根本没有任何效果，甚至毫发无伤。
　　“这怎么可能，本大爷的龙息竟然无法腐蚀这破绳子！”
　　地狱黑龙不可置信的说道。
　　“呵呵，就凭你的本事也想毁掉捆仙绳，你太小看华夏神物了，今天再让你见识一下捆仙绳的厉害，给我收！”
　　秦山一阵嘲讽后，顿时指挥捆仙绳收进束缚。
　　一瞬间，地狱黑龙身体被完全束缚，完全无法动弹，哪怕地狱黑龙疯狂挣扎也无济于事。
　　“出来吧，四十米大刀！”
　　秦山大喝一声，朝着地狱黑龙的脑袋甩出了四十米大刀。
　　四十米大刀巨大的重量压在地狱黑龙的头上，本来就无法动弹的他身体轰然倒下，脑袋正好趴在秦山的面前。
　　趴下的黑龙准备用龙息攻击秦山，然而秦山冷冷的说道：“你要是敢再动一下，捆仙绳就会让你的身体四分五裂，你应该感觉很清楚吧。”
　　地狱黑龙死死的瞪着秦山，赤红的双眼尽是怒气，如果不是受伤被封印，就是随便喷一口气就能干掉秦山，然而现在却被秦山死死的压制，哪能不气愤。
　　“卑微的蝼蚁，本大爷现在很生气，劝你最好放了本大爷，否则一旦本大爷挣脱这封印，你就第一个死！
　　不，本大爷会让你生不如死！”
　　地狱黑龙愤怒的吼道。
　　“挣脱？
　　你倒是挣脱啊！
　　如果我没猜错的话黑雾森林内的黑雾就是你造成的，也就是说你在这里困了百年，百年都没能挣脱，你现在挣啊！”
　　秦山一脚踹在龙头上鄙夷的说道。
　　地狱黑龙愤怒到了极点，然而秦山说的是事实，他无法轻易挣脱封印。
　　“本大爷总有一天会挣脱，你给本大爷等着！”
　　地狱黑龙无奈的嘶吼道。
　　秦山摇了摇头，眯着眼睛说道：“不可能等到这一天的，因为今天你只有两个选择，一个就是向我臣服，一个就是死！”


第123章 破解封印
　　虽然地狱黑龙巅峰实力非常强，但现在受了严重的伤，而且又被阵法束缚，根本无力反抗秦山。
　　地狱黑龙脑袋被四十米大刀给压住，再加上捆仙绳的束缚，身体动弹不得。
　　此时地狱黑龙怒瞪着秦山，冷冷的说道：“你这个卑微的蝼蚁竟然敢威胁本大爷，难道你不怕死吗？”
　　“你放心，在我死之前你会先死，要不要试试？”
　　秦山踩着地狱黑龙的脑袋不屑一顾的说道。
　　秦山双眼直视地狱黑龙，眼中丝毫畏惧，反而是一种睥睨天下的眼神，一股王者霸气从体内油然而生，就连地狱黑龙都感到不可思议。
　　“这个卑微的人类面对本大爷竟然没有丝毫畏惧，这家伙到底是个什么样的人？”
　　地狱黑龙心里很是震惊。
　　他是地狱龙族，巅峰时候就是人类的武神也不是对手，从来没有遇到过像秦山如此狂妄不害怕的人类。
　　“卑微的人类，你到底想怎么样？”
　　地狱黑龙稍稍想了想，然后冷声问道。
　　“刚才不是说了吗？
　　死或者臣服。”
　　秦山笑着说道。
　　地狱黑龙的眼神变得异常暴戾，沉声道：“你口气真是不小，竟然想让本大爷向你臣服，你有何资格？
　　何况本大爷现在被封印限制，就算向你臣服又如何，你根本得不到什么。”
　　“只要你向我臣服，做我的小弟，我就有办法解开你的封印？”
　　秦山摊手说道。
　　听到秦山的话，地狱黑龙瞬间瞪大眼睛：“你说你能解开封印？
　　你是阵法师？”
　　“我算得上阵法师，不过目前还只是皮毛而已。”
　　秦山笑道。
　　地狱黑龙眼中尽是鄙夷，不屑的说到：“区区一个低级阵法师也想解开这个阵法，本大爷用了上百年也未能解开，就凭你？
　　简直天方夜谭！”
　　“不相信？
　　那不如这样，如果我能解开你的封印，你就成为我的战宠，如何？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　地狱黑龙看了一眼陈龙，想到现在被阵法封印无法摆脱这种困境，反正这个卑微的人类也不可能解除封印，提前答应一个空话也没什么。
　　当然，就算打开封印也不错，被封印困住百年，地狱黑龙迫切想要出去。
　　“没问题，若是你这个卑微的人类真的解开本大爷封印，本大爷做你的战宠也没问题。”
　　地狱黑龙淡淡的说道，他根本不认为秦山能解开封印。
　　“很好，那我们开始吧。”
　　说着，秦山就拿出一大堆阵法材料，开始对地狱黑龙的封印进行解除。
　　秦山有技能炼阵术，只是现在仍然是最低等级的，不过他的炼阵术和其他人不一样，别人是规规矩矩的炼阵，秦山只是甩一个技能就能搞定，至于成不成功就看运气。
　　而且系统还有一个好处，那就是即使炼阵失败也能增加技能熟练度，熟练度一旦达到就可以升级。
　　秦山接下来要炼制的阵法是解阵阵法，解阵阵法并不是高级阵法，换做别人绝对不可能解开地狱黑龙的封印，但秦山拥有系统，利用解阵阵法解开封印只是时间和概率的问题，说不定一次就成功，又或者一万次也不成功。
　　随后，秦山就坐在地狱黑龙旁边，一边扔着材料一边使用技能。
　　“解阵阵法，起！”
　　叮！
　　“宿主解除封印失败，炼阵术熟练度+1。”
　　叮！
　　“宿主解除封印失败，炼阵术熟练度+1。”
　　叮……
　　见秦山竟然优哉游哉的坐在原地，地狱黑龙顿时怒道：“你这小子是不是搞笑，哪有人炼阵是坐着玩的，你是存心逗本大爷是吧？
　　如果是的话本大爷现在就吃了你！”
　　“我这不就是在炼阵嘛，着啥急？
　　等等吧，总会成功的，只是时间问题而已。”
　　秦山一点都不着急，甚至还拿出干粮吃了起来。
　　“哼！
　　本大爷就看你玩出什么花样，若是你不能解开本大爷的封印，本大爷绝对会让你生不如死！”
　　地狱黑龙冷冷的说道。
　　秦山没有理会地狱黑龙，继续不停地使用技能。
　　十次、二十次、三十次……
　　秦山炼阵术等级都提升了，可是仍然没有解开地狱黑龙的封印。
　　地狱黑龙看到秦山淡定的表情，差点气得爆炸，可是想到秦山有可能解开这该死的封印，他还是强行忍了下来。
　　……
　　在秦山为地狱黑龙破击封印的时候，距离他进入黑雾森林已经两天时间，川郡太守蒋武以及眉城将士百姓都很担心。
　　“太守大人，已经过去了两天时间，太子殿下仍然没有从黑雾森林里出来，会不会出事啊？”
　　将士们问道。
　　“黑雾森林危机重重，殿下又进去这么久，肯定遇到什么事情，但这个时候我们不能胡思乱想，只能祈祷殿下能安全归来，还有，恒王的军队已经快要集结完毕，马上就要来到川郡，希望殿下能坚持到恒王的军队到来。”
　　蒋武忧心忡忡的说道。
　　“唉……
　　殿下竟然自己前去黑雾森林，这么危险的事情竟然……
　　现在只能祈祷了。”
　　将士们一个个很是无语。
　　……
　　恒王府内。
　　“刚刚收到的消息，太子独自一人进入黑雾森林已经两天，现在还没有音讯，恐怕凶多吉少。”
　　恒王一脸笑意的对宰相和二皇子说道。
　　“好！
　　非常好！
　　那个蠢货又在逞强，不过这是好事，黑雾森林里面妖兽众多，危机四伏，本皇就不信那个蠢货能幸存，现在两天过去了，他出来的机会已经非常渺茫了，哈哈哈……”二皇子兴奋地大笑起来。
　　“本王的军队也已经集结完毕，明天就可以前往川郡，到那个时候就将是本王入主川郡的时刻。”
　　恒王满脸笑意的说道。
　　“嘿嘿，三皇叔若是能顺利处理好此事，未来的封地将更加广阔，也幸好秦山那个蠢货自作主张不自量力，否则本皇又要费脑子对付他。”
　　二皇子紧握拳头，一脸畅快的说道。
　　恒王和宰相也相视一笑，在他们看来秦山只有一死，未来胜天王朝的皇位就是二皇子的，到那个时候地位和权利将会比现在更高。


第124章 收服地狱黑龙
　　“我草！
　　你这个臭小子到底会不会解阵，已经过去了一天一夜，竟然还没成功，你他麽是在逗本大爷吗？”
　　地狱黑龙对着秦山焦躁的咆哮着，身上的龙威震得地洞剧烈晃动。
　　秦山在为地狱黑龙解阵虽然一直失败，但每次都能得到熟练度，以至于现在阵法术已经升到中级。
　　“着啥急呀，你都已经等了上百年，难道这一天两天还等不了？
　　或者你现在很期待做我的战宠？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“哼！
　　本大爷只是不想被你这个卑微的人类给欺骗，如果你小子解不开就不用再继续挣扎，省得本大爷看的烦心！”
　　地狱黑龙自然不想承认自己心里着急，故意编造理由解释。
　　秦山一脸鄙夷的笑了笑说道：“你都混成了这样就别再装逼了，一口一个卑微的人类，你现在还不照样被老子踩在脚下。”
　　“哼！
　　那是本大爷被封印，有本事让本大爷出来，你看看还能不能踩。”
　　地狱黑龙冷笑道。
　　“还在装逼，小心被打脸。”
　　秦山撇了撇嘴说道。
　　“呵呵，本大爷绝不可能被你这个卑微的蝼蚁打脸。”
　　地狱黑龙狂傲的说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主解阵成功。”
　　突然，秦山脑海中响起了系统提示音，地狱黑龙的封印阵法直接被秦山给破开了。
　　地狱黑龙瞬间感觉全身轻松，不再受到锁链的束缚。
　　“哈哈！
　　本大爷封印解开了，臭小子，你刚才在本大爷面前嚣张，本大爷就教训你一顿！”
　　地狱黑龙的封印解开后，他就想要报仇，之前被秦山又是威胁又是踩在脚下，让他这个高贵的龙族面子挂不住，所以他要报仇。
　　说着，地狱黑龙一爪子直接拍向秦山，强大的力量几乎和空气摩擦发出破空声。
　　面对地狱黑龙的攻击，秦山一脸不以为然。
　　“捆仙绳，给我收！”
　　秦山大喝一声，捆仙绳瞬间缠绕在地狱黑龙身上，然后急速收缩，直接将地狱黑龙坚硬的外表皮给勒出了深深的勒痕，然后让他的身体动弹不得。
　　“又来！
　　可恶的小子，看本大爷怎么挣脱！”
　　地狱黑龙怒吼道，拼命挣扎。
　　不仅如此，地狱黑龙还在不停用着黑色龙息腐蚀捆仙绳，不过捆仙绳连大罗金仙都能困住，区区异界的地狱黑龙怎么可能逃得了。
　　随后，秦山控制住捆仙绳更加用力的收紧，地狱黑龙直接倒向地面动弹不得，捆仙绳都快直接将他的肉身给粉碎。
　　“吼……”地狱黑龙倒地后痛苦的嘶吼着，用黑色的龙息攻向秦山，然而被捆仙绳束缚的地狱黑龙攻击范围有限，秦山不停闪躲，地狱黑龙的攻击根本伤不了他。
　　“地狱黑龙，我说过你今天只有两条路可以走，一条就是死，另一条就是做我的战宠，我现在已经为你解开了封印，马上臣服吧！”
　　秦山一脸严肃的对地狱黑龙吼道。
　　“哼！
　　想要本大爷臣服，没有那么容易！”
　　地狱黑龙怒吼道。
　　“我就知道你不会老老实实臣服，所以就继续捆吧！”
　　秦山不停地输送真气让捆仙绳更加的用力勒紧。
　　龙族的肉体是所有生物数一数二的强健，比之神兵利器都要坚硬，但是再坚硬也硬不过捆仙绳。
　　在捆仙绳巨大的力量下，地狱黑龙的肉体已经开始渗出鲜血，皮肉渐渐绽开。
　　“服不服？”
　　秦山问道。
　　“不，本大爷不服！”
　　地狱黑龙拼命挣扎着。
　　“不服是吧，那就继续！”
　　秦山没有丝毫留情，继续催动捆仙绳捆绑地狱黑龙。
　　“吼吼吼……”地狱黑龙被捆仙绳巨大的力量勒得不停惨叫着，声音震得周围的岩石都在颤动。
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　轰隆！
　　秦山直接甩出四十米大刀砍向地狱黑龙，然后将全身的真气凝聚在脚上，对着地狱黑龙的脑袋猛踩下去。
　　庞大的力量让地狱黑龙脑袋下面的岩石发生巨大的裂纹。
　　随后，秦山手持斩天剑站在地狱黑龙的头上，将剑尖对准地狱黑龙的眼睛说道：“眼睛是你身体最脆弱的地方，这一剑下去就算不死也会受伤，服还是不服？”
　　“不服！”
　　地狱黑龙仍然怒吼道。
　　秦山没有说话，而是将全身的真气凝聚在斩天剑之中，没有丝毫犹豫的刺向地狱黑龙的眼睛。
　　看到这一幕，地狱黑龙心里很是震惊，他没想到秦山真的会下如此重手，他第一次对秦山产生了敬畏之情。
　　“停！”
　　突然，地狱黑龙大喝一声。
　　秦山手中的宝剑与黑龙眼睛擦肩而过，暴戾的剑气直接将地面击出一个深洞。
　　地狱黑龙现在身负重伤，实力只有武皇一品境界，再加上又受到捆仙绳束缚，这一招要是真击中眼睛，绝对会是眼瞎的下场。
　　“想通了？”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“罢了！
　　看在你为本大爷解开封印的份上，本大爷就做你的战宠，不过不要得意，你距离本大爷承认还差得远。”
　　地狱黑龙最终还是妥协，一来他现在状态太弱根本反抗不了，二来秦山帮他解开封印，心里对秦山还有有感激的。
　　“你的配合很好，那接下来你就不要反抗，乖乖的成为我的战宠吧！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　说完，秦山就对地狱黑龙使用了‘驭兽术’，秦山的驭兽术只是最低级，成功了非常低，不过现在地狱黑龙非常配合，所以秦山的驭兽术一次就成功了。
　　感受到那股奇异的力量，地狱黑龙很清楚以后成为秦山的战宠无法反抗，除非秦山被干掉。
　　“虽然我对你不爽，但还是要感谢你，如果你没有出现，本大爷就无法逃脱出这个鬼地方。”
　　地狱黑龙在成为战宠后缓缓说道，挣扎了百年如今终于自由，他哪能不开心。
　　“不用谢，以后乖乖的做我的战宠就行了，还有，给你也取个名字吧，你就叫小黑。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　地狱黑龙额前顿时一连串的黑线，小黑，这名字简直无力吐槽，太他麽丑爆了。


第125章 三王爷恒王到来
　　虽然秦山使用驭兽术将地狱黑龙收为战宠，但地狱黑龙桀骜不驯，现在只是把秦山放在平等关系。
　　“小黑，这黑雾森林妖兽群的骚乱是你造成的吧？”
　　秦山想到之前的妖兽潮，于是问道。
　　“本大爷被困在这里上百年，力量越来越削弱，若是继续下去早晚会完蛋，所以最近一段时间本大爷想尽办法摆脱封印，那些低等妖兽应该承受不了本大爷的龙威才骚乱的吧。”
　　地狱黑龙淡淡的说道。
　　“应该就是如此，对了，小黑，你来自哪里，为何会被困在这里？”
　　秦山好奇的问道。
　　小黑瞅了秦山一眼，缓缓说道：“本大爷来自地狱，至于为何在这里你现在不需要知道，对你没有任何好处，还有，虽然本大爷现在是你的战宠，但是等本大爷恢复巅峰实力之后，必定会离你而去。”
　　“放心，等到那个时候我赶你走你也不会走的。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“呵呵……”小黑不以为然的呵呵一笑。
　　“好了，既然问题已经解决，小黑，带我们离开吧！”
　　秦山拍了拍小黑的身体说道。
　　“上来吧。”
　　小黑低下高贵的头颅说道。
　　随后，秦山、妲己和纲手以及小火跳上了小黑的后背。
　　小黑瞬间向上一窜，庞大的身躯直撞头顶的岩石。
　　轰的一声，小黑从数十米深的地下破土而出，带着秦山几个人一飞冲天。
　　“呼哈哈……
　　本大爷终于自由了，终于不再困在这个鬼地方，吼吼……”飞到空中的小黑张开钢铁般的羽翼，在空中急速翱翔，身上不自觉的散发出一股强烈的龙威，下面黑雾森林里面的妖兽吓得全都四散而逃。
　　小黑畅快淋漓的翱翔了一会后带着秦山飞向眉城。
　　……
　　另一边，由于之前秦山在地下和小黑战斗过闹得动静比较大，黑雾森林的妖兽遭受感受到小黑龙威带来的恐慌，全都成群结队涌出黑素森林，朝着眉城方向汹涌而去。
　　此时，眉城守军已经看到了远处奔袭而来的大群妖兽。
　　“太守大人，大事不好了！
　　妖兽潮再次来袭，而且这次来得更猛，感觉整个黑雾森林的妖兽全都来了！”
　　太守蒋武赶紧看向黑雾森林的方向，果然，大面积的妖兽已经在远方练成了一条黑线，密密麻麻的妖兽冲过来，数量是之前的数倍。
　　“完了完了！
　　这次妖兽的数量恐怕是上一次的三倍以上，我们已经完全无法阻挡，看情况那些妖兽半个时辰就能到达这里，我们眉城完了！”
　　太守蒋武惊恐的说道。
　　“太守大人，我们现在该怎么办？”
　　手下问道。
　　“恒王的部队现在在哪里？”
　　蒋武问道。
　　“正在眉城十里之外，大概半个时辰就能达到。”
　　“希望恒王大人的部队能够及时赶到，否则不仅眉城，整个川郡都会遭到妖兽的攻击！”
　　蒋武忧心忡忡的说道。
　　时间一分一秒的过去，黑雾森林的妖兽潮已经清晰可见，它们马上就要对眉城进行冲击。
　　就在守城军紧张的时候，有人指着侧面喊道：“太守大人，快看，恒王大人的大部队已经到了！”
　　妖兽潮的侧面，二皇子、恒王已经带着大部队赶到了。
　　“好庞大的妖兽潮，看样子秦山那个废物已经死在了黑雾森林，哈哈……”二皇子看着眼前庞大的妖兽潮来袭，首先考虑到的不是眉城安危，而是秦山是不是挂掉，显然在他看来秦山的死比眉城更重要。
　　“如此庞大的妖兽群，必定会让本王损兵折将。”
　　恒王皱眉说道。
　　“三皇叔，以后眉城乃至川郡都将是你的，现在损失一点兵力算不了什么，接下来只要我们赶走妖兽，深入黑雾森林查明妖兽潮的真相，那将是大功一件，以后本皇在父皇面前也有地位，到那个时候三皇叔可以拿到更多的好处。”
　　二皇子一脸笑意说道。
　　恒王笑了笑说道：“二皇子这话所言极是，既然如此，那就开始战斗吧。”
　　“全军将士听令，杀！
　　！！”
　　顿时，恒王率领十万大军杀向妖兽群。
　　轰隆隆……
　　一瞬间，十万大军和妖兽潮发生剧烈的战斗，很快两边死伤无数。
　　看到这一幕，城墙上的太守蒋武松了一口气：“幸好恒王赶到及时，不过看情况此次恒王也会损失惨重，妖兽的数量太多了。”
　　在接下来短短小半个时辰的时间，地面已经到处是死尸，恒王这边的伤亡人数已经达到恐怖的三分之一，而且还在急速攀升，而那些妖兽仍然不要命的进攻。
　　“恒王大人，情况不妙啊，我们这边已经损失了三分之一的人，而那些妖兽简直不要命，根本无法击退，若是继续下去我们的损失更加惨重，接下来我们该怎么办？”
　　恒王的手下焦急的说道。
　　恒王看了一眼旁边的二皇子说道：“没想到情况如此糟糕，二皇子，我觉得暂时应该退避三舍，反正已经干掉了一批妖兽，接下来交给眉城守卫吧。”
　　二皇子之前也没想到损失会如此严重，只能无奈的点了点头道：“没问题，先缓一缓，让眉城守卫再消耗一批再说。”
　　恒王点了点头，然后对大军喊道：“全军听令，暂时后撤，后撤！”
　　顿时，恒王的残兵向旁边撤退。
　　看到这一幕，城墙上的太守蒋武顿时瞪大了双眼：“什么？
　　恒王要撤退，完了，这次真完了，眉城没救了！”
　　“太守大人，恒王显然是不想太过消耗自己的势力，接下来我们组织眉城百姓弃城逃亡吧，再不逃就晚了！”
　　手下对蒋武建议道。
　　“不行，来不及了，妖兽群的速度太快了！”
　　太守摇了摇头眼中尽是绝望。
　　这时，庞大的妖兽群已经兵临城下。
　　无数妖兽发出冲击的嘶吼声，然后一个个冲向城墙。
　　就在所有眉城守卫绝望的时候，一道庞大的黑影从天而降。
　　轰隆！
　　黑影重重的砸在妖兽群和城墙之间，庞大的冲击力让前面一批妖兽直接倒飞出去。
　　“吼！
　　！！”
　　一声响彻云霄的龙吟咆哮响起，庞大的妖兽群骤然停止。
　　而城墙上那些守卫一个个震惊的瞪大了双眼。


第126章 震撼出场万人敬仰
　　发出龙吟咆哮的正是秦山的战宠小黑，在妖兽群即将攻城的时候赶到了。
　　看到身躯庞大威严的小黑，所有人都倒吸了一口凉气。
　　“我的天！
　　那……
　　那是什么？
　　！”
　　“龙……
　　那是龙族！
　　麻麻呀，我竟然真的看到了龙族，太……
　　太可怕！”
　　“你们看，那个黑龙的背上好像有人，是……
　　是太子殿下，没错，就是太子殿下！”
　　“太子殿下竟然站在黑龙的背上，难道黑龙已经被太子殿下收服，恐怖如斯，简直恐怖如斯！”
　　“旷古烁今，能够收服龙族的人类屈指可数，太子殿下竟然能收服，殿下已经超神了！”
　　“好可怕的黑龙，好可怕的太子殿下！”
　　“……”在众人震惊的时候，那些妖兽群全都停止了冲击，一个个恐惧的看着前方的黑龙。
　　这些妖兽之所以全都冲出黑雾森林就是畏惧小黑这个龙族，如今小黑站在它们面前，龙威又肆无忌惮的释放，这些低等的妖兽自然吓得瑟瑟发抖，哪里还敢继续冲击。
　　小黑用着一个威严的眼神扫了一眼妖兽群，妖兽群顿时一个激灵，接着转身仓皇逃跑。
　　成千上万的妖兽狂奔而逃，那场面相当的壮观，比来的时候速度更快。
　　正在撤退的恒王和二皇子顿时一脸懵逼。
　　“我草！
　　什么情况？
　　！妖兽群竟然全都逃走了，为什么突然就逃走了呢？”
　　二皇子不可置信的说道。
　　“殿下，好像有一头巨大的黑龙出现在妖兽群前方，那些妖兽害怕，然后全都逃走了。”
　　“什么？
　　巨龙，真的是龙族？”
　　二皇子不可置信的看向城墙位置。
　　远远看过去，的确有一头巨大的黑色巨龙站在那里。
　　“是真的龙族，没想到竟然亲眼看到了真的龙族，这可是非常罕见的，为何龙族会突然出现在这里呢？”
　　恒王很是不解。
　　“报！
　　二皇子殿下，恒王，我们的人看到巨大的黑龙背上站着太子，貌似这头黑龙是太子收服的！”
　　这时，一个斥候跑过来汇报情况。
　　听到斥候的话，二皇子差点从马背上掉下来，一双眼睛瞪得就要掉地上。
　　“你说太子站在黑龙的背上？
　　这怎么可能！
　　高傲的龙族会让人类站在背上，要知道古往今来能够降服龙族的人类屈指可数，那都是龙魂大陆巅峰强者，都是有头有脸响当当的人物，太子降服巨龙，绝不可能！”
　　二皇子满脸不相信，或者说他不愿意去相信。
　　“你确定巨龙背上的是太子？”
　　恒王也是皱眉问道。
　　“小的可以确定，是我们亲眼看到的。”
　　斥候点头确认道。
　　恒王顿时沉默，脸上表情凝重到了极点。
　　“本皇绝不相信，本皇要去亲眼看看！”
　　二皇子心里很是不平衡，直接骑着马奔向城墙。
　　此时，妖兽群已经完全退回了黑雾森林。
　　秦山从背上跳下来对小黑说道：“小黑，你这身躯太庞大，能不能变小一点？”
　　“当然，本大爷虽然实力受损严重，但变身还是没问题的。”
　　说完，小黑身躯急速缩小，最后变成了只有巴掌大一点的微型版黑龙，不过缩小版的小黑比本体要萌多了，至少看起来没那么凶恶，只是稍微有点高冷。
　　小黑和小红一样，站在秦山另一个肩膀上。
　　秦山的出现让妖兽群仓皇而逃，眉城那些守卫眼中全是复杂的神色。
　　震惊、恐惧、难以置信……
　　小黑这头巨龙的出现震慑所有人，毕竟不是什么人都能征服龙族的。
　　秦山跳上城墙，对着太守蒋武说道：“蒋太守，以后川郡不用再担心妖兽侵袭，我已经把根本问题解决了。”
　　蒋武呆呆的看着秦山，当视线落在秦山肩上小黑的时候，眼中充满了恐惧。
　　“是……
　　太子殿下，黑雾森林里面到底发生了什么？”
　　蒋武咽了一口唾沫问道。
　　“这个你就不需要知道，你只需要知道事情已经解决就行了，不过为了防止仍然有妖兽袭击，本太子决定在眉城待几天，等确定完全无恙之后再离开。”
　　秦山笑着说道。
　　“是，殿下。”
　　蒋武点头应道。
　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　“我们赢了，多亏了太子殿下，我们眉城终于不用再担心妖兽攻击了！”
　　“哈哈哈……
　　有太子殿下出马就是不一样，比十万大军还要有效果！”
　　“……”秦山的出现受到了眉城守城将士以及百姓的敬仰，所有人都向秦山跪拜表示感激，在他们看来秦山已经不只是太子，而是神，受到万人敬仰的神。
　　这个时候，二皇子已经匆匆赶到了秦山旁边。
　　“皇兄，刚才让妖兽潮逃走的真的是巨龙？”
　　二皇子看着秦山问道。
　　“当然，不然你以为呢？”
　　秦山反问道。
　　“难道你真的征服了巨龙？”
　　二皇子皱着眉继续追问。
　　“不，本太子没有征服巨龙。”
　　秦山耸了耸肩，脸上浮现出笑意，“只是收巨龙作为战宠而已。”
　　二皇子顿时深吸了一口气，心里对秦山更加的羡慕嫉妒恨，他咬牙说道：“既然你收服巨龙为战宠，为何恒王在抵挡妖兽潮的时候你不出现，偏偏要等恒王损失惨重之后再出现？
　　你这是故意的吗？”
　　“没办法，本太子赶到这里的时候已经看到恒王在撤退，不过你们也真是的，率领十万大军也挡不住妖兽，如果不是本太子及时出现，这眉城就要失守了！
　　哦，对了，恒王现在肯定损失惨重吧，你就让他的部队赶紧回去好好休养，免得受损更严重。”
　　秦山笑眯眯的说道，眼中尽是耐人寻味的神色。
　　二皇子才不相信秦山的鬼话，秦山在最后时刻出现，肯定不是正好赶上，而是故意等到恒王军队撤退后才出手。
　　虽然明知道如此，但二皇子也不能说什么，他只能咬牙说道：“皇兄，那就恭喜你收服巨龙，又立了一大功！”
　　说完，二皇子不爽的离开。
　　看着二皇子离开的背影，秦山嘴角咧开，露出灿烂的笑容。
　　二皇子说得没错，在恒王军队抵挡妖兽的时候秦山的确故意没有出现，他就是故意消耗恒王的实力。


第127章 暗访莲花宗
　　“可恶，简直可恶，那个混蛋不仅没有死，甚至现在还降服了一头龙，这次的事情又让他立了一大功，对付他越来越困难了！”
　　二皇子回到恒王阵营后愤怒的吐槽道。
　　宰相何士忠想了想说道：“二皇子殿下，其实巨龙的事情不用太过担心，据说巨龙巅峰实力足矣移山倒海，只有巅峰强者才有可能降服，显然秦山那个巨龙根本没那个实力，或者实力受损，也不过是稍微强一点的妖兽。”
　　“这个的确在理，我观察了一下，那头巨龙最多也就四五级妖兽的实力，这并不需要担心，现在唯一要考虑的是他距离登基称帝的日子不远了，一旦他登基，我们将没有好日子过！”
　　恒王皱眉说道。
　　“如今陛下身体日渐衰弱，据御医估算最多撑一年的时间，而在这一年内，陛下肯定会让继承皇位的人登基称帝，也就是说留给我们的时间一年都没有。”
　　宰相何士忠一脸凝重的说道。
　　“那本皇该怎么办？
　　本来准备利用这件事情让恒王增强实力，可没想到最后却是那个混蛋大出风头。”
　　二皇子很是不爽的说道。
　　恒王拍了拍二皇子的肩膀说道：“事已至此，只能从长计议，走，先回去再说，这里说话不方便，你放心，只要由本王的支持，你一定会登上皇位，哪怕没有机会本王也会送你上去！”
　　“多谢三皇叔！”
　　……
　　秦山击退妖兽群之后并没有马上离开眉城，他要暗中调查莲花宗，自然不会轻易离开。
　　秦山是太子，又帮川郡解决了这么大的困境，作为川郡太守，蒋武自然对秦山是毕恭毕敬，他带着秦山好吃好喝，生怕有一点怠慢秦山。
　　然而当酒足饭饱之后，蒋武发现秦山不见了。
　　“我草！
　　太子殿下人呢？
　　你们有没有看到太子殿下？”
　　蒋武对手下问道。
　　“没有。”
　　蒋武手下回应道。
　　“刚刚还在这里喝茶，怎么我转个身突然就不见了呢？”
　　蒋武很是无语，“你们赶快派人去寻找太子殿下，绝对不能让太子殿下出事，他要是有什么三长两短，你们所有人人头落地！”
　　就在这时，一个手下跑了过来说道：“太守大人，太子殿下刚刚离开，他让我传个话，殿下说在眉城溜达一圈，等确定黑雾森林妖兽不再侵犯再离开！”
　　“一个人溜达……
　　不行，赶快派人保护殿下，不能让他出事！”
　　“可是我们去哪里找殿下？”
　　“这个……
　　反正到处寻找！”
　　在蒋武派人寻找秦山的时候，秦山早已经离开了太守府。
　　由于现在秦山受到万人敬仰，出来的时候稍稍易容打扮了一番，这样走到街上也没人能认出来，至于纲手和妲己随便换个装束也不会有人认出。
　　街上的百姓们脸上都是喜悦的神色，全都在讨论秦山这次的丰功伟绩，显然秦山用这次事情赢得了眉城百姓的民心。
　　秦山要调查莲花宗，自然需要接触到莲花宗的人，不过他只知道莲花宗在眉城，具体哪里并不知晓。
　　这时，秦山经过了街上一个武器铺，武器铺门口一个人正在大喊。
　　“本店铺经营各种优质武器装备，全都由莲花宗打造，绝对精品中的精品，走过路过千万不要错过！”
　　听到武器铺门口这人的叫喊，秦山顿时停下了脚步，然后径直走进了店铺。
　　“公子，欢迎光临，请问你需要什么？”
　　武器铺老板笑呵呵的问道。
　　秦山看了一眼店铺内架子上的武器，随后拿了一把宝剑试了试说道：“这把剑多少钱？”
　　“这是莲花宗打造的精品，五百两银子一把。”
　　老板回答道。
　　“据我所知莲花宗专门为军队炼制武器，你这里为什么有他们炼制的武器？”
　　秦山笑着问道。
　　老板一愣，接着对着秦山竖起了大拇指：“一看公子就是内行，莲花宗虽然为我们胜天王朝军队炼制武器，但陛下并没有命令莲花宗只能为皇族炼制武器，在莲花宗为皇族炼制武器装备的同时，他们也会和其他人合作，以此来扩大经营，我们这里的武器就是出自莲花宗之手，质量上绝对可以保证！”
　　秦山点了点头，其实他也知道这个事实，只是故意问的。
　　“老板，我需要的不是一把武器，而是一大批。”
　　秦山说道。
　　“不知公子需要多少？”
　　老板问道。
　　“刀剑盔甲之类都要至少一千套。”
　　听到秦山的话，老板顿时一脸惊讶，然后疑惑的问道：“公子，您要这么多干什么，这么大一批难道是装备私军？”
　　“这个老板就不要知道，你只需要知道我能付得起钱就行。”
　　秦山一脸自信，随手一挥，几箱子黄金出现在老板面前。
　　看到这些黄金，老板眼前不断地闪光，不过秦山也只是让他看了一下就收回系统背包。
　　“公子，你要一千套装备我这里怕是没有这么多，不过我认识莲花宗的人，可以帮你引荐一下，到时候你就直接找莲花宗的人谈谈，不过这介绍费嘛……”老板一脸笑意的看着秦山说道。
　　“你放心，只要事成，有你的好处。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　“既然如此，那就这样说定了，今天傍晚公子来我们店铺，我会带公子去见莲花宗的人。”
　　傍晚时分，秦山再次来到了武器铺。
　　见到秦山来了，老板迎了上来说道：“公子，莲花宗的人已经答应了见你，我现在就带你去见他们，不过你只能一个人前往，随从也不能带着。”
　　“没问题，我是去谈生意，又不是去打架，一个人过去也没什么。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“既然如此，那我们走吧。”
　　随后，武器铺老板就把秦山带到了眉城一家酒馆内，此时正好是酒馆生意好的时候，当秦山来到这里的时候酒馆很是喧闹。
　　老板带着秦山来到酒馆一处角落，这里围坐着十几个大汉，每个人怀里都搂着女人一边喝酒一边聊天。
　　“白老大，这位公子就是要买大批武器的人，我把他带来了。”
　　老板对着最中间一个络腮胡大汉恭敬的说道。
　　白老大看了一眼秦山，一边喝酒一边问道：“年轻人，你说要我们莲花宗大批量的武器装备，你有那么多钱吗？”


第128章 打探消息
　　秦山一脸笑意的看着白老大说道：“金钱方面不是问题，我有的是钱，就看你们能不能拿出我需要的武器和装备。”
　　“小子，你太小瞧我们莲花宗了，你要多少武器装备我们都有，只是我们莲花宗一向只是和皇族合作，卖给你是不可能的。”
　　白老大挑眉回应道。
　　“是吗？
　　你们确定只是和皇族合作？
　　那为什么其他武器铺有你们莲花宗炼制的武器装备。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　啪！
　　旁边莲花宗的一个人重重的拍着桌子，指着秦山冷冷的说道：“臭小子，你是在质疑我们吗？
　　你有什么资格质疑？
　　还有，你想要我们莲花宗的武器就按照我们莲花宗的规矩来，好好的听白老大说话，别自以为是的顶嘴！”
　　“按照你们莲花宗的规矩？
　　好吧，你倒是说说看你们莲花宗什么规矩？”
　　秦山并没有和这个家伙计较，而是饶有兴趣的问道。
　　“小子，我是看你诚心诚意的想要买我们莲花宗的武器，所以就破例和你做生意，不过我们莲花宗需要看到你的诚意，所以在我们合作之前需要一点诚意费，小子，你能明白吗？”
　　白老大满脸笑意的看着秦山问道。
　　秦山恍然大悟道：“我懂了，你的意思就是说在合作之前我需要拿点钱出来。”
　　“嗯，你这个年轻人还挺懂事的嘛，就是这样。”
　　白老大打了个响指说道。
　　“你们要多少？”
　　秦山问道。
　　“其实也不多，一百两黄金而已。”
　　白老大挑眉说道。
　　“没问题，只是一百两黄金而已，我可以给你，不过话说在前面，你收了钱就要好好的办事，我需要一千套武器装备，而且还需要全新的，如果一天之内拿不到的话，我要收回的可不只是一百两黄金，而是你的命！”
　　秦山拿出一百两黄金放在桌子上，然后指着白老大一字一句的警告道。
　　听到秦山的威胁，白老大眼中闪过一道寒芒。
　　这时，白老大旁边的手下指着秦山怒道：“小子，你口气真是不小，竟然敢威胁我们白老大，你怕是不知道我们白老大的厉害吧！”
　　“闭嘴！
　　这里没你说话的份！”
　　秦山冲那个手下淡淡的说道。
　　“哟呵！
　　你小子还挺嚣张的嘛，竟然敢跟我顶嘴，是不是皮痒痒了？”
　　“哼哼！
　　在我们莲花宗面前敢如此狂妄，小子，我看你是活腻了吧！”
　　其他的莲花宗弟子也撸起袖子一副气势汹汹的表情。
　　面对这些气势汹汹的莲花宗弟子，秦山冷冷的说道：“谁要是敢再多一句嘴，我就杀了谁！”
　　“你他麽……”轰隆！
　　其中一个莲花宗弟子准备咒骂秦山，可是刚刚说话，秦山就直接按住他的脑袋重重的撞向地面，庞大的力量直接撞得那个小弟脑袋炸裂，鲜血四溅。
　　看到这一幕，其他莲花宗弟子一个个满脸震惊。
　　被秦山干掉的这个弟子修为也有武师境界，竟然直接被秦山按着在地上撞死了，显然他们已经明白秦山不是表面看上去那么简单。
　　“混蛋！
　　你他麽竟然杀了我们的兄弟，看来你是来找茬的，兄弟们，给我弄死他！”
　　其他莲花宗弟子愤愤不平的吼道，准备直接干掉秦山。
　　这时，他们的白老大抬手阻止道：“你们今天谁也别动手！”
　　“白老大，他杀了我们的兄弟，我们真的不需要动手吗？”
　　其他人不忿的问道。
　　“他是我们莲花宗的客人，对待客人自然不能动手动脚，而且只是死一个人而已，没什么大惊小怪，相比而言生意更加重要。”
　　白老大摆了摆手，对自己手下的死并没有太过生气，在弱肉强食的世界生存，死是很正常的一件事情。
　　其他炼化宗弟子虽然不爽，但现在他们的白老大已经发话了，他们自然不好再说什么。
　　然后，白老大眯着眼睛对秦山说道：“小子，你杀了我的人我就不和你计较，不过这一千套的武器装备价格就要提升一部分，本来只要十万两黄金，现在升到了十五万两。”
　　“钱根本不是问题，你们尽管去准备，一天之后我就需要武器。”
　　秦山耸了耸肩无所谓的说道。
　　其实秦山根本就不是为了买武器，而是暗中调查莲花宗。
　　“好，一天之后我们还是在这里见面，你就准备你的金钱，到时候在这里交易。”
　　白老大挑眉说道。
　　“行！
　　那就这样决定了。”
　　说完，秦山就直接离开了酒馆。
　　秦山离开后，白老大的手下问道：“白老大，为什么放他走？”
　　“因为现在杀了他就拿不到钱，等明天交易之后再杀他也不迟，既可以报仇也可以拿到他手里的钱，一举两得，岂不快哉！”
　　听到白老大的话，其他人眼前一亮，“白老大果然神机妙算，一箭双雕！”
　　白老大得意的笑了笑，接着起身说道：“好了，做戏要做真一点，我现在去准备武器装备！”
　　随后，白老大也离开了酒馆，在白老大离开的时候，秦山隐藏在他身后暗中跟随着。
　　这个白老大其实并非莲花宗核心成员，了解的机密肯定不多，莲花宗与兵部尚书暗中勾结的事情肯定知之甚少，秦山需要利用白老大摸到莲花宗更高层。
　　白老大离开酒馆后就直接返回了莲花宗，莲花宗在眉城拥有一个巨大的府邸，秦山跟着白老大进入了府邸之中。
　　莲花宗能够与皇族合作自然拥有极强的底蕴，府邸内有不少强者，甚至武王境界的强者也有，好在秦山拥有疾风战靴，速度相当快，而且也不会造成太大的动静。
　　白老大进入府邸后就直接进入了一个有火光的房间，秦山则是趴在房顶上，轻轻的掀开一块瓦片查探里面的情况。
　　白老大进入房间后，就对房间内一个中年人拱手恭敬地说道：“宋堂主，刚刚小的接了一单生意，有人要从我们这里买一千套武器装备。”
　　“一千套，这么多，他是什么人？”
　　宋堂主皱了皱眉问道。


第129章 兵部尚书果然有问题
　　“具体身份不知道，但是个有钱的小子，而且实力也不弱，应该是某个大家族的少爷。”
　　白老大笑眯眯的说道。
　　“是个大家族少爷？
　　你能确定吗？”
　　宋堂主问道。
　　“这个不确定，不过我们可以按照调查一番，反正他和我商量有一天时间。”
　　白老大摇头回应道。
　　宋堂主微微皱眉，想了想说道：“对方身份不明确，我们若是贸然将武器装备卖给他，说不定会出问题，毕竟我们莲花宗是和皇族合作，万一这个年轻人是敌国间谍，武器卖给他就出事了。”
　　“宋堂主，那个年轻人应该不是敌国密探，他态度很狂傲，若是密探绝不可能有这样的表现，而且我也和他商量好一千套十五万两黄金，若是卖给他我们就赚大发了，而且我也没打算真正的卖给他，他杀了我们一个兄弟，到时候交易的时候直接将他干掉，他的钱我也收下！”
　　白老大捏着拳头阴冷的说道。
　　“十五万两黄金？”
　　宋堂主一脸惊讶，眼中露出了贪婪神色。
　　有时候人性的贪婪会战胜规矩，尤其是十五万两黄金，绝对是一大笔钱财。
　　“宋堂主，你想想，只要在交易的时候干掉那小子，我们不仅不会损失一千套武器装备，而且还能拿到那小子十五万两黄金，到时候我们自家兄弟一分，绝对是我们现在几年都赚不到的，宋堂主难道不动心吗？”
　　白老大搓了搓手诱惑道。
　　宋堂主想了想说道：“小白，这段时间我们莲花宗的装备很吃紧，一千套装备一天时间弄到有点困难，不过最近我们莲花宗和别人有大宗交易，我可以先从其中挪用一千套装备，这事情过后神不知鬼不觉的还回去就行。”
　　“我们莲花宗最近有大宗交易？
　　宋堂主，我怎么不知道？”
　　白老大诧异的问道。
　　“你还没达到这种级别，反正不管怎么说你最后要把一千套拿回来才可以，否则你和我都没有好日子过！”
　　宋堂主一脸严肃的警告道。
　　听到这里，屋顶上的秦山心里一动。
　　这个宋堂主口中所说的大宗交易很有可能与兵部尚书有关，这种事情大概也只有莲花宗高层才知晓，这个宋堂主显然算得上高层，知道一些事情。
　　既然这家伙知道一些事情，秦山自然不会放过这个机会。
　　他直接从屋顶翻到窗户附近，然后悄悄地推开窗户准备进入房间。
　　“什么人？”
　　屋内的宋堂主感觉到窗户的动静，赶紧冲过来查探。
　　就在这时，秦山瞬间启动最大的速度，斩天剑从那个白老大的喉咙上抹了过去，瞬间干掉白老大，然后剑锋落到宋堂主的脖子上。
　　“不要动，否则你就和他一样的下场。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“你是什么人？
　　竟然敢闯入我们莲花宗！”
　　宋堂主冷冷的看着秦山。
　　“不用废话了，跟我走吧！”
　　说着，秦山直接敲晕了宋堂主，这家伙修为虽然达到了武将境界，但哪里能够挡得住秦山。
　　敲晕宋堂主之后，秦山就扛着这家伙悄悄的离开了莲花宗，有疾风战靴的帮助，没有人察觉到秦山的存在。
　　离开莲花宗后，秦山就来到了妲己所在的客栈，然后将妲己喊到了客栈外一处偏僻的位置。
　　然后，秦山就把这个宋堂主给弄醒了。
　　弄醒后，宋堂主愤怒的看着秦山喝道：“你到底是什么人？
　　为何要袭击我？
　　！”
　　“我是什么人你不需要知道，你只需要知道接下来你会非常诚实的回答我的问题，妲己，动手吧！”
　　秦山也没有和这家伙废话，直接让妲己利用精神力控制这家伙的心神。
　　秦山话音刚落，一道粉红色的光线照射在宋堂主身上，然后这家伙就痛苦的抱着脑袋打滚，几秒钟之后，他的双眼就变得呆滞。
　　“你叫什么？”
　　秦山问道。
　　“我叫宋吉。”
　　“你在莲花宗是什么职位？”
　　“我在莲花宗任堂主，是十二堂主之一。”
　　“也就是说你的职位还比较高，你们莲花宗最近的大宗交易是什么？
　　是和谁合作？”
　　听到秦山这个问题，宋吉眼中明显有点挣扎，不过妲己加大了精神控制才让他重新变得呆滞。
　　“我们莲花宗最近和兵部尚书在交易，具体交易细节我无从知晓，我只知道兵部尚书从我们莲花宗拿走了很多装备，足足数万套，而且交易还没完，我们莲花宗还在为兵部尚书炼制各种武器装备。”
　　秦山顿时皱起眉头，果然兵部尚书那个混蛋和莲花宗暗中有勾结，然后又问道：“兵部尚书要这么多装备干什么？”
　　“这个我也不知道。”
　　“莲花宗内有没有和兵部尚书交易的证据？”
　　“我也不知道，这事情一般是我们宗主亲自和兵部尚书大人详谈，我们这些人只是听从宗主的安排，不过三天后我们有一大批武器装备要交给兵部尚书，到时候宗主会亲自将数万套武器装备交给兵部尚书大人。”
　　“回答的很好，有关这件事情你还知道多少？
　　宰相何士忠有没有参与其中，二皇子呢？”
　　秦山继续问道。
　　“这个我更加不知道，我只能确定兵部尚书大人参与其中。”
　　“接下来你不要有任何反抗，乖乖的向我臣服！”
　　说完，秦山就直接对宋吉使用了摄魂术，宋吉本来就被妲己控制心神，完全无法反抗，摄魂术直接起效，这个宋吉直接成了秦山忠实的仆人。
　　“宋吉，接下来你就回到莲花宗，装作什么也不知道，有什么消息就暗中通知我，还有，三天后的交易，地点、时间……
　　等等细节全都给我打探清楚，我要最准确的情报。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“是，主人。”
　　宋吉恭敬地回应道。
　　“好了，未免引起怀疑，你赶紧回去吧。”
　　宋吉离开后，秦山表情变得凝重，兵部尚书果然有问题，和莲花宗暗中交易这么多武器装备，绝对有造反之意。
　　而区区兵部尚书一个人绝对没有谋反的胆子，他背后肯定还有人，宰相、二皇子可能都参与其中，这事情绝对要重视。
　　秦山马上飞鹰传书给他的父皇。


第130章 薛公公到来
　　秦山飞鹰传书很快就到达宫中，薛公公拿到传信第一时间就呈给了皇帝。
　　“陛下，刚刚太子殿下飞鹰传书给您，用特殊的阵法封印，只有陛下您的真气才能解开，想必其中的内容非常重要。”
　　薛公公双手拿着传信说道。
　　皇帝表情严肃接过传信，果然信封被阵法封印，他将真气输送到阵法之中，这才解开阵法，然后他展开传信看了起来。
　　看到信上面的内容，皇帝脸色大变，而且越开越阴沉，最后直接暴怒了。
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　薛公公被皇帝的状态吓了一跳，赶紧劝说道：“陛下，稍安勿躁，你的小心龙体。”
　　“朕怎么可能不躁！
　　兵部尚书李贵那个混蛋竟然意图谋反，你说朕能不躁吗？
　　！”
　　皇帝愤怒的喝道。
　　薛公公大惊失色，不可思议的问道：“陛下，这究竟是怎么一回事？”
　　皇帝将手中的传信甩给薛公公，薛公公看了一遍内容，脸色和皇帝一样变了。
　　“这……
　　兵部尚书李大人竟然和莲花宗暗中有交易，而且还是数量庞大的武器装备，这简直不可思议，陛下没有受到半点风声，的确存在非常大的问题，如此庞大数量的装备若是用作谋反，情况就……”薛公公说到这里有点不敢想了。
　　皇帝脸色变得极度阴沉，双拳紧握道：“虽然这事情还没有最终确认，但山儿已经得到一条非常重要的情报，三天后莲花宗宗主要和兵部尚书进行交易，这件事情若是能坐实，那此事就是真的，所以，朕要派一名亲信暗中前往眉城与山儿回合，调查此事！”
　　“陛下，您准备派谁去呢？”
　　薛公公问道。
　　“朕现在能够信任的人不多，这次就由你亲自过去！”
　　皇帝指着薛公公一脸严肃的说道。
　　薛公公顿时跪了下来说道：“陛下，万万使不得，老奴能力有限，哪里能担此重任，请陛下另派人前去。”
　　“此事事关重大，稍微有点风吹草动，可能就会打草惊蛇，朕能够完全信任的就是你，所以此事必须由你前去！”
　　皇帝一脸郑重的说道。
　　“多些陛下如此信任，老奴就是竭尽全力也会完成陛下交代的任务！”
　　薛公公知道此事推辞不了只能尽力去做好此事。
　　……
　　秦山利用摄魂术控制宋吉后就没有再进行其他动作，要想干掉兵部尚书就需要切切实实的证据，否则就是有太子身份也不能轻易动他。
　　如今有机会摆在面前，那就是莲花宗和兵部尚书之间的交易，现在消息传给了皇帝，皇帝肯定会派人过来调查，只要当场抓到兵部尚书和莲花宗之间的暗中交易，那就可以轻松干掉兵部尚书。
　　秦山等待着父皇派人过来，他在传信中已经透露过约定的位置，第三天的时候，秦山就看到了乔装打扮的薛公公来到了约定的客栈。
　　看到薛公公出现，秦山很是意外，他没想到父皇会派这位公公前来。
　　“薛公公，没想到父皇派你过来，看样子父皇对此事极为重视。”
　　秦山来到薛公公旁边说道。
　　薛公公扫了一眼周围，小心翼翼的说道：“殿下，此处说话不方便，我们还是去安全的地方吧。”
　　“走吧，去房间再说吧。”
　　秦山点了点头，然后带着薛公公去到了房间。
　　进入房间关好房门后，薛公公就向秦山行礼道：“参加太子殿下。”
　　“薛公公，不用如此多礼，起来吧。”
　　秦山赶紧扶起薛公公。
　　“太子殿下，陛下的确对此事极为重视，毕竟事关谋逆的大罪，不得不重视，还有，陛下对太子殿下大加赞赏，此次凭借自己的力量保全了川郡，实乃胜天王朝的幸运。”
　　“保全川郡是本太子分内的事情。”
　　“殿下如此谦逊，未来必成大业，不过现在首先要处理的就是兵部尚书和莲花宗暗中勾结的事情，殿下对这事情具体有哪些了解？”
　　薛公公问道。
　　随后秦山为薛公公详细讲了此事的来龙去脉，从无尽城山贼那些物资到现在莲花宗打探的消息，听完之后薛公公皱起了眉头，显然他心里已经有九分确定兵部尚书有谋反之意。
　　“根据殿下所言，明天便是兵部尚书和莲花宗交易的日子，具体位置在哪里？”
　　“这方面莲花宗的堂主宋吉会传信的。”
　　“嗯，那老奴现在准备一下，随时准备与殿下一同调查此事。”
　　“没问题。”
　　晚上的时候，秦山就收到了宋吉送来的消息，交易地点在眉城东郊杏林，时间在凌晨子时。
　　收到消息后的秦山马上就通知薛公公，然后就带着妲己等人一起前往东郊杏林。
　　在快要接近东郊杏林的时候，秦山见到了在这里等候的宋吉。
　　“主人，我们的宗主和兵部尚书马上就要来了，你可以扮做我的手下接近宗主，衣物方面小的已经为您准备好了。”
　　宋吉半跪下来恭敬地说道。
　　“很好，不过我要让你带我们两个人。”
　　“可以，主人。”
　　接下来，秦山和薛公公扮作宋吉的手下跟在后面。
　　至于妲己和纲手则是潜伏在外围。
　　这附近有一批莲花宗的人在周围巡逻，所以宋吉带着两个人也没有引起其他人怀疑。
　　过了一会，一道人影闪到了杏林之中，这个人就是莲花宗的宗主高仁光。
　　“确认周边安全没有？”
　　高仁光看着几个堂主问道。
　　“已经确认，方圆数里之内没有一个外人，宗主大可以放心。”
　　几个堂主回应道。
　　“很好，接下来就等着兵部尚书前来。”
　　高仁光点了点头说道。
　　话音刚落，三道人影出现在他的面前，为首一人就是兵部尚书李邦。
　　“高宗主来的还真是早。”
　　李邦满脸笑意的对高仁光说道。
　　高仁光对着李邦拱了拱手客气的说道：“我要见的可是兵部尚书大人，自然要格外重视。”
　　李邦摆了摆手说道：“好了，不用这么客气，未免夜长梦多，我们直接进行今晚的交易。”


第131章 这是去送死
　　莲花宗宗主高仁光点了点头，然后对手下说道：“你们现在都去外围把守，不要让任何人接近这里。”
　　“是，宗主！”
　　莲花宗的人全都向外围撤去，兵部尚书身边的两个黑衣人也闪到了外围。
　　秦山和薛公公并没有离太远，而是在旁边的草丛中趴了下来，正好可以看到兵部尚书李邦和莲花宗宗主高仁光，两人的谈话也隐约可以听见。
　　至于宋吉则是在不远处放风，若是有人靠近这里会第一时间提醒。
　　莲花宗宗主修为已经达到武王四品，一点风吹草动就能知晓，秦山和薛公公两人修为都不及莲花宗宗主，所以他们趴在草丛中特别小心。
　　此时，高仁光和李邦已经进入了正题。
　　“高宗主，八万套的武器装备，而且至少人级中品以上，已经备齐了吗？”
　　李邦问道。
　　“当然已经备齐，只不过价钱方面我们还有待商榷，想必李尚书也清楚，我们眉城这段时间遭受妖兽袭击，大大的影响了我们材料运送的成本，我们莲花宗炼制这些武器装备的消耗是平时的两倍，所以李尚书考虑一下价格方面再加三成，如何？”
　　高仁光摊了摊手说道。
　　李邦皱了皱眉说道：“价格之前已经谈好了，而且这件事情事关重大，你们莲花宗办好了，以后在胜天王朝的地位比现在更高，到交易的时候你竟然加价，你怕是忘记了自己的身份吧！”
　　兵部尚书李邦很生气，不过莲花宗宗主却并没有任何紧张，而是饶有兴趣的说道：“李尚书，我们之间的这些交易可都是见不得光的，我们莲花宗可是冒着杀头的风险和尚书大人私下交易，我们互相心知肚明，我们莲花宗冒了如此大的风险，难道就不需要一点补偿？”
　　“我说了，现在只是一个开始，要不了多久你们莲花宗就可以垄断整个胜天王朝炼器这个行业，难道你觉得还不够吗？”
　　李邦皱着眉头反问道。
　　“未来的事情谁说的定，我需要的是现在的好处。”
　　高仁光一脸认真的说道。
　　“高仁光，做人不要太贪心，你应该明白你现在做的事情是为谁而做，你要清楚自己的身份，如果你要是再如此放肆，以后将没有你们莲花宗的立足之地。”
　　李邦指着高仁光警告道。
　　“尚书大人，我当然知道我为谁在做事，不过我想这件事情你们都不想暴露吧！
　　一旦暴露，别说我们莲花宗，哪怕是你们也会被干掉，所以就不要拿身份压我。”
　　高仁光有恃无恐的说道。
　　李邦想了想，表情变得更加凝重，过了一会才开口说道：“最多再加一成，若是高宗主不愿意的话，以后你们就别想好过。”
　　“一成也可以，不过要加上一千枚人级中品丹药。”
　　高仁光继续讨价还价。
　　李邦眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“你还真是贪心不足蛇吞象，小心被撑死！”
　　“撑死也比饿死强，李尚书，决定了吗？”
　　“既然你不担心撑死，那就成交吧。”
　　高仁光拿出十枚空间戒说道：“由于武器装备数量庞大，只能用十枚空间戒装载，那么，金钱呢？”
　　李邦同样拿出一枚空间戒，淡淡的说道：“都在里面，至于一千枚人级中品丹药事后再给你们，毕竟我之前也没准备。”
　　“行，我信任你尚书，毕竟李尚书此次图谋之事重大，不能有任何闪失，相信李尚书肯定会遵守。”
　　高仁光笑呵呵的说道，他根本不担心李邦会反悔，毕竟他知道的事情不少。
　　看到高仁光和李邦正在交易，躲在草丛中的薛公公小声说道：“太子殿下，此事已经坐实兵部尚书李邦暗中和莲花宗勾结，购买这么多武器装备必定是用于谋反之用，老奴现在就回去向陛下禀报！”
　　“既然被本太子当场抓到，哪能这么轻易离开，兵部尚书只是喽啰，他背后还有人，必须挖出来。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“现在不是时候，周围都是莲花宗的高手，而且还有兵部尚书带来的两个黑衣人深不可测，我们根本不是对手，还是等禀告给陛下再说。”
　　薛公公虽然修为也有武王一品，但也不是那些人的对手，所以他并没有直接动手的准备。
　　“哼！
　　区区几个垃圾怎么可能是本太子的对手，今天若是不挖出幕后之人，后面就难了！”
　　“可是……”还没等薛公公一句话说完，秦山就化作一道虚影冲了出去，草丛中的薛公公顿时脸色大变。
　　就这样直接冲出去不是找死吗？
　　虽然明知道找死，但秦山都出去了，薛公公自然也只能跟上去。
　　“李大人，还有莲花宗宗主，深更半夜你们在这里干什么呢？
　　难道是幽会？”
　　秦山冲出去后饶有兴趣的问道。
　　听到秦山的声音，李邦和高仁光脸色骤然大变。
　　尤其是李邦，看到秦山的面容后瞬间脸色苍白。
　　“太……
　　太子殿下！”
　　李邦哆哆嗦嗦的说道，心里恐惧到了极点。
　　听到李邦说的话，高仁光嘴巴张得更大，他现在没想到太子会出现在这里。
　　“李尚书，我刚才好像听到你说私下买下八万套武器装备，不知这么多的装备用在何处，貌似我们胜天王朝最近并没有购置这么大一批的装备，难道说尚书大人另有他用？”
　　秦山摸着下巴问道。
　　“这个……
　　其实微臣是为胜天王朝所购买的，装备用在东疆边境那些守军身上。”
　　李邦慌慌张张的解释道。
　　“东疆边境的守军刚刚才装备完毕，根本不需要这些装备，李大人，说谎至少要说个靠谱的，如此明显的谎言也想糊弄太子殿下，你该当何罪！”
　　突然，薛公公从秦山背后出现，指着李邦冷冷的呵斥道。
　　“薛……
　　薛公公！”
　　李邦更加慌了，见到秦山他还能撑着，但是见到薛公公他就明白这是皇帝的授意，相当于皇帝已经知道了此事。
　　“李邦，你私下勾结莲花宗，意图谋反，你可知罪？
　　！”
　　薛公公怒声吼道。


第132章 杀人灭口
　　“冤枉啊！
　　微臣一心一意为陛下做事，没有半点谋逆之心！”
　　李邦哭丧着脸说道。
　　秦山顿时撇了撇嘴一脸不屑，然后走到李邦面前，淡淡的说道：“李邦，你不用再做任何解释，给你一个机会，说出你背后想要谋反的人是谁，本太子就饶你一命，否则会让你清楚本太子的手段！”
　　李邦额头上尽是冷汗，有点不知道该如何是好，于是看了一眼身边的莲花宗宗主高仁光。
　　高仁光此时脑海急速运转，现在他和兵部尚书李邦的私下交易被抓个正着，解释已经没有意义，如果皇帝要处置兵部尚书，那他这个莲花宗宗主也逃脱不了干系，也就是说今天只有死路一条，唯一的活路只有干掉太子和薛公公。
　　高仁光深吸一口气看着秦山和薛公公说道：“太子殿下，薛公公，在下和兵部尚书大人的私下交易并没有想象中……”“别废话，本太子只想知道谁在幕后操作，谁才是谋逆的主导者？”
　　秦山直接打断了高仁光，一脸冷意的问道。
　　李邦仍然强辞狡辩：“太子殿下，微臣真的没有谋逆之心。”
　　“李大人，你已经做了选择，这是自找的！
　　薛公公，兵部尚书还有莲花宗宗主可以带走了，本太子要亲自审问他们！”
　　秦山对身边的薛公公说道。
　　“遵命，太子殿下。”
　　薛公公点头应道，然后准备直接拿下李邦。
　　高仁光眼中闪烁着寒芒，手掌按在腰间的佩剑上，冷冷的说道：“太子殿下，这是你逼我的，今日若不除掉你，我将没有生还的可能，别怪我残忍！”
　　“高仁光，你好大的胆子，你是想行刺太子殿下吗？
　　就凭你这句话就是杀头大罪，还不给我跪下！”
　　薛公公指着高仁光大喝道。
　　“薛公公，我也是走投无路，既然我已经被发现，那就只有杀人灭口，莲花宗弟子听令，今天不要让这两个人跑了！”
　　高仁光大声喊道，一瞬间，周围数十人出现，将秦山和薛公公围在中间。
　　兵部尚书李邦自然明白高仁光要干什么，现在事情暴露，而且薛公公出现在这里说明皇帝已经知道此事，为今之计只能干掉太子和薛公公才能暂时解除危机，后面才能争取到更多时间。
　　“太子，薛公公，你们今天来这里是个非常错误的选择，是你们把自己送上绝路，怪不了我们！”
　　李邦眼中闪烁着寒芒，显然他也做好了干掉秦山的准备。
　　见形势不对，薛公公表情变得异常凝重，赶紧对秦山说道：“太子殿下，你赶紧逃走，老奴来拖着他们！”
　　“没有用的，今天你们谁也逃不走！”
　　高仁光一脸冷意的喝道。
　　顿时，周围的莲花宗弟子全都拿出了武器，将秦山逃离的路线全部拼死。
　　薛公公额头上全是冷汗，现在的局势对于他来说处于严重劣势，莲花宗实力不俗，而且宗主好几个堂主都在这里，能拖得住一个却拖不住其他人，若是今天死在这里，胜天王朝都会有危机。
　　“殿下，快走！”
　　薛公公喊道。
　　“走？
　　为何要走，这群人胆敢行刺本太子，今天不把他们杀个片甲不留我就枉称太子！”
　　秦山一脸不屑的说道，没有丝毫离开的意思。
　　见秦山仍然一副高高在上嚣张的样子，高仁光鄙夷的说道：“太子殿下，我知道你身边有高手助阵，但今天只有你一个人，你就是再厉害也逃不出我的手掌心！
　　识相的就乖乖受死，否则只会让你更加痛苦！”
　　“这句话应该送给你自己，别以为人多就了不起，本太子照样轻松解决！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“太子，你未免太过自信了吧，今天莲花宗的高手都在这里，你如何应付得了！”
　　兵部尚书李邦一脸不相信，根本没有把秦山放在眼里。
　　高仁光也是嗤之以鼻，对着手下说道：“动手吧，干掉他们！”
　　这时，被秦山摄魂术控制的宋吉走到高仁光身边说道：“宗主，不用其他人动手，我一个人就可以解决！”
　　“好，你上吧。”
　　高仁光点了点头应道。
　　宋吉顿时拔出大刀一脸狞笑的看着秦山，接着没有丝毫犹豫的转身刺向高仁光。
　　这一刺蕴含了宋吉全部的力量，即使高仁光修为远远高于宋吉，也没有及时反应过来，大刀瞬间刺入高仁光的胸口。
　　“噗！”
　　高仁光一口老血喷涌而出，然后不可置信的看着宋吉，“你……
　　你竟然杀我？
　　！”
　　啪！
　　高仁光一掌拍向宋吉的脑袋，宋吉脑袋瞬间开花，瞬间毙命。
　　然后，高仁光痛苦的捂着胸口蹲了下来，眼中尽是不敢相信。
　　“宗主！”
　　其他人全都满脸震惊，根本不知道究竟发生了什么事情。
　　“你这个叛徒，竟然刺杀我，这到底是怎么回事？
　　！”
　　高仁光愤怒的吼道。
　　“可惜了，真是可惜了，竟然这么容易就被你拍死，不过能干掉你已经算不错了。”
　　秦山惋惜的对高仁光说道。
　　高仁光震惊的看向秦山，通过这番话他恍然大悟，自己手下背叛是秦山操控的。
　　“你……
　　你竟然能操控我的手下，你……
　　你是如何做到的，这绝对不可能！”
　　高仁光一边喘着粗气一边不可置信的说道。
　　“这世间没有本太子做不到的事情，刚才已经提醒过你，你偏偏不听，现在明白了吧。”
　　秦山耸了耸肩一脸笑意的说道。
　　“你……”高仁光被刺的位置正好是心脏，遭受重创的他感觉到生命在流逝，在难以置信的眼神中直接倒向地面，然后最后冒出大量鲜血就直接不甘的死去。
　　“宗主！
　　可恶！
　　他害死了我们宗主，兄弟们，一起上，干掉他！”
　　其他莲花宗弟子怒了，全都手持武器杀向秦山。
　　这时，纲手、妲己以及小红小黑全都冲过来，以摧枯拉朽之势干掉这些莲花宗的人。
　　看到这种情况，兵部尚书李邦赶紧惊恐的逃跑。
　　“想跑，没那么容易！”
　　秦山冷冷的喝了一声，然后和薛公公一起追了上去。
　　就在两人即将抓住李邦的时候，无数银针从旁边射了过来，银针不是射向秦山，而是李邦。
　　“啊……”李邦被击中，瞬间摔倒在地。


第133章 第148 黑夜潜行
　　李邦被击中后直接倒地，嘴里吐出绿色的泡沫，显然银针中蕴含剧毒。
　　“我草！
　　这他麽是杀人灭口，对方是弃车保帅，你吗！”
　　秦山赶紧来到李邦身边，冷喝道：“这就是你的结局，感觉如何，是不是很爽？
　　我劝你在死之前说出谁是幕后黑手。”
　　“三……
　　三王爷！”
　　李邦自然知道自己马上就要挂掉，他不甘心被这样干掉，临死前说出了真相。
　　说完，这家伙脑袋一歪彻底端起。
　　“殿下，李邦是刚才那两个黑衣人干掉的，老奴马上去追击！”
　　薛公公一脸严肃的说道。
　　“本太子亲自去追！”
　　说着，秦山朝着那两个黑衣人追了上去。
　　两个黑衣人速度非常快，但秦山拥有疾风战靴，速度比两个黑衣人更快。
　　大概几分钟之后，秦山终于看到了两个黑衣人的踪迹。
　　秦山用火眼金睛探测了一番，这两个黑衣人修为都在武王五品，实力相当强悍。
　　然而秦山没有丝毫畏惧，直接拿出灵能枪对准其中一个黑衣人就开枪。
　　灵能枪的伤害是随着秦山修为变化而变化的，秦山现在修为达到武将九品，可以用灵能枪击出武王九品的伤害。
　　砰！
　　一声清脆的枪响，那个黑衣人被直接爆头，瞬间挂掉。
　　另一个黑衣人见识到秦山的厉害，瞬间朝旁边闪开，刹那间消失在秦山的视线中。
　　随后，这个黑衣人消失在秦山的感知当中。
　　“这隐藏功夫相当不简单，竟然能瞒过我的感知。”
　　秦山环顾漆黑的四周，微微眯起了眼睛。
　　夜色下的树林非常阴暗，用眼睛很难看到东西，而且那个黑衣人又隐藏了行踪，哪怕是秦山也发现不了。
　　隐藏在暗处的黑衣人盯着秦山，手里拿着一把银针，然后缓缓抬起，准备攻向秦山。
　　“系统，你能探查到那个黑衣人的位置吗？”
　　秦山问道。
　　“系统拥有探查功能，但每次使用需要消耗宿主一万点经验，请问宿主是否使用。”
　　“当然使用！”
　　扣除了一万点经验后，系统的探查功能瞬间开启，秦山第一时间就知道了黑衣人的位置。
　　这时，黑衣人手中的银针瞬间刺向秦山。
　　叮叮叮！
　　银针被秦山的斩天剑全都挡了下来，隐藏在暗处的黑衣人脸色大变，他完全没想到秦山竟然如此短的时间就反应过来。
　　砰！
　　又一声清脆的枪声响起，真气子弹直接贯穿黑衣人的胸口。
　　黑衣人难以置信的看着自己鲜血直流的胸口，喃喃道：“竟……
　　竟然知道我的位置，这……
　　这怎么可能！”
　　说完，黑衣人身体重重倒地，直接挂掉。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得两个红包。”
　　“开启！”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得300000经验，技能‘黑夜潜行’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武王一品。”
　　黑夜潜行：高级特殊技能，借助黑夜的掩护隐藏行踪，可以避开高于宿主五个等级敌人的感知力。
　　干掉两个黑衣人之后，秦山不仅等级提升一级，还获得了黑夜潜行的技能，这个技能大概就是来源于刚才那个黑衣人，是个非常好的追踪隐藏技能。
　　在秦山干掉两个黑衣人后，薛公公也赶了过来。
　　看到两个黑衣人的尸体，薛公公震惊的说：“太子殿下，你可真厉害，这两个黑衣人修为在武王五品，竟然如此轻易地被殿下干掉，看来殿下注定是人中龙凤！”
　　“现在不是说这个的时候，这件事情必须赶快传给父皇，不过现在兵部尚书死了，算是死无对证，恒王肯定不会承认谋逆之罪，不过必须让父皇做好准备来应对恒王！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“这个是肯定的，老奴现在就返回皇城通知陛下！”
　　薛公公郑重的点了点头。
　　“好了，去吧！”
　　随后，秦山拿走了莲花宗宗主高仁光的武器装备以及李邦的钱，然后才离开此地。
　　回到眉城之后，秦山直接找到川郡太守说道：“蒋武，马上带领城卫军，把莲花宗的人全部给本太子抓起来！”
　　“抓莲花宗的人，殿下，这究竟是为何？”
　　蒋武大惊失色的问道。
　　“这是本太子的命令，没有为什么，莲花宗的人全部都要抓捕，没有本太子的命令一个也不要放过！”
　　秦山怒喝道。
　　“遵命！”
　　蒋武不敢再多问，只能率领城卫军去抓捕莲花宗的弟子。
　　很快，莲花宗弟子全都被城卫军抓了起来，眉城的牢房都装不下，只能放在军营中看守。
　　抓捕莲花宗弟子的动静闹得满城风雨，所有人都知道这是秦山所为，至于什么原因也只有少数人知晓。
　　……
　　另一边，恒王和二皇子也收到了消息。
　　“恒王，不好了，大事不好了！
　　太子已经知晓莲花宗和兵部尚书之间的私下交易，目前太子已经将莲花宗所有弟子都抓捕起来，而莲花宗宗主和兵部尚书也都失去了踪迹，有很大可能已经牺牲。”
　　听到手下的话，恒王脸色陡然大变，皱着眉头问道：“也就是说太子已经知道了这件事情？”
　　“是的。”
　　“本王在兵部尚书身边安排了两个护卫，也失去了消息吗？”
　　“联系不到，恐怕已经……”二皇子顿时慌了，紧张的说道：“三皇叔，这下怎么办？
　　秦山已经知道了这件事情，恐怕父皇知道也是早晚的事情！
　　一旦兵部尚书告发我们，我们死路一条！”
　　恒王眉头紧锁，想了想说道：“先不要紧张，本王安排在兵部尚书身边的护卫不仅仅是护卫，也是一种保险，一旦兵部尚书有透露消息的可能就会立刻将其干掉，现在失去了联系，应该已经干掉了兵部尚书，也就是说哪怕陛下知道也没有证据。”
　　“可是父皇已经知晓此事，这可不是好事！”
　　二皇子忧心忡忡的说道。
　　“二皇子，兵部尚书并不知晓你参与其中，所以你不必担心，现在陛下没有证据，无法奈何本王，暂时静观其变，不要做出冲动的举动！”
　　恒王一脸严肃的说道，毕竟是身经百战的王爷，遇到事情不像二皇子那么慌张。
　　“好吧，先静观其变。”
　　二皇子无奈道。


第134章 主线任务
　　薛公公提前返回皇城，将所见所闻全都告知皇帝，皇帝得知兵部尚书和莲花宗暗中联合想要谋反，顿时就龙颜大怒。
　　而兵部尚书幕后是三王爷恒王，现在兵部尚书已经被杀人灭口，皇帝没有直接证据拿下恒王。
　　恒王乃是胜天王朝三王爷，位高权重，而且手中握有重兵，一旦处理不好就会引起恒王彻底谋逆，到时候就一发不可收拾。
　　所以，为今之计对付恒王只有一种方式，那就是暗中调查应对，明面上还不能翻脸。
　　随后，皇帝把兵部尚书和莲花宗意图谋逆的罪名昭告天下，将兵部尚书家族全都送入牢狱，莲花宗全宗上下彻底解散，至于恒王只字未提。
　　在秦山返回皇城后，皇帝让薛公公暗中将秦山叫到皇宫内商谈。
　　“儿臣参见父皇。”
　　秦山见到皇帝后拱手行礼。
　　皇帝摆手道：“不必多礼，山儿，你应该知道朕今天暗中让你进宫的意图吧？”
　　“应该是三皇叔意图谋反的事情吧？”
　　秦山想了想说道。
　　“不错，正是此事，朕想此事最清楚的人应该就是你，若非你朕根本就不知道此事，这么多年来朕虽然忌惮恒王的势力，暗中对其压制，但却没想到他会有谋反之意，恒王实在让朕寒心了。”
　　皇帝一脸严肃的看着秦山，眼中尽是忧伤。
　　“父皇，稍安勿躁。”
　　“朕怎能勿躁！
　　恒王那个混蛋竟然暗中想要窃取胜天王朝，朕……
　　咳咳咳……”皇帝太过激动，以至于不停地咳嗽。
　　咳嗽的皇帝用手帕捂着嘴巴，当挪开嘴巴的时候手帕上面一滩血。
　　旁边的薛公公赶紧过来向皇帝体内输送真气一边说道：“陛下，切莫情绪激动，您的病情又恶化了，赶紧服下丹药吧。”
　　皇帝服下一颗丹药才渐渐恢复过来。
　　看到这一幕，秦山一脸认真地说道：“父皇，儿臣手里有一颗续命丹，不管受了多严重的伤都可以延续寿命，请父皇收下，以解现在之困！”
　　听到秦山的话，皇帝和薛公公脸色全都一震。
　　“山儿说的是传说中的天级丹药续命丹？”
　　皇帝震惊的问道。
　　“是的。”
　　“传言续命丹炼制极为困难，非宗师级别的炼丹师根本不可能炼制成功，而且还只是有可能性，没想到山儿手中竟然有一枚，着实让朕震惊。”
　　“太子殿下，你这颗丹药实在太及时了，陛下现在龙体情况相当糟糕，这枚续命丹简直是解了燃眉之急！”
　　薛公公兴奋地说道。
　　然而皇帝却是摆了摆手说道：“山儿，对于你献丹朕非常开心，不过朕现在身体已经到了穷途末路，朕询问过多位医道高手说过哪怕续命丹也只能延续数月寿命，而且过后会比现在更加痛苦，所以山儿这续命丹还是留着。”
　　秦山听起来有些心酸，继续劝道：“可是……”“好了，不要再说了，朕已经把生死看透，况且朕的身体现在还能脱一些时日，目前最要紧的就是应对恒王这个威胁。”
　　皇帝打断了秦山郑重的说道。
　　“父皇，虽然现在没有证据，但三皇叔的确有谋反之意，父皇可以直接下诏书让三皇叔进攻觐见，然后将其捉拿！”
　　秦山提议道。
　　皇帝一脸严肃的摇了摇头说道：“直接拿下恒王会失掉民心，甚至可能会引起不明情况的百姓造反，而且也会加速恒王势力谋逆，到那个时候恒王的势力会借助百姓来反抗，情况会一发不可收拾！”
　　“那应该怎么办？”
　　秦山问道。
　　“为今之计只有一种办法，那就是暗中搜集到恒王谋逆的证据公告天下，让百姓站在朕这一边，然后再消灭恒王以及其附属势力。”
　　皇帝郑重的说道。
　　听到皇帝的话，秦山皱了皱眉说道：“父皇，这样虽然赢得民心，避免百姓攻击我们皇族，可是三皇叔势力也是相当强大，若是强攻的话会让胜天王朝分裂。”
　　“唉……
　　这也是没办法的事情，恒王是朕的三弟，朕对他很了解，行事相当谨慎，要想暗杀极为困难，要是可以的话，朕也想直接暗中处置恒王。”
　　皇帝叹气道。
　　说到这里，皇帝脸色变得异常凝重，继续说道：“山儿，朕说这些其实只有一个目的，就是想把调查恒王的事情交给你，由你来把恒王谋反的证据收集到手！”
　　听到皇帝的话，秦山一脸惊讶，他没想到皇帝会把这件事情交给他，这可是非常大的事情，皇帝交给他只能说明一个问题，那就是对他的信任。
　　看到秦山一脸惊讶，皇帝解释道：“山儿，朕一开始虽然不觉得你优秀，但是现在最信任的就是你，你的种种表现朕都看在眼里，忠儿和恒王关系甚密，这件事情只有你才能完成，你接受吗？”
　　叮！
　　“宿主获得主线任务：解决谋反恒王。”
　　“任务要求：搜集恒王谋反证据公告天下，干掉恒王。”
　　“任务奖励：一个经验红包，一个实物红包，一个特殊红包。”
　　“任务惩罚：降低宿主十级。”
　　此时，秦山脑海中响起了系统提示音，是一个系统任务。
　　正好就是皇帝交给秦山的任务。
　　所以秦山直接对着皇帝拱手说道：“父皇，儿臣接受，这件事情事关我们胜天王朝的兴盛，儿臣自然有义务去完成，还有，父皇请放心，此事儿臣必定会完成！”
　　见秦山毫不犹豫的接受，皇帝欣慰的说道：“山儿，你不愧是朕的皇儿，好，非常好！
　　等你完成这件事情，朕重重有赏！”
　　“既然如此，儿臣就先去准备，儿臣告退！”
　　“去吧。”
　　秦山离开后，皇帝脸色逐渐变得凝重。
　　“陛下，这个担子交给太子殿下是不是有点太重了？”
　　薛公公问道。
　　“不，一点都不重，一旦他能完成此事，就有承担胜天王朝的能力，朕自知身体能够坚持的时间不久了，等他完成此事，朕就可以放心的把胜天王朝交给山儿。”
　　皇帝语重心长的说道。
　　听到皇帝的话，薛公公目瞪口呆，这是皇帝第一次明确表示将皇位传给秦山。


第135章 出城遇刺客
　　当然，秦山压根不知道这次任务是登上皇位的考验，不过他仍然会尽全力完成此事，因为有三个红包可以拿。
　　通常这种任务红包都相当好，不管是经验还是实物都相当有价值。
　　获得任务的秦山回到府邸后就准备前往恒王所在的封地，这一次，他要带上所有的亲兵，以游山玩水的名义高调前去。
　　准备了一堆物资后，秦山就带着亲兵出发了。
　　然而出发的时候，大将军之女任凤霞直接冲到太子府门口堵住了秦山。
　　“太子哥哥，你实在太没有良心了，去游山玩水竟然不带上我，难道我在你心里没有半点位置吗？”
　　任凤霞指着秦山怒喝道。
　　秦山是太子，敢对秦山这么放肆的大概也就只有任凤霞这个青梅竹马。
　　当然，秦山对她也不会生气，作为地球人，他怎能不知道任凤霞这样只是为了引起他的注意。
　　“你这个小丫头不在家里好好修炼，跟我到处跑什么，赶紧回去，要是我把你丢了，你父亲还不拿刀砍死我。”
　　秦山笑道。
　　“我父亲怎么可能砍太子哥哥，他没有那个胆子。”
　　任凤霞很是认真的说道。
　　“算了，你想一起就一起吧，不过路上可能会遇到一些危险，你自己小心。”
　　秦山笑道。
　　“放心吧，我现在很厉害，自己会照顾好自己。”
　　任凤霞一脸自信的说道。
　　随后，秦山一行人就浩浩荡荡的离开了皇城。
　　秦山是光明正大的出城，得知消息的皇帝表示秦山行事特立独行。
　　“山儿竟然就这样光明正大的去调查，果然特立独行。”
　　皇帝忍不住向薛公公吐槽。
　　“陛下，太子殿下自从上次被赶出皇族后就性情大变，行事风格多变，恒王心思缜密滴水不露，或许太子殿下可以利用这种方式达到出其不意的效果！”
　　薛公公想了想说道。
　　“希望如此吧，不过朕对他还是挺期待的，毕竟他的行事连朕也看不透，或许恒王也看不懂他在做什么。”
　　皇帝点了点头。
　　……
　　在路上，任凤霞对秦山另一个肩上的小黑很是好奇，她从未见过这样的妖兽。
　　“太子哥哥，你什么事又多了一个宠物，这个宠物又是什么？”
　　任凤霞一边询问一边试图去抚摸。
　　“吼！”
　　小黑自认为是高贵的龙族，哪能让别人抚摸，直接对着任凤霞嘶吼一声。
　　“叫啥呢？
　　摸你一下又不会死！”
　　秦山给了小黑一巴掌怒喝道。
　　“本大爷乃是高贵的龙族，绝对不允许别人抚摸！”
　　小黑怒道。
　　见小黑说话了，任凤霞顿时一脸震惊：“太子哥哥，它竟然说话了，而且说自己是龙族，这真的是真的吗？”
　　“怎么可能是假的，本大爷乃是地狱黑龙，地狱来的龙族，岂是你这样的蝼蚁能抚摸的！”
　　小黑一脸高傲的看着任凤霞。
　　突然，秦山直接扣住小黑的脖子递给任凤霞。
　　“你竟然对本大爷如此无礼，别以为本大爷是你的战宠你就嚣张，小心本大爷揍你！”
　　小黑愤怒的吼道。
　　“你现在是老子的战宠，是你不要太嚣张，否则我会捏死你！”
　　秦山捏住小黑的脖子撇嘴说道。
　　小黑虽然是地狱黑龙，但现在已经成为秦山的战宠，在法则的影响下他无法反抗秦山，只能任由秦山摧残，最终不得已向秦山妥协。
　　“本大爷是高贵的龙族，最多让你摸一下！”
　　最后，小黑对任凤霞高傲的说道。
　　“嘻嘻，好，我就摸一下。”
　　任凤霞笑嘻嘻的说道。
　　随后，任凤霞重重的在小黑的脑袋上摸了一下，与其说是摸不如说是捏，好在小黑皮糙肉厚并不感觉到疼痛，否则又要发飙了。
　　“不愧是龙族，皮肤还真是坚硬，小黑，你是不是很厉害？”
　　任凤霞问道。
　　小黑一副骄傲的表情，得意的说道：“本大爷当然厉害，是天地之间最厉害的种族！”
　　“你要是那么厉害为何还会受伤被封印？”
　　秦山撇嘴不屑的说道。
　　“哼！”
　　小黑瞪了秦山一眼，傲娇的没有再理会秦山。
　　就在秦山和任凤霞胡侃的时候，突然无数暗器激射而来。
　　“殿下，小心！”
　　全蛋脸色大变，瞬间一跃而起用手中的巨斧抵挡激射而来的那些暗器。
　　叮叮叮……
　　无数暗器被秦山的亲兵挡了下来，不过在秦山亲兵抵挡暗器的时候，数道黑影闪了过来，穿过亲兵直接杀向秦山。
　　“刺客！
　　有刺客，保护太子殿下！”
　　全蛋最先反应过来，一个纵跃就闪到了那些刺客旁边，然而对方实力强横，全都是武王境界以上，直接将全蛋给击退。
　　刺客一共有十个人，最差的也是武王一品，高的甚至达到武王五品，不管放在那里都是很强的势力。
　　“秦山，纳命来！”
　　为首一个武王五品的刺客手持宝剑怒喝道。
　　其他几个刺客紧随其后，呈扇形趋势包围秦山。
　　面对十个刺客的刺杀，秦山波澜不惊，这几个刺客虽然强，但秦山身边有纲手也有小红小黑，这些刺客只可能有来无回。
　　在这些刺客杀过来的时候，纲手不紧不慢的揉了揉手腕，接着凝聚体内的力量对着他们就是一拳。
　　为首那个武王五品的刺客并没有把纲手放在眼里，不屑的说道：“敢挡老子的路，找死！”
　　说着，这个刺客对着纲手刺出了手中的长剑。
　　轰隆！
　　纲手的拳头和对方的宝剑发生激烈碰撞，庞大的力量瞬间将宝剑震碎，然后将这个刺客也震飞，他身边其他刺客也在巨大的冲击力之下倒飞出去。
　　十个刺客飞出好远才坠落地上，不过并没有直接挂掉，当他们身体停下来的全都震惊的看着纲手，他们根本想不到这个女人竟然如此厉害。
　　“你们是什么人？
　　竟敢刺杀太子殿下，胆子实在太大了，今天你们休想离开这里！”
　　赵四率领亲兵将十个刺客团团包围，然后愤怒的吼道。
　　“哼！
　　就凭你们这些废物也想拦住我们，不自量力。”
　　其中一个刺客不屑的说道。
　　砰！
　　一声枪响，这家伙的额头被瞬间洞穿。


第136章 到达恒王封地
　　“是你们不自量力，一群白痴！”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪不屑的对剩下的刺客说道。
　　其他几个刺客见秦山瞬间秒杀他们的同伴，一个个不可思议的瞪大了双眼，然后忌惮的看着秦山手中的灵能枪。
　　“说吧，谁派你们来的，为何要刺杀本太子？
　　识相的就老老实实的说出来，否则本太子会让你们生不如死。”
　　秦山冷冷的看着剩下的刺客说道。
　　“哼！
　　那也得看你有没有那个本事！”
　　为首那个刺客嘴硬道。
　　说着，九个刺客再次一跃而起想要干掉秦山。
　　砰砰！
　　秦山连续开了几枪干掉了其中几人，妲己瞬间使用了魅影之术攻向残余的几个刺客。
　　一瞬间，剩下几个刺客脑袋仿佛被雷击，发生剧烈的疼痛，几个人的身体也随之倒下，然后躺在地山抱着脑袋惨叫。
　　这几个人修为很高，精神力也不弱，过了好一会妲己才控制了他们的心神。
　　“主人，他们精神力比较强，妲己只能坚持一会。”
　　妲己提醒道。
　　“好的，没问题，”秦山点了点头，然后看着最前面那个刺客，“你们是谁派来的，为何要刺杀本太子？”
　　“我们是金秋国黑云门的人，你杀了我们黑云门的一位长老和几个弟子，我们是为他们报仇的！”
　　听到这家伙的话，秦山顿时恍然大悟，上次在无尽城的时候和萧凝冰一起遇到了她的仇人，正是黑云门的人，秦山帮萧凝冰干掉了他们，这几个人便是报仇而来的。
　　“金秋国黑云门是吧，总有一天本太子会直接踏平整个黑云门！
　　还有，接下来你们都给本太子去死吧！”
　　嘭嘭嘭……
　　说完，秦山对着几个人就直接开枪，将他们全部击毙。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀黑云门的人，获得一个大红包。”
　　“开启。”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得200000经验，易容术（初级）。”
　　易容术：初级特殊技能，可以触摸对方的脸，然后易容成对方的相貌，持续时间为半个小时。
　　二十万经验没能让秦山提升一级，但获得了一项非常实用的特殊技能，那就是易容术，虽然有诸多限制，但用起来可以解决很多麻烦。
　　“不错，黑云门给我送来这个礼物，我还比较满意，等我去找你们算账的时候就稍微轻点。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　说完，秦山就转身离开，黑云门的刺杀对他根本没有半点影响，不过却给他提了一个醒，那就是有机会一定要将黑云门给干掉。
　　秦山此次出行的目的虽然是调查三王爷恒王，但并没有直接前往恒王的封地，而是一边游山玩水一边过去，看起来很随意的样子。
　　……
　　在秦山接近恒王封地的时候，恒王已经收到了消息。
　　“恒王，太子殿下这几天一直在游山玩水，他现在已经到了‘盛茂城’附近，预计明天就应该会进入我们盛茂城。”
　　恒王的手下汇报道。
　　恒王摸了摸下巴，眯着眼睛问道：“太子有没有什么特殊的行动，比如说在调查什么事情？”
　　手下摇了摇头回答道：“据我们探子汇报并没有，太子殿下一直只是在各地游玩，到各处好吃的地方吃喝玩乐，行动非常高调，并没有什么异样。”
　　“没有什么异动？
　　难道太子真的只是单纯的四处游玩？”
　　恒王皱了皱眉不明白秦山的意图。
　　“三王爷，我们接下来该怎么做？”
　　手下问道。
　　“接下来你们继续盯着太子，一旦他有什么异动就马上通知本王！”
　　恒王一脸严肃的说道。
　　“是，三王爷！”
　　在手下离开后，恒王看向身边，几秒钟过后，恒王身边出现一道黑影，然后显现出一个黑袍人。
　　“三王爷，有何事需要效劳？”
　　黑袍人问道。
　　“太子即将进入本王的封地，本王需要你去探查一下他真正的目的，最好对他进行一些试探，不过不到万不得已不要把他弄死。”
　　恒王一脸严肃的看着黑袍人说道。
　　“没问题。”
　　说完，黑袍人化作一道黑影消失在恒王面前。
　　恒王眼中闪烁着寒芒，喃喃道：“现在还不是最佳时机，希望太子不是为了那件事情而来，不过若真是如此，本王绝不会手软！”
　　……
　　秦山一路游山玩水到达了盛茂城城门外，这里就已经是恒王的封地。
　　盛茂城守军看到秦山一行人大声问道：“来者何人？
　　！”
　　“此乃胜天王朝太子殿下，赶快打开城门！”
　　赵四对着守军大声喊道。
　　“太子殿下？
　　有何凭据？”
　　秦山没有说话，只是拿出太子黑金令。
　　守军看到秦山的黑金令，赶紧全都跪下来行礼：“参加太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　秦山没有理会这些守军，径直进入了盛茂城。
　　秦山进入盛茂城之后，守军将领就赶紧第一时间将消息传给恒王。
　　进入盛茂城之后，秦山就直接包了一个大型客栈暂时安定下来，那些亲兵就留在客栈，然后就带着任凤霞和妲己他们一起去吃东西。
　　然而当秦山吃完东西回到客栈的时候，赵四慌张的过来说道：“殿下，在您刚才离开之后，我们遭窃了，随行的行礼全都被翻过，而且看守行李的几个亲兵消失了！”
　　“消失？
　　难道没有任何动静？”
　　秦山皱眉问道。
　　“没有任何动静，他们就悄无声息的消失了，即使连全蛋大哥也没发现。”
　　赵四重重点头应道。
　　“带我去看看。”
　　“是，殿下！”
　　随后，秦山来到行李放置的位置，所有东西散落一地。
　　“太子殿下，是俺的错，肯定是这几个混蛋把行李给偷走了，俺马上去追回！”
　　全蛋一脸歉意的说道。
　　秦山摇了摇头说道：“不，不是他们偷走的，而是他们被人掳走了，而且还是高手中的高手！”
　　“有高手掳走了我们的人，这究竟是为什么？
　　难道是想刺杀殿下？”
　　赵四瞪大眼睛说道。
　　“不，是其他原因。”
　　秦山大概能够猜出来，所以并没有太过惊讶。
　　“竟然敢掳走本太子的人，马山去找盛茂城城主，本太子要让他一个时辰内找到本太子的人，否则人头落地！”


第137章 卖身葬父的桥段
　　盛茂城城主叫做董志飞，在收到秦山的传化后赶紧来到了客栈。
　　“参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　董志飞见到秦山后立马行礼。
　　“董志飞，本太子有三个亲兵在客栈被人暗中掳走，作为盛茂城城主你有不可推卸的责任，本太子的人竟然被人掳走，这绝对是耻辱，天大的耻辱！
　　所以本太子命你一个时辰之内找到本太子的人，否则人头落地！”
　　秦山直截了当的向董志飞下命令。
　　董志飞顿时面露难色，无奈道：“殿下，一个时辰太短了，小的就是有通天本领也做不到啊！”
　　“做不到也要给本太子做到，否则你的脑袋就别想保住，懂吗？”
　　秦山眯着眼睛警告道。
　　“殿下，最近我们盛茂城政务繁忙，三王爷命小的要及时处理好政务，恐怕没有那么多人手为殿下找人，还请殿下体谅一下，毕竟小的也是为胜天王朝在做事，事情做不好陛下也会怪罪。”
　　董志飞无奈的说道，利用皇帝来压制秦山。
　　秦山丝毫不给面子，冷冷的说道：“本太子不管你现在有什么重要的事情，一个时辰之内不把本太子要的人找到，本太子就砍下你的脑袋！”
　　秦山态度很是坚决，董志飞压根没有找借口的机会。
　　说完，秦山转身离开了客栈没有再理会董志飞，他的话已经说到这里，董志飞如何做就看他自己。
　　离开客栈的秦山就在街上闲逛，刚刚吃了饭，现在散个小步消化一下，好像刚才的事情根本没有影响到他。
　　实际上秦山很清楚这是恒王派人过来的试探，失踪的几个亲兵肯定是被恒王的人给带走了，毫无疑问就是想从亲兵口中得知自己此行的目的。
　　不过秦山此次的目的只有他自己一个人知道，哪怕任凤霞也不知道秦山的真正的意图，所以即使抓了亲兵也无济于事。
　　这个盛茂城城主肯定是恒王的人，秦山把事情让他处理就是为了给恒王提醒。
　　老子是胜天王朝太子，就算你是王爷也别想乱来！
　　秦山在街上闲逛的时候，恒王已经收到了董志飞的传信。
　　“三王爷，刚刚太子命我在一个时辰之内找到他失踪的几个亲兵，小的现在该怎么办？”
　　董志飞问道。
　　“太子什么反应？”
　　恒王淡然的问道。
　　“他看起来很生气，好像尊严受到严重践踏似的，气急败坏让小的一个时辰之内找到他的人，否则要砍了小的脑袋。”
　　董志飞一脸严肃的回答道。
　　听到董志飞的话，恒王摸了摸下巴陷入了思考。
　　难道秦山真的只是单纯的游玩，否则为何如此高调？
　　而且根本没有一点隐藏行踪的迹象。
　　“三王爷，小的应该如何做？”
　　董志飞担心秦山真的会杀他，有些无奈的问道。
　　“按照太子说的做呗，一个时辰你把他的人交给他。”
　　恒王耸了耸肩说道。
　　“是，三王爷。”
　　……
　　在街上闲逛的时候，任凤霞很是不解的问道：“太子哥哥，你为什么看起来一点都不担心，你的人被掳走了，可能有人要对付你！”
　　“有什么好担心的，这里是三皇叔的地盘，如果我在这里出事，三皇叔有着不可推卸的责任，放心，他绝对不会让我出事的，而且我也有信心我的人很快就会回来。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　任凤霞恍然大悟道：“太子哥哥所言极是，这里是三王爷的封地，有他在这里太子哥哥的确很安全。”
　　听到任凤霞的话，秦山笑而不语，这小丫头实在太天真了，压根就不知道三王爷有谋逆的企图，在他的封地上才是最危险的。
　　“太子哥哥，你看前面看起来好热闹的样子，我们过去看看吧！”
　　任凤霞指着前面一堆人兴奋地说道。
　　“好吧，陪你去看看吧。”
　　秦山点了点头。
　　随后，秦山几个人就来到了那一堆人旁边。
　　在一堆人中间位置有一块空地，空地上跪着一个衣衫褴褛的女人，她旁边躺着一个中年人，中年人看起来已经死了，而在旁边竖着一个牌子，上面写着‘卖身葬父’。
　　“没想到我竟然亲眼见到这种只有影视剧才出现的桥段，还真是世界之大无奇不有。”
　　当看到卖身葬父这四个字的时候，秦山心里忍不住吐槽。
　　跪在地上的女孩披头散发看不见相貌，身上的衣服也是破破烂烂的，而且身上也没有真气波动，看起来是个普通姑娘。
　　这个世界弱肉强食，从来不同情弱者，所以周围围观的群众也都冷眼旁观，虽然都在指指点点，但没人出手相助。
　　“太子哥哥，那个姑娘好可怜，我们能不能帮帮她？”
　　或许同为女孩，任凤霞看到对方那么可怜，心软的对秦山说道。
　　秦山看了一眼那个姑娘，点头应道：“作为胜天王朝太子，遇到了这样的事情自然帮一把，毕竟我是太子，有义务帮助百姓。”
　　“不愧是太子哥哥，未来肯定是一代明君。”
　　任凤霞笑嘻嘻的说道。
　　随后，秦山拿出一百两黄金走了过去，然后放在女孩旁边，轻声说道：“小姑娘，这一百两黄金拿去好好安葬你的父亲吧，还有，节哀顺便，以后向前看。”
　　听到秦山的话，女孩抬起头有些激动的看着秦山，当秦山看到姑娘面容的时候不由得一震，这姑娘容貌相当不俗，虽然脸上脏兮兮的，但却相当精致，尤其是那一对紫瞳，看起来相当有吸引力。
　　“谢谢恩公，你对我的大恩大德这一辈子都难以偿还，以后我就是你的人，任由你差遣！”
　　“不需要，你赶紧离开吧。”
　　说着，秦山没有再说什么，直接转身就离开。
　　女孩咬着嘴唇眼中尽是感激。
　　就在秦山准备离开的时候，一个壮汉走了过来对那个姑娘说道：“我给你十两银子，以后你就跟着我吧！”
　　“谢谢公子，你的好意我心领了，前面这位公子已经给了我好多金钱，足够了，还请收回银子吧。”
　　“你不是卖身葬父吗？
　　我给了你银子，以后你就是我的女人！”
　　壮汉一脸严肃的指着那个姑娘说道。


第138章 盛茂城薛家
　　“对不起这位公子，前面那位公子已经给了我足够的金钱，就算他不需要我，我也已经是他的人，所以这位公子的心意我领了，在此拜谢！”
　　女孩看着那个壮汉诚恳的说道。
　　然而壮汉却没有丝毫放弃的意思，冷冷的说道：“老子要你也是看得起你，拿着钱跟老子走吧，否则老子可要用强了！”
　　姑娘脸上尽是为难的表情，她的确下定决定卖身葬父，可是秦山已经给了她足够多的钱，她觉得再接受其他人的钱就是不道义，而且她认为自己已经是秦山的人，哪怕秦山并没有让她献身的意思。
　　所以壮汉即使再给钱她，她也不会跟着壮汉走，这是原则问题。
　　“对不起，公子，小女子不能跟你走。”
　　姑娘摇了摇头回应道。
　　“不走？
　　哼！
　　那就别怪我用强了！”
　　壮汉满脸凶恶，直接上前准备强行把那个姑娘给带走。
　　旁边围观的人压根没有帮忙的意思，毕竟对于他们来说事不关己，看热闹就行。
　　姑娘吓得向后退去，可是壮汉脚步更快，一个箭步就到达姑娘的面前，然后伸手去抓那个姑娘。
　　就在壮汉即将抓住姑娘的时候，秦山瞬间抓住了壮汉的手腕，淡淡的说道：“做人不能这么无耻，既然人家姑娘不想跟你走，你强行带走她算什么男人！”
　　被秦山阻止，壮汉顿时就怒了，冷冷的瞪着秦山说道：“臭小子，你不要这个女人，老子要了这个女人怎么了？
　　别在这里多管闲事，否则老子让你好看！”
　　“让我好看，我倒要看看你怎么让我好看！”
　　秦山眯着眼睛饶有兴趣的说道。
　　“哼！
　　你小子怕是不知道老子的身份吧，老子是盛茂城第一家族薛家的人，你小子最好自己放手，否则待会老子让你生不如死！”
　　壮汉冷冷的盯着秦山，眼中尽是自傲的神色，根本不把秦山放在眼里。
　　“薛家人？
　　老子压根就没听过，不管是什么样的存在，在老子眼里也只是渣渣！”
　　秦山一脸不屑的说道，压根没有松手的意思。
　　周围的人听到壮汉和秦山的交谈，一个个瞪大了眼睛。
　　“竟然是我们盛茂城薛家的人，这可是我们盛茂城第一家族，他们的家主在朝堂上都是高官，而且也受到恒王的重用，这个年轻人竟然敢和薛家人作对，简直是找死！”
　　“这个小子怕是外地人吧，明知道对方是薛家人还如此狂妄，待会肯定会被打得连他吗都不认识！”
　　“啧啧啧……
　　那个家伙是个白痴，还不赶紧松手逃走，竟然还在这里愣着，找死！”
　　“总有一些人不知天高地厚！”
　　那个卖身葬父的姑娘得知壮汉的身份，赶紧对秦山劝道：“公子，多谢你帮忙，可是对方是薛家人，不要因为小女子而遭罪，既然他要我跟他走，我就跟他走！”
　　“还是这个姑娘懂事，小子，老子劝你还是听她的话，滚远点！”
　　壮汉冷冷的说道。
　　“这句话送给你，如果你做不到的话，只有死路一条。”
　　秦山满脸笑意的回应道。
　　听到秦山的话，壮汉突然一愣，接着哈哈大笑：“哈哈哈……
　　你想哦矮子竟然说老子死路一条，你他麽是谁啊！
　　你有那个本事吗？
　　老子修为已经达到武师五品，你拿什么来对付老子，凭嘴巴吗？
　　真他麽白痴，简直弱智！”
　　不仅是壮汉不以为然，周围那些围观的人也都露出讥讽的笑容，在他们看来秦山只是以卵击石，不自量力。
　　这时，任凤霞走过来说道：“你竟然在太子面前如此无礼，这是以下犯上的罪名，简直是找死！”
　　壮汉陡然一怔，瞪大眼睛看向秦山，过了好一会才说道：“你是太子？
　　太子出行会只是孤身一人？”
　　“谁规定太子出行一定要带人？”
　　秦山不以为然地说道。
　　“哼！
　　这绝对不可能！
　　据我所知太子的确来到了盛茂城，而且非常高调，绝不可能像你这样孤身一人，一看你就是假冒的，你知道你现在已经犯了假冒皇族的死罪，识相的马上滚，否则你会死得很惨！”
　　壮汉根本不相信秦山的话，一厢情愿的认为秦山是假太子。
　　“假太子？
　　今天我就让你看看是不是假太子！”
　　秦山冷冷一笑，手掌瞬间用力，庞大的力量让壮汉感受到剧烈的痛苦。
　　“草拟吗！
　　放手！”
　　壮汉怒了，跳起来对着秦山就是一脚。
　　然而还没等壮汉攻击到秦山，秦山一只手直接扯起了壮汉，然后狠狠地砸在地上。
　　轰隆！
　　一声巨响，壮汉重重的砸在地上，直接在地上砸出一个坑洞。
　　“唉……
　　哎哟！
　　你……
　　你竟然如此厉害，草拟吗！
　　你会后悔的，老子是薛家的人，你给老子等着！”
　　壮汉躺在地上痛苦的嚎叫着。
　　周围的人看到这一幕眼中尽是震惊，秦山一只手就将壮汉给干翻，这实力强悍的有点不可思议。
　　“薛家人？
　　来多少老子干多少！”
　　秦山不屑的说道。
　　“好大的口气，竟然连我们薛家都不放在眼里，给我把这个混蛋小子抓起来！”
　　就在这时，十几个薛家人从人群中涌了出来，直接冲向秦山。
　　“敢触犯太子哥哥，死！”
　　任凤霞看到人群中冲出来的十几个人，瞬间拔出腰间的宝剑，一个闪身就掠过了十几个薛家人。
　　一道寒芒闪过，十几个薛家人倒在了血泊之中。
　　所有人都不可思议的瞪大了双眼，我草，这女孩好厉害！
　　秦山满意的点了点头，任凤霞武将一品的修为秒杀那些薛家小喽啰易如反掌。
　　躺在地上的壮汉震惊的看着秦山和任凤霞，愤怒的吼道：“你们竟然杀了我们薛家人，你们会后悔的，你们死定了！”
　　“杀了又如何，老子还要继续杀！”
　　秦山一脸不屑的说道，说完就对着壮汉的胸口就是一脚。
　　轰隆！
　　壮汉胸口直接塌陷，就连他身下的地面都出现了裂纹，嘴里喷出一大口鲜血，到死双眼还是难以置信的瞪着秦山。


第139章 让人看不懂的思维
　　在秦山干掉薛家人之后，周围那些人全都面露惊色。
　　“好厉害，竟然瞬间击杀了薛家的十几人。”
　　“这不仅是厉害，而且胆子也够大，明目张胆的和盛茂城第一家族作对，这绝对是找死！”
　　“他说他是太子，你们信吗？”
　　“太子在福源客栈驻扎，怎么可能单独出现在这里，肯定是一个冒充太子殿下的装逼犯！”
　　“……”见众人议论纷纷，秦山冷冷的扫了众人一眼说道：“警告你们一句，不要废话，本太子的身份毋庸置疑！
　　还有，既然你们那么多废话，那就给薛家带个话，让他们的人老实点，如果再让本太子碰到薛家人作恶，本太子灭了薛家！”
　　说完之后秦山没有再理会周围那些七嘴八舌的群众，转而看向那个卖身葬父的姑娘，“以后你就跟着我吧！”
　　那个姑娘本来被秦山的身份震得一愣一愣的，突然听到秦山的话才反应过来，有些怯怯的问道：“太……
　　太子殿下，小女子真的可以服侍您吗？”
　　“当然，本来给了你一百两黄金想让你好好生活，但是现在看来你没有自保的能力，以后就跟着本太子。”
　　秦山点了点头笑道。
　　“多谢太子殿下收留，小女子以后愿意做牛做马服侍殿下！”
　　姑娘跪在地上不停地向秦山磕头。
　　就在这时，盛茂城城主董志飞带着城卫军过来了。
　　“太子殿下，您交代的事情微臣已经完成！”
　　董志飞半跪在秦山面前恭敬地说道。
　　“本太子的人呢？”
　　秦山问道。
　　“已经送回了客栈，他们只是喝醉了，并没有发生特别严重的事情。”
　　董志飞笑道。
　　“哦，那就好。”
　　说着，秦山就直接离开了。
　　周围那些围观群众一个个毛骨悚然，心有余悸。
　　“我的天！
　　他真的是太子殿下，我刚才竟然在怀疑他，幸好太子殿下当时没有计较，否则我现在已经死了！”
　　“这……
　　这竟然是真的太子，我感觉现在能活着简直太幸运了！”
　　“难怪连薛家都不放在眼里，他可是当今的太子殿下，区区薛家又算得了什么！”
　　“……”对于这些普通群众，秦山压根就不予理会，毕竟都是一些不明情况的吃瓜群众。
　　秦山带着那个卖身葬父的姑娘返回了客栈，在路上秦山询问了姑娘的名字，叫做凌音。
　　由于她需要安葬父亲，因此秦山就安排几个亲兵帮她父亲的尸体火化，然后去郊外埋葬。
　　在秦山返回客栈不久，薛家家主薛贵钱来到了客栈，显然，他知道自己家族的人得罪了秦山，特意过来向秦山赔罪。
　　本来以秦山太子的身份，薛贵钱根本没有资格见秦山，不过秦山此次来恒王的封地就是为了暗中调查罪证，所以一切有利用价值的资源都要用上。
　　因此，秦山在客栈大厅见了薛贵钱，这家伙是个体态浑圆的中年人，脸上始终挂着恭敬地笑容，低头哈腰，一看就是个会做人的家伙。
　　“小的薛贵钱，盛茂城薛家家主，多谢太子殿下能见小的，对于刚才在街上发生的事情，小的非常抱歉，是小的没有管教好族人，还请殿下见谅，小的特意准备了一份薄礼，以表歉意。”
　　薛贵钱拿出一枚空间戒双手捧着递给秦山。
　　秦山看都没有看一眼，摆了摆手不屑的说道：“本太子对你的礼物没有半点兴趣，赶紧拿走。”
　　薛贵钱讪笑的看着秦山，想了好一会才说道：“殿下，刚才我们薛家得罪殿下的事情，小的实在抱歉，请陛下恕罪！”
　　“恕罪？
　　来，你倒是说说你们薛家人犯了什么罪？”
　　秦山反问道。
　　“这个……
　　据小的所知，我们薛家人得罪了太子殿下，公然对太子殿下出手，是以下犯上之罪。”
　　薛贵钱咬牙说道。
　　“按照胜天王朝的律法，以下犯上之罪怎么处置？”
　　秦山继续问道。
　　“轻则当场斩首示众，重则……
　　株连九族！”
　　薛贵钱抹了一把额头上的汗珠说道。
　　“没错，在明知道本太子身份的情况下仍然以下犯上，这是株连九族，所以你们整个薛家要被覆灭！”
　　秦山指着薛贵钱大声呵斥道。
　　见秦山发怒，薛贵钱顿时跪了下来，哭丧着脸求饶道：“殿下饶命呀！
　　我们薛家一直尽心尽力为胜天王朝做事，这么多年兢兢业业的进贡，以下犯上只是极个别的家族败类所为，我们其他人根本不敢做出任何以下犯上之事，还请殿下开恩！”
　　“作为薛家家主，你管教无方，责任重大，理应当斩！”
　　秦山淡淡的说道，眼中尽是冰冷。
　　薛贵钱如坠冰窖，整个人快要崩溃，拼命磕头道：“殿下，饶命啊！
　　小的愿意做牛做马，希望殿下开恩饶我们薛家一命，殿下饶命！”
　　看到薛贵钱的表现，秦山嘴角翘起一丝耐人寻味的弧度。
　　“饶你们薛家也不是不可以，但是本太子有一个要求。”
　　秦山一脸正色道。
　　“太子殿下有什么要求尽管说，小的就是倾尽全力也要完成！”
　　薛贵钱一脸坚定的说道。
　　“这个要求很简单，就是带本太子去盛茂城最好玩的地方去玩，还要有好吃好喝的，如果不能让本太子满意，薛家必亡！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“啥？”
　　薛贵钱一脸错愕的看着秦山，他本以为秦山会提出非常困难的要求，没想到竟然是如此简单的要求，简直出人意料。
　　“难道你做不到？”
　　“做，做得到！
　　正好小的知道盛茂城有一场地方有好玩又有好吃的，绝对满足殿下的要求，若是殿下方便的话，小的现在就可以带您去。”
　　“嗯，现在很方便，那就现在去吧！”
　　随后，秦山率领着亲兵部队跟随薛贵钱离开了客栈，薛贵钱作为盛茂城第一家族，自然对盛茂城了如指掌，他现在要带秦山去‘腾龙山庄’游玩。
　　对于秦山提出这个简单要求，薛贵钱脑子有些转不过来，太子殿下的思维完全看不懂。


第140章 来自佣兵团的挑战
　　腾龙山庄是盛茂城最大的一处游玩的地方，这里有山有水还有各种美食美酒，而且还有各种奇人异事在此表演，以此来招揽各地游客。
　　用地球的说法，腾龙山庄就是一个超大型的娱乐俱乐部。
　　而这个超大型的腾龙山庄，幕后的老板就是三王爷恒王。
　　秦山在来之前已经暗中调查过，所以知道腾龙山庄就是恒王旗下的产业，他是故意让薛贵钱带他去腾龙山庄。
　　腾龙山庄里面人流庞大，鱼龙混杂，其中有很多人都是恒王的合作人，如果能找到恒王的合作人，或许可以打探到一些情报。
　　如今秦山在薛贵钱的带领下光明正大来到腾龙山庄，三王爷就算起疑心也不会太过在意。
　　“小黑，待会进入腾龙山庄之后，你就混进人群中打探一些情报，看看哪些人和恒王有来往，知道吗？”
　　在去往腾龙山庄的路上，秦山对肩膀上的小黑说道。
　　小黑傲娇的看着空中，摇头说道：“本大爷不是你的奴隶，怎么可能随便听从你的差遣！”
　　“如果你不帮我做事，就乖乖地滚回黑雾森林封印，以你现在的修为，我都可以把你封印，要不要尝试一下？”
　　秦山威胁道。
　　“哼！
　　你竟然敢威胁本大爷……
　　算了，本大爷宽宏大量，就勉强为你做这件事情，事成之后你得感激本大爷。”
　　地狱黑龙冷冷的回复道。
　　“这就乖嘛，等你办成之后我就为你弄一批高级妖核助你提升，我们合作才是双赢。”
　　秦山拍了拍小黑笑道。
　　很快，秦山就来到了腾龙山庄。
　　这里依山傍水，环境相当宜人，山庄门口人流穿梭不息，看起来生意相当不错。
　　在进入山庄的时候，秦山肩上的小黑瞬间消失，尽管小黑身负重伤修为只有武皇一品，但对于一般人来说绝对是不可匹敌的存在，所以小黑即使潜伏在其他人身边也不会被发现。
　　“太子殿下，这里就是盛茂城赫赫有名的腾龙山庄，这里玩的吃的喝的应有尽有，小的认识腾龙山庄的负责人，现在就让他们好好接待殿下。”
　　薛贵钱笑呵呵的对秦山说道。
　　“本太子可是说好了，如果今天不把本太子服侍好，你们薛家就要从胜天王朝抹除。”
　　秦山警告道。
　　“是是，殿下。”
　　薛贵钱一头冷汗的应承下来，接着赶紧命手下去找腾龙山庄的负责人。
　　腾龙山庄负责人郑秋很重视，赶紧来迎接秦山，随后，秦山一行人浩浩荡荡的进入了腾龙山庄。
　　“太子殿下驾到，闲人退避！”
　　秦山很是高调，生怕腾龙山庄的人不知道他来了似的，所有人闻讯全都退到一边行礼，不敢有丝毫侵犯到秦山。
　　进入腾龙山庄之后，路边有很多小吃摊位，秦山直接狂傲的喊道：“所有闲杂人等都给本太子退避，这里的小吃摊本太子包场了，都给本太子去别的地方晃悠！”
　　听到秦山的话，本来在周边逗留的人全都一哄而散，不少人心生不满。
　　“没想到太子竟然如此纨绔，这是把腾龙山庄当成自己的家吧！”
　　“本以为我们胜天王朝的太子很优秀，没想到也是一个仗着自己身份狂傲的家伙！”
　　“嘘，小声点，要是被听到会死人的！”
　　“……”在众人纷纷退避的时候，突然一个手持大锤的胖子走了过来，挡在了秦山面前。
　　“来者何人？
　　竟敢挡住太子殿下的去路，是不是不想活了？”
　　秦山的亲兵指着那个胖子吼道。
　　“太子殿下，在下‘天命佣兵团’胡通海，在这里拜见太子殿下，听闻太子殿下觉醒的乃是罕见的神级武脉，实力超越常人，在下不才，今天想在这里挑战一下太子殿下，不知殿下能否给在下一个挑战的机会，得罪之处还请殿下见谅！”
　　“大胆！
　　竟然敢跳出来挑战太子殿下，完全没有把殿下放在眼里，你要挑战是吧，俺来陪你！”
　　全蛋直接闪到胡通海面前怒喝道。
　　胡通海淡淡的瞟了全蛋一眼，眼中尽是不屑的神色，然后继续说道：“我挑战的是太子殿下，当然，若是殿下觉得冒犯的话，在下道歉！”
　　“滚吧，太子殿下乃千金之躯，怎么可能接受你的挑战，滚吧！”
　　赵四冷冷的说道。
　　“看样子太子殿下也和普通人差不多，既然如此，那在下告辞了！”
　　胡通海略带嘲讽的说道。
　　这个世界以武为尊，绝大部分事情都是用武力解决，若是连挑战都不敢接受，会被其他人瞧不起，不管身份有多么尊贵。
　　“竟然敢讽刺太子殿下，找死！”
　　全蛋瞬间握紧大斧准备攻击胡通海。
　　“全蛋，退下！”
　　秦山走了上来制止全蛋，然后看向胡通海，“本太子为何要接受你的挑战，给本太子爷一个理由！”
　　“既然殿下说了，那在下就直说了，这腾龙山庄并非太子殿下一人的，殿下一来就赶走我们，这有点仗势欺人，同样都是花钱进来玩，本应该一视同仁，不过殿下身份尊贵，所以就只能挑战太子殿下！”
　　胡通海对着秦山拱了拱手铿锵有力的说道。
　　秦山一眼就能看出这家伙根本就不是为了什么一视同仁，表明就是故意找茬。
　　对此，秦山挑眉笑道：“你要挑战本太子是吧？
　　本来你根本没有这个资格，但今天本太子给你一个机会，若是你能胜过本太子，本太子就离开这里，若是你输了的话，你的小命就留下！”
　　“没问题！”
　　胡海通很是乐意的说道。
　　见秦山接受胡海通的挑战，周围的人全都秦山投来不屑的眼神，甚至还有些人私下小声嘲讽。
　　“天命佣兵团相当厉害，胡海通我也听说过，修为已经达到武将八品，太子殿下竟然接受他的挑战，绝对是自取其辱！”
　　“虽然太子殿下在两国会武中战胜了金秋国的高手，但那也是用偏门赢的，实际上根本没有多少实力，现在胡海通稍稍提防一下，战胜太子很轻松！”
　　“……”


第141章 一招秒杀的震撼
　　没人认为秦山是胡海通的对手，毕竟秦山一直以来在别人眼里的印象都不好，还有很多人嫉妒秦山觉醒神级武脉，内心深处就是想看到秦山输给别人。
　　所以在秦山答应接受挑战之后，周围那些围观的人一个个幸灾乐祸，准备看秦山出丑，几乎没人认为秦山是胡海通的对手。
　　而在人群中一处角落，有一拨人正在私下议论着，这一波人正是天命佣兵团的成员。
　　“首领，胡哥这样明目张胆的去挑战太子，会不会出事，毕竟太子身份尊贵，一怒之下可能会直接杀头。”
　　一个佣兵团成员担心的说道。
　　“据我所知太子性情狂傲，在这种大庭广众之下他是不会仗着自己身份直接杀害老胡，你看他现在就接受了老胡挑战。”
　　佣兵首领一脸自信的说道。
　　“太子接受挑战就是在自取其辱，胡哥的修为已经达到武将八品，太子哪怕是天纵奇才也不是对手，待会太子就会在所有人面前颜面尽失，为他的狂傲付出代价！”
　　“首领，还有一件事情，如果太子真的输了，他会不会一怒之下攻击我们？”
　　首领脸上浮现出不屑的笑容：“这里是恒王的地盘，太子决斗失败是他技不如人，若是强行迁怒于我们，恒王肯定不会坐视不管，何况我们挑战太子也是恒王暗中交代的，就是为了试探太子会有什么反应，一切后果恒王会承担的。”
　　“嘿嘿，那就好，接下来我们就可以安安静静的看好戏了。”
　　佣兵团成员一个个饶有兴趣的看向秦山。
　　在天命佣兵团成员议论的时候，人群中乱窜的小黑完完全全的听到了他们的谈话。
　　而此时，秦山已经走到了胡海通面前。
　　“说吧，你想怎样挑战？”
　　秦山自信的问道。
　　“太子殿下，您手中有一些特殊的武器装备，相当厉害，在下没有别的要求，只希望一场公平决斗，希望殿下不用那些特殊武器。”
　　胡海通显然之前对秦山做了深入了解，此时故意提出来。
　　“行，没问题，杀你根本不需要那些东西。”
　　秦山摊手笑着说道。
　　胡海通脸上浮现出胜利的笑容，在他看起来秦山如果不使用那些特殊武器，和普通人没有两样。
　　“既然如此，那我们开始吧，太子殿下，您身份尊贵，你先手！”
　　胡海通晃了晃手中的大锤一脸自信的说道，完全不把秦山放在眼里。
　　“说实话，本太子先手的话，你根本毫无还手之力！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“太子殿下不愧是人中龙凤，说话如此铿锵有力，既然殿下如此自信，那你就先来吧，让小的见识一下太子殿下的厉害！”
　　胡海通语气中很是客气，但字字都带有嘲讽的味道在其中。
　　“好吧，那就来吧。”
　　既然对方送死，秦山自然不会心慈手软。
　　听到秦山的话，天命佣兵团的成员一个个露出讥讽的笑容。
　　“这个太子还真够自大的，真以为自己天下无敌吧，竟然说要让胡哥不能出出手，这是自己给自己脸吗？”
　　“太子不使用那些乱七八糟的武器还能有什么？
　　什么也没有！
　　就凭他真正的实力估计连武将境界都没有！”
　　“武将境界？
　　你太高看太子了，他觉醒神级武脉才几个月时间，几个月就能达到武将境界，怕是要升天喏！”
　　“很快太子就会被胡哥打脸！”
　　“……”在佣兵团成员暗自嘲讽的时候，秦山和胡海通两人拉开一段距离，周围的人纷纷退避开来，给两人留出足够的空间进行决斗。
　　“太子殿下，请出手吧，我已经做好了准备！”
　　胡海通看着秦山满脸自信的喊道。
　　秦山拿出斩天剑，在手中旋转一周，看起来一副宗师的态势，有模有样。
　　对此，胡海通嗤之以鼻。
　　“一剑斩天！”
　　秦山嘴里吐出四个字，接着化作一道残影闪向胡海通。
　　看到这一幕，胡海通以及周围其他人全都不可思议的瞪大了双眼，因为秦山的速度实在太快了，快得连眼睛都快要跟不上。
　　秦山到达胡海通面前不远的地方，一道无坚不摧的剑气骤然迸发，磅礴的压力向四周扩散，而此时胡海通压根都没有反应过来。
　　胡海通双眼瞪得老大，不可置信的说道：“不……
　　你怎么可能有如此强悍的攻击，这怎么可……”轰隆！
　　还没等他说完，秦山和胡海通擦肩而过，然后剑气贯穿胡海通身体而过，最后轰到地上，直接轰出一个大洞。
　　胡海通就直愣愣的站在原地，从秦山出手到擦肩而过几乎只是眨眼的功夫，胡海通甚至都没有做出任何动作，此时，他的胸口出现一条血痕，一条由秦山剑气贯穿的血痕。
　　“你……
　　你竟然……”胡海通一句话都说不出来，身体直愣愣的倒向地面，双眼尽是惊惧和不可思议，到死也不知道自己是怎么死的。
　　在胡海通挂掉的时候，周围陷入了死一般的寂静，所有人眼中都充满了震撼，如果秦山用那些特殊武器干掉胡海通他们还能理解，然而现在秦山是靠着真正的实力击杀胡海通，这完全出乎他们的意料。
　　“垃圾也敢向本太子挑战，现在知道本太子的厉害吧。”
　　秦山收回斩天剑，看着脚下胡海通的尸体不屑的说道。
　　可惜胡海通已经挂掉，听不到秦山的话，但是周围围观的那些人能够听得一清二楚，他们的眼神相当的复杂。
　　“太子竟然一招秒杀了武将八品的胡海通，难道他的修为已经达到了武王境界？”
　　“不可能，这怎么可能！
　　哪怕是神级武脉至少需要一二十年才能达到武王境界，太子才修炼几个月，怎么可能达到这种程度！”
　　“不可思议，实在太不可思议了，太子到底是如何做到的？
　　！”
　　“……”在众人震惊的时候，天命佣兵团成员这才反应过来，他们比普通人更加的震惊。
　　“竟然一招秒杀胡哥，这是在开玩笑吗？
　　首领，太子修为真的这么高吗？
　　太不可思议了！”
　　佣兵团成员满脸懵逼的看着他们的首领。
　　首领也变傻逼了，只能呆呆的看着秦山，完全不知道怎么形容此刻的心情。


第142章 探查天命佣兵团
　　在秦山击杀胡海通之后，没人再敢说半句废话，全都躲得远远地，生怕受到殃及。
　　秦山也没有和他们废话，自顾自的吃喝玩乐，过了一会，小黑回到了秦山身边。
　　“本大爷刚才听到有几个自称天命佣兵团的成员，他们是受到恒王的指使才挑战你的，是对你的试探。”
　　小黑说道。
　　“我就说怎么会有人突然跳出来挑战，果然是恒王搞的鬼，看来是时候去和他们谈一谈，小黑，你跟着他们，待会我就去找他们聊聊天。”
　　秦山眼神微微眯起说道。
　　“本大爷已经在他们身上留下了印记，可以随时知道他们的位置。”
　　“很好，待会晚上就带我去找他们。”
　　随后，秦山一行人就在腾龙山庄之中的客栈暂时安顿下来。
　　午夜时分，秦山就悄无声息的从客栈离开，跟着小黑去寻找天命佣兵团的成员，就算是秦山的亲兵以及任凤霞也不知道秦山已经溜走。
　　秦山站在小黑背上，前进的速度相当快，仅仅几分钟就到达天命佣兵团所在的位置。
　　天命佣兵团并没有住在客栈之中，而是住在腾龙山庄里面的一处民宅里面，至于原因就不得而知。
　　在到达天命佣兵团所在位置之后，秦山直接使用了黑夜潜行的技能，借助夜色的掩护将自己的气息隐藏到了极致，哪怕从外围那些巡逻的成员附近经过他们也感觉不到。
　　秦山穿过了数十个巡逻成员的防卫，轻松潜入到了民宅旁边，民宅一个房间亮着灯光，秦山来到了房间外面。
　　“小黑，你用龙息把房间的墙壁弄一个小洞，我好观察里面的情况。”
　　秦山对肩上的小黑说道。
　　“哼！
　　本大爷的龙息又不是用来做这样低等的事情。”
　　小黑傲娇的说道。
　　“做不做？”
　　秦山挑眉问道。
　　“至少四品妖核！”
　　小黑铿锵有力的说道。
　　“行，这件事情过后我就给你弄四品妖核。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　小黑这才心不甘情不愿的缓缓吐出龙息，龙息变成螺纹形状喷向墙壁，眨眼的功夫，一个小洞就出现，然后秦山能够清楚的从小洞看到里面的情况。
　　“干得不错。”
　　秦山拍了拍小黑的肩膀赞道。
　　里面好几个人围着桌子坐着，修为都在武王境界附近，应该是天命佣兵团的高层成员，此时他们正在谈论秦山感兴趣的事情。
　　“首领，恒王这次为什么要我们试探太子，挑战太子的意义何在？”
　　一个人疑惑的问着首领。
　　天命佣兵团首领摇了摇头回应道：“我也不清楚，反正是恒王大人派人来这样说的，我们按照三王爷所说的做就行了。”
　　“可是我们损失了虎哥，却没有得到半点好处，实在不值得。”
　　“那也是没办法的事情，谁让我们投靠三王爷，能不能得到好处就看我们自己的表现，还有三王爷的心情！”
　　首领无奈道。
　　接下来他们说了一些其他无关紧要的事情，秦山也没有得到重要的情报。
　　“看来只能亲自和他们聊聊！”
　　秦山默默地想着。
　　“谁！
　　谁在那里！”
　　突然，秦山背后响起了一声喊叫，巡逻人员发现了秦山。
　　秦山二话没说，直接手持斩天剑闪了过去，然后从那家伙的脖子上抹过，瞬间将他解决。
　　尽管秦山的动静很小，可仍然被房间内的天命佣兵团高层听到。
　　“有敌人入侵，上！”
　　房间内的几个人准备直接杀出去。
　　没等他们动手，秦山就一个箭步进入了房间。
　　“所有人都不要动，否则死路一条！”
　　秦山对着房间内的几个人冷冷的说道。
　　秦山并没有易容，几个人一眼就认出来了，眼中尽是震惊。
　　“太……
　　太子，竟然是太子！”
　　“我的天，太子为何会出现在这里？
　　！”
　　天命佣兵团首领皱着眉头看着太子问道：“太子殿下，不知深夜造访有什么需要效劳的吗？”
　　“没什么需要你们效劳，只是想和你们聊聊！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“聊聊？”
　　几个人顿时满脸疑惑。
　　“聊聊你们和恒王到底在做什么，还有聊聊你们以下犯上会受到怎么样的制裁。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　听到秦山的话，天命佣兵团的几个高层脸色骤变。
　　天命佣兵团首领脸色变得阴沉，右手不着痕迹的凝聚着真气，随时准备下死手，他深吸了一口气说道：“太子殿下，不知你这话什么意思，我们天命佣兵团是来腾龙山庄游玩的，与恒王没有任何关系。”
　　“本太子也不和你们废话，你们是不是伙同恒王意图谋反？”
　　秦山直截了当的问道。
　　“太子殿下，你是不是有什么误会，我们……”“不要狡辩，你们的人挑战本太子就是恒王指使的，别以为本太子不知道，老老实实的承认，否则死路一条。”
　　秦山直接大喝打断了首领的话，脸色很是阴沉。
　　天命佣兵团几个高层互相对视了一眼，眼中全都闪烁出寒芒，显然，他们已经暗中达成了共识。
　　天命佣兵团首领直接拔出腰间的大刀，眯着眼睛阴冷的说道：“太子殿下，你实在太狂妄了，竟然敢一个人来找我们天命佣兵团的麻烦，真以为自己天下无敌吧！
　　既然我们的事情已经败露，那就别怪我们不客气，今天你这条小命就得留在这里！”
　　“就凭你们几个人也想与本太子为敌，简直是找死！”
　　秦山不屑的说道。
　　“哈哈！
　　太子，我承认你很强，但今天你只有一个人，你真的以为就凭你一个人能挡得住我们？”
　　天命佣兵首领哈哈大笑，完全不把秦山放在眼里。
　　“如果你带上千军万马过来我们或许还会害怕，但是你竟然自己单独过来，那就呵呵了……”其他天命佣兵高层也全都露出嘲讽的表情。
　　“好吧，看样子你们不想好好聊天，那本太子就早点送你们去地狱。”
　　秦山脸上露出残忍的笑容。
　　“哼！
　　大言不惭，给我上！”
　　天命首领冷喝道，与其他几人一同杀向秦山。
　　“小黑，留一个，其余全部干掉。”
　　秦山对着肩膀上的小黑说道。
　　小黑没有说话，只是化作一团黑影从几个人面前穿梭而过。


第143章 三王爷的门客聚会
　　在小黑化作黑影从几个人之间穿梭而过之后，除了他们的首领，其他几个人全都瞬间化作飞灰。
　　没错，小黑的龙息具有腐蚀一切的作用，那几个人全都被腐蚀成渣渣了。
　　看到这一幕，天命佣兵团首领面如死灰，整个人仿佛坠入了冰窖，眼中尽是恐惧之色。
　　小黑在干掉其他几个人之后，直接落到了天命佣兵首领的肩上，嘴里缓缓的吐着黑气。
　　那个首领斜眼看了一眼小黑，吓得差点昏死过去。
　　“说吧，你们和恒王到底什么关系，还有，把你所知恒王密谋造反的事情全都说出来。”
　　秦山盯着那家伙淡淡的说道。
　　“我……
　　我不知道。”
　　那家伙咽着唾沫回应道。
　　“不知道？
　　你确定？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　小黑凑近天命佣兵首领，嘴里吐出的龙息几乎喷到他的脸上。
　　“我……
　　我说！
　　只求太子殿下饶过我的小命！
　　我们天命佣兵团是来投靠恒王的，来这里参加恒王设立的门客聚会，我们到这里的时候，恒王就传话给我们向太子殿下发起挑战，其他的事情我们真的一点都不知道。”
　　天命佣兵首领直接跪了下来，哭丧着脸说道。
　　“门客聚会？”
　　秦山皱起了眉头。
　　“是的，三王爷暗中向各界精英发出邀请，佣兵界、刺客界……
　　凡是有意向投靠三王爷的势力在三日后参加门客聚会。”
　　“三日后在哪里？”
　　“在三王爷的府上。”
　　“有多少人参加？”
　　“这个我不知道呀，我也不知道三王爷对哪些势力发出了邀请。”
　　听到这家伙的话，秦山眉头紧皱，恒王已经在暗中凝聚各界的势力，很显然要不了多久就会谋反。
　　这个门客聚会应该就是恒王密谋造反的一次会议，若是能混进去，应该可以掌握大量证据。
　　想到这里，秦山继续问道：“除了这些事情，你还知道什么？”
　　“我只知道这些，其他的都不知道。”
　　“嗯，既然不知道，那就去死吧。”
　　话音刚落，小黑一口龙息直接让那家伙化作飞灰。
　　“快，有敌人入侵，在首领的房间，兄弟们，上啊！”
　　天命佣兵团成员听到了房间的动静，一起围了上来。
　　“全部干掉。”
　　秦山对小黑下令道。
　　小黑瞬间化作黑影闪了出去，然后就听到外面一连串的惨叫声，在秦山出去的时候，天命佣兵团的成员已经全都化作渣渣。
　　随后，秦山一个闪身就离开了此地。
　　在秦山离开后不久，一个黑袍人出现在这里，他看了一眼四周的情况，喃喃道：“天命佣兵团的人竟然全部被灭成了渣渣，这到底是什么人所为，难道是太子？
　　太子有这个能力吗？”
　　黑袍人想不通，双手掐出一道阵法符文，将一条信息传送给盛茂城城主董志飞，这个阵法是一种小型的传送阵，专门传送情报信息。
　　这条信息是这样的：“天命佣兵团被灭，马上查探太子在不在客栈，若是不在的话，此次太子的目的就是在暗中调查三王爷。”
　　然而黑袍人不知道的是夜色下，秦山正盯着他的一举一动，在黑袍人信息传送出去之后，秦山在小黑的带领下飞回客栈。
　　……
　　董志飞是恒王的人，与黑袍人有密切的联系，他很快收到了黑袍人的信息，收到信息后，他就马上带人赶往秦山所在的客栈。
　　从秦山进入盛茂城以来，董志飞就密切关注着秦山一举一动，他的位置距离秦山不远，大概几分钟就到达了秦山所在的客栈。
　　董志飞从黑袍人那里得到消息，如果天命佣兵团是秦山灭掉的，从天命佣兵团的位置到这里不可能如此短的时间返回，那样的话就坐实秦山暗中在调查恒王之事。
　　想到这里，董志飞就准备直接进入客栈。
　　“董城主，不知深夜造访所谓何事？”
　　守卫在客栈外的亲兵拦住了董志飞。
　　“我有重要事情要亲自见太子殿下，还请通传一声。”
　　董志飞说道。
　　“太子殿下已经就寝，他不希望别人打扰，城主大人请回吧。”
　　“此事事关重大，我现在必须面见太子殿下，如果出了什么问题，你们有着不可推卸的责任，所以都给我让开！”
　　董志飞指着守卫愤怒的喝道。
　　“城主大人，我们只是按照太子的命令在行事，有什么事情明天再面见殿下，今晚殿下已经就寝。”
　　守卫仍然坚持说道。
　　“哼！
　　事关太子殿下的安危，你们根本承担不起，如果你们都不让开，别怪我不客气！”
　　董志飞直接拔出腰间的佩剑呵斥道。
　　顿时，董志飞身后的手下全都严正以待，一副随时动手的态势。
　　就在这个时候，秦山一边打着哈欠一边走了出来，很是不爽的说道：“究竟是谁大晚上叽叽歪歪打扰老子睡觉！”
　　“太子殿下，城主大人说有要事面见殿下，吵着要进去。”
　　守卫无奈的汇报道。
　　看到秦山出现，董志飞一脸错愕，他本以为秦山有很大可能不在客栈，可没想到真的出现了，这下该怎么办？
　　“太子殿下请恕罪，微臣探查到一则情报，天命佣兵团意图刺杀殿下，事关殿下暗卫，微臣特意过来前来提醒！”
　　董志飞一脸严肃的对秦山说道。
　　“天命佣兵团算个屁，这点小事也来烦本太子，你他麽怎么不去死？
　　！”
　　秦山怒了，直接跳起来对着董志飞就是一脚。
　　董志飞不敢避让，任由秦山一脚踹到脸上。
　　扑通一声，董志飞的脸着地，磕掉了几颗大门牙。
　　“哎哟！
　　痛……
　　殿下，微臣错了……”董志飞趴在地上哀嚎着求饶。
　　“这是本太子对你的警告，若是有下次，本太子直接斩了你的狗头，现在马上给我滚，滚得越远越好！”
　　秦山一脸冷意的吼道。
　　董志飞哪里还敢逗留，拔腿就跑。
　　看到董志飞离开，秦山撇了撇嘴不屑的说道：“白痴，你们的速度难道还有小黑快不成？
　　试探，试你吗！
　　三王爷，要不了多久本太子就会让你原形毕露，等着吧！”


第144章 拜访恒王
　　董志飞被秦山踹掉几颗大牙后委屈的来到了恒王的府上。
　　“三王爷，小的刚刚收到消息后就去太子所在的客栈查探过，太子在客栈休息，并没有离开客栈。”
　　董志飞捂着磕掉几颗大牙的嘴巴说道。
　　恒王微微皱眉，摸着下巴思索道：“天命佣兵团被灭，从他们所在的位置到达客栈那么短的时间根本不可能到达，难道太子此次来到本王封地真的只是游山玩水？”
　　“三王爷，会不会是太子派他的手下干的？”
　　董志飞问道。
　　三王爷摇了摇头：“本王派人一直在他所在的客栈守候着，他的人没有离开，而且他的手下也不可能有灭掉天命佣兵团的存在，如今既然太子在客栈，那就说明干掉天命佣兵团的人不是他干的，太子此行的目的并非调查本王。”
　　“三王爷，那我们接下来该怎么办？”
　　董志飞问道，“暂时按兵不动，在不确定太子是不是调查本王之前先不对他下手，不过还是需要密切监视他的一举一动，一旦太子真的是在暗中调查本王，那就只能……”恒王对着董志飞做了一个抹脖子的手势。
　　“遵命，三王爷。”
　　董志飞很是兴奋地点头应道，他被秦山踹掉几个大牙，自然想报仇。
　　……
　　秦山从天命佣兵团那里得知恒王要举行门客聚会，他自然不会错过此次难得的好机会。
　　时间是在三天后，秦山也没有着急，在腾龙山庄又玩了一天才不紧不慢的前往三王爷府邸的位置。
　　“太子哥哥，腾龙山庄也就那么回事，感觉不是很好玩，接下来我们去哪里？”
　　离开腾龙山庄之后，任凤霞有些兴致缺缺的说道。
　　“接下来我们去三皇叔府邸。”
　　“去恒王的府邸？
　　太子哥哥，这是为什么？
　　恒王明显是二皇子那边的，和你是敌对关系，为何你要去那里？”
　　任凤霞疑惑的问道。
　　“既然已经来到了三皇叔的封地，不去拜访拜访他实在说不过去，你说是吧。”
　　秦山笑道。
　　“这倒也是，路过恒王的门前，打声招呼还是需要的，毕竟恒王是太子哥哥的三皇叔。”
　　任凤霞点了点头。
　　秦山笑而不语，并没有过多的解释。
　　秦山一路上大摇大摆的去往恒王府邸，门客聚会是在上午举行，秦山正好早上的时候到达。
　　得知秦山到来的消息，恒王很是无语。
　　“恒王，太子殿下马上就要达到恒王府，门客聚会该怎么办？”
　　恒王手下问道。
　　“如果本王现在取消门客聚会肯定是心虚，既然如此那就照常召开，反正门客聚会只是本王用来挑选门客，即使太子知道也没有大碍。”
　　恒王一脸严肃的说道。
　　“既然如此，那小的就通知他们门客聚会照常进行，还有，恒王，殿下估计最多半个时辰要到这里，我们要不要准备一下？”
　　手下问道。
　　“不需要准备，本王亲自迎接即可。”
　　恒王摇头说道。
　　“遵命。”
　　半个时辰后，秦山来到了恒王府面前，此时恒王正带人在府邸路口位置迎接秦山。
　　见到秦山出现，恒王满脸笑意的迎了上去说道：“山儿，好久不见，你这个太子能来到本王的府邸简直让敝府蓬荜生辉！”
　　“三皇叔实在谬赞了，本来我也只是游山玩水，经过了三皇叔的封地，所以就过来探望一下三皇叔，出门之前没带什么礼物，三皇叔莫怪。”
　　秦山同样笑道。
　　“哎呀！
　　山儿，这你就太不把三皇叔当自己人了，礼物什么的怎么可以和我们叔侄关系相比，来了就是最大的礼物，走，三皇叔带你进去，我们好久没有好好的喝酒聊天，进去聊！”
　　恒王熟络的搂着秦山的肩膀豪爽的说道。
　　如果不熟悉三王爷的人肯定会被他的热情打动，但秦山很清楚这是恒王的虚伪，这家伙这么多年都是这样过来的。
　　不过看多了阴谋诡计影视剧的秦山很明白套路，他脸上也是挂着灿烂的笑容回应道：“是啊，我们好久没有喝酒聊天，那我就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈！
　　走吧。”
　　恒王大笑的拍了拍秦山的肩膀。
　　随后，秦山就跟着恒王一起进入了恒王府。
　　恒王府非常大，虽然比不了硕大恢弘的皇宫，但一半还是有的，毕竟恒王是几个富饶郡县的土皇帝，自然懂得享受。
　　在进入恒王府的时候，秦山看到不少武者进入府邸，顿时好奇的问道：“三皇叔，怎么这么多江湖武者势力来到三皇叔的府邸，难道三皇叔府邸在搞什么活动吗？”
　　恒王也没有隐瞒，耸了耸肩说道：“最近本王管辖的郡县下面缺少很多帮手，所以就召集胜天王朝各处的势力，凡是想投靠本王的就来参加聚会，实际上就是招收一些门客作为帮手。”
　　“原来如此，看起来好多人的样子，而且其中不缺少高手，三皇叔，我能不能看一看？”
　　秦山问道。
　　恒王假装为难，想了想才说道：“好吧，既然贤侄想要看看就看看，反正也不是什么见不得光的事情，你在现场的话也可以帮三皇叔参谋参谋，看看哪些人适合作为门客。”
　　“行，乐意至极。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　随后，恒王就带着秦山和任凤霞进入了恒王府内府，至于秦山的亲兵并没有允许进入，毕竟是王爷的府邸，不是随便可以进去的。
　　恒王带着秦山来到了府邸里面一处巨大的院子内，此时院子里已经聚集着很多人，一眼看去至少数百人，都是各处的奇人异士。
　　这些人看到恒王出现，顿时齐声恭敬地喊道：“拜见恒王，恒王千岁千岁千千岁！”
　　恒王对着众人笑了笑说道：“众位不必多礼，还有，本王介绍一下，此乃胜天王朝当朝太子！”
　　听到恒王的话，众人顿时瞪大眼睛，赶紧行礼道：“参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　“各位不必拘谨，本太子今天只是过来玩玩，各位该干嘛干嘛！”


第145章 要踩人了
　　对于秦山的到来，那些江湖武者势力很是意外，不明白秦山这个太子来凑什么热闹。
　　“太子竟然来到了三王爷的门客聚会上，他是想干什么？”
　　“三王爷和二皇子关系密切，与太子肯定有所敌对，太子此次前来应该有不可告人的秘密。”
　　“说得有点道理，估计太子不想让三王爷得到厉害的帮手，所以故意来这里搅局。”
　　“不管太子怎么搅局也阻止不了我追随三王爷！”
　　“……”在众人向秦山行礼之后，恒王就让秦山坐到了上座，和他并排而坐，也算是对秦山这个太子的尊重。
　　秦山坐下之后，恒王就命人给秦山上来了好酒好菜。
　　这次恒王的门客聚会实际上就是他用来挑选人才的，在场的人会在聚会上展现自己的厉害，以此来得到恒王的赏识。
　　在秦山和恒王坐下之后，恒王的一个手下站了出来对在场所有人说道：“今天在场所有人听清楚了，此次门客聚会三王爷会挑选一批人才作为门客，所以待会各位可以自由展示自身的实力，不管是哪方面的实力都行，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　众人回应道。
　　“好，接下来就开始吧，你们自由发挥。”
　　恒王的手下大声说道。
　　话音刚落，一个猛汉就提刀站了出来大声喊道：“我乃出云派年轻一辈的大弟子，修为是武将三品，愿意竭尽全力为三王爷效劳！”
　　听到这个猛汉的话，其他人顿时哈哈大笑起来。
　　“武将三品也想成为三王爷的门口，这也太大言不惭了！”
　　“还真是不自量力，武将三品只能算弱者，根本不配在这里叫嚣！”
　　“我已经武将四品，今天就来领教一下你的高招！”
　　“……”随着众人的嘲讽，有人直接冲上去要和他较量，接下来众人就开始了比武较劲。
　　秦山对这些没有兴趣，都是一些低级别的武斗，完全没意思，反倒是对面前的好酒好菜兴趣更浓。
　　看到秦山不停吃喝，旁边的恒王眼中尽是讥讽的神色。
　　“虽然秦山这家伙觉醒了神级武脉，但始终是个孬种，竟然只对吃喝感兴趣，这样看来二皇子在本王的帮助下必定会很快拿下皇位，如此废物不足为惧。”
　　恒王心里默默地想着。
　　一直以来恒王对秦山的印象就是废物，而且恒王和秦山好多年都没有接触过，就算听闻前一段时间秦山几次表现很不错，但他仍然不觉得秦山有多大的改变，尤其现在看到秦山只对吃喝感兴趣就更加觉得秦山仍然是个废物。
　　虽然秦山吃喝津津有味，但其实在思考如何寻找恒王的罪证，但证据这种东西不是很好找。
　　恒王要起兵谋反，暗中肯定和不少群臣将军有所联系，他们之间肯定有书信来往，肯定也有不少书信保留着，就看保留在哪个地方，有可能在恒王手指的空间戒内，有可能放在哪个安全的位置。
　　就在秦山思考的时候，武斗已经结束，一个中年人站了出来说道：“恒王，在下徐金洲，在阵法方面有一点小小的造诣，今天来参加门客聚会实在荣幸，在下一直仰慕恒王，愿意誓死追随恒王！
　　在下不才，当场炼制一个阵法，有兴趣的人可以试探一下破解，也算为聚会增添一些乐趣。”
　　“徐宗师，你这助兴的方式倒是特别，不过本王倒是觉得挺有趣的，你现在就开始炼制阵法吧，若是谁能破解阵法，本王重重有赏！”
　　恒王满脸笑意的说道。
　　听到这个中年人的话，周围的人一阵哗然。
　　“竟然是徐金洲，这是胜天王朝的阵法宗师呀，没想到他也想要成为恒王的门客，他炼制的阵法高超无比，估计现场没人能够破解！”
　　“阵法师本来就稀有，徐金洲则是稀有中的佼佼者，他的阵法术在胜天王朝已经算是巅峰，能与之匹敌的屈指可数，他的阵法根本不可能破解，今天他注定会受到恒王关注！”
　　“这哪里是为聚会增添乐趣，完全就是在炫耀，实在太装逼了！”
　　“……”在众人议论的时候，徐金洲已经开始在炼制阵法，大概几分钟之后，他的阵法炼制成功。
　　“恒王，此乃五行封印阵，并非很高级的阵法，接下来各位可以试着进行破解，若是谁能破解开，在下双手奉上高级灵石！”
　　徐金洲自信的对在场的人说道。
　　显然，徐金洲对自己的阵法术非常自信，根本不认为在场有人能破解阵法。
　　虽然都知道徐金洲阵法术厉害，但还是有人上去尝试，不过上去的十多个人都完全毫无头绪，全都破解失败。
　　恒王不自觉的点了点头，满脸欣赏的表情说道：“徐宗师阵法术造诣果然强于常人，看样子在场无人能够破解，能得到徐宗师的追随，本王很是高兴。”
　　“恒王谬赞了，在下也只想效劳您，这点微薄之力能得到恒王赏识实在荣幸！”
　　徐金洲拱了拱手满脸笑意的说道。
　　秦山微眯着眼睛，这个徐金洲阵法术的确不错，若是让他成为恒王的手下，必定助长恒王的势力，既然今天在这里了，那就必须把他踩一踩。
　　想到这里，秦山直接起身说道：“你这的确只能算微薄之力，想要成为恒王的门客还是差了不少。”
　　听到秦山的话，所有人都一阵诧异，而徐金洲眼中闪过一丝不爽。
　　“太子殿下，您这话不知是什么意思，难道你的意思是说在场所有人的阵法术都不行了？
　　在下虽然阵法术造诣有限，但也不至于像太子殿下说的那么不堪，至少在场众位无人能够解开在下的阵法。”
　　徐金洲一脸郑重的说道，语气中带着丝丝愤怒。
　　“谁说在场无人能解？
　　本太子只学了一天阵法术，就可以解开你的五行封印阵。”
　　秦山一脸不屑的说道，眼中闪烁着自信的光芒，开玩笑，有系统的存在，区区一个阵法随便破解。
　　然而秦山的话却让所有人都目瞪口呆，整个院子仿佛陷入了死一般的寂静。


第146章 拉仇恨
　　“太子殿下可以解开五行封印阵，开玩笑的吧！
　　别说阵法术，就是修为也是前一段时间才开始的，绝不可能会阵法术！”
　　“太子还真是喜欢装逼，他以为自己的神级武脉是万能的吧，还解开五行封印阵，这实在有点不自量力！”
　　“呵呵，我倒要看看他如何解开五行封印阵，到时候解不开的话就实在太丢脸了！”
　　“说实话，我现在就等着看太子的笑话！”
　　“……”在秦山说出要破解五行封印阵的时候，所有人一阵错愕，过了好一会众人才反应过来，然后私下悄悄议论着，几乎所有人都认为秦山在装逼，都想看着秦山被打脸。
　　旁边的恒王眼中也闪过一丝轻蔑的神色，不过收敛的很好，表面上还是一脸笑意的对秦山说道：“山儿，你就不用凑热闹了，徐宗师乃是我们胜天王朝数一数二的阵法宗师，他炼制的五行封印阵虽然不是什么高级阵法，但哪怕是一个修炼多年的阵法师也解不开，更别说你没接触过阵法术。”
　　“三皇叔，你这就是看不起本太子了，本太子学过半天的阵法术。”
　　秦山振振有词的说道。
　　听到秦山的话，恒王有一种要嘲笑的冲动。
　　学了半天也好意思拿出来献丑，这是想让别人看笑话吗？
　　“山儿，学了半天可破解不了徐宗师的阵法，咱们还是看看其他人能不能破解吧！”
　　恒王笑道。
　　“在场能破解的人只有本太子。”
　　秦山自信的说道。
　　徐金洲也对着秦山拱了拱手说道：“太子殿下，在下的确才疏学浅，但是殿下这样开玩笑未免太不把在下放在眼里了吧，当然，若是太子的确自信满满，也可以尝试破解一番，在下担心的是殿下放出的话做不到就有点尴尬了。”
　　“一个垃圾阵法本太子有什么破解不了的，像你这样的阵法师本太子随便可以找一大堆，做三皇叔的门客，你根本没有这个资格！
　　你想看看是吧，今天本太子就让你见识一番，等见识完了就滚吧！”
　　秦山不屑的对徐金洲说道。
　　徐金洲很是愤怒，但又不敢直接爆发，只能一脸严肃的看着秦山说道：“太子殿下，如你所说，若是殿下能破解在下的阵法，在下当场离开！”
　　三王爷笑了笑，然后对秦山说道：“山儿，你看吧，让徐宗师生气了吧，其实也不是什么大事，待会若是不能破解，你就向徐宗师小小的道个歉，如何？”
　　“没问题。”
　　秦山摊了摊手不以为然的说道。
　　“殿下，那就请吧！”
　　徐金洲淡淡的说道。
　　秦山满脸笑意的拍了拍手，然后径直走到了五行封印阵面前。
　　对于破解阵法，秦山还是非常有自信的，他现在的阵法术已经达到快要达到高级，阵法术造诣不弱于这个徐金洲，何况秦山的阵法术技能和别人不一样。
　　有系统的存在，天下没有秦山炼制不了的阵法，只是看成功率而已。
　　在秦山来到五行封印阵面前的时候，徐金洲眼中充满了不屑。
　　秦山是胜天王朝的太子，众人对他的印象实在太熟了，从小资质愚钝，连最垃圾的武脉都无法觉醒，更何况其他方面的才能更加不可能存在。
　　在徐金洲看来，秦山现在纯粹就是死鸭子嘴硬，明明破解不了阵法，但是说出去的话不能收回，只能硬着头皮上。
　　在场不只是徐金洲一个人这么想，几乎所有人都这么认为。
　　当然，秦山并没有受到任何干扰，只是不紧不慢的拿出灵石以及其他材料，准备破解徐金洲的阵法。
　　在所有人注意力集中在秦山身上的时候，本来坐在秦山位置旁边的任凤霞离开了自己的座位。
　　恒王看到任凤霞离开，并没有太过在意，以为是去茅房，他更在意的是秦山现在装的逼能不能圆回来。
　　任凤霞离开后，就故意以去茅厕的借口穿梭在恒王府上。
　　就在她来到一个拐角位置的时候，一道黑影闪到了她的肩上，她并没有惊讶，而是问道：“小黑，太子哥哥说让我悄悄的过来找你，说你在恒王府上找什么东西，找到了没有？”
　　“是找恒王谋逆的罪证，本大爷现在还没有找到。”
　　小黑摇头说道。
　　任凤霞显得很是震惊：“太子哥哥原来是为了找三王爷谋逆的罪证，竟然连我都瞒住了。”
　　“只有瞒住自己人才能瞒得住敌人，才会放松敌人的警惕心，虽然本大爷这小子看不过眼，但是这一点他做的倒是不错。”
　　小黑难得夸赞了秦山一次。
　　“那我们现在该怎么办？
　　这样明目张胆会不会被恒王府的守卫抓住？”
　　任凤霞担心的问道。
　　“当然是继续找，还有你放心，有本大爷在，不会有人发现的。”
　　小黑自信的看着任凤霞，突然眼神一凝，“左边走廊有人过来了，赶快躲起来。”
　　任凤霞赶紧进入手边的房间内躲起来，准备等几个人离开。
　　躲进去之后，任凤霞从里面悄悄地看着外面，几个人快步的经过这里。
　　“恒王的副将找我们过去谈事情，你们说会谈什么？”
　　“不知道，只有去了才知道，反正这是恒王的意思，现在太子在聚会上，恒王不好厉害，自然派副手做事。”
　　“看样子恒王在密谋什么大事，我们能加入真是太好了。”
　　“……”几个人一边走一边小声议论着。
　　任凤霞惊讶的小黑说道：“这几个人我在门客聚会上看见过，他们修为很高，算是一批佼佼者。”
　　“听他们的意思恒王好像在计划什么，跟着他们一起看看再说。”
　　小黑沉声道。
　　尽管小黑是龙族，但智慧并不差，一眼就看出其中有问题。
　　“好，现在就跟着他们看看到底在做什么。”
　　任凤霞显然既然知道秦山在调查恒王谋反，自然不会有丝毫懈怠，她是很想帮助秦山，以此来得到秦山的认可。
　　秦山拉仇恨的方式很奏效，就连恒王的注意力也在他身上，为任凤霞和小黑的调查赢得了不少的时间。


第147章 垃圾阵法师你可以滚了
　　任凤霞和小黑跟着那几个人，秦山已经开始准备破解徐金洲的五行封印阵。
　　所有人的注意力都在秦山身上，他们都是准备看秦山的笑话，在这里的人都是想要追随恒王的，而恒王和秦山这个太子并非一路人，这些想要投靠恒王的人自然不想看到秦山装逼。
　　秦山在五行封印阵的周围拜访了一圈灵石，在徐金洲看起来简直就是小孩过家家，就连不懂阵法术的人都觉得秦山是在胡闹。
　　此时，恒王眼中闪烁着饶有兴趣的神色，仿佛在看白痴表演一样。
　　“恒王，看这种情况太子根本就不会阵法术，这完全就是在过家家，他根本无法解开徐宗师的五行封印阵，看来今天太子注定会在这些江湖人士面前丢脸！”
　　恒王的手下在旁边小声的嘲讽道。
　　恒王微微一笑，不屑的说道：“他现在是骑虎难下，大言不惭之后不得不硬着头皮上，他想当着众人面前装逼，最终会让自己成为傻比！
　　也不知道二皇子为何还不是他的对手，我现在对二皇子有点失望了！”
　　“听闻太子之前干过几件大事，也不知道是怎样完成的。”
　　恒王手下吐槽道。
　　“就凭他这种低劣的潜质，背后肯定有厉害的角色相助，否则怎么可能搞定那些事情，太子不足为惧，唯一担心的就是他背后的人。”
　　恒王挑眉说道。
　　恒王看不起秦山，其他人也都纷纷摇头。
　　“看样子太子根本不会阵法术，哪怕我这个不懂阵法术的人也明白灵石不是那样放的，这完全是在开玩笑。”
　　“太子现在就是自己装的比跪着也要装完。”
　　“太子之前还信誓旦旦，我看他用这种方式如何破解阵法。”
　　“……”众人的议论完全没有影响到秦山，他还是自顾自的按照自己方式摆弄着。
　　“太子殿下，在下不得不提醒一句，你这种方式是错的，灵石和妖核的像这样摆放的话只会灵力抵消，起不到任何效果。”
　　徐金洲看的着急，忍不住向秦山提醒道。
　　“你不要说话，本太子不会出错的。”
　　见秦山如此顽固，徐金洲撇了撇嘴说道：“好吧，小的就不打扰太子殿下。”
　　说完心里忍不住吐槽道：“真他麽喜欢装逼，看起来完全不会阵法术，还喜欢装，也不知道哪里来的自信，被这么多人笑话都不知道。”
　　秦山摆弄了几分钟终于结束了，他双手按在灵石上面，假装开始炼制阵法。
　　“阵法术！”
　　秦山默默地启动了阵法术。
　　顿时，灵气的流光闪动，五行封印阵外围的灵石突然震动起来，里面的灵气散出来形成一种特殊的图案。
　　看到这一幕，懂行的人全都不可思议的瞪大了双眼。
　　叮！
　　“恭喜宿主解阵成功。”
　　突然，秦山脑海中响起了系统提示音。
　　“哈哈，真没想到一次就成功了，看样子今天运气不错。”
　　秦山也没想到自己会一次成功，心里不自觉地笑了起来。
　　在解阵成功之后，徐金洲所炼制的五行封印阵瞬间溃散，封印在中间的那块石头冒了出来。
　　秦山拿起石头在手上抛着，摇了摇头不屑的说道：“看样子破解这五行封印阵比本太子想象的要更加容易，徐金洲，你这阵法术不行呀，有点垃圾。”
　　看到五行封印阵溃散，徐金洲目瞪口呆，完全没想到会是这种结果。
　　这你吗，貌似太子也没怎么用复杂的炼阵之术，为何就轻易破解了呢？
　　简直不可思议。
　　“这……
　　太子殿下，你是如何做到的？
　　阵法术每一步都必须严谨，殿下刚才分明不是纯正的阵法术，为何就解开了五行封印阵呢？”
　　徐金洲皱着眉头问道，他实在想不通这是为什么。
　　“所谓条条大路通皇城，谁规定本太子就一定要根据你的炼阵之术来破解？
　　如果你非要这么认为，那只能说明你是井底之蛙。”
　　秦山耸了耸肩一脸不屑的说道。
　　“……”徐金洲顿时无语。
　　“好了，你这个垃圾阵法师赶紧离开吧，不要继续在这里碍眼。”
　　秦山摆了摆手说道。
　　徐金洲此刻觉得无地自容，但他仍然不甘心，咬牙说道：“太子殿下，你刚才破解阵法或许是运气，如果你真的厉害，能不能破解在下接下来的阵法？”
　　秦山耸了耸肩一脸无所谓的说道：“呵呵，你随便炼制，你有多少本太子就破解多少！”
　　“四象防御阵！”
　　徐金洲飞快的炼制阵法，直接在他周围形成了一个防御阵。
　　秦山没有说话，拿出灵石直接抛出一个阵法术。
　　叮！
　　“恭喜宿主解阵成功！”
　　随着系统提示成功，徐金洲周围的防御阵瞬间溃散。
　　徐金洲脸色大变，大喝一声：“无极迷幻阵！”
　　“阵法术。”
　　秦山再次风轻云淡的抛出阵法术。
　　这一次，秦山仍然一次性成功，就连他自己也感叹今天自己运气太好了。
　　秦山和徐金洲的对阵让现场的人目瞪口呆，如果说秦山破解阵法一次算运气，那现在已经连续破解了徐金洲三次，这已经不是运气，而是真正的实力。
　　如果是一个阵法宗师连续三次轻松破解徐金洲阵法还好想一点，现在是人们认为是废物的秦山破解的阵法，这怎能不让众人惊呆。
　　面对秦山轻松破阵，徐金洲已经没有勇气继续下去，他呆呆的看着秦山，眼中除了震惊就是不可思议，周围那些人表情也都差不多。
　　至于恒王则是眼珠子都快突出来了，相当刚才还在嘲讽秦山无法破解阵法，恒王心里就一阵不是滋味，这他麽完全是被秦山打脸了。
　　“徐金洲，你现在应该可以满意的滚吧，就凭你这种垃圾阵法师，根本没有资格成为恒王门客，有多远滚多远！”
　　秦山笑眯眯的对徐金洲说道。
　　徐金洲此时已经无地自容，低着头灰溜溜的闪人。
　　恒王这时才反应过来，赶紧喊道：“徐宗师，你……”“三皇叔，不用喊了，他就是一个垃圾阵法师，连本太子都不是对手，这种阵法师要多少有多少，改天本太子给你找几个。”
　　秦山直接打断了恒王，饶有兴趣的说道。


第148章 探查密室
　　对于秦山所说的，恒王都不知道该如何吐槽。
　　徐金洲已经是胜天王朝顶峰的阵法师，还找几个，哪里去找？
　　！在秦山打断的时候，徐金洲已经快速离开了恒王府，恒王又不好当众冲上去挽留，只能眼睁睁的看着这样一个人才离开。
　　在徐金洲离开的时候，院子里的人爆发出了一阵震惊的议论声。
　　“不可思议！
　　徐宗师在阵法术造诣上竟然败给了太子，这简直就跟开玩笑似的！”
　　“太子殿下从小无法修炼真气，难道他一直在修炼阵法术吗？”
　　“徐宗师是胜天王朝屈指可数的阵法宗师，能与之匹敌的屈指可数，从刚才太子和徐宗师的对阵看来，太子可以轻松压制徐宗师，也就是说太子现在的阵法术在胜天王朝达到了巅峰！”
　　“……”与徐金洲的对阵是秦山用行动打了所有人的脸，其中包括恒王，也让恒王开始看不透秦山。
　　“山儿，你是如何做到的？
　　本王几乎是看着你长大的，也就最近几年没见你，你到底是跟谁学的炼阵之术？”
　　恒王紧紧的盯着秦山，拼命想要看透秦山。
　　秦山风轻云淡的笑了笑说道：“皇宫内有很多阵法方面的书籍，我只是随便看了半天，嗯，然后就学会了。”
　　恒王当然不相信秦山的鬼话，他微眯着眼睛说道：“山儿，你今天的表现还真是让本王大开眼界，看样子以后不能用以前的眼光看你了。”
　　“毕竟小孩也会长大的嘛，有句话说得好，江山代有才人出，一代新人换旧人。”
　　秦山同样盯着恒王的双眼说道。
　　这句话带有很强的画外音，恒王自然明白秦山在说什么。
　　突然，恒王满脸笑容的说道：“看样子山儿的确已经长大了，现在已经可以担当起太子这个位置，我这个三皇叔为你感到高兴，来，坐下来我们喝几杯。”
　　“多谢三皇叔谬赞，来，喝酒。”
　　秦山坐下来端起酒杯说道。
　　恒王和秦山举杯对酒，当一杯酒下肚之后，恒王的眼神闪烁着不易察觉的寒芒。
　　“看来秦山这小子的确有点本事，今天的表现实在有些出乎意料，就凭这一手炼阵之术，留下来也是一个祸害，有机会一定要将他除掉。”
　　恒王心里残忍的想着。
　　接下来，秦山和恒王一边喝酒一边聊天，不过也是一句每一句的，两个人心里各怀心思。
　　……
　　另一边，任凤霞和小黑跟踪的那几个人进入了一间地下密室，密室上方有人罢手，任凤霞和小黑根本无法进入。
　　“小黑，他们进入了地下密室，接下来我们根本无法跟踪，外面有人看守，下不去。”
　　任凤霞躲在角落里说道。
　　“你先等等，让本大爷感知一下地下的情况。”
　　小黑说道。
　　“小黑，你能感知到地下的情况？”
　　任凤霞惊讶的问道。
　　“本大爷乃是地狱龙族，不要看不起龙族，虽然本大爷现在因为受了重伤实力严重受损，但感知地下的情况还是能做到的！”
　　小黑傲娇的说道。
　　“不愧是龙族，你真厉害。”
　　任凤霞对着小黑竖起了大拇指。
　　小黑闭上眼睛，用强大的感知力仔细感受地下的情况，过了一会说道：“跟本大爷过来。”
　　任凤霞点了点头，然后跟着小黑来到了旁边一个空房间内。
　　接着小黑对着地面吐着龙息，很快形成了一个通往地下的洞口。
　　“这里可以通到地下密室，下去吧。”
　　小黑指着洞口说道，说着就直接跳下来洞口。
　　任凤霞紧随其后。
　　当向下滑行了一段距离后，小黑抓住了任凤霞。
　　“我们已经就在密室上方，不要轻举妄动！”
　　小黑一脸严肃的看着任凤霞，然后在地面上制造了一个小洞，刚好可以看到下面的情况。
　　此时密室内聚集着一帮人，都是刚才参加门客聚会的人。
　　“各位，我乃恒王副手郭兴中，今天把各位江湖中大佬召集到这里是有重要的事情要说明。”
　　一个身穿铠甲的将军对其他人说道。
　　“郭将军，不知恒王召集我们有什么重要的事情？”
　　其中一人问道。
　　“你们都是江湖中有名望的人，要么是一宗之主，要么是一派之掌，在你们背后有很多人摇旗呐喊，恒王接下来需要你们的帮助！”
　　郭兴中一脸严肃的对众人说道。
　　“我们追随恒王，自然会竭尽所能帮助恒王。”
　　众人齐声说道。
　　“这不是随随便便一件小事，而是非常重要的事情，关乎你们生死存亡的大事，在这里我首先希望你们能够做到保密，在我说之前你们需要签订天道契约，若是违背诺言将万劫不复，所以不愿意的人赶紧离开！”
　　众人虽然很疑惑，但没人离开，毕竟他们已经做好追随恒王的准备。
　　“我愿意签订天道契约，对今天之事保密。”
　　众人接二连三的保证道。
　　接下来，他们一个个签订了天道契约，签订的契约在卷轴之中，全都被郭兴中收进空间戒指之内，密室顶上的任凤霞和小黑看得很清楚。
　　在众人签订天道契约之后，郭兴中继续郑重的说道：“各位，接下来恒王要做的一件事情就是夺得胜天王朝皇位，登上皇帝的龙位！”
　　听到郭兴中的话，所有人脸色大变。
　　“什么？
　　三王爷要造反？
　　这……
　　这也太不可思议了吧！
　　确定不是开玩笑。”
　　众人皆惊。
　　“我可没有开玩笑，其实在二十年前皇位就应该是三王爷的，结果因为种种原因落到了现在的皇帝身上，恒王现在只是要取回属于自己的东西！
　　难道你们追随恒王不就是因为恒王的强大吗？
　　若是三王爷能登上皇位，你们的权势自然会更大，难道你们就不想吗？”
　　郭兴中铿锵有力的说道。
　　“吗的！
　　不入虎穴焉得虎子，既然追随三王爷，那就干到底，反正已经签订了天道契约，今天之事不能说出去，帮助三王爷登上皇位对我们也有利！”
　　“说得不错，只要王爷成了皇帝，我们以后在胜天王朝的地位就更高了，干了！”
　　“我们暴风门誓死追随三王爷！”
　　“……”


第149章 恒王的杀意
　　密室上方的任凤霞将一切过程看得一清二楚，照目前的情况来看恒王谋逆已经坐实，密室里面的这些人都签订了天道契约，这玩意绝对可以当做证据。
　　“小黑，那个恒王的副手有着那些人签订的天道契约，这是恒王谋反的铁证，你能不能弄到？”
　　任凤霞看着小黑问道。
　　“对于本大爷来说简直轻而易举。”
　　小黑自信的说道。
　　说着，小黑就准备出手，任凤霞赶紧提醒道：“这些人都是人证，不要弄死了。”
　　小黑没有说话，直接闪了下去，一股庞大的气势猛地一震，密室的人全都昏死过去。
　　任凤霞取下郭兴中手中的空间戒，契约卷轴都完好无损的躺在里面，拿到空间戒之后，任凤霞和小黑就直接离开了。
　　任凤霞直接来到了秦山所在的位置，在秦山身边悄悄的说道：“太子哥哥，我和小黑拿到了一些人与恒王谋反所签订的天道契约卷轴，这绝对可以作为铁证，现在我们该怎么办？”
　　“那些人怎么处理的？”
　　秦山问道。
　　“小黑暂时把他们弄晕了。”
　　任凤霞回应道。
　　“干得不错，这件事情恒王迟早会发现的，这里是恒王的大本营，我们不能继续留在这里，得撤退了！”
　　秦山说道。
　　“嗯。”
　　随后，秦山起身对恒王说道：“三皇叔，这门客聚会看起来也没有太大的意思，我还想去别的地方游玩，就先三皇叔告辞了。”
　　“你这才刚刚来这里不久，留下来我们单独吃一顿饭再走吧。”
　　恒王挽留道，对于秦山的突然离开他有点奇怪。
　　“三皇叔，本太子这次也只是路过这里向你打个招呼，吃饭就算了，毕竟我连游山玩水的时间都不够，而且今天三皇叔也有事情，以后有时间聚聚就行。”
　　秦山满脸笑意的回应道。
　　“好吧，既然山儿没时间，那本王也就不挽留，慢走。”
　　恒王也没有太过挽留，毕竟他和秦山不是一路人，时间待久了也没意思。
　　随后，恒王就将秦山送出了恒王府，接着秦山就带着亲兵直接离开。
　　看着秦山离开，恒王心里总有一些不安，总感觉哪里不对劲。
　　“恒王，不好了，大事不好了！”
　　就在这时，一个手下慌张的冲过来喊道、“什么事情如此慌张？”
　　恒王皱起了眉头。
　　“郭副将以及那些签订天道契约的江湖人士全都昏倒在密室，而郭副将手中的的空间戒丢失，契约卷轴也跟着消失了。”
　　“什么？
　　！这怎么可能！
　　他们在密室中怎么会晕倒，难道有人强行进入了密室？”
　　恒王震惊的问道。
　　“我们在旁边的房间发现了一个大洞，大洞就是通往下面的密室，是有人故意在调查此事，恒王，这件事情恐怕是太子所谓，那些契约卷轴恐怕已经落到了太子手中！”
　　恒王眉头紧锁，突然恍然大悟：“难怪秦山那个家伙如此急匆匆的要离开，岂有此理！
　　本王府上守卫已经足够森严，他在本王的眼皮底下是如何悄无声息的做到的？
　　快，马上派人追上太子，还有，去通知盛茂城城主，不惜一切代价拦住太子出城！”
　　“遵命，恒王！”
　　安排手下之后，恒王对又喊了一声：“夜魔，马上率领精锐去狙击太子，既然他已经拿到了卷轴，绝对不能让他或者离开本王的封地！”
　　“是。”
　　恒王身边响起一个阴沉的声音，然后一团黑雾一闪而过。
　　……
　　秦山一行人离开恒王府之后速度骤然加快，由于身边还有众多亲兵，秦山不可能一个人离开，而契约卷轴这种证据必须尽快送到皇帝手中。
　　“凤霞，交给你一个任务，你马上拿着契约卷轴和小黑一起返回皇城，一定要将卷轴亲手交给我的父皇，让他立刻将恒王谋反的证据公告天下，这样一来民心就能尽早的站在我们这一边，接下来的事情就好处理了。”
　　秦山一脸郑重的对身边的任凤霞说道。
　　“可是我离开了太子哥哥怎么办？
　　让小黑陪着你吧。”
　　任凤霞担心的说道。
　　“放心，你的太子哥哥神通广大，绝对不会出事，好了，不说了，你赶紧走吧，小黑，马上带凤霞离开，一路小心。”
　　“本大爷出马你就不用操心了。”
　　小黑瞬间一跃而起变成了一条黑龙，然后背着任凤霞消失在高空之中。
　　任凤霞离开后，赵四就一脸严肃的对秦山说道：“太子殿下，恐怕现在恒王已经发现了这件事情，接下来盛茂城肯定会戒严，所有士兵会寻找我们，我们将面临恒王的千军万马！
　　太子殿下，你先离开吧，让我们来牵制恒王的军队。”
　　“恒王封地有数十万大军，就凭你们这点人根本不够看，既然我带你们出来了，自然就要你们回去，还有，这次是一个难得的机会，你们可以好好的练练手，这次可是真刀真枪的拼杀！”
　　“太子殿下，我们甘愿为殿下出生入死！”
　　众人全都振臂高呼，没有人有半点胆怯之心。
　　“好，接下来我们就杀出一条血路！”
　　秦山一行人有两百人之多，目标相当大，很快就被盛茂城一批城卫军发现。
　　“太子殿下，你们手中有恒王的东西，把东西留下再离开盛茂城吧！”
　　城卫军的领队阻挡秦山的去路。
　　“大胆，这是胜天王朝的太子殿下，你们这是想以下犯上吗？”
　　赵四指着对方愤怒的吼道。
　　“在恒王的封地，我们只听恒王的命令，你们今天不交出东西就别想离开这里！”
　　领队一脸冷意的说道。
　　砰！
　　城卫军领队话音刚落，额头上就出现了一个血洞，身体直挺挺的倒了下去。
　　“既然只听恒王的命令，那就给老子乖乖的去死。”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪不屑的说道。
　　城卫军领队挂掉之后，其他人并没有死心，反而高声喊道：“恒王有令，不屑一切代价阻止太子离开，所有人一起上，拦住他们！”
　　“杀！”
　　顿时，数百个城卫军直接杀向秦山。


第150章 黑袍人的拦截
　　“兄弟们，这群混蛋竟然敢犯上作乱，给我杀，干掉他们！”
　　赵四举起手中的大刀愤怒的吼道。
　　“杀！”
　　秦山的亲兵如潮水般涌了出去，直接杀向那些城卫军。
　　别看秦山的亲兵数量只有两百，但经过秦山的调教个个都是精英中的精英，每个人的修为都在武师境界以上，甚至全蛋这样资质牛逼的已经达到了武将七品，快接近武王境界。
　　虽然面对数量众多的城卫军，但秦山的亲兵就跟砍菜一样，轻松干掉城卫军。
　　短短几分钟时间，数百城卫军已经被秦山的亲兵干掉。
　　干掉这些城卫军之后，秦山就和亲兵继续闪人。
　　“太子殿下，我们有几位兄弟陪凌音姑娘在城外埋葬她的父亲，现在我们被阻截，要联系那几位兄弟吗？”
　　在离开的时候，赵四问道。
　　“当然，让他们不要进城，在城外等我们！”
　　秦山点头应道。
　　“是，殿下。”
　　随后，赵四飞鹰传书给城外的几位兄弟，让他们在城外等着。
　　飞鹰传书之后，秦山等人这才集中精力想办法离开盛茂城。
　　秦山一大帮人虽然很容易被发现，但所有人速度都非常快，能够轻松避开城卫军的追踪，一般的高手还真挡不住他们。
　　恒王现在命城卫军极力拦截秦山，显然已经彻底翻脸，谋反已经势如破竹。
　　……
　　恒王府内。
　　“郭副将，马上通知所有将军，击中兵力，准备起兵拿下胜天王朝，还有，通知二皇子，本王要助他登上皇位！”
　　恒王一脸阴沉的对着身边的副将郭兴中说道。
　　“恒王，为何要助二皇子坐上皇位，应该是恒王您登上皇位呀。”
　　郭兴中诧异的问道。
　　“你傻啊！
　　若是本王登上皇位，会让很多人升起逆反之心，而二皇子不一样，他是现今皇帝的儿子，只要干掉了太子，二皇子就可以名正言顺的成为最佳传承人，这样一来反对的声音就会小很多，等局势稳定下来之后，才是本王真正登基称帝的时候！”
　　恒王眯着眼睛说道。
　　郭兴中顿时恍然大悟。
　　“此事事关重大，任何细节都要做到完善，若是此次失败，我们所有人都将一败涂地，永无翻身之日！”
　　恒王一脸严肃的警告道。
　　“恒王，你放心，小的一定会非常谨慎行事，务必按照恒王的指示做到极致！”
　　郭兴中郑重的回应道。
　　……
　　秦山一行人东躲XZ，一直到晚上的时候终于潜行到了盛茂城城墙附近，不过城墙周围一堆城卫军，来来往往大概数千人，想要悄无声息的潜伏出去不可能。
　　“太子殿下，看样子俺们只能硬冲出去了，这附近已经没有其他的路可以走。”
　　全蛋看着城墙附近的城卫军，准备直接提着大斧就上去干。
　　秦山翻了翻白眼，无语的说道：“就算强攻也不用这么鲁莽，你们都是本太子的爱将，本太子可不想看到任何一个人牺牲，强攻的话必须找最薄弱的地方强攻。”
　　“那俺们应该从哪里强攻？”
　　全蛋挠着头问道。
　　秦山指向西北方向，一脸严肃的说道：“那边地势崎岖，城卫军数量最少，是强攻最好的位置！
　　接下来我们就从那里强攻，大家做好准备。”
　　“是，太子殿下。”
　　随后，众人跟着秦山冲着西北方向的城墙前去。
　　突然，数十道剑气从众人背后激射而来。
　　秦山身边的纲手瞬间一跃而起，对着数十道剑气直接轰出一拳。
　　轰隆！
　　一声巨响，数十道剑气被挡了下来，纲手也向后爆退数十米才停下来，身上出现数道伤口，纲手在火影忍者里面拥有巅峰医术，此时她不得不对自己进行紧急治疗。
　　在纲手挡住数十道剑气之后，数十个黑袍人闪到了秦山面前。
　　“太子秦山，今天无论如何你也逃不走的，束手就擒吧！”
　　为首一个黑袍人冷冷的对秦山说道。
　　秦山扫了一眼这些黑袍人，全都是高手中的高手，最弱的也有武将八品，最厉害的竟然已经达到了武王八品。
　　对于恒王身边有这么厉害一帮高手，秦山感到很是惊讶，胜天王朝能够达到武王境界以上的高手都不多，结果恒王身边直接出现了一大批，可见恒王平时有多么能隐藏。
　　面对这么多高手，秦山应付起来有点棘手，他这边厉害的战斗力并不多，算上他自己，还有纲手、妲己、小红，还有没有召唤出来的赵子龙和吕布，再加上全蛋勉强可以应付。
　　虽然形势有点严峻，但秦山并没有惊慌，因为他的底牌可不只是这些人。
　　秦山饶有兴趣的对黑袍人说道：“恐怕今天留下来的人不是本太子，而是你们！”
　　“哼！
　　大言不惭，撇开太子这个身份，你在我们面前根本一无是处，哪怕你有帮手相助也无济于事！”
　　黑袍人不屑的说道。
　　“那就试试看喏！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　黑袍人脸色一狞，手掌微微一动，身后的其他人瞬间闪向秦山。
　　“出来吧，赵子龙，吕布！”
　　秦山没有丝毫犹豫的将两人召唤出来。
　　紧接着秦山直接拿出灵能枪对准那些黑袍人，秦山现在修为已经达到武王一品，利用灵能枪可以制造出武皇一品的伤害。
　　砰！
　　一声枪响，秦山干掉了一个黑袍人，但其他人已经近身了。
　　“百豪之术！”
　　纲手瞬间使用大招，双手插进地下的岩石之中，直接抱起一块数米长的巨石砸向对面的黑袍人，直接将几个人碾压致死。
　　“魅影之术！”
　　与此同时，妲己双手放射出粉红色光芒，控制了几个黑袍人。
　　赵子龙和吕布以及全蛋同时杀出，将妲己控制的几个人人头给收割。
　　紧接着，小红身体长大，对着黑袍人喷出了一条火龙，顷刻间灭掉了几个人。
　　不过对方黑袍人数量不少，剩下还有数十人已经杀到了秦山面前。
　　秦山不紧不慢的掏出一枚灵能手雷，然后扔向冲在最前面的一批黑袍人。
　　“拜拜！”
　　秦山对着那些黑袍人招了招手说道。
　　轰隆！


第151章 获得神级剑法
　　灵能手雷的爆炸很凶猛，方圆十米范围全都笼罩在爆炸范围之内。
　　十个黑袍人瞬间被灵能手雷强大的威力给轰死，就连尸体都残缺不堪。
　　“给我把这些刺客给围住，不要让他们给跑了！”
　　赵四直接率领亲兵将残余的黑袍人包围在中间。
　　黑袍人眼中尽是凝重的神色，在此之前他根本没想到秦山身边有这么厉害的帮手，而且还有如此厉害的手段。
　　仅仅几个眨眼的功夫，黑袍人就损失了一半的手下，这简直是出师未捷身先死。
　　“看来在此之前我们严重低估了你的实力。”
　　黑袍首领沉声道。
　　“本太子被低估实在太常见，本太子早已经习惯。”
　　秦山耸了耸肩不在意的说道。
　　“就是你实力强横，但绝不是我们的对手，太子秦山，你真的以为你的对手是恒王？”
　　黑袍首领冷冷的说道。
　　“难道还要加上一个二皇子？”
　　秦山饶有兴趣的回应道。
　　“呵呵，二皇子根本算不了什么，实话告诉你，你的对手比之恒王、二皇子之流强多了，是你无法抵挡的存在！”
　　黑袍人全身散发出阴冷的气息，看起来有些阴森恐怖。
　　听到黑袍首领的话，秦山眼神微微眯起，这话听起来有点耐人寻味。
　　比恒王和二皇子还要厉害，在胜天王朝没有几个人势力能比得过这两人，难道说是别国势力插手？
　　想想的确有这个可能，恒王虽然在胜天王朝实力雄厚，但身边有这么多武王境界的高手实在有点奇怪，很有可能背后还有其他大国势力暗中支持。
　　“看样子这水是越来越浑了。”
　　秦山心里默默地想着。
　　黑袍首领见秦山默然不语，以为秦山怂了，继续威胁道：“太子秦山，我看你是个人才，识相的就像我们臣服，我们会让你更上一层楼，但若是顽固不化，别说登基称帝，你就是活下来也成问题！”
　　“本太子不管你们是什么人，也不管你们势力有多庞大，你们在本太子面前狂妄就只有死路一条！”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　大言不惭，给我去死！”
　　黑袍首领冷喝一声，双臂猛地一抖，无数剑气朝着秦山激射而出。
　　纲手一跃而起，瞬间将所有剑气挡了下来，接着闪到黑袍人面前，右拳瞬间发力轰了上去。
　　轰的一声，黑袍首领瞬间倒飞出去。
　　与此同时，妲己魅影之术直接抛出，虽然未能控制黑袍首领，但却让他的神志暂时不清。
　　趁这个时机，秦山对准黑袍首领的胸口没有丝毫犹豫的开枪了。
　　砰！
　　真气子弹贯穿黑袍首领的心脏，然后这家伙的身体重重的跌落到地上，胸口位置渗出大量鲜血。
　　“小样，你他麽再嚣张啊！”
　　秦山踩着那家伙的胸口鄙夷的说道。
　　黑袍首领嘴里冒血，咬牙痛苦的说道：“就……
　　就算今天我死了，你……
　　你也不会有好下场的，你根本不明白我们到底有多强，要不了多久，你会死得很惨，还有胜天王朝最终只有灭亡！”
　　“废话真他麽多！”
　　秦山对着这家伙的脑袋再次开了一枪，这一枪直接要了那家伙的小命。
　　“剩下的人全部干掉，一个不留！”
　　秦山扫了一眼周围残余的黑袍人，直接拿出一枚灵能手雷抛了出去。
　　轰隆隆……
　　在爆炸响起的时候，其他人也都杀向残余的黑袍人，短短几分钟时间，所有人黑袍人都挂掉。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀黑袍人，获得一个大红包。”
　　“开启！”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得300000经验，炼器术，神级剑法《天神剑法》。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武王二品。”
　　炼器术：目前等级为初级，可以炼制各种装备，凭借熟练度提升等级。
　　天神剑法：神级，一共九重，可提升宿主十倍战斗力，可跨越两个等级击杀对手，修炼的等级越高，越级杀敌的等级越高。
　　在消灭了所有黑袍人之后，秦山爆出了一个大红包，开启红包获得了非常雄厚的奖励。
　　随后秦山迫不及待的修炼了《天神剑法》，有系统的存在，秦山修炼剑法和其他人不一样。
　　别人需要慢慢领悟才能达到修炼效果，而秦山直接领悟第一重，以后使用剑法次数越多，就能得到更多经验，就能提升剑法的等级。
　　“快！
　　太子那些人在那里，赶快去拦住他们！”
　　就在这时，大批城卫军已经发现了秦山的存在，纷纷涌了过来。
　　秦山手持斩天剑，大声喝道：“所有人随本太子一起杀出去！”
　　说完，秦山手中的斩天剑瞬间激射出无数剑气，数十个城卫军瞬间毙命，随后两边的人战成了一团。
　　虽然秦山这边的人厉害得多，但城卫军数量庞大，一开始只有数百人，随后就是数千人，到最后已经上万，将秦山一行人团团包裹在中央。
　　“握草！
　　这人也太多了，就是杀到明天天亮也杀不完，快把俺给累死了。”
　　全蛋喘着粗气说道。
　　“太子殿下，你赶快先离开吧，不然后面会越来越多人，不用管我们！”
　　赵四看着周围人山人海，无奈的对秦山说道。
　　“一起出来的，我就要带你们一起回去，接下来你们不要分散，我们朝一个位置冲击，直接沿着一条路杀出去！”
　　秦山一脸认真的看着周围的亲兵，双手将所有的灵能手雷拿了出来，准备进行最后的冲击。
　　“全军听令，今天无论如何也不能让太子离开，不惜一切代价将他留在这里，兄弟们，给我杀！
　　！！”
　　城卫军首领大声喊道。
　　“杀！”
　　一瞬间，千军万马杀向秦山。
　　面对千军万马，秦山准备将手里的灵能手雷全部人出去，突然，他身边的空间发生了扭曲，之前卖身葬父的凌音姑娘突然凭空出现在秦山身边。
　　“嗯？
　　你不是在城外埋葬你的父亲，怎么突然出现在这里？
　　如何做到的？”
　　秦山震惊的看着凌音。
　　“太子殿下，以后小女子会慢慢解释，大家跟我走，进入空间通道！”
　　话音刚落，凌音紫色的瞳孔泛起了紫色流光，秦山旁边出现了一个空间裂缝。


第152章 凌音的能力
　　秦山对于凌音制造出空间裂缝感到非常震惊，但他现在也没有时间多想，他现在要让所有亲兵进入空间通道离开。
　　“快，所有人进入空间通道离开这里！
　　！”
　　秦山对身边的亲兵喊道。
　　“是，殿下！”
　　接下来秦山的人一个个飞快闪进空间通道内，短短半分钟不到的时间，所有人都已经离开，秦山和凌音两人最后进入了空间通道之中。
　　秦山感受到眼前白光一闪，然后就看到眼前景象发生了变化，身处于一片密林之中。
　　显然，他们现在所处的位置已经在城外。
　　这时，凌音突然眼前一黑直接晕倒，秦山眼疾手快抱住了凌音。
　　凌音脸色苍白，呼吸非常迟缓，看起来是损耗过度。
　　妲己赶紧过来用手按在凌音的头上，一脸严肃的说道：“主人，刚才凌姑娘使用的是空间法术，可能是掌握不够，精神过度损耗，现在已经达到崩溃边缘，必须马上医治。”
　　“让我来吧。”
　　旁边的纲手说道。
　　“好。”
　　秦山赶紧把凌音平放在地上，纲手双掌泛起绿色的能量，然后按在凌音的太阳穴上。
　　几分钟之后，凌音苍白的脸色渐渐出现了血色，呼吸也变得正常。
　　这时，纲手收回了双手。
　　“我已经把她的精神损伤修复，接下来的恢复只能靠她自己。”
　　“嗯，虽然这里已经是城外，但此地不宜久留，赶快离开这里吧！”
　　秦山背起凌音下令让众人离开，随后他们就以最快的速度离开。
　　……
　　盛茂城内，那些追杀秦山的城卫军一个个懵逼了。
　　“我草！
　　他们竟然凭空消失了，这他麽到底是什么鬼？”
　　“我刚才看到的难道是传说中的空间裂缝？
　　这世上真的有空间法师的存在？”
　　“这你吗！
　　明明已经让太子秦山成为瓮中之鳖，没想到突然出了这种岔子，草！”
　　“……”秦山的离开很快传到了恒王的耳朵里，得知消息的恒王勃然大怒。
　　“竟然连那帮高手都没能留下秦山，秦山这小子什么时候这么厉害的？
　　还有，这空间裂缝有什么情况，难道秦山身边有空间法师的存在？”
　　恒王愤怒的吼道。
　　“恒王，现在太子离开，接下来我们该怎么办？”
　　恒王手下问道。
　　“哼！
　　本王既然已经准备起兵，就算太子逃走一样要进行下去，不过太子带着证据离开，接下来在民心这一块拿不到好处，所以必须此事在百姓当中发酵之前动手！
　　我们的时间已经不多了！”
　　恒王一脸凝重的说道。
　　……
　　在秦山离开盛茂城的时候，小黑已经带着任凤霞来到了皇宫。
　　以小黑的实力轻松避开皇宫守卫，在午夜时刻来到了皇帝书房，此时皇帝正在处理政务。
　　“什么人？
　　！”
　　在任凤霞进入皇帝书房的时候，皇帝惊道。
　　“陛下，是我，大将军之女任凤霞！”
　　任凤霞回应道。
　　“你怎么出现在朕的书房？”
　　皇帝皱着眉头问道。
　　“陛下，请恕罪，我有重要事情通知陛下，是太子哥哥让我通传的，有关三王爷谋反的事情，我带着证据回来了，三王爷已经知道此事，已经造反了！”
　　任凤霞将空间戒递给皇帝说道。
　　皇帝脸色大变，赶紧拿着空间戒，当看到里面那些契约卷轴，皇帝勃然大怒。
　　“岂有此理，恒王伙同江湖势力谋反，证据确凿，必须受到严惩，任凤霞，你做得很好，重重有赏，赏赐以后朕在奖给你！
　　接下来朕要彻底让恒王永无翻身之日！”
　　说着，皇帝直接走出御书房，着手对付恒王。
　　秦山上次就说了恒王有谋反之意，所以皇帝早就做好了这方面的准备，现在已经拿到了恒王谋反的铁证，皇帝接下来要动手了。
　　接下来皇帝直接昭告天下恒王谋反，那些契约卷轴作为铁证也昭示天下，让所有人都明白恒王的行径。
　　不仅如此，那些与恒王有瓜葛的江湖势力，也得到了军队的清洗。
　　一夜之间，恒王谋反的意图已经传遍整个胜天王朝。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，三王爷恒王意图谋反，与江湖各大势力暗中计谋，契约卷轴铁证如山！
　　恒王想让胜天王朝处于水深火热之中，意图坑害百姓，先全国通缉恒王，抓到恒王者赏赐黄金十万两，官阶一品……”胜天王朝上下百姓都看过告示，所有人对恒王表示不满。
　　“恒王竟然意图谋反，简直大逆不道，他拥有那么多封地还不满意，现在还想夺下皇位，完全不把我们百姓放在心上！”
　　“是啊，只要一打仗，受苦的就是我们百姓，恒王一点都不顾及我们普通百姓的安危！”
　　“恒王这种罪臣必须杀头，否则会害了我们整个胜天王朝！”
　　“有契约卷轴作为铁证，恒王谋反证据确凿，我们要打倒恒王！”
　　“打倒恒王，还胜天王朝安宁！”
　　“……”有了证据昭告天下，胜天王朝的百姓几乎一边倒向皇族，百姓纷纷叫嚷着要打倒恒王。
　　哪怕恒王封地的百姓也都聚集在一起抗议恒王，表达心中的不满，甚至很多百姓自发组织起来围堵在军营周围，阻止恒王发兵。
　　……
　　另一边，二皇子也收到了恒王送来的消息，他在斟酌着到底要不要出手。
　　“何宰相，三王爷要动手了，你说我们该不该一起？”
　　二皇子眉头紧锁的问道。
　　何士忠想了想说道：“恒王传达的意思是要将二皇子推向皇位，这样一来更加的名正言顺，但恒王现在还没有成功，而且陛下已经昭告天下恒王谋反，而且铁证如山，民心全都在陛下这边，恐怕恒王此次很难成功。”
　　“难道本皇就眼睁睁的看着此次机会从手中流逝，要知道本皇机会已经不多了！”
　　二皇子无奈的说道。
　　“暂时不要有任何异动，静观其变，微臣觉得此次恒王有很大的可能失手！”
　　何士忠一脸严肃的说道。
　　二皇子皱了皱眉，一脸冷意的说道：“不行，本皇不甘心，这次哪怕恒王失手，本皇也必须要做点事情，至少要干掉秦山！”


第153章 空间源力
　　在皇帝将恒王谋反的消息昭告天下的时候，秦山一行人已经躲在盛茂城外安全的地方。
　　这个时候，凌音也从昏迷中清醒过来。
　　看到秦山没事，清醒过来的凌音这才松了一口气：“太子殿下，你没事真是太好了。”
　　秦山笑道：“这一切多亏了你，是你把我们都带到了安全的地方，不过话又说回来，你是空间法师吗？”
　　凌音拍了拍还有些晕乎乎的脑袋，摇头解释道：“不，我不是空间法师，我从小就有些特殊，经常周围莫名其妙的丢失东西，甚至有几次差点让村里的人消失，因此被村里的人称为不祥之人……”说到这里，凌音眼神变得黯淡，咬着嘴唇说道：“我娘死得早，我爹担心我受到伤害，于是带着我背井离乡寻找我身上的问题，后来遇到一位武者，他说我身上拥有空间能力，可以控制空间，可是一直以来没人教我如何用，我只能自己摸索。”
　　听到凌音的话，秦山赶紧用火眼金睛探查凌音的情况，探查后的结果让秦山大吃一惊。
　　凌音：双眼之中蕴含至高无上的空间源力，在空间能力方面拥有绝世天赋，若能修炼到至高境界，可以随意掌控空间。
　　“难怪你能制造空间通道，你根本就不是不祥之人，而是真正的天才，在你的双眼之中蕴含空间源力，这是构成空间的本源力量。
　　也就是说你只要能熟练掌握，最终能成为空间之神！
　　所以你的眼睛看起来和别人不一样，因为你很特殊，非常特殊！”
　　秦山一脸惊讶的对凌音说着，凌音听得是云里雾里。
　　不过凌音知道秦山实在夸她，顿时有些不好意思的说道：“太子殿下，谢谢你对我的肯定，其实我也不想成为什么空间之神，殿下愿意收留我，我甘愿一辈子侍奉殿下！”
　　“这些都是后话，现在你感觉怎么样，你的精神力损耗严重，有没有感觉到难受？”
　　秦山问道。
　　“嗯，只是稍稍有点头晕，这是我第一次用空间能力传送人，而且还是这么多人，有点掌握不好。”
　　凌音摇了摇头说道。
　　“第一次能够达到这种程度已经非常厉害，这种能力对精神力要求非常严格，非常考验天赋，显然你的天赋极高。”
　　妲己是法师，自然明白其中的奥妙，此时很是佩服的说道。
　　“凌音，虽然你不是法师，但你的空间能力和法师殊途同归，以后在我身边就跟着妲己学习如何控制自己的精神，那样你会进步更快。”
　　“多谢殿下，小女子会尽最大努力学习，能够尽量帮助殿下。”
　　凌音坚定的说道。
　　就在这个时候，一只飞鹰飞到了秦山身边，腿上绑着一个封印的纸条。
　　这是皇帝传来的信，只有秦山能够解开封印，秦山输送自己的真气后，封印解开，然后秦山取出纸条查探内容。
　　“恒王已经率领大军进攻赤焰城，朕现在命你率领赤焰城守军击退恒王军队！”
　　“太子殿下，陛下是不是有什么交代？”
　　赵四问道。
　　“恒王已经发兵赤焰城，显然他现在是以自己的封地为中心，准备将周围的城池都吞进肚子里！
　　接下来我要做的就是击退恒王的军队。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“殿下，恒王麾下有数十万大军，附近的城池根本没有那么多兵力，恐怕危险了。”
　　赵四皱着眉头分析道。
　　“并不在多，有人就行。”
　　秦山一脸自信，“好了不用再废话了，接下来前往赤焰城，准备击退恒王的大军！”
　　随后，秦山一行人以最快的速度前往赤焰城。
　　与此同时，恒王的大军已经彻底动了起来，数十万大军分成几股分别攻打周边的郡城。
　　在去往赤焰城的路上，秦山在路上碰到了很多难民，纷纷到处逃窜。
　　“天杀的！
　　本来我们胜天王朝已经平静了几年没有发生战争，没想到恒王竟然谋反了，我们这些普通老百姓该怎么办呀！”
　　“据说赤焰城那里已经发生了惨烈的战斗，死伤无数，我们赶紧离开这附近吧，以免被殃及！”
　　“求老天惩罚恒王，一雷劈死恒王这个谋反的混蛋！”
　　“……”一路上听到这些难民的谈话，秦山心里有点不是滋味，这些百姓是无辜的，但恒王的造反把这些普通百姓给拖下水了，让他们生活在水深火热之中，实在罪无可赦。
　　“吗的！
　　早知道在恒王府的时候直接干掉恒王，可惜当时我的人都在恒王府，如果当场干掉恒王，估计会损失惨重，不过接下来有机会一定要把这个可恶的家伙给干掉！”
　　秦山心里已经默默地下定决心干掉恒王。
　　一天时间，秦山就赶到了赤焰城，当他到达赤焰城外的时候，城外尸横遍野，而且城墙上也是破败不堪，显然经历了残酷的战斗。
　　“快看，那里有一队人马出现了，是恒王的人马吗？”
　　城墙上的守军大声喊道。
　　“不，看起来不像是恒王的人，为首那个人看起来有点眼熟……
　　对了，是太子殿下，没错，来的人是太子殿下！”
　　得知秦山前来，城主付海流赶紧命人将城门打开，然后亲自带人前去迎接。
　　“微臣赤焰城城主付海流，恭迎太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧，不必多礼。”
　　“谢殿下。”
　　付海流起身后一脸疑惑的看着秦山，“太子殿下，恒王举兵谋反，现在正大肆攻打赤焰城，这兵荒马乱的殿下来赤焰城实在不是好去处，有点危险！”
　　“就是因为危险本太子才来这里，本太子此次前来的目的就是为了守住赤焰城，击退恒王的大军！”
　　秦山满脸笑意的对付海流说道。
　　“什么？”
　　付海流有点不敢相信自己的耳朵，以为听错了。
　　“本太子接下来要率领赤焰城的守军击退恒王，马上向本太子介绍一下情况吧。”
　　秦山一边进入城内一边说道。
　　付海流呆呆的看着秦山，一时间不知道该说些什么。


第154章 组建妖兽大军
　　赤焰城本来守军有三万，而恒王攻打赤焰城的大军有八万之多，虽然一般来说守城更容易，但经历了一波攻城，赤焰城守军已经损失了上万。
　　凭借残存的两万守军根本不可能抵挡恒王八万大军的第二次进攻。
　　所以付海流在听到秦山说要帮助赤焰城击退恒王军队，他就感到不可思议，因为在他看来这根本是不可能的事情。
　　了解了基本情况后，秦山陷入了思索状态。
　　“太子殿下，照目前情况来看，我们两万对阵恒王八万根本没有胜算，下次恒王军队进攻我们就可能挡不住，而且恒王还有数十万大军作为后援，我们的后援根本来不及支援赤焰城。”
　　付海流无奈的说道。
　　“两万对阵八万，的确有点困难，不过有本太子在也不是不可能。”
　　秦山自信的说道。
　　付海流苦笑，说的倒是简单，真打起来怎么办？
　　用嘴巴打吗？
　　“太子殿下，接下来我们该怎么办？”
　　付海流问道。
　　“敌人数量大，我们这边人数少，后援也来不及支援，嗯，那就只有一个办法可行，付城主，赤焰城附近有没有什么地方有众多妖兽出没？”
　　“赤焰城以北就有一片密林，里面经常有妖兽出没，而且数量也多，平时我们都不敢靠近那片密林，不过这和我们计划有什么关系吗？”
　　付海流疑惑的问道。
　　秦山神秘的笑道：“有关系，关系大着呢！
　　接下来本太子会去一趟密林，若是恒王大军进攻，你们一定要撑住，等着本太子回来！”
　　“殿下，你去那里干什么，那里妖兽众多危险重重，不适合单独前去！”
　　付海流惊讶的提醒道。
　　“等本太子回来你就知道了。”
　　说完，秦山就叮嘱亲兵暂时守卫赤焰城，然后就和小红以最快速度前往北面密林。
　　进入密林之后，秦山就看着小红说道：“小红，我要尽可能多的征服妖兽，接下来你就带我寻找妖兽的位置，越多越好！”
　　“嗷嗷……”小红仰天长啸道。
　　随后，小红飞快向前窜动，直接闪到了一堆一品妖兽疾风狼面前。
　　“吼！”
　　小红对着一堆疾风狼狂吼一声。
　　疾风狼吓得瑟瑟发抖，可是作为妖兽，即使面对无可战胜的小红也会反抗。
　　然而小红一个巴掌过去，一堆疾风狼直接被扇飞。
　　“驭兽术！”
　　秦山直接对一头受伤的疾风狼抛出驭兽技能。
　　一道白光闪耀，这头受伤的疾风狼被秦山所控制。
　　成功了一次之后，秦山继续抛出驭兽技能，不过第二次没有成功，第三次成功了。
　　就这样，秦山使用了十几次驭兽技能终于把几头疾风狼给收服。
　　“嗯，控制受伤等级低的妖兽并不难，照这样的速度下去应该可以收服一大批妖兽，若是能将这片森林所有的妖兽收服，到时候击退恒王的大军手到擒来！”
　　秦山自言自语道。
　　可惜这驭兽技能控制的妖兽并不是永久的，最多只能控制一天时间，一天时间一过，驭兽技能的控制力就会消失，不过一天时间已经足够。
　　接下来，秦山在密林内不停地寻找妖兽，用驭兽技能能够直接收服的就直接收服，不能直接收服的就直接打到臣服。
　　有小红的带领，秦山寻找妖兽的速度非常快，短短半个时辰不到就用驭兽术收服了数百妖兽，基本上都是一品、二品，三品的妖兽没有遇到。
　　秦山率领着数百妖兽大军进入了密林深处，此时终于遇到了三品妖兽，在众多妖兽的围攻下，三品妖兽也败下阵来，也被秦山收入驭兽大军。
　　由于不停地使用驭兽技能，熟练度越直接飙升，很快驭兽技能也提升到中级，而且继续朝着高级进发，而秦山的妖兽大军队伍也更加庞大。
　　……
　　在秦山组建妖兽大军的时候，恒王的大军再次逼近赤焰城。
　　“城主大人，探子回报，恒王大军距离我们赤焰城仅仅只有十里不到的距离，一个时辰之后就会到达赤焰城外，此次他们的大军人数至少八万！”
　　赤焰城探子惊慌失措的向付海流汇报道。
　　付海流站在城墙上瞭望着远方黑压压的大军，惆怅的说道：“凭我们两万人如何阻挡八万人，何况我们还是残兵败将，这次恐怕凶多吉少！”
　　“付城主，你放心，有俺们在，绝对不会让赤焰城失守！”
　　全蛋拍着胸脯保证道。
　　“你们是太子殿下的亲兵，虽然都非常厉害，可毕竟双拳难敌四手，最多只能让我们赤焰城守得更久一点，最终结果仍然无法改变。”
　　付海流摇了摇头一脸凝重的说道。
　　“俺们的任务就是拖住恒王大军，等到太子殿下归来，才是真正反击的时刻，到那个时候恒王大军必败无疑！”
　　全蛋自信的说道。
　　付海流有些无语，这个大个子完全是盲目的崇拜，完全没有逻辑。
　　在付海流看来，此次恒王的进攻必定会让赤焰城失守，哪怕是太子回来了也无法扭转局势。
　　虽然知道局势不利，但付海流并没有逃跑，而是指挥全军将士布置防御，等待着恒王大军的到来。
　　一个时辰之后，恒王的八万大军已经兵临城下，在城墙不远处停了下来。
　　这个位置在赤焰城弓箭手射程范围之外，距离城墙也不算太远。
　　“赤焰城城主付海流给老子听着，老子乃恒王麾下第一猛将威虎将军，想必你听说过老子的名字，识相的马上让你的人缴械投降，否则老子会率领大军踏平你们赤焰城！”
　　敌军最前面一个虎背熊腰的将军对着付海流大声吼道。
　　听到威虎将军这个名字，赤焰城守卫全都一阵哆嗦，一个个眼中尽是绝望之色。
　　“竟然是威虎将军，这是恒王麾下战力排在前三的将军，早在数年前修为已经达到武王二品，没想到这次带军的人是他，这下我们真完了！”
　　“恒王麾下的威虎将军出马，我们完蛋了！”
　　“没办法了，今天只能豁出性命来守卫赤焰城！
　　！”


第155章 攻防激战
　　恒王麾下的威虎将军很出名，至少赤焰城的守城将士一清二楚。
　　威虎将军从十几岁就跟着恒王，当过恒王的亲兵，又随恒王出征过无数次战争，大大小小的战役经过上百场，为恒王立下了无数功劳，恒王能达到今天这种权势滔天的程度他有很大的功劳。
　　数年前威虎将军修为已经达到武王二品，这几年恐怕又精进了，所以赤焰城守军听到他的大名都感到一阵胆寒。
　　赤焰城城主付海流甚至脸色苍白，甚至额头上渗出豆大的汗珠，“完了，这次真的完了！
　　恒王竟然派出威虎将军，我们根本抵挡不了，看样子这次我们赤焰城要失守了！”
　　旁边的赵四看了一眼威虎将军，挑眉说道：“放心，区区一个威虎将军是无法拿下赤焰城。”
　　“威虎将军修为达到武王二品，我们根本没认识他的对手啊！”
　　付海流惆怅的说道。
　　“谁说我没有，区区武王二品而已，我们家的全蛋就能干掉。”
　　赵四拍了拍身旁高大威猛的全蛋，一脸自信的说道。
　　付海流瞅了一眼憨笑的全蛋，这个看起来呆呆的大个子怎么看都不像是威虎将军的对手。
　　当然，这只是付海流心里的想法，肯定不会直接说出来，再怎么说这是太子的亲兵，冒犯亲兵就是冒犯太子。
　　就在付海流惆怅的时候，威虎将军继续大声吼道：“付海流，你他麽到底听到了没有？
　　马上给老子缴械投降，否则你们全都得死！”
　　付海流虽然畏惧威虎将军，但让他缴械投降是不可能的，他站在城墙上，深吸一口气大声吼道：“你们这群胜天王朝的叛徒，我今天就是战死也不会向你们投降的，因为我坚信叛徒会受到惩罚，你们谁也逃不了制裁，要投降的是你们！”
　　“哈哈哈！
　　老子只能说你是愚忠，你们今天就算全部战死也挡不住我们的攻势，不过既然你们选择去死，老子就送你们去死，全军听令，杀！
　　！！”
　　威虎将军振臂高呼，身后的大军如潮水般涌向赤焰城。
　　嗖嗖嗖……
　　当大军进入射程范围之内，赤焰城弓箭手开始飞快的进行射击，敌军先锋一个个拿出盾牌抵挡，一轮箭雨下来根本没有多少损伤。
　　不过在弓箭手射击之后，城墙外围的陷阱显威了，各处的坑洞消耗了一批敌军先锋。
　　然而相比八万大军来说，陷阱消耗的实在太少了。
　　当敌军先锋冲到城墙附近的时候，一些修为比较高的士兵借助墙壁飞快的攀上城墙，短短几分钟时间，就有数百人到达城墙之上。
　　“杀！”
　　付海流手握大刀亲自带兵阻止敌军进攻。
　　当当当！
　　城墙上响起了一连串的厮杀声音，尽管防守一般比进攻更加容易，但敌军数量太过庞大，死了一批又上来一批，很快城墙上就到下了一批赤焰城的守军。
　　“城主大人，不好了，城墙西北角马上就要失守，上百敌军已经登上了城墙，后面的人也在前赴后继！”
　　付海流看向城墙西北角，咬牙说道：“快，马上去防御西北角，不惜一切代价挡住敌军！”
　　就在这个时候，一道阴影出现在城墙西北角的上空。
　　众人不禁抬头看去，当看到空中情形的时候，全都不可思议的张大了嘴巴。
　　“我……
　　我的天！
　　好大一块石头，怕是有十米长吧，怎么巨石会飞在空中，简直不可思议！”
　　赤焰城守军目瞪口呆的说道。
　　“不是飞在空中，而是有个人举起了这块石头！
　　是……
　　是太子殿下身边那个女人，没错，是太子殿下的人，她竟然举起了这么大石头，这得多大的力量！”
　　一部分守军眼珠子都快瞪出来了。
　　“这什么情况，石头怎么会出现在空中？
　　看起来好像要砸向我们这边！”
　　敌军全都皱起眉头看着空中的巨石。
　　没错，举起巨石的正是纲手，也只有纲手这种怪力才能举着这么大的石头跳到空中。
　　就在众人震惊的时候，空中的纲手将巨石直接砸向城墙的西北角，这里几乎已经被敌军占领，再不抢救的话城墙就会被占领。
　　看到巨石飞快的坠下，登上城墙的敌军一个个露出惊恐的表情。
　　“天啊！
　　石头要砸下来了，赶快跑……”轰隆！
　　然而逃跑已经来不及，巨石直接砸中了敌军队伍里，上百敌军瞬间被巨石碾压成渣渣，紧接着巨石滚下城墙，沿着城墙攀上来的敌军队伍也都被碾压。
　　“怪力拳！”
　　在抛下巨石之后，纲手瞬间闪到残余的敌军面前，对着他们就是一拳。
　　蓬的一声，纲手的怪力拳发出一声破空声，庞大的力量瞬间将剩余的敌军全都震飞。
　　这时，城墙西北角终于安静下来。
　　看到这一幕，不管是敌军还是守城军都目瞪口呆。
　　谁也没想到纲手这个大凶女人会有如此强大的战斗力，一人就守住了城墙的西北角。
　　“太子殿下身边的人真恐怖，我一直以为这个漂亮身材好的女人是太子殿下的爱宠，没想到是一个如此厉害的女人，太恐怖了……”付海流看着纲手不自觉的打了一个哆嗦。
　　“好……
　　好可怕的女人！
　　她到底是什么人，仅仅两下就让我们损失了数百人，为什么我之前没有听说过这样一号人物，威虎将军，那个女人到底是谁？”
　　恒王的士兵不可思议的说道。
　　威虎将军看向城墙上的纲手，皱着眉头吼道：“给老子上，一百人不行就一千人，还有，从其他位置突破，我们拥有八万人，拿下区区两万人防御的赤焰城轻而易举，给我杀！”
　　尽管纲手很强，但敌军人数庞大，更多的人从西北角进攻，纲手则是一人镇守西北角，随后就与敌军陷入了焦灼的战斗。
　　与此同时，敌军已经开始了人海战术，他们从城墙各处进攻，试图用人数拿下赤焰城，而这种计划的确奏效，人数完全处于劣势的守城军节节败退，敌军已经从城墙各处登上了城墙。
　　轰隆！
　　突然，城墙西南角响起了一声爆响，敌军数十人飞了出去。
　　“西南角由俺来防守！”
　　全蛋手握大斧怒吼道。


第156章 死守城门
　　在全蛋出击之后，其他亲兵也跟着出击斩杀城墙上的敌军。
　　不得不说秦山的亲兵修为比敌军高了不止一筹，敌军完全挡不住秦山亲兵的攻击，一堆一堆的敌军从城墙上跌落下去。
　　与此同时，妲己利用魅影之术控制了一批敌军，反过来砍杀敌人，让攻上来的敌军焦头烂额。
　　“太子殿下的亲兵出手了，他们好厉害，敌军完全不是他们的对手，一人随手就能砍杀几个敌军，太猛了！”
　　“难怪太子殿下之前那么有自信，他的人都是这么生猛，他们一出手，我们的困境就小了不少。”
　　“兄弟们，还等着干什么，上啊！”
　　付海流见秦山的人如此厉害，相当的兴奋，赶紧率领众将士击杀敌军。
　　看到城墙上局势发生了变化，底下的威虎将军顿时皱起了眉头，问道：“那些人到底是什么人？
　　为何如此厉害情报中也没有提及？
　　他们的修为高出普通士兵一大截，绝对不是普通守军，为何本将军没有收到任何消息？”
　　“威虎将军，我们也不知道呀，我们对赤焰城守军调查的很清楚，之前的确没有发现他们的存在，我们也不知道这是怎么一回事。”
　　威虎将军旁边的手下无奈的说道。
　　“哼！
　　一个个都是饭桶！
　　看来还得本将军亲自出马将那些人给斩杀！”
　　说着，威虎将军骑着战马朝着城墙位置飞奔而去。
　　到达城墙前方的时候，威虎将军突然一跃而起，瞬间就闪到了空中，手中的大刀重重的斩向一波秦山的亲兵。
　　就在这个时候，一道人影突然杀了出来，直接从城墙上跳到了空中。
　　这个人正是吕布，如今秦山可以自由召唤吕布和赵子龙，为了防御恒王进攻，秦山就安排他们镇守赤焰城。
　　跳到空中的吕布手握方天画戟，朝着威虎将军势大力沉的斩了下去。
　　“尔等小角色也敢在本将军面前嚣张，找死！”
　　见吕布突然出手，威虎将军不屑的说道，大刀转换方向斩向吕布。
　　吕布没有丝毫退意，全身的力量集中在方天画戟之中，发出一声响亮的震颤声。
　　“无能鼠辈，老子今天定要取你狗命！”
　　吕布暴喝一声，方天画戟应声斩出。
　　轰隆！
　　当吕布的方天画戟与威虎将军大刀发生碰撞的时候，爆发出巨大的轰鸣声。
　　紧接着，方天画戟没有丝毫阻碍的斩断了威虎将军大刀，然后将威虎将军的身体斩成两半。
　　鲜血瞬间在空中四溅开来，然后威虎将军的尸体坠向地面。
　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆。
　　“好恐怖！
　　一招就将威虎将军劈成了两半，此人修为怕是已经武王五品以上了吧，太子殿下身边竟然有如此高手追随，实在太厉害了，这下恒王损失了一员猛将！”
　　赤焰城守军一个个惊为天人，对吕布的战斗力感到震撼。
　　“威虎将军竟然就这样被杀死了，还是被一招干掉，这……
　　我们现在怎么办？
　　继续战斗还是撤退？
　　！”
　　敌军陷入了震惊和迷茫之中，毕竟带队的将军都战死，后面怎么打是个问题。
　　就在这个时候，威虎将军的副手站了出来大声喊道：“兄弟们，不要怕，我们人数占有绝对的优势，哪怕威虎将军战死我们也能那些赤焰城，这是恒王给我们下的死命令，不完成不能撤退，所以，都给我杀，务必要拿下赤焰城！”
　　虽然威虎将军的死给敌军带来了不良影响，甚至让大军士气低落，但他们人数占有绝对的优势，在沮丧之后就继续采用人海战术进攻赤焰城。
　　接下来他们一边登上城墙，一边在想尽办法破开城门，恒王大军人数优势实在太明显，哪怕有纲手他们的帮忙也挡不住八万人。
　　毕竟纲手可以同时对付上百人，但无法轻松拿下上千人，随着时间的推移，战斗持续到了晚上，恒王大军优势越来越明显，而且城门马上就要被破开。
　　“城主大人，大事不好了，城门已经出现了断裂，最多坚持小半个时辰，若是继续下去赤焰城肯定会失守！”
　　付海流咬牙说道：“虽然太子殿下手下厉害，但敌军人数实在太过庞大，他们一时间也应付不过来，为今之计只能死守城门，能守到什么时候就是什么时候！”
　　“城主大人，太子殿下不是说等他回来有办法吗？”
　　手下问道。
　　“我也不知道殿下有什么办法，所以我们只有坚持，等待殿下的归来。”
　　付海流之前以为这次死定了，但见识到秦山亲兵的厉害后心里重燃希望，他觉得或许秦山真的有办法击退敌军。
　　……
　　在赤焰城快要沦陷的时候，秦山在密林中已经组建了一支数千妖兽的队伍，其中一品、二品妖兽众多，也有三品四品妖兽。
　　不过秦山觉得这支妖兽队伍还是有点不够，毕竟他要面对的是八万恒王大军，即使妖兽普遍比士兵厉害，那也还是少了点。
　　“这里已经是密林最深处，也没有多少妖兽，难道真的只能组建这么点队伍？”
　　秦山有些惆怅的自言自语道。
　　轰隆隆……
　　突然，秦山感觉到脚下的地面发生剧烈的震颤，好像发生了地震一样。
　　“什么情况？
　　这个时候发生地震？”
　　秦山皱着眉头看向地面。
　　“嗷……”小红突然不安的叫了起来。
　　“你说不是地震，那是什么呢？”
　　秦山不可思议的看着小红问道。
　　小红用脚刨了刨土，眼中闪烁着惊恐的神色，显然她再说地下有什么可怕的东西。
　　轰隆！
　　突然，没等秦山反应过来，地面突然发生爆炸，一个巨大的坑洞出现在眼前，坑洞下面涌入无数黑色的巨型蚂蚁，犹如潮水般将周围地面给覆盖，看起来就像黑色的喷泉一样。
　　“我的天！
　　这是巨型嗜血蚁，数量竟然如此庞大，我们怕是进入了他们的老巢吧！
　　如此庞大的数量，甚至可以将这支妖兽队伍都全部吞噬，吗的！
　　快闪！”
　　看到如潮水般的嗜血蚁涌出，秦山赶紧率领妖兽队伍闪开，这种数量的嗜血蚁，哪怕四品妖兽困住也逃不走。


第157章 收服嗜血蚁皇
　　巨型嗜血蚁，体型大多都在人类脑袋那么大。
　　他们和普通蚂蚁一样生存在地底下的洞穴之中，一般都是群居。
　　尽管巨型嗜血蚁只是一品妖兽，但它拥有锋利的剑齿，甚至可以刺破岩石，而且其利齿有毒性，可以让猎物很快麻痹。
　　一直巨型嗜血蚁不足为惧，但成千上万的嗜血蚁是相当恐怖，哪怕四品妖兽被围攻最终也只有被吞噬成渣的命运。
　　见到这么多巨型嗜血蚁，秦山赶紧率领自己的妖兽军团闪人，一些跑得比较慢的妖兽被瞬间吞噬，眨眼的功夫连骨头都不剩下，嗜血蚁所过之处是一片狼藉。
　　眼看着好不容易收服的妖兽军团被嗜血蚁蚕食，秦山很是不爽。
　　“小红，随我一起挡住嗜血蚁！”
　　听到秦山的召唤，小红瞬间凝聚出火球，对着后面的嗜血蚁群喷射而出。
　　轰隆隆……
　　巨大的火球炸飞了一大批嗜血蚁。
　　紧接着，秦山挥出斩天剑，磅礴的剑气激射而出，方圆十米的范围全都覆盖在剑气之中，范围内的嗜血蚁全都被剑气击杀。
　　然而眨眼的功夫，后面的嗜血蚁又覆盖了前方的位置。
　　秦山和小红的攻击对数量庞大的嗜血蚁根本没有任何卵用，甚至眨眼的功夫他们陷入了嗜血蚁的包围之中。
　　“数量太庞大，根本不可能杀完，这样下去连我们都会被嗜血蚁给吞噬，我好不容易收服的妖兽军团不能就这样完了，必须想个办法解决！”
　　秦山一脸凝重的想着。
　　一般来说，嗜血蚁军团之中肯定会有蚁皇，一般的嗜血蚁都是听从蚁皇的指挥，只要能控制蚁皇就能让这些嗜血蚁安静下来。
　　“小红，你能感知到蚁皇的位置吗？”
　　秦山问道、“嗷呜！”
　　小红仰天长啸道，显然他能感知到蚁皇的存在。
　　“很好，那就带我去吧。”
　　小红点了点头，然后跳到树上朝着蚁皇位置飞奔。
　　秦山跟着小红在林间穿梭，十几秒钟之后，小红在一棵大树上停了下来，然后看向地下。
　　这里的地面也有一个大洞，大洞内无数嗜血蚁涌了出来。
　　“蚁皇在这下面？”
　　秦山看着小红问道。
　　小红点头回应。
　　秦山拿出一枚灵能手雷抛向洞口。
　　轰隆！
　　一声巨响，洞口位置的嗜血蚁全都被炸成渣渣，洞口也被炸得扩大。
　　趁嗜血蚁还未反应过来的时候，秦山和小红一头扎进了洞内。
　　这个洞很大，下方位置有很多嗜血蚁，小红拼命的喷射火焰清扫障碍。
　　大概几分钟之后，秦山终于到达了洞的最深处，一眼就看到一只巨大的嗜血蚁躺在这里。
　　这只巨大的嗜血蚁有一人之长，体态相当臃肿，很明显就是这个嗜血蚁种群的蚁皇，负责繁衍后代。
　　见到蚁皇，秦山也不顾周围嗜血蚁的攻击，利用疾风战靴的速度瞬间闪到蚁皇旁边。
　　“臣服或者死亡！”
　　秦山看着蚁皇说道。
　　蚁皇自然不屈服，用它笨重的身躯反抗。
　　秦山直接一拳轰到蚁皇的身体，臃肿的身体瞬间被秦山击飞，然后就受伤变得老实。
　　这时，秦山对蚁皇甩出一个驭兽术。
　　已经中级的驭兽术一次就成功，蚁皇已经被秦山控制。
　　周围的嗜血蚁赶紧奔袭而来，就当准备进攻秦山的时候，蚁皇突然发出奇异的叫声，然后所有嗜血蚁都停了下来。
　　看到这一幕，秦山非常满意的点了点头，“很好，控制了蚁皇就相当于控制了整个嗜血蚁军团，这支嗜血蚁军团数量庞大，加上它们对付恒王的军队应该没问题，是时候返回了！”
　　就在秦山刚刚准备离开的时候，眼前顿时一亮，他看到蚁皇刚才趴着的位置有一枚蓝色的晶石，他赶紧走过去看看。
　　蓝色晶石之中蕴含着庞大的灵气，秦山随便感知了一下，这股庞大的灵气至少是一个武皇境界强者的全部力量。
　　“这至少是一个天级灵石，看样子此次收获真不错，不仅收服了嗜血蚁皇，还弄到了一枚天级灵石，满载而归，哈哈……”不过现在不是炼化灵石的时候，得必须先返回赤焰城再说。
　　接下来，秦山率领着刚刚组建的妖兽军团迅速返回赤焰城。
　　……
　　在秦山返回赤焰城的时候，赤焰城攻防战进入最紧要的关头。
　　赤焰城城墙上已经攀上去了大量敌军士兵，而城门也快要被敌军撞开。
　　秦山的人也全都被人海战术给限制住，只能解一时之困，不能影响战争的局势。
　　“吗的！
　　他们的人太多了，俺都不知道砍杀了多少人，可是仍然杀不完，累都快累死了！”
　　全蛋一边喘着粗气一边斩杀敌军，他的斧头早已经被鲜血染红。
　　“就算累死也要等着太子殿下归来，我相信殿下归来肯定会逆转局势。”
　　赵四同样喘着粗气说道。
　　“俺觉得时间已经不多了，恒王的军队马上就要突破了。”
　　全蛋看向城门位置巨大的裂痕说道。
　　轰隆！
　　突然，一声巨响，赤焰城城门被撞得轰然倒塌，恒王的军队一窝蜂涌入城内。
　　“城门已经被撞开了，杀！
　　！！”
　　敌军将领大声喊道。
　　“杀！”
　　敌军响起了震天喊杀声。
　　守城将士一个个脸上尽是绝望的表情，城门一破就相当于宣告守城失败，大量的敌军会涌入城内，根本无法阻挡。
　　“完了！
　　彻底完了！”
　　付海流泪流满面的说道。
　　“城主大人，你看那边，有好多妖兽朝这边飞奔而来，已经靠近了敌军的腹背！”
　　突然，负责瞭望的士兵大声喊道。
　　付海流一眼看了过去，双眼瞪得老大，的确是一支庞大的妖兽军团出现在视线当中。
　　“吼！”
　　妖兽军团最前方的小红怒吼一声，凝聚全身的力量制造出一条火龙，朝着恒王的军队喷涌而出。
　　轰隆隆……
　　火龙将数百敌军席卷其中，眨眼的功夫就烧成黑炭。
　　站在小红背上的秦山指着敌军大声喊道：“妖兽军团听命，给我杀，使劲的杀！
　　！”
　　秦山一声令下，数以千计的妖兽涌向恒王军队的后方。


第158章 溃不成军
　　“我草！
　　这是什么鬼，为什么我们背后突然出现了这么多妖兽！”
　　“好多妖兽，甚至还有三品四品的，为何会集中攻击我们？”
　　“快，赶快挡住妖兽攻击，若是不挡住的话这些妖兽会让我们造成严重的死伤！”
　　“……”秦山率领这妖兽军团突然出现，直接让恒王大军懵逼。
　　短短几分钟时间，有数千人已经倒在了妖兽军团的攻击之下。
　　城墙上那些守军看到这一幕全都欣喜若狂。
　　“是太子殿下，是太子殿下率领妖兽军团来营救我们了！”
　　不少人激动地大喊起来。
　　“太子殿下可真厉害，竟然弄来了这么多妖兽，仅仅一个照面就让恒王大军损失惨重！”
　　付海流看着庞大的妖兽军团，震惊的说道：“我终于知道太子殿下问我哪里有妖兽，原来是去收服这些妖兽，殿下简直逆天了，竟然弄来这么多妖兽，难怪之前那么有自信。”
　　秦山率领着妖兽军团来袭，让恒王大军措手不及，过了好一会才反应过来。
　　这个时候他们才知道是秦山弄来的这些妖兽，由于妖兽军团杀伤力比较大，恒王大军很清楚若是不先解决妖兽，必定会损失惨重。
　　“兄弟们，给我先灭了太子秦山率领的妖兽军团，妖兽虽然众多，但我们大军人数更庞大，干掉妖兽军团只是手到擒来的事情，给我杀！
　　！”
　　敌军将领高声喊道。
　　顿时，敌军数万人杀向秦山所率领的妖兽军团。
　　看到这一幕，城墙上的守军眼中闪烁着担忧，虽然秦山率领妖兽军团打了敌军一个措手不及，但毕竟敌军数量更加庞大，能不能撑住还是一个问题。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，地面发生剧烈的震颤声，仿佛发生了地震一样。
　　恒王大军甚至连战斗站不稳，全都跌倒在地上。
　　“到底发生什么事情，难道是地震？”
　　众人一脸懵逼。
　　蓬！
　　突然，地面直接破开无数大洞，地底下的嗜血蚁如喷泉喷了出来，眨眼的功夫就覆盖到战场各处。
　　“嗜血蚁，就看你们的了！”
　　秦山大声喊道。
　　秦山一声大喝过后，嗜血蚁疯狂的撕咬着恒王大军，战场上发出一连串的惨叫声。
　　恒王大军所有人都陷入了无边的恐惧之中。
　　“是……
　　嗜血蚁，如此多的嗜血蚁竟然会出现在这里，到底是怎么一回事？
　　难道嗜血蚁也受太子秦山控制吗？”
　　“竟然会有这么多嗜血蚁出现，我们完蛋了！”
　　“撤退，赶快撤退，我们根本不是嗜血蚁的对手，所有人撤退，否则会被全部吞噬！”
　　“……”嗜血蚁的出现让整个恒王大军陷入了混乱，短短几分钟时间，上万人就死在了嗜血蚁的攻击之下，其他人则是疯狂的逃窜。
　　“给我杀！”
　　秦山自然不会给他们逃跑的机会，率领妖兽军团灭杀那些逃窜的士兵。
　　在猎杀的过程中，秦山获得了一大堆的红包，不过都是一些不怎么样的红包，譬如那些经验红包，大多都是几点几十点的小红包。
　　见恒王军队节节败退，付海流兴奋到了极点，他知道，反击的时刻到了。
　　“全军将士听令，太子殿下已经完全掌握了主动权，该我们反击了，众位将士随我一起杀出去，赶走这些叛军！
　　杀杀杀！”
　　付海流举起手中的大刀大声喊道。
　　“冲啊，杀！
　　！”
　　赤焰城守军也都士气高涨，挥舞着手中的武器杀了出去，反正城门已经被攻破，冲出去杀敌才是最正确的选择。
　　在赤焰城守军冲出去杀敌的时候，秦山的妖兽大军正在大肆击杀敌军，尤其是嗜血蚁，所过之处尸骨都化为乌有。
　　再加上秦山像收割机一样收割着对方的性命，短短小半个时辰的时间，恒王大军就损失一半。
　　在赤焰城守军冲出来之后，恒王大军更加溃不成军。
　　很快，敌军的八万大军只剩下两三万，而且大多数都已经受伤，失去斗志的残兵败将已经没有继续战斗的心思。
　　“太可怕了，妖兽军团实在恐怖，尤其是嗜血蚁，我们根本没有办法，赶快撤退！”
　　“想要活命只能逃走，继续战斗死路一条！”
　　“赤焰城今天是拿不下了，撤退，所有人撤退！”
　　“……”敌军剩下来的人不再战斗，一个个扭头就逃走。
　　秦山并没有丝毫仁慈，命令妖兽军团对敌军进行追击，能杀多少是多少，以至于最后秦山追击了十几里路才停下来，一路上到处都是敌人的死尸。
　　秦山的追杀一直到天亮为止，当重新回到赤焰城的时候，所有守军都兴奋地高呼起来。
　　“赢了！
　　我们赢了！
　　恒王的八万大军被太子殿下杀得节节败退，损失惨重，我们赤焰城成功守住了！
　　！”
　　“太子殿下威武，太子殿下霸气，太子殿下千岁千岁千千岁！
　　！！”
　　显然所有人都已经把秦山当成了英雄。
　　……
　　另一边，恒王的八万大军只剩下一万人都不到，这些残兵败将狼狈的回到了军营，一个个神情像见鬼了似的。
　　“禀告恒王，攻打赤焰城的八万大军惨败，幸存下来的只剩下一万人。”
　　手下前来向恒王汇报情况。
　　听到手下的汇报，恒王顿时就惊呆了，不可置信的说道：“八万大军攻打赤焰城失败了？
　　还被灭掉了七万人之多，这怎么可能！”
　　“的确千真万确，本来我们可以轻松拿下赤焰城，可是突然太子出手了，他的那帮手下好厉害，而且后来又弄来了一大批妖兽军团，甚至还有铺天盖地的嗜血蚁，我们的人大部分都是被嗜血蚁给吞噬，这是我们失败的关键。”
　　“秦山出现在赤焰城，还弄到了妖兽军团，这到底是怎么回事？
　　他是如何做到的？”
　　恒王顿时就暴怒了，“岂有此理，这小子怎么可能有这种本事，竟然让本王稳胜的局面都失败，他到底是如何做到的！”
　　恒王手下小心翼翼的看了一眼暴怒中的恒王，想了想说道：“三王爷，还有一件事情，护国大将军任中军已经率领大军准备围剿我们。”


第159章 准备干掉恒王
　　皇宫内。
　　“探子回报，我们已经有五座城池落入了恒王之手，不过太子殿下帮助赤焰城抵挡住了恒王大军的袭击，并且灭掉了恒王七万大军！
　　实在是壮哉我们胜天王朝的威风！”
　　薛公公来到皇帝面前汇报着情况。
　　“山儿此次的确振奋人心，貌似当时赤焰城只有两万守军，但是山儿不知如何招来了妖兽军团，直接打得恒王大军溃不成军，着实厉害，朕此次让他帮助赤焰城实属明智！”
　　皇帝点了点头欣慰的说道。
　　“陛下，不过恒王有数十万大军，又伙同众多江湖武者，赤焰城虽然保住了，但是其他城池却阻挡不了恒王的脚步。”
　　薛公公一脸担忧的说道。
　　“护国大将军已经率领数十万大军前往恒王封地，不过还需要三五天才能到达，在这几天时间里，也不知道会发生什么变故，也不知道有多少人会遭受战争的迫害。”
　　皇帝揉了揉太阳穴惆怅的说道。
　　突然，皇帝眼神微微眯起，看着薛公公问道：“忠儿那边有什么动静？”
　　“二皇子殿下那边并没有什么动静，这段时间一直待在自己的府上，就算出去也只是吃喝玩乐，没什么异样。”
　　薛公公回应道。
　　“他和山儿明争暗斗也就罢了，没参与此事还好，若是朕发现他也参与此事，朕决不轻饶！”
　　皇帝眼中闪烁着寒芒说道。
　　……
　　秦山虽然协助赤焰城抵挡住了恒王大军，但恒王这个威胁仍然存在，尤其是手上掌握着数十万大军，若是不解决的话非常麻烦。
　　“太子殿下，刚刚收到的消息，护国大将军正率领数十万大军前来恒王的封地，准备一举拿下恒王这个叛徒，接下来我们该怎么办？”
　　赵四问道。
　　“虽然赤焰城守住了，但我们的任务还没有完成，这次我们要与护国大将军一起将恒王给干掉。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“是，殿下。”
　　对于秦山来说，恒王必须干掉，这不仅关乎到他未来登基称帝，而且还关系到他的任务，他的主线任务就是消灭恒王。
　　所以解除赤焰城困境之后，秦山就直接离开了赤焰城，这一次他要直接拿下恒王。
　　在去找恒王的路上，护国大将军任中军的大军已经到达‘璧山城’，这座城靠近恒王的封地，恒王的大军距离璧山城不远。
　　秦山听闻后来到了璧山城。
　　“参见太子殿下！”
　　见到秦山后，任中军恭敬的行礼。
　　“大将军不必多礼。”
　　秦山摆了摆手，然后一脸严肃的看着任中军，“这次你带来了多少人？”
　　“末将带领了三十万大军，毕竟恒王麾下的大军也有三十万。”
　　任中军回应道。
　　“有把握吗？”
　　秦山问道。
　　“当然，末将经历了大大小小的战争无数，此次面对的对手虽然是久经沙场的恒王，但叛军毕竟是叛军，根本没有我军气势如虹，末将有自信拿下恒王！”
　　任中军信誓旦旦的保证道。
　　“如果干掉恒王，是不是会更容易？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　任中军顿时一愣，接着点了点头应道：“若是恒王被干掉，他的大军将失去主心骨，就算拼死反抗也会士气衰落，自然更容易击败，只不过……”说到这里，任中军表情变得凝重，想了想继续说道：“太子殿下，末将知道您的意思，殿下是想暗中刺杀恒王，可是据微臣所知，恒王此次谋反背后还有黑手，身边可能有厉害的高手保护，暗杀计划很容易失败。”
　　“恒王幕后还有黑手你都知道？”
　　秦山惊讶的看着任中军。
　　任中军眼中闪过一丝回忆的神色，“先皇在世的时候末将就已经在军中，那个时候末将与恒王有过多次接触，他一直隐忍几十年，几乎没有表现出要争夺皇位的意思，可是这个时候突然谋反，其中必定有原因，再加上末将在恒王军中安插了一些眼线，发现最近总有不明身份的人和恒王接触。”
　　“所以你就猜测恒王背后还有人。”
　　“是的。”
　　“你的猜测没有错，恒王背后的确还有人，上次我离开盛茂城的时候，被一波黑袍人拦截，这些人修为非常高深，甚至武王境界都不算什么，我们胜天王朝根本没有这么强的势力，而且他们临死前还透露一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“大体意思就是说这件事情没完，哪怕最终恒王谋反失败也不会终结此事。”
　　听到秦山的话，任中军陷入了思索之中，还一会才开口说道：“看来的确有外来势力在暗中干扰我们胜天王朝，不过幕后黑手暂时没时间操心，目前最要紧的就是解决恒王这个问题。”
　　“不错，先干掉恒王再说，所以晚上我决定直接干掉恒王！”
　　秦山眼中闪烁着寒芒说道。
　　“殿下，此事危险重重，不能如此莽撞行事呀。”
　　任中军担心秦山安危，赶紧劝说道。
　　“不要担心，本太子自有分寸。”
　　秦山摇了摇头不在意的说道。
　　夜幕降临，秦山准备直接前往恒王封地刺杀恒王，就在准备动身的时候，一个士兵来到了秦山面前说道：“太子殿下，陛下命小的给殿下送一样东西。”
　　“什么东西？”
　　秦山问道。
　　“小的不知道，陛下表示只能让殿下一个人看到，所以小的把东西放在军营之外，还请殿下移步军营之外。”
　　这个士兵摇头说道。
　　“好吧，那本太子就陪你去看看吧。”
　　随后，秦山跟着这个士兵去往军营旁边的草丛中。
　　“东西呢？”
　　秦山看了一眼周围，然后诧异的问道。
　　“东西就在……”这个士兵的话还没说完，突然，他从怀里掏出一把匕首，直刺秦山的胸口。
　　秦山没有丝毫惊讶，瞬间扣住他的手腕，狠狠地向下一掰。
　　咔擦！
　　一声清脆的响声，这个士兵的胳膊直接被秦山掰断。
　　“啊……”士兵发出一声歇斯底里的惨叫。
　　“谁派你来的？”
　　秦山冷冷的问道。
　　“是……
　　是……”


第160章 天煞门的刺杀
　　其实秦山一开始就知道这个士兵就是不怀好意，因为皇帝不可能如此随意的给他东西。
　　之所以秦山跟着这个刺客来到附近的草丛，就是想看看到底是谁派来的。
　　被掰断手腕的刺客痛得惨叫起来，就在他准备说话的时候，周围无数暗器飞射而来。
　　秦山赶紧闪开，暗器直接将那个假扮士兵的刺客给射成刺猬，瞬间死翘翘。
　　紧接着，秦山周围的地面出现无数土刺，朝着激射而去。
　　看到这一幕，秦山知道周围潜伏着法师刺客，而且还是相当厉害的法师。
　　嗖嗖嗖……
　　土刺飞速激射，秦山不停地闪躲，周围的大树都被土刺给轰烂。
　　还没等秦山稳住身体，周围出现几堵墙壁，将他的去路全部给挡住。
　　“看来应该是土属性法师，简直是关公面前耍大刀！”
　　被墙壁堵住的秦山没有丝毫惊慌，反而一脸的不屑，因为他手中拥有土灵珠，可以自由控制周围的土属性力量，一般的法师在土灵珠面前就是渣渣。
　　“惊涛骇浪！”
　　秦山祭出土灵珠，全身的真气全都输送到土灵珠之中，然后将周围的土属性力量全都凝聚在一起，接着瞬间释放。
　　蓬！
　　一声巨响，秦山周围的地面如同海面上的波浪荡起无数由泥土组成的波浪，泥土波浪直接覆盖了方圆数十米的范围。
　　在惊涛骇浪覆盖范围之内的所有大树都倒塌，地面全都变成了泥沼，一切都成为废墟，至于隐藏在周围的刺客也都露出真容。
　　有十几个黑衣蒙面的刺客，其中大部分已经毙命，只剩下几个人还身负重伤躺在地上。
　　秦山来到一个刺客面前，冷冷的问道：“说，谁派你们来的！”
　　黑衣蒙面刺客没有说话，张嘴准备咬破嘴里的毒囊，然而被秦山瞬间捏住了嘴巴。
　　“落到老子手上，你以为就可以轻易地去死吗？
　　哼，本太子会让你知道什么叫做生不如死！”
　　秦山捏住这个刺客的下巴直接提了起来，一脸冷意的说道。
　　其他几个幸存的刺客看到这一幕，赶紧咬毒自尽，秦山也没有阻止，他只需要一个人就行，其他人死了更好。
　　就在这个时候，任中军听到了动静带人过来，看到现场情况后震惊的问道：“太子殿下，究竟发生了什么事情？”
　　“有几个不知死活的刺客想要行刺本太子，我现在要查出是谁。”
　　秦山拖着这个刺客说道。
　　“竟然敢行刺太子殿下，这幕后真凶胆子实在太大了，若是查到是谁必须严惩！”
　　任中军愤怒的喝道。
　　秦山没有说话，拖着刺客去找妲己。
　　将刺客拖到军营内，秦山就对妲己说道：“这刺客是法师，给我把他的精神给摧毁，看他还嘴硬不嘴硬。”
　　“是，主人。”
　　妲己听命，凝聚强大的精神力量，然后对着刺客发射出一道粉红色的光芒。
　　一开始那个刺客还用精神力抵挡，可是妲己精神力实在太强大，这个刺客很快就支撑不住。
　　“啊……”刺客发出惨绝人寰的叫声，脸色骤然变得苍白。
　　几分钟之后，这个刺客精神彻底沦陷，然后就被妲己给控制。
　　见刺客被控制，秦山问道：“谁派你们来的？”
　　“我们听从组织的安排，不知道雇主是谁。”
　　刺客回答道。
　　“你们是什么组织？”
　　秦山问道。
　　“天煞门。”
　　“天煞门？”
　　秦山顿时皱起眉头，不知道这天煞门是什么鬼。
　　旁边的任中军解释道：“这是金秋国一个大型的刺客组织，其势力范围扩散周边好几个国家，实力相当雄厚，里面的刺客据说有很多已经达到武王境界以上。”
　　“金秋国的刺客组织，这就有点耐人寻味了。”
　　秦山摸着下巴自言自语道。
　　稍稍顿了顿，秦山继续问道：“天煞门是吧，你们组织的老巢在哪里？”
　　“金秋国皇城，‘济天药铺’就是我们的据点。”
　　“很好，有时间本太子会将你们整个组织给拔除！”
　　话音刚落，秦山直接拧断了这个刺客的脖子。
　　任中军紧紧皱着眉头说道：“看样子背后的雇主很小心，肯定没有和天煞门接触，实在可恶，不知道背后之人是谁。”
　　秦山耸了耸肩说道：“在这种时候，恒王表面看起来是最有可能的，不过恒王暗杀我也没有太大的意义，反而可能性很低。
　　而趁着恒王背叛的节骨眼浑水摸鱼的人大有人在，就譬如说那个二货皇弟，干掉我嫁祸给恒王，计划很完美。”
　　“太子殿下的意思是说二皇子最有可能？”
　　任中军问道。
　　“那个二货的确最有可能，等回去和他聊聊。”
　　秦山点了点头，“不过现在最要紧的是干掉恒王，时间已经不早了，我得出发了。”
　　“太子殿下，刺杀之事极为凶险，切记小心，末将最好准备，随时对恒王发起总攻！”
　　任中军一脸认真的提醒道。
　　“不管我有没有成功，三个时辰之后就直接对恒王发起突袭！”
　　秦山叮嘱道。
　　“是，殿下，末将知道了。”
　　任中军拱手说道。
　　随后，秦山只是带上了小红就直接前往恒王所在地，对于暗杀来说，自然是人越少越好，秦山有把握干掉恒王。
　　……
　　另一边，恒王所在的位置。
　　“禀告恒王，护国大将军任中军的三十万大军已经驻扎在距离我们五十里外，随时都有向我们发起进攻的可能，请问我们接下来该如何应对？”
　　恒王的手下问道。
　　“不用担心，我们所在的城池易守难攻，周围也是山路崎岖不平，哪怕是护国大将军也不容易突破，而且我们的目标是拿下皇城，这座城池就是给任中军也不要紧。”
　　恒王不以为然地说道。
　　“那我们接下来攻打哪座城池？”
　　“暂时先修整一番，毕竟有护国大将军虎视眈眈，这家伙可不是那么容易应付。”
　　“遵命。”
　　“对了，把这封信飞鹰传书给使者大人，就说我会很快拿下胜天王朝。”
　　说着，恒王拿出一封信递给手下。
　　手下接住信封后就直接退下，留下了一脸憧憬的恒王。


第161章 恒王的嘲讽
　　秦山一路飞快的进入恒王所在的位置，这是恒王封地的一座城池，叫做‘辉阳城’。
　　这座城池易守难攻，城池周围都被崎岖不平的大山给包围，恒王的大军就驻扎在辉阳城内，既可以轻松守城，又可以随时向外发兵。
　　当秦山到达城门附近的时候，城门附近有很多巡逻的士兵，其中不乏武将境界的高手。
　　不过秦山拥有疾风战靴，又拥有黑夜潜行的技能，在夜色下根本没人注意他，哪怕他从那些巡逻士兵旁边经过也完全毫无所觉。
　　进入城内后，秦山来到了恒王大军的军营内，他找到一处僻静的位置，然后将一个巡逻的士兵拉进了营帐内。
　　“说，恒王的营帐在哪里？”
　　秦山扣住这个士兵的喉咙冷冷的问道。
　　这个士兵眼中尽是恐惧之色，然后艰难的说道：“北……
　　北面最……
　　最大的营帐就是恒王的营帐。”
　　“多谢。”
　　咔擦！
　　秦山直接掐断了这个士兵的脖子，对于秦山来说，这些叛军死不足惜。
　　秦山得到消息后朝着北面前进，很快，他看到了一个比其他营帐大数倍的营帐，在这营帐周围全是护卫守候着，几乎没有空隙潜入营帐之内。
　　“小红，你感知一下恒王在不在里面？”
　　秦山对肩上的小红问道。
　　小红仔细感知了一下，然后对秦山点了点头。
　　“很好，那我就直接强攻进去！”
　　说着，秦山直接祭出土灵珠，瞬间催动真气启动土灵珠。
　　在秦山启动土灵珠的一瞬间，无数土刺朝着恒王的营帐轰击而去。
　　“敌袭，保护王爷！
　　！”
　　营帐周围的护卫全都出手阻挡。
　　轰隆隆……
　　漫天土刺眨眼的功夫就将周围的护卫干掉，恒王的营帐也在一瞬间垮塌。
　　在这个时候，秦山瞬间闪了出去，手中的灵能枪对准暴露出来的恒王。
　　砰……
　　秦山没有丝毫犹豫的对着恒王的脑袋就是一枪。
　　然而在真气子弹即将击中恒王的时候，恒王面前出现一道能量波纹，直接将真气子弹挡了下来。
　　“嗯？
　　竟然是防御阵法，这家伙身上绝对随身携带防御阵法！”
　　一枪被挡下来后，秦山瞬间反应过来。
　　这时，恒王也看到了秦山，眼中带着惊讶的神色，接着大声喊道：“来人，把他给我围起来！
　　！！”
　　秦山现在是在恒王的大军中间，在恒王发话后，无数士兵从周围涌了上来，将秦山团团包围在中央，恒王也被无数士兵保护起来。
　　在秦山被围住之后，恒王连山泛起讥讽的笑容，不紧不慢的嘲讽道：“秦山，你胆子真是不小，竟然单枪匹马过来行刺本王，你真以为自己天下无敌了吗？”
　　“本太子不是天下无敌，但干掉你还是手到擒来！”
　　秦山撇了撇嘴说道。
　　“手到擒来？
　　呵呵……
　　真是大言不惭，难道你刚才没看到本王有防御阵法保护？
　　哪怕你再厉害也伤不到本王！
　　秦山，本王能幸存到现在可不是靠运气，而是靠深思熟虑，你以为本王会没想到被刺杀？
　　真是天真，你这家伙还亲自刺杀，找死而已！”
　　恒王不屑的看着秦山，根本不把秦山放在眼里。
　　周围那些士兵一个个也都鄙夷的看着秦山，在他们看来秦山前来刺杀就是作死。
　　“太子秦山脑袋绝对有坑，竟然孤身一人前来刺杀王爷，他怕是不知道王爷的厉害吧！”
　　“难怪他被称为废物，我感觉他全身各处脑袋是最废物的！”
　　“脑袋有坑才会进入我们千军万马中刺杀，王爷早就做好了被刺杀的准备，秦山过来就是送死的，这个可怜的太子马上就要被终结在这里。”
　　“……”面对众人的嘲讽，秦山没有丝毫动容，反而眯着眼睛说道：“恒王，我劝你最好马上举手投降，只要有我在，你是绝对不会成功的，若是你反抗，我会让你尝到失败的滋味！”
　　“哈哈哈！
　　秦山，我本来之前还对你刮目相看，但是现在看来你仍然是那个不中用的废物，就算觉醒神级武脉又如何，你这脑子绝对有问题，你真的以为凭你自己能在千军万马中杀我？
　　本王只能说你是白痴。”
　　恒王哈哈大笑的嘲讽道。
　　“千军万马又如何，在本太子面前都是渣渣。”
　　秦山不屑的说道。
　　“狂妄，那今天本王就看看你这张嘴巴能狂妄到什么时候，给本王上，干掉太子秦山！”
　　恒王也不想和秦山废话，下令让手下群殴。
　　顿时，周围的士兵杀向秦山。
　　秦山瞬间拿出斩天剑，身体化作一道残影闪向恒王。
　　哔哔！
　　秦山的剑气如虹，眨眼的功夫就杀出一条血路，数十人直接被剑气击杀。
　　秦山直接闪到了恒王面前，而恒王面前有一大堆人保护着，秦山瞬间将体内真气灌入斩天剑。
　　“天神剑法第一重，横扫千军！”
　　一道巨大的剑气朝着那一堆人轰击而去。
　　轰的一声，剑气瞬间将数十人切成了两端，剑气余波被恒王的防御阵法给挡了下来，即使如此，庞大的力量震得地面都在颤动。
　　恒王震惊的看着秦山，不可思议的说道：“你现在的修为竟然如此高深，简直骇然！”
　　“废话不多说，接下来就是你的死期！”
　　秦山闪到恒王面前，全身的真气凝聚在斩天剑之中，对着恒王就是一剑。
　　轰隆！
　　庞大的剑气再次被恒王的防御阵给挡了下来，秦山反而被反震的倒退了好几步。
　　“哈哈，本王说过你不管有多厉害也破不了本王的防御阵法，接下来该本王虐你了！”
　　恒王哈哈大笑，接着双手掐出玄奥的图案。
　　看到这一幕，秦山眉头一挑，“又是阵法！”
　　果然，恒王大喝一声：“玄天迷幻阵！”
　　一声大喝之后，秦山瞬间感觉到眼前的景象突变，周围那些士兵全都消失，变成了一团团雾气。
　　“高级幻阵，有点意思！”
　　秦山满是雾气的周围，眼中闪烁着精芒。
　　突然，无数五颜六色的毒蛇从雾气中冲了出来，狠狠地咬向秦山。


第162章 擒住恒王
　　“吼！”
　　小红对着周围的毒蛇喷出炙热的火焰，剧烈的火焰瞬间将毒蛇烧成了碳灰。
　　然而这些碳灰瞬间变成无数蝙蝠冲向秦山，秦山挥出数道剑气将蝙蝠全都斩碎。
　　“欢迎来到无尽的黑暗深渊地狱，只要你进入了地狱，将永世不得翻身，接受死亡的命运吧！”
　　蝙蝠被击碎之后，秦山眼前出现一个巨大的怪物，面目狰狞，声音低沉而又恐怖。
　　秦山清楚自己陷入幻阵之中，自然一脸的不屑。
　　“装神弄鬼，真以为本太子会怕吧！”
　　秦山撇嘴说道。
　　“愚蠢的人类，你会死得很惨，而且你还会清楚的知道自己是如何毙命，去死吧！”
　　巨大的怪物怒吼一声，双臂朝着秦山重重的挥了出去。
　　轰隆隆……
　　巨大的黑气涌向秦山，犹如猛虎一般要将秦山给吞噬。
　　面对怪物的攻击，秦山不紧不慢的拿出一堆灵石和妖核，然后抛洒向空中。
　　“给我破！”
　　秦山直接使用了阵法术。
　　一瞬间，空中的灵石闪耀着灿烂的光辉，然后形成了一个特殊的玄奥阵法。
　　显然，这一次秦山一次性就破解了阵法。
　　这时，那团黑气已经达到秦山面前，接着刹那间消失在秦山眼前，秦山从幻阵中解除，眼前恢复了正常景象。
　　“区区一个幻阵也想困住本太子，恒王，你未免太不把本太子放在眼里了吧！”
　　秦山鄙夷的看着恒王说道。
　　恒王顿时皱起了眉头，阴沉着脸说道：“看来你的阵法术造诣的确不简单，竟然连这么高级的幻阵都能解除，不过你接下来是逃脱不了本王的杀阵！
　　给本王动手！”
　　恒王一声大喝，周围有数十人手中突然抛出长长的卷轴，一起联合启动了一个大型的阵法。
　　“万箭穿心阵！”
　　数十人同时大声喝道，那些士兵手中的刀剑全都飞到空中，紧接着全都飞速刺向秦山。
　　轰隆隆！
　　无数刀剑激射犹如炸弹，秦山不停地闪躲。
　　“秦山，既然今天你来了，就别想离开这里，就凭你大枪匹马不可能从本王手掌心之中逃走，认命吧！”
　　恒王嚣张的喊道。
　　“逃？
　　本太子从未想过逃走。”
　　秦山不屑的说道。
　　“死到临头还在嘴硬，本王看你如何能躲过三十个阵法师联合启动的杀阵！”
　　恒王冷笑道。
　　秦山嘴角翘起一丝意味深长的笑容，接着手臂一伸，淡淡的说道：“四十米大刀，出来吧！”
　　一瞬间，四十米大刀从秦山的系统背包中出来，秦山双手握住四十米大刀的刀柄，用尽所有的真气挥舞着四十米大刀。
　　呼呼呼……
　　四十米大刀被秦山双手抡得转动起来，与空气摩擦发出阵阵呼啸的风声，急速的斩向周围那些阵法师。
　　周围的人看到这一幕，一个个目瞪口呆。
　　“我草！
　　这么长的大刀，这是搞笑吧！
　　谁他麽打造这么长的大刀！”
　　“我的天！
　　好恐怖的大刀！”
　　“闪开，全部闪开！”
　　“……”四十米大刀已经旋转起来，周围的人想逃也已经来不及了。
　　大刀非常重，旋转起来之后冲击力也猛地无法阻挡，然后就看到周围那些人全都被拦腰斩断，包括那数十个阵法师。
　　在秦山握着四十米大刀转了一圈之后，方圆四十米已经没人能够站立，周围血流成河，这一刀直接要了数百人的性命，也让秦山获得了一大批红包。
　　看到这一幕，恒王眼中除了震惊还是震惊，他就是用脚趾头想也想不到秦山会拿出四十米大刀来破局。
　　“恒王，接下来是你了！”
　　秦山收回大刀，再次闪向恒王。
　　“杀，给本王杀了这个臭小子，杀！
　　！！”
　　连续几次没能干掉秦山，这让恒王彻底怒了，他感觉自己的准备在秦山面前毫无作用，这让他心里很是不爽。
　　恒王认为秦山是个废物，拿下秦山手到擒来，然而现在充足的准备无法拿下秦山，这种感觉就像被打脸，他几乎抓狂了。
　　恒王下令之后，数百人朝着秦山一拥而上。
　　秦山没有理会这些小喽啰，他的目标是恒王，所以他也没有和小兵纠缠，一路杀向恒王的位置。
　　恒王本身修为并不高，见到秦山如此勇猛自然不敢正面对抗，所以一直在向后撤退。
　　撤退的时候，恒王大声吼道：“秦山，本王身上有防御阵法，你想杀本王，这是不可能的，就算你再怎么努力也不可能的！”
　　突然，秦山一跃而起，直接跳到了空中，饶有兴趣的对下面的恒王说道：“你确定？”
　　“有本事你来呀！”
　　恒王张开双臂对着空中的秦山吼道。
　　“白痴！”
　　秦山一脸鄙夷，瞬间拿出捆仙绳，重重的抽向恒王。
　　当捆仙绳接触到恒王的时候，眨眼的功夫就缠绕着恒王身体，这时，恒王身体外围出现一道能量阻挡捆仙绳。
　　“哈哈哈！
　　看到了吧，没有用的，你是伤不了我的！”
　　恒王见捆仙绳被阻挡在外面，得意的哈哈大笑。
　　秦山不以为然，直接加大力量催动捆仙绳，捆仙绳变得越来越紧。
　　蓬……
　　突然一声闷响，恒王身体外面那层肉眼不可见的能量发出轰鸣声，被捆仙绳强大的力量给完全震得溃散。
　　开玩笑，捆仙绳的束缚能力连小黑这样的龙族都承受不住，何况一个阵法的能量。
　　能量溃散之后，恒王身上的防御阵法直接失效，捆仙绳直接将恒王捆成了粽子，动弹不得。
　　“三皇叔，你现在觉得如何？”
　　秦山闪到恒王面前饶有兴趣的问道。
　　恒王倒在地上，不可置信的看着秦山，“你……
　　你竟然如此轻易的毁掉了防御阵法，这到底是什么玩意！
　　为什么你身上都是一些如此奇葩的东西！”
　　“这你就不懂了吧，这不是奇葩，而是牛逼！
　　还有，本太子突然不想将你就地正法，而是要将你当着百姓的面斩首示众！”
　　秦山抓住恒王的脖子冷冷的说道。
　　“你……”恒王不知道该说什么，眼中终于有了恐惧的神色。
　　“马上放了恒王，否则我们数十万大军会将你碎尸万段！
　　！！”
　　周围的大军全都将刀剑对准秦山，一个个脸上尽是愤怒。


第163章 内乱结束
　　被捆仙绳锁住的恒王狠狠的瞪着秦山，冷冷的说道：“秦山，你已经被数十万大军包围，无论如何你也逃不了的，如果你杀了我，他们会不屑一切代价干掉你！”
　　“放开恒王，否则死路一条！”
　　周围的士兵怒吼道。
　　秦山扫一眼周围密密麻麻的大军，眼中闪烁着寒芒，一字一句的说道：“你们这些胜天王朝的叛军竟敢阻挡本太子的路，本太子现在劝你们一句，马上放下武器投降，否则等待你们的只有死路一条。”
　　秦山身上散发着一股睥睨天下的气势，靠的比较近的士兵几乎喘不过气来，甚至有些人不自觉的双腿颤抖。
　　然而想到自己这边有数十万大军，他们暂时压下了心里的恐惧。
　　“太子，只要你放了恒王，我们今天就不杀你！”
　　有将领大声喊道。
　　砰！
　　话音刚落，这个将领额头就被射出一个血洞，瞬间毙命。
　　“杀我？
　　太天真了！”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪不屑的说道。
　　周围的士兵互相对视着，显然很多人都不知道该怎么办，毕竟恒王已经落到了秦山手里，普通士兵根本没有主见。
　　“秦山，放了本王，本王就让你走！”
　　恒王瞪着秦山说道。
　　“呵呵，本太子想来就来，想走就走，阻我者死路一条！”
　　秦山不屑的说道，接着用捆仙绳扯着恒王的身体直接冲向人堆。
　　“吼！”
　　小红喷射出炙热的火焰为秦山开辟一条通道。
　　秦山手握斩天剑不停地击杀周围试图阻挡的士兵，就算恒王的大军人数众多也阻挡不了前进的脚步。
　　“杀！
　　！！”
　　突然，恒王大军外围响起了震天喊杀声。
　　“大事不好了，护国大将军的任中军的大军杀到了我们外围！
　　！！”
　　恒王的手下惊恐的大喊道。
　　被秦山束缚的恒王脸色大变，直愣愣的看向秦山。
　　“接下来是你们这些叛军付出代价的时候了！”
　　秦山对着恒王眯着眼睛笑道。
　　话音刚落，秦山就直接祭出土灵珠，紧接着一股精纯的土属性能量瞬间向四周扩散。
　　方圆数十米的地面犹如惊涛骇浪，在这个范围内的所有人都被秦山这一波攻击干掉。
　　在秦山攻击之后，一道绿色的人影飞跃而来，直接砸中了旁边一波叛军之中。
　　轰隆！
　　一声巨响，地面瞬间爆裂，无数沟壑形成，庞大的力量将上百人直接给震飞。
　　飞跃而来的这个人不是别人，正是纲手。
　　“主公，我们来助你一臂之力！”
　　一声爆喝声响起，然后一黑一白两匹马飞速冲向秦山这边，赵子龙和吕布两人杀了过来，他们所过之处死尸一片，无人能够挡得住他们的脚步。
　　“杀！
　　！！”
　　在吕布和赵子龙后面，全蛋带着秦山的两百亲兵飞速跟了过来。
　　秦山这一批人相当的厉害，恒王的大军根本阻挡不了他们的脚步，与此同时，外围的护国大将军任中军也已经率领数十万大军与恒王大军激战起来。
　　由于恒王被秦山给禁锢，恒王麾下的大军六神无主没有斗志，所以战争的优势完全是一边倒，任中军轻松突破了恒王大军的防御圈，正在对那些叛军进行屠杀。
　　看到这幅局面，恒王眼中又是震惊又是绝望，他知道，多年的准备今天完全毁于一旦，而且完完全全就是毁在秦山手里。
　　接下来的战争完全一边倒，恒王的大军节节败退，很快就损失惨重，甚至有些士兵已经丢盔卸甲逃跑。
　　见到这幅局面，任中军跳上了一座高台，深吸一口气大声吼道：“所有叛军给本将军听着，太子殿下已经擒住了恒王，你们已经无力回天，识相的就放下武器投降，否则杀无赦！
　　！！”
　　听到任中军的吼声，恒王大军的士气更加低落。
　　“恒王已经完了，我们该何去何从？”
　　“就算继续战斗下去我们也是死路一条，不如投降吧！”
　　“不投降死路一条，投降的话或许还能捡回一条性命，只能投降了！”
　　“我投降，我投降，不要杀我……”这些人已经丧失了斗志，在生死危机面前，很多人都选择生，然后就纷纷丢下武器投降，有了前面的人带队投降，后面就兵败如山倒，一大波一大波的士兵跟着投降。
　　几分钟之后，残余的大军全都已经丢下了武器跪地投降。
　　任中军来到秦山面前问道：“太子殿下，这些叛军该如何处置？”
　　“这些人跟随恒王谋反，罪无可赦！
　　但念他们投降的份上，饶他们性命，不过他们必须受到严惩，所以这些叛军都给本太子发配到胜天王朝各地挖矿修城！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“遵命！”
　　任中军拱了拱手，接着对手下的士兵招了招手，“把这些叛军全都抓起来，然后分批次运到胜天王朝各地的矿区挖矿，若有反抗者格杀勿论！”
　　安排好之后，任中军看了一眼被秦山束缚的恒王，冷冷的说道：“三王爷，陛下待你不薄，你为何要谋反？”
　　“呵呵，成王败寇，这些已经不重要了！”
　　恒王淡淡的说道。
　　“这些的确已经不重要，重要的是你幕后的黑手是什么人？”
　　秦山紧紧的盯着恒王问道。
　　恒王眼神陡然一变，不过眨眼的功夫就恢复正常，他仍然面无表情的说道：“什么幕后黑手白手的，本王既然失败，那就随你们处置！”
　　“不说是吧，好，那我就让你在父皇面前亲口说出来！”
　　秦山冷冷的说道、恒王正准备说话，秦山直接将他敲晕，免得这家伙自杀，那样的话就得不偿失。
　　敲晕恒王之后，秦山把收尾的事情交给任中军，自己则是带人返回皇城。
　　在返回皇城的时候，秦山生擒恒王，击破叛军的事情已经传到皇帝耳朵里，也传遍了整个胜天王朝。
　　这件事情引起了胜天王朝的轰动，百姓们各个都欢呼雀跃。
　　“特大好消息，特大好消息！
　　太子殿下生擒恒王，与护国大将军大破恒王叛军，解除了此次内乱，让我们百姓免受了战争之灾，实乃我们胜天王朝之福！
　　！”


第164章 乖乖交代
　　“太子殿下太厉害了，据说他在万军当中拿下恒王，简直犹如战神降临，那些叛军一个个都吓尿了！”
　　“太子殿下平定内乱，这是硕大的功绩，未来绝对是个明君！”
　　“太子殿下威武，太子殿下霸气！”
　　“……”在胜天王朝百姓为秦山欢呼的时候，秦山已经带着恒王返回了皇城。
　　进入皇城的时候，百姓不停地向恒王扔鸡蛋烂菜，显然他已经成为了百姓唾弃的人。
　　秦山直接带着恒王进入了宫内，皇帝要当着群臣的面惩治恒王。
　　“父皇万岁万岁万万岁！
　　儿臣幸不辱命，已经把叛贼恒王带回来了，任由父皇处置！”
　　秦山带着恒王走进朝堂后大声喊道。
　　“好！
　　非常好！
　　皇儿是我们胜天王朝的大功臣，朕为你骄傲！”
　　皇帝痛快的说道。
　　说着，皇帝一脸愤怒的瞪着跪在地上的恒王，冷喝道：“三皇弟，朕待你不薄，你为何要做出如此大逆不道之事，实在太寒朕的心了！”
　　披头散发的三王爷不屑的说道：“寒心？
　　你有什么资格寒心！
　　你现在的皇位有一大半是老子为你打下来的，当年我们胜天王朝还处于战乱的时候，是老子率领千军万马击退那些敌人，最应该坐在皇位上的人是我，就因为你是大皇子，父皇才会让你继任皇位，老子不服，皇帝应该是我的！”
　　皇帝指着恒王，眼中尽是失望的神色，然后摇头说道：“三皇弟，有件事情你恐怕不知道吧，当年父皇本来准备将皇位传给你，但是你千不该万不该蛊惑你的母妃扰乱后宫，干涉朝政！
　　父皇虽然装作不知道，但其实非常生气，一怒之下将皇位传给了朕！”
　　听到皇帝的话，恒王脸色大变，嘶吼道：“不可能！
　　绝不可能！
　　父皇怎么可能会把皇位传给我，这是你在说谎！”
　　“你信也罢，不信也罢，事实就是如此，父皇给过你一次机会，可是你自己不珍惜，现在你有辜负朕对你的信任，你已经没有回头路了！”
　　皇帝冷冷的说道，眼中闪烁着寒芒。
　　“成王败寇，老子任由你处置！”
　　恒王怒吼道。
　　“恒王举兵谋反，企图篡夺皇位，置胜天王朝百姓安危于不顾，来人！
　　把恒王拖出去斩首示众！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　“父皇，等一下，还有一件重要的事情！”
　　突然，秦山制止了皇帝。
　　“山儿，还有什么事情？”
　　皇帝一脸疑惑的问道。
　　“恒王谋反虽然出自本意，但其实幕后还有黑手，我们必须查清真正的幕后黑手，否则我们胜天王朝还有不可预知的危机。”
　　秦山一脸严肃的对皇帝说道。
　　听到秦山的话，朝堂上所有人都一惊，就连皇帝也感到不可思议。
　　“恒王造反后面还有人，这不可能吧！
　　要知道恒王在我们胜天王朝已经权势滔天，他会听其他人的安排？”
　　“难道是哪位皇子在背后暗中只是恒王吗？”
　　“太子殿下这话有点骇人听闻了。”
　　“……”在众位大臣议论纷纷的时候，恒王不屑的说道：“老子只是想拿回属于自己的东西，怎么就变成了别人的指使，什么幕后黑手，简直就是放狗屁！”
　　皇帝看了一眼秦山，有些不确定的问道：“山儿，你确定恒王背后还有人？”
　　“当然，儿臣确定恒王背后还有人在指使，不过背后之人是谁，这就需要三皇叔自己说出来。”
　　秦山点了点头，然后看向恒王。
　　“说吧，到底是谁在背后支持你！”
　　皇帝指着恒王吼道。
　　恒王撇了撇嘴不屑的说道：“老子一直都是按照自己的意思在行事，根本没有什么所谓的幕后黑手，你们已经赢了，要杀要剐悉听尊便，别在玩一些乱七八糟的！”
　　“三皇叔，你不想自己开口是吧，那就别怪我不客气。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“你想干什么？”
　　恒王警惕的看向秦山。
　　“自然是想让你开口交代，而且还会老老实实的交代！”
　　秦山饶有兴趣的看着恒王说道。
　　“哼！
　　你想玩硬的，尽管来吧，老子见多了这种场面，真以为老子会怕吧！”
　　恒王鄙夷的说道。
　　“妲己，你可以进来了！”
　　这时，秦山对着大殿外面大声喊道。
　　随后，倾国倾城的妲己走进了朝堂，朝堂上那些大臣全都发出惊呼声，因为妲己实在太美了。
　　恒王看了一眼妖娆的妲己，不以为然的说道：“叫来一个妖娆的弱女子想干什么？
　　难道想用美人计让老子说话，秦山，你实在太天真了，老子不会吃这一套的！”
　　“妲己，你可以动手了！”
　　秦山没有废话，直接让妲己动手。
　　“是，主人。”
　　说着，妲己双掌掐出玄奥的图案，接着一道粉红色的光芒射向恒王。
　　一瞬间，恒王头痛欲裂，仿佛整个人的灵魂都被撕裂。
　　“啊……
　　疼！”
　　恒王倒在地上痛苦的嚎叫着，眨眼的功夫就脸色苍白，汗水湿透了衣服。
　　看到这一幕，周围的大臣一个个脸色惊恐，这女人好恐怖，虽然看起来妖娆漂亮，但这手段简直丧心病狂。
　　恒王一直嚎叫了几分钟，最后双眼终于变得呆滞，已经完完全全的被妲己控制。
　　“父皇，三皇叔已经完全被控制，问他什么都会如实回答。”
　　秦山向皇帝解释道。
　　“你确定他会老实回答？”
　　皇帝疑惑的看着眼神呆滞的恒王。
　　秦山笑了笑，然后看着恒王问道：“恒王，你是什么时候就计划举兵谋反？”
　　“我从二十年前失去皇位的时候就想要造反。”
　　恒王呆滞的回答道。
　　听到这个回答，皇帝脸色大变，恨不得直接干掉恒王，不过还是忍住了，“山儿，继续问。”
　　“是谁在背后操作你的？”
　　秦山问出了关键问题。
　　恒王眼神稍稍有些挣扎，不过几秒钟之后还是开口说道：“没有人能操作我，只是有一个人在暗中帮我，多年来帮我拿下赫赫战功，还有为我训练高手，收集各方面的情报！”
　　“这个人是谁？”
　　秦山继续问道。
　　“这个人就是……”


第165章 恒王背后的黑手
　　“这个人就是‘盛世帝国’的人，我称他为‘使者大人’。”
　　恒王不紧不慢的说道。
　　听到盛世帝国，整个朝堂都陷入了哗然，就连皇帝也满脸震惊，秦山也觉得很意外。
　　盛世帝国人类世界五大帝国之一，龙魂大陆人类世界有五大洲，分别为东洲、西洲、南洲、北洲以及天洲。
　　秦山所在的胜天王朝属于东洲，五大洲都有一个帝国，尽管东洲是五大洲最弱的一个洲，但盛世帝国的实力也不容小觑，说是碾压胜天王朝也不为过。
　　如今竟然是盛世帝国插手胜天王朝的朝政，也难怪朝堂上的人如此惊讶。
　　皇帝紧紧皱着眉头，然后看着恒王问道：“盛世帝国是不是想扶持你坐上皇位，让你成为他们的傀儡？”
　　“不，我不会成为他们的傀儡，但还是会给他们好处。”
　　恒王如实回答道。
　　“看样子三皇叔已经向盛世帝国投诚，若是儿臣没猜错的话，盛世帝国已经动了吞噬我们胜天王朝的心思，只不过没有直接表现出来，而是暗中在使坏。”
　　秦山摸着下巴对皇帝说道。
　　“你口中所说的使者还有没有其他计划？”
　　皇帝继续问道。
　　“其他计划我不知道。”
　　突然，秦山再次出口问道：“三皇叔，还有没有其他人参与谋反？”
　　听到秦山这个问题，二皇子和宰相何士忠心里一紧，心里默默祈祷恒王不要提他们的名字。
　　“谋反的人已经全部被你们抓住，再没有其他人。”
　　恒王说完之后，秦山命妲己解开状态，因为需要知道的都已经知晓，已经不需要再问其他事情。
　　解除状态的恒王一脸茫然，显然他不知道自己刚才说了什么。
　　皇帝冷冷的瞪着恒王，怒气冲冲的说道：“恒王，你不仅谋反，还勾结盛世帝国，完全没有任何原则，大逆不道，马上拖出去斩首示众，并且将罪行公告天下，以儆效尤！”
　　“你们给老子等着，胜天王朝最终会被覆灭的，哪怕今天老子死了你们也不会好过点，我会在下面等着你们，等着你们……”恒王被拖出去的时候不停的大喊着，显然到现在为止他仍然不甘心。
　　恒王被推到了皇城城墙最高处当着所有百姓的面斩首示众，当人头落下的时候百姓纷纷拍手称快。
　　“山儿，盛世帝国暗中对付我们胜天王朝，你觉得接下来我们该如何做？”
　　城墙下面的皇帝皱着眉头问道。
　　“以盛世帝国的实力，碾压我们胜天王朝，但是有和平协议的存在，他们不能轻易向我们动手，所以明面上他们不会向我们进攻，我们现在只需要提防他们暗中使坏，最关键的问题就是我们需要壮大自身实力，所以接下来父皇需要花费大代价提升本国武力！”
　　听到秦山的话，皇帝微微点头，显然同意秦山的说道。
　　“山儿，你说得很正确，只是……
　　咳咳……”说到这里，皇帝不停咳嗽着，然后叹了一口气，“只是朕现在身体已经穷途末路，支撑不了多长时间，所以……
　　所以这个重任朕要交给你，希望你能带领胜天王朝更加兴旺。”
　　“父皇，你这话的意思是……”秦山有些惊讶的看着皇帝。
　　皇帝拍了拍秦山的肩膀，缓缓说道：“过一段时间朕就会将皇帝之位传给你。”
　　说完，皇帝就直接离开了。
　　看着皇帝有些佝偻的背影，秦山久久不能语，他的目标就是皇位，但是当这一天快要到达的时候，他反而感受到一种忧伤。
　　尽管他和皇帝并非真正的父子关系，但这段时间相处，他已经把皇帝当成了长辈，多多少少有一点无法割舍的感情，看到皇帝即将逝去，他还是有一些伤感的。
　　不过有些事情无法逆转，续命丹对皇帝身上的伤势没有作用，哪怕秦山有红包系统，面对皇帝身上的旧疾也无可奈何。
　　“接下来我要做的就是登上皇位，带领胜天王朝走得更远，这应该是父皇最希望看到的吧，父皇，你放心，我不会让你失望的。”
　　秦山心里暗暗地做了决定。
　　……
　　二皇子与何士忠两人离开朝堂后总算松了一口气，他们生怕牵扯到这次恒王谋反的事情中。
　　“二皇子殿下，刚才朝堂上幸好恒王没有提到我们，否则我们也会跟着完蛋。”
　　何士忠心有余悸的说道。
　　“这多亏了宰相让本皇按兵不动，否则真是万劫不复！
　　唉……
　　上次派出去的刺客也没能干掉秦山，经过这次事情之后，那家伙威望更高，本皇想要扭转局势已经机会渺茫！”
　　二皇子脸上尽是愁容，显然对皇位还是不死心。
　　“如今太子继承皇位几乎成为定局，哪怕群臣反对也没有任何作用，为今之计我们只能蛰伏起来，毕竟我们还有一个优势，那就是朝中大臣很多都是我们这边。”
　　“看来只能如此了。”
　　二皇子叹了一口气回应道。
　　咚咚咚……
　　就在这时，二皇子与何士忠所在的房间被敲响了。
　　“二皇子殿下，太子殿下来访，正在府内客厅等候着，小的特意来通传。”
　　外面的下人大声汇报道。
　　“这家伙竟然来到了本皇府上，这是想干什么？”
　　二皇子一脸懵逼。
　　“老臣也也不知晓太子的意图，不过殿下还是赶快去见他为好，记住，如今太子如日中天，千万不要正面和他对抗，老臣接下来告退了，太子看到了不好。”
　　何士忠拱手说道。
　　“行，你先走吧，本皇这就去会会他！”
　　随后，二皇子径直来到了客厅，一眼就看到秦山正坐在椅子上悠闲的喝茶。
　　“皇兄，真是稀客，很少见皇兄登门造访，皇弟受宠若惊呀。”
　　二皇子对着秦山拱了拱手笑道。
　　“刚好有时间，过来和你聊聊。”
　　秦山微微一笑，接着放下手中的茶杯，“话说你这茶水味道着实不错，而且里面充满了丰沛的灵力，喝起来可以补充真气。”
　　“这是本皇从南疆特意弄来的高级‘补灵茶’，产量极为稀有，不过若是皇兄喜欢的话，本皇送你一些。”
　　秦山点了点头，没有丝毫犹豫的开口说道：“那好，给本太子来一百斤吧。”
　　“一……
　　一百斤……”二皇子顿时傻眼。


第166章 丰厚的任务红包奖励
　　听到秦山要一百斤补灵茶，二皇子差点爆炸，他全部家当也就五十斤而已，就是变也变不出一百斤来。
　　见二皇子傻眼，秦山摆了摆手说道：“一百斤只是开个玩笑，如此稀有的茶肯定不多，本太子就要五十斤吧。”
　　“五十斤……
　　好吧，五十斤都送给你吧。”
　　二皇子欲哭无泪，如果不是秦山现在如日中天，他才不会如此委曲求全。
　　秦山满意的点头，然后继续说道：“其实今天本太子前来是想问皇弟一件事情。”
　　“皇兄请明示。”
　　二皇子回应道。
　　突然，秦山表情变得严肃，紧紧盯着二皇子的双眼问道：“二皇弟，你有没有造反之心，有没有和恒王同流合污？”
　　二皇子心里慌的一匹，强行装的很镇定说道：“本皇乃是皇族之人，怎么可能有造反之心，恒王多行不义，本皇绝对不会和他这样的人同流合污！”
　　“没有造反之心就好，如果有的话本太子现在就一巴掌拍死你！”
　　秦山嘴角翘起一个意味深长的弧度说道。
　　说完，秦山就直接起身离开了，他自然有冲动一巴掌拍死二皇子，不过如果真的拍死，皇帝肯定会非常愤怒，很有可能引起群臣激愤，这样就有点得不偿失。
　　何况这个二货在秦山眼里根本微不足道，不需要太过担心，此次他来就是警告二皇子不要乱来。
　　二皇子自然明白秦山的来意，虽然他心里滔天巨怒，但也只能忍着。
　　“去你吗的！
　　有什么好嘚瑟的，老子总有一天将你拉下马！”
　　二皇子看着秦山离开后，很是不爽的骂了一句。
　　“你真的想把太子拉下马吗？”
　　突然，一个阴沉的声音在二皇子耳边响起。
　　“什么人？
　　鬼鬼祟祟竟敢闯入本皇的府内，给本皇出来！”
　　二皇子环顾四周空无一人，大声喊道。
　　听到二皇子喊声，客厅外面的侍卫全都冲了进来保护二皇子，然而没人看到有人在附近。
　　“我有事情和你谈谈，乖乖的回到房间吧。”
　　阴沉的声音再次响起。
　　二皇子本来心里不爽，现在又突然有人装神弄鬼，他顿时就暴怒的吼道：“装神弄鬼，出来！
　　否则本皇杀……”然而还没等二皇子说完，一道凉风从他脖子上划过，让二皇子的话戛然而止，二皇子摸了摸脖子，脖子上出现了一条血痕。
　　这时，二皇子顿时就毛骨悚然，因为他的侍卫根本就不知道，若是刚才那股凉风再靠近一点点，他就直接挂掉了。
　　“好恐怖的家伙，差点就死了，看来只能去房间谈谈。”
　　二皇子心里恐惧的想着。
　　“好好，本皇去房间！”
　　二皇子担心被杀，赶紧跑向自己的房间。
　　当他进入房间后，房间大门自动紧闭，然后一个黑袍人出现在他面前，脑袋笼罩在黑袍之中，看不到脸部任何位置。
　　黑袍人的出现让二皇子吓了一大跳。
　　“你……
　　你是什么人？
　　刚才就是你吗？”
　　二皇子瞪大眼睛问道。
　　“不错，刚才就是我，至于我是什么人，你可以叫我‘使者大人’，我可以帮你完成你的大业！”
　　黑袍人阴沉的说道。
　　听到使者大人，二皇子顿时就惊呆了，不可置信的说道：“难道你就是恒王口中所说的使者大人，盛世帝国的人？”
　　“没错。”
　　“你到底想干什么？
　　有何企图？
　　你竟然想利用我们胜天王朝的人造反，信不信本皇现在就派人把你抓起来！”
　　“抓？
　　你有那个本事吗？”
　　黑袍人不屑的说道。
　　二皇子顿时一滞，黑袍人说的不错，哪怕有侍卫保护，他也差点被杀了。
　　“你到底想干什么？”
　　二皇子问道。
　　“帮你坐上胜天王朝的皇位！”
　　黑袍人铿锵有力的说道。
　　二皇子听到后首先是一阵惊讶，接下来心里涌起了熊熊大火，他觉得这是一个机会，一个绝佳的机会，绝对不能放过，因此他要深入和黑袍人谈谈。
　　接下来二皇子和黑袍人聊天的内容也只有他们自己知道，外人根本无从知晓。
　　……
　　秦山从二皇子府上离开后就直接返回太子府，在刚刚回到太子府的时候，系统提示音响了。
　　叮！
　　“恭喜宿主完成主线任务‘解决谋反恒王’，获得任务奖励。”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一个经验红包，一个实物红包，一个特殊红包。”
　　“开启，全部开启。”
　　秦山兴奋地喊道。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得300000经验，无敌符篆一张，十门灵能炮。”
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武王三品。”
　　无敌符篆：使用者可在十秒钟内处于无敌状态。
　　灵能炮：使用真气制造出炮弹发射，真气炮弹的威力伤害高于使用者五个等级，射程两百米远，攻击范围为方圆十米。
　　听到脑海中系统的提示音后，秦山欣喜若狂。
　　这一波任务奖励实在太丰厚了，不仅提升了一个等级，还获得了无敌符篆，这玩意就算有钱也买不到的东西，因为在龙魂大陆不存在无敌的东西，也只有系统有这种奇葩的特殊东西。
　　至于灵能炮就更加令人期待，灵能手雷就已经够厉害的，现在灵能炮更猛，而且灵能手雷秦山几乎已经用完，但是这灵能炮是无限的，只要有真气就可以使用，射程又远，绝对是大型战争的好装备。
　　“现在灵能手雷、灵能炮都出来了，以后是不是会有导弹之类的玩意，真是令人期待。”
　　秦山心里默默地想着。
　　叮！
　　“宿主获得重要支线任务：圣殿宗百宗会武榜首。”
　　“任务要求：在接下来的圣殿宗百宗会武中击败所有对手，拿下第一名。”
　　“任务奖励：奖励宿主一波红包雨。”
　　“任务惩罚：降低宿主一半等级。”
　　“百宗会武竟然还是一个重要的支线任务，话说这百宗会武是和其他分宗的优秀天才一决高下，这个难度的确有点大，显然这个奖励已经说明了问题，一波红包雨，我实在太喜欢了，所以无论如何我也要拿下百宗会武的胜利！”


第167章 空间能力显威
　　在获得系统支线任务之后，圣殿宗的百宗会武的日子就要到了。
　　恒王叛乱平定之后，胜天王朝相对比较平和，只需要进行扫尾工作就行，这些和秦山关系不大，他也闲了下来，于是就出发前往圣殿宗。
　　秦山并没有带亲兵，只是带上凌音、妲己以及纲手就直接出发了。
　　凌音体内蕴含空间源力，虽然在妲己的教导下掌握了精神力控制，但仍然只能使用微弱的空间源力，不然的话秦山可以直接利用凌音的空间能力转移到无尽城。
　　“凌音，在我身边还习惯吗？”
　　在前往无尽城的路上，秦山和凌音闲聊起来。
　　“嗯，殿下待奴婢非常好，奴婢在殿下身边有吃有喝，过得很好。”
　　凌音恭敬地回应道。
　　“虽然我的身份是太子，但你在我面前不必如此拘束，就当是自己的人就行。”
　　秦山笑道。
　　凌音有些迟疑，接着点头应道：“奴婢知道了。”
　　凌音仍然有些放不开，不过秦山并没有说什么，这不是说一下就能改变，肯定需要一个过程。
　　“对了，你的空间能力达到了什么程度？”
　　秦山好奇的问道。
　　“不知道，这段时间奴婢一直跟着妲己姐姐在学习。”
　　凌音摇了摇头，显然对自己的能力并不是很了解。
　　“凌音的天赋很高，对于精神力的控制进步很明显，她现在可以熟练地掌握一些小型的空间术。”
　　旁边的妲己向秦山解释道。
　　“嗯，搞得我好想见识一番，凌音，不如你表演一下吧。”
　　秦山好奇的说道。
　　凌音不好意思的挠了挠头，吐着舌头说道：“殿下，奴婢这点能力实在不好在殿下面前献丑。”
　　“不要紧，随便演示一下就行。”
　　秦山摆手说道。
　　“好吧，那奴婢就献丑了。”
　　秦山现在所在的位置是在一片山林之中，凌音在这里演示能力也没有其他人看见，不过就在凌音准备演示的时候，周围的草丛中出现了动静。
　　嗖嗖嗖……
　　草丛中响起了一连串的声音，十几个人从里面跳了出来。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买命钱！
　　乖乖的把你们身上所有值钱的东西留下，武器、装备、丹药什么的通通留下，否则别想活着离开这里！”
　　为首一个脸上有刀疤的莽汉用刀指着秦山吼道。
　　“打劫？”
　　秦山饶有兴趣的看着眼前十几个人。
　　“没错，就是打劫！
　　不仅劫财，还有劫色，哈哈……
　　没想到这里竟然有如此漂亮的三个姑娘，小伙子，你真他麽有福气，不过今天这三位美丽的姑娘必须把老子服侍的好好的，否则你们也没命离开！”
　　刀疤男一脸淫笑的看着秦山身后的三个女人。
　　“大哥，话说这三个姑娘简直太漂亮了，是我们见过最漂亮的女人，啧啧啧……
　　这滋味肯定爽死了！”
　　“是啊，没想到世间会有如此美妙的女子，竟然被我们碰上，我们运气太好了！”
　　“大哥，待会能分点汤喝不？”
　　“……”那些打劫的小弟一个个眼冒猥琐的神色，他们完全不知道正在作死的路上。
　　纲手是个暴脾气，遇到这样的事情自然忍不住，直接撸起袖子就准备干掉那些人。
　　然而秦山却拉住了纲手，然后对身边的凌音说道：“凌音，正好主动送上来了实验对象，把他们全部干掉吧。”
　　“是……
　　殿下。”
　　凌音有些紧张的回应道。
　　凌音毕竟以前只是普通姑娘，虽然拥有举世无双的空间能力，但从未真正的运用在实战当中。
　　现在秦山让他干掉十几个山贼，她感觉慌乱。
　　她深吸了一口气，双手猛地一震，紫色的瞳孔缓缓旋转着，一股奇异的空间能量集中在双掌之中。
　　看到凌音要动手，周围那些山贼一个个笑了。
　　“哟呵！
　　难道这个姑娘还是高手不成？”
　　“你小子是不是太怂了，竟然让姑娘保护你，简直废物！”
　　“这姑娘看起来弱不禁风，估计我一根手指头就能击败她，等我击败她就嘿嘿嘿……”“……”就在这些山贼嘲笑的时候，凌音双掌猛地一拍，然后大喝一声。
　　“喝！”
　　周围空间发生了震荡，那些山贼震得差点跌倒在地。
　　“这女人有点问题，给我上！”
　　刀疤男感受到空间震荡，对着身边一个手下说道。
　　顿时，一个手持大刀的山贼杀向凌音。
　　就在山贼一刀即将砍中凌音的时候，凌音双手猛地凌空一扯，面前出现了一刀空间裂缝，山贼的一刀砍中了裂缝，整条手臂进入了另一个空间。
　　还没等山贼反应过来，凌音双手一和，空间裂缝瞬间闭合。
　　咔擦！
　　一声脆响，山贼的整条手臂直接断掉，鲜血瞬间喷涌而出。
　　“啊！
　　！！”
　　山贼抱着手臂痛苦的嚎叫着，惨绝人寰的叫声让人毛骨悚然。
　　看到这一幕，秦山满意的点了点头，至于其他山贼一个个目瞪口呆。
　　“这娘们到底是什么怪异力量，竟然直接胳膊凭空消失，简直不可思议，兄弟们，全都给老子上，远程攻击！”
　　刀疤男意识到凌音能力的古怪，不敢轻易近身，于是命手下全都使用远程攻击。
　　顿时，刀疤男的手下拿出弓箭朝着凌音射击而去。
　　看到十几支利箭飞射而来，凌音吓得向后缩。
　　“不要怕，我在你身后。”
　　秦山在凌音耳边轻声说道。
　　这时，凌音心里总算有了安全感，她咬了咬牙，双手一个大幅度挥动，一个巨大的空间裂缝产生，所有利箭被空间裂缝吞噬。
　　还没等那些山贼反应过来的时候，他们背后出现空间裂缝，十几支利箭从他们身后激射而出。
　　嗖嗖嗖……
　　利箭呼啸的分身在每个人耳朵里回荡，由于太过突然，那些山贼根本没有反应过来，利箭全都回到了他们自己的身上，一个个穿胸而过。
　　眨眼的功夫就只剩下山贼首领刀疤男还幸存，此时他满脸震惊的看着周围躺在地上的手下，眼中尽是恐惧。
　　“求……
　　求你们别杀我，我……
　　我错了！”
　　刀疤男惊恐的求饶道哔！
　　刀疤男的脑袋直接落地。


第168章 被跟踪
　　在刀疤男人头落地之后，凌音微微喘着粗气，使用空间能力需要她利用精神力进行精准的操控，和法师大同小异，刚才那一拨攻击对她来说有点吃力，不过效果非常好，简直杀人于无形之中。
　　对于凌音的表现，秦山满意的点了点头：“凌音，你表现的非常好，你现在对空间能力运用比之前娴熟多了，杀人于无形之中，以后变强了哪怕是我都害怕。”
　　凌音一脸认真的盯着秦山，一边喘气一边说道：“殿下，您对奴婢这么好，奴婢无论如何也不会伤害你的。”
　　“好了，吃了这颗聚气丹休息一下我们就继续赶路吧。”
　　“谢殿下。”
　　几天之后，秦山到达无尽城圣殿宗分宗。
　　分宗那些参加百宗会武的弟子已经准备随时离开，毕竟百宗会武不在胜天王朝，而是在东洲唯一的帝国‘盛世帝国’内。
　　圣殿宗的本宗就在盛世帝国内，东洲数十个国家内都设有分宗，大概有将近一百个分宗，到时候每个分宗都会有优秀的弟子在本宗参加百宗会武，所以必须提前一点过去，否则耽误了时间就相当于自动弃权。
　　在秦山来到分宗的时候，正好碰到了大长老，大长老直接叫上了秦山。
　　“秦山，正好你来了，马上就要进行百宗会武动员大会，走吧。”
　　大长老魏烈忠说道。
　　“好的。”
　　随后，秦山就跟随魏烈忠来到了分宗一处大殿内。
　　里面站着二十个弟子，都是此次参加百宗会武的弟子。
　　将秦山带到大殿之后，魏烈忠就走到二十个弟子面前，和其他几位长老交流着。
　　“殿下，你终于来了。”
　　看到秦山后，萧凝冰招手喊道。
　　“百宗会武这么热闹的事情，我怎么会错过。”
　　秦山笑道。
　　“来得早不是来得巧，老大当然要比其他人牛逼。”
　　唐杰附和道。
　　“秦师弟一般都是踩着点来的，他不会提前也不会迟到。”
　　旁边的宋云馨掩嘴轻笑道。
　　“被宋师姐这样一夸，我感觉飘飘然了。”
　　秦山打趣道。
　　“没有一点时间观念还自以为了不起，你这种人拉低了圣殿宗弟子的素质。”
　　一直和秦山作对的大师兄孔天昊讥讽的说道。
　　“你不说话没人会当你是哑巴，要不要咱们出去练练？”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！”
　　想到秦山上次击败他，孔天昊心里就很是不爽，但那是事实，他也不好说什么。
　　就在这时，大长老发话了。
　　“各位圣殿宗未来的希望，你们是我们分宗的骄傲，接下来将要代表我们胜天王朝分宗去参加本宗的百宗会武，到时候你们将面临其他分宗的天才精英，他们都非常强，不过我相信你们的实力，一定会在百宗会武取得优异的成绩，一旦被本宗认可，你们未来的发展不可限量，所以，接下来你们一定要努力！”
　　“是，大长老！”
　　众人齐声回应道，每个人都热血沸腾。
　　“好了，我要说的就是这么多，接下来就靠你们自己，明天一早叶天长老会带领你们前往盛世帝国的圣殿宗本宗，接下来由叶天长老为你们讲话。”
　　接下来叶天长老鼓舞了一下弟子，然后讲了一些准备工作，接着动员大会就结束了。
　　动员大会结束后，萧凝冰和宋云馨就去准备自己的东西，秦山则是离开了圣殿宗返回到外面的客栈。
　　回到客栈之后，小黑就出现在秦山的肩膀上。
　　“从你到达客栈之后就一直有人在周围晃悠，显然你被跟踪了。”
　　小黑在秦山耳边说道。
　　“把他们带到房间问问。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“要带你自己去，本大爷提醒你都不错了。”
　　小黑傲娇的说道。
　　“你带不带？”
　　秦山瞪着小黑问道，眼中充满了威胁神色。
　　“哼！
　　等本大爷恢复实力冲破契约一定要你好看！”
　　小黑很是不满的闪开了。
　　几分钟之后，几个鼻青脸肿的人来到了秦山的房间。
　　“说吧，你们是谁派来的？”
　　秦山看着几个被小黑教训的服服帖帖的人问道。
　　“我们不是谁派来的，只是路过的，你误会了。”
　　其中一人无辜的说道。
　　“路过的？
　　你确定不老实交代？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　几个人顿时沉默，闭口不言。
　　“好好好，你们死鸭子嘴硬是吧，那就别怪我不客气，小黑，去把妲己叫过来。”
　　秦山一脸阴沉的说道，然后命小黑去喊妲己。
　　很快，妲己来到了秦山的房间，然后将其中一人控制住。
　　“谁派你们来的？”
　　秦山问道。
　　“是……
　　唔……”被控制的这个人正准备说出是谁，顿时就七窍流血倒地而亡。
　　秦山脸色一变，不明白这究竟是什么情况。
　　而旁边的妲己精神一震，仿佛被什么反弹一样，她皱着眉头说道：“这人恐怕被幻术法师施用了精神禁制，只要提到幕后之人就会自动启动禁制，让他的精神完全崩溃，自我毁灭。”
　　“有没有方法解除？”
　　秦山问道。
　　“对不起主人，妲己没有办法。”
　　妲己摇了摇头有些遗憾的说道。
　　“既然如此，那就试试他们几个是不是也是如此。”
　　接下来，妲己控制了其他人，无一例外，只要是提到幕后之人，他们就会七窍流血暴毙而亡。
　　对此，秦山并没有放在心上，因为他知道敌人总有一天会跳出来的。
　　……
　　在秦山被跟踪之时，皇城二皇子府上。
　　“使者大人，您真的有把握让秦山这次有去无回？”
　　二皇子一脸希冀的看着黑袍人问道。
　　“那是当然，我已经在秦山周围安排了无数跟踪的人，就算被抓一批也会有下一批人补上，他的行踪逃不出我的手掌心，现在他还在胜天王朝境内不好动手，一旦离开胜天王朝，他就不会有好日子过。”
　　黑袍人阴沉的说道。
　　“使者大人，不得不提醒你一下，这家伙诡计多端，手段层出不穷，不是那么容易干掉。”
　　二皇子提醒道。
　　“放心，我自有分寸，我一般不动手，只要动手便是雷霆一击！”
　　黑袍人自信的回应道。


第169章 冤家路窄
　　圣殿宗一众弟子准备好之后第二天就直接出发前往盛世帝国，其他弟子都是单独前往，也只有秦山一个人身边带着三个美女以及两只宠物。
　　“太子殿下不愧是太子殿下，出门又是美女相伴又是宠物相随。”
　　“嘘，你可千万不要乱想，小心太子殿下干掉你。”
　　“对对，不能乱说话，太子殿下很厉害的，在我们当中是最厉害的。”
　　“……”对于这些弟子的议论，秦山根本就是置之不理。
　　盛世帝国在胜天王朝西面，秦山一行人很快就跨越胜天王朝边境，然后进入了金秋国的边境。
　　进入金秋国边境之后，萧凝冰的眼神就变得凌厉，隐藏在深处的仇恨即将爆发出来。
　　“凝冰妹妹，是不是想到了仇人？”
　　旁边的宋云馨问道。
　　萧凝冰点头回应道：“嗯，想到父母的死，我就想直接杀向黑云门，可惜以我现在的实力根本就是以卵击石。”
　　这时，秦山拍了拍萧凝冰的肩膀安慰道：“放心，由我罩着你，你的大仇很快就能报！”
　　“多谢太子殿下！”
　　萧凝冰一脸感激的说道，此时的她心里已经发誓要誓死追随秦山。
　　在说话的时候，秦山一行人已经到达了金秋国一座城池前方。
　　“众位弟子，我们已经赶了一天的路，今天就在前方那座城池内的客栈休息一晚，明天一早再出发。”
　　带队的叶天长老指着前方一座城池说道。
　　接下来，秦山一行人进入了城内，然后找了一家客栈住了下来。
　　安顿下来之后，一行人就在客栈内吃晚饭，吃的差不多的时候，叶天长老就出去购置一批生活用品。
　　“草拟吗！
　　你他麽是不是没长眼睛，没看到老子要从这里走过去，你他麽竟然还傻傻的站在这里，你怕是智障吧！”
　　突然，一个爆喝声响起。
　　一个壮汉指着圣殿宗一个弟子怒吼，原因是这个圣殿宗弟子去洗手间的时候挡住了壮汉的去路。
　　那个圣殿宗弟子顿时一脸歉意的说道；“不好意思，没看到阁下要从从这里经过。”
　　“道歉有个屁用，你他麽就是个白痴！”
　　壮汉不依不饶的怒骂道。
　　旁边几个圣殿宗弟子顿时就怒了，起身喝道：“你这人怎么这么不讲道理，我师弟已经道歉了，你怎么还骂人！”
　　“老子骂了又怎么？
　　老子不仅要骂，老子还要骂得你们生活不能自理，一群白痴！”
　　壮汉指着几个圣殿宗弟子愤怒的吼道。
　　壮汉身后的几个人也纷纷对秦山等人露出讥讽的表情。
　　接下来，这些壮汉和圣殿宗弟子发生了激烈的口角，甚至快要演变成推搡打架。
　　宋云馨准备起身帮忙，结果孔天昊抢先一步走了过去，对几个壮汉说道：“几位兄台，这件事情的确是我们的人不对，但已经道歉了，希望几位不要太过分了，就此揭过，如何？”
　　“你算个屁呀，给老子滚一边去！”
　　为首的壮汉丝毫不给孔天昊面子。
　　“你们太过分了、”孔天昊气怒的说道。
　　“过分？
　　臭小子，怕是你没见过我们过分吧！
　　说实话，骂你几句都是轻的，识相的就给老子忍着，不然的话咱们练练！”
　　壮汉撸起袖子不屑的说道。
　　“哼！
　　你们如此无理取闹，那就别怪我不客气！”
　　孔天昊忍不住了，朝着壮汉直接轰出一拳。
　　“哟呵，还动起手来了，不知死活的东西！”
　　壮汉眼中闪烁着寒芒，撇了撇嘴挥出一拳向孔天昊还以颜色。
　　轰隆！
　　一声巨响，孔天昊的身体瞬间倒飞出去，狠狠地撞到墙壁上，厚实的墙壁直接撞出了裂纹，而孔天昊则是口吐鲜血，痛苦的躺在了地上。
　　孔天昊虽然是精英弟子，但到底太年轻，根本不是修炼多年壮汉的对手。
　　眼前这几个壮汉，修为全都在武将六品以上，孔天昊压根就不是对手。
　　“岂有此理，你们竟然下手这么重，实在太过分了！”
　　圣殿宗的弟子一个个群情激愤，暴怒的向几个壮汉出手。
　　嘭嘭嘭……
　　几个壮汉实在太厉害，几招就击倒了这些弟子。
　　击败几个圣殿宗弟子后，为首那个壮汉捏了捏拳头不屑的说道：“一群白痴，在我们黑云门的地盘也敢找事，不知好歹，现在尝到了教训吧！
　　只可惜你们实在太不经打了，竟然直接就躺下了。”
　　听到壮汉说的话，萧凝冰双眼猛地瞪大，冤家路窄，竟然如此巧合的在这里遇到仇人。
　　萧凝冰准备出手，秦山按住了她，然后起身对几个壮汉说道：“你们几个混蛋，劝你们马上自刎谢罪，否则待会你们会比死更加痛苦。”
　　壮汉看了一眼秦山，眼中闪烁着不屑，撇嘴说道：“你小子也是跟他们一伙的吧，哼哼，事到如今还敢站出来逞强，简直是不见棺材不落泪，既然如此，老子就让你陪着他们！”
　　“这小子脑袋有坑，明知道不是我们的对手竟然还站出来，见过蠢货，没见过这么蠢的。”
　　“接下来就看着大哥让他趴在地上狗吃屎吧！”
　　“……”其他几个壮汉一副看戏的表情，等着看秦山被狠狠的揍一顿。
　　在壮汉准备教训秦山的时候，周围的顾客也全都怜悯的摇了摇头。
　　“这些人真是头铁，没事竟然和黑云门作对，这不是找死吗？
　　还有这个站出来的小子，待会铁定血洒客栈！”
　　“这小子是想逞英雄，不过待会肯定会逞成傻逼。”
　　“……”在周围观众看消息的同时，那个壮汉已经走到了秦山面前，眼神高傲的看着秦山，仿佛秦山已经成为瓮中之鳖一样。
　　“小子，这是你自己要作死的，可不要怪老子下手太重！”
　　壮汉笑眯眯的看着秦山，接着对着秦山重重的挥出一拳，这个壮汉修为已经达到武将八品，重拳和空气摩擦发出阵阵呼啸的风声，看起来极为骇人。
　　就在这一击重拳即将击中秦山的时候，轰的一声，壮汉的拳头在空中戛然而止。
　　壮汉的拳头被秦山手掌稳稳的接住，暴戾的力量震得地面都在发颤，秦山却没有丝毫损伤，甚至连手掌都没动一下。


第170章 杀伐果断
　　看到这一幕，整个客栈的人全都惊呆了。
　　在众人眼里，秦山只是一个二十来岁的年轻人，就算天赋再高也不可能太厉害，何况他的对手是黑云门的人，按理说黑云门的人吊打秦山，可是现在秦山竟然轻易接住了黑云门高手的一拳，怎能不惊讶。
　　攻击秦山的壮汉也是一脸惊讶，刚才那一拳他虽然没有使用全力，但击败武将境界的高手轻而易举，万万没想到被挡了下来。
　　“看来你小子还是有点本事，不过也就到此为止，给老子去死吧！”
　　壮汉一招没能撂倒秦山，第二拳更猛，几乎瞬间就呼到了秦山的脸上。
　　突然，秦山手臂用力一扯，壮汉的身体被扯了过来，拳头擦着秦山的衣服而过，紧接着秦山对着壮汉的脑袋就是一拳。
　　轰！
　　一声沉闷的响声，壮汉身体重重的栽向地面，脑袋则是直接砸在了地上，巨大的力量直接将地面都砸出了裂纹。
　　这一下差点让壮汉的脑袋都炸裂，不过虽然幸存下来，但也只剩下半条命。
　　看到这一幕，整个客栈陷入了死一般的寂静。
　　“嚣张，你他么现在给我嚣张啊！”
　　秦山踩在壮汉的脑袋上冷冷的说道。
　　“你……
　　你竟然……”壮汉嘴里不断吐出鲜血，眼中尽是不相信的神色，秦山的实力超乎了他的想象。
　　“好……
　　好可怕的实力，这个年轻人到底是什么人，竟然一拳就将黑云门的高手给击败了，这完全是单方面狂虐，简直难以置信！”
　　“那个黑云门的高手修为至少在武将八品，没想到被一个二十来岁的年轻人给击败，那个年轻人怕是有武王境界修为吧，如此年轻的武王，简直闻所未闻！”
　　“天下之大无奇不有，看来我们是井底之蛙了。”
　　“……”在围观群众议论纷纷的时候，黑云门其他几个人则是惊骇的看着秦山。
　　“你……
　　你赶快放了我们大哥，否则我们黑云门和你们没完！”
　　一个人斗胆指着秦山喝道。
　　“怎么？
　　你们还想打是吧，我陪你们！”
　　萧凝冰瞬间拔出短剑，满脸愤怒的冲了过来。
　　那几个黑云门的人见识过秦山的厉害，自然知道不是秦山的对手，但这里是他们黑云门的地盘，心里也算有点底气。
　　“我不管你们是什么人，打伤了我们黑云门的人就是和我们作对，识相的赶快放了我们大哥，否则后果自负！”
　　“放了你们大哥？
　　呵呵，真当你们黑云门牛逼是吧，老子今天不仅不放，还要杀了这家伙！”
　　说着，秦山踩在壮汉头上的脚猛地用力。
　　蓬！
　　一声爆炸的声音，壮汉脑袋直接没入地下，然后一股鲜血流淌出来，眨眼的功夫就死透透了。
　　见秦山直接动手杀人，不管是黑云门的人还是圣殿宗其他弟子，一个个震惊的瞪大了双眼。
　　“你竟然杀了我们大哥，你这个混蛋，你给老子等着，你们会付出代价的！”
　　几个黑云门的人见秦山杀人，留下一句狠话就仓皇逃离。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“在我付出代价之前你们必须先付出代价！”
　　说完，秦山拿起桌子上的一把筷子，重重的射向那几个黑云门的人。
　　嗖嗖嗖！
　　筷子犹如利箭刺入那几个人的心脏，然后几个人直接倒向地面，抽搐了几下就彻底死去。
　　秦山这杀伐果断的态度震撼着在场所有人，哪怕圣殿宗那些弟子也很是惊骇。
　　萧凝冰知道秦山不留活口是为她报仇，她走到秦山旁边感激的说道：“太子殿下，谢谢你。”
　　“不用谢，只是你一堆仇人中的几根小杂毛而已，后面还有一排等着被宰，等我全部宰杀再说谢谢不迟。”
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道。
　　萧凝冰郑重的点了点头。
　　“太子殿下不愧是帝王之家，杀伐果断，是我们根本不能比的，哪怕身处他国也无所畏惧。”
　　圣殿宗其他弟子很是敬畏的说道。
　　“那个年轻人竟然把黑云门的人都杀了，他这是想光明正大和黑云门做对吗？”
　　路人甲震惊的说道。
　　“谁知道他怎么想的，不过看他的修为肯定不是简单角色，应该不害怕黑云门！”
　　路人乙说道。
　　“不管怎么样就凭他们这点人根本不够看，他们注定会为此付出代价！”
　　路人丙说道。
　　“……”在众人议论纷纷的时候，长老叶天终于购置东西回到了客栈。
　　看到客栈一片狼藉和几个受伤的弟子，顿时惊讶的问道：“这到底是怎么回事？”
　　“叶长老，我们在这里和黑云门的人发生了冲突，结果他们完全不讲道理辱骂并且动手，结果打伤了我们几个师兄弟，秦师弟替我们出头站了出来，把黑云门的人都干掉了。”
　　一个圣殿宗弟子出来解释道。
　　叶天看了一眼秦山，然后走到秦山旁边，小声说道：“殿下，你现在身处金秋国，如此大动干戈会让你的身份暴露，这样对你不利。”
　　“区区黑云门而已，若是他们敢来，我就将他们全部干掉。”
　　秦山一脸无所谓的说道。
　　“不是黑云门，而是金秋国。”
　　叶天凝重的说道。
　　秦山眉头一挑，饶有兴趣的说道：“金秋国又如何，我就算暴露身份他们也不敢拿我怎么样！”
　　叶天耸了耸肩，既然秦山都不担心，他自然也不会担心什么。
　　作为圣殿宗长老，他自然是不惧黑云门，哪怕整个黑云门在这里也无所谓，若是黑云门不知好歹，以圣殿宗的实力，可以随时覆灭黑云门。
　　“接下来的事情你们不必操心，由我来解决，你们赶紧回房间休息，受伤的弟子接受治疗。”
　　在叶天的指挥下，圣殿宗弟子回到了房间，随行的医师则是对那几个受伤的弟子进行治疗。
　　秦山所在的地盘是黑云门的地盘，他们的人在这里被干掉，消息很快就传到黑云门内部，收到消息的黑云门高层震怒，立刻派人前往秦山所在的客栈，他们要为死去的几个兄弟报仇。


第171章 现在已经是私事
　　黑云门的速度相当快，很快上百人就将圣殿宗弟子所在的客栈给堵住。
　　黑云门带队的是三护法韦正，此时他直接冲进客栈怒声吼道：“是谁杀了我们黑云门的人，马上给我站出来！”
　　秦山早就知道黑云门会来人，此时正在客栈等着他们。
　　他直接起身应道：“你们的人是我杀的，咋了？
　　现在来报仇吗？
　　！”
　　“你小子杀了我们的人？”
　　黑云门三护法韦正死死的盯着秦山，眉头紧锁，“你小子到底是什么人，竟敢和我们黑云门作对，怕是不知道死字是怎么写的吧！”
　　“不错，我就是不知道死字怎么写的，不如你教我写写。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“草拟吗！
　　竟然还敢在老子面前嘚瑟，看来的确是不想活了，兄弟们，给老子上，弄死这丫的！”
　　韦正彻底怒了，身为黑云门三护法，一直以来都是他在其他人面前嚣张，从未见过秦山这样狂妄的年轻人，此时秦山不把他放在眼里，他自然按耐不住心里的暴怒，直接爆发。
　　就在黑云门的人准备动手的时候，长老叶天站了出来，淡淡的说道：“谁要是敢动，谁就是和我们圣殿宗作对！”
　　“圣殿宗？”
　　韦正赶紧阻止手下，一脸惊讶的看着叶天，“你们竟然是圣殿宗的人，为何我从未见过？”
　　“我们是其他国家分宗的人，你自然没有见过。”
　　叶天淡淡的回应道。
　　韦正眉头皱得更深，黑云门虽然在金秋国横着走，但和圣殿宗这样的巨无霸相比就是渣渣，毕竟圣殿宗可是整个东洲赫赫有名的大宗门，哪怕一个分宗就能灭掉黑云门。
　　不过在自己的地盘上，韦正也不想认怂，身为武者，就算明知对方势力强横也不能轻易屈服，否则就太丢人了。
　　“就算你们是圣殿宗的人，但也不能随便杀人，尤其还是在我们黑云门的地盘上杀我们的人，今天这事情绝对不能就这样算了，你们必须付出代价！”
　　韦正一脸冷意的说道。
　　“据我所知是你们的人首先挑衅动手，打伤了我们圣殿宗好些弟子，我们只是防守反击，可能动作幅度大了点，也可以说是你们的人害了自己，代价应该由你们自己承担！”
　　叶天自然不会半点服软，态度强硬的说道。
　　“哼！
　　你这就是强词夺理，杀人了就是杀人，反而变成了我们的错，你们圣殿宗怕是在仗势欺人吧！
　　不过你们也别得意，这里是我们的地盘，你们是唬不了我的，我的要求也不高，我只要这小子的命，至于打伤你们的弟子，我赔医药费，怎么样？”
　　韦正指着秦山，一字一句的对叶天说道。
　　叶天摇了摇头，摊手说道：“这绝对是不可能的事情，你要他的命也得看我同不同意。”
　　韦正怒了，暴吼道：“岂有此理，你们圣殿宗欺人太甚，杀人难道就不用偿命吗？
　　今天我必须要这小子的性命，否则你们别想离开这里！”
　　“你们黑云门想用强是吧，好，随时奉陪！”
　　叶天撸起袖子一脸无所谓的说道。
　　这时，秦山站了出来说道：“叶长老，既然他要我的命，那就让他来吧。”
　　“不行，我们圣殿宗与你同在，怎么可能让你一个人面对。”
　　叶天摇了摇头。
　　“叶长老，你这就是瞧不起我了，他们可没有要我命的实力！”
　　秦山不屑的说道。
　　“臭小子，你他麽太狂妄了，老子一定要你的小命！”
　　韦正指着秦山怒吼道。
　　“好啊，来呀，我等着。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　“草拟吗！
　　你们几个上，干掉这个混小子！”
　　韦正对着身边几个手下下命令。
　　顿时，八个人一边捏着拳头一边走向秦山，眼中闪烁着寒芒，这八个人修为全都在武将境界以上。
　　看到这一幕，叶天准备动手，秦山拦住他说道：“叶长老，接下来这件事情让我来处理吧。”
　　“还有我！”
　　萧凝冰也站了出来说道。
　　唐杰和宋云馨也跟着站了起来，“我也……”“你们两个也坐下，这事是私事，你们不要掺和。”
　　秦山指着唐杰和宋云馨说道。
　　两人无奈，只能默默地坐了下来，他们两当然知道这是什么私事，就是萧凝冰报仇的私事。
　　叶天也没办法，秦山毕竟是太子，他也不好干涉秦山，只能稍稍向后退。
　　“接下来我们就是私事，你最好做好心理准备。”
　　秦山指着韦正说道。
　　韦正眯着眼睛，冷冷的说道：“你这小子还真是狂妄，竟然以个人名义挑战我们黑云门，我不得不佩服你的勇气，不过你找死，我也不会心慈手软，你们几个可以动手了！”
　　话音刚落，八个人瞬间闪向秦山，手中的大刀直接斩向秦山。
　　萧凝冰瞬间闪了出去，手中的短剑直接抹过几个人的脖子，一道寒芒闪过，八个人脖子出现一道血痕，身体重重的栽倒在地，直接一命呜呼。
　　之前秦山给过萧凝冰提升修为的丹药，而且亲自调教过萧凝冰，此时萧凝冰的修为已经达到武将六品，干掉这八个人手到擒来。
　　看到这一幕，韦正脸色陡然一变。
　　“你也要陪这个臭小子一起去死吗？”
　　韦正瞪着萧凝冰怒道。
　　“我是要你们死！”
　　萧凝冰恶狠狠地说道。
　　“要我们死？
　　哼！
　　大言不惭，你们所有人给我上，干掉这两个混蛋，为兄弟们报仇！”
　　韦正对着身后上百人怒吼道。
　　“杀！”
　　上百人齐声呐喊冲向秦山。
　　萧凝冰第一时间冲了出去，飞速的击杀黑云门的人，至于秦山则是缓缓拿出一枚灵能手雷。
　　“这是最后一枚灵能手雷，拜拜了！
　　小冰冰，你可以闪开了。”
　　说着，秦山拉开灵能手雷扔向黑云门的人堆之中，萧凝冰以最快的速度闪开。
　　黑云门的人不知道这是什么东西，全都好奇的看着飞过来的灵能手雷，甚至都没有人闪避。
　　在手雷坠入人堆的时候，轰隆一声巨响，方圆十米范围全都笼罩在爆炸之中。
　　黑云门的人大多都集中在一起，这一爆炸，整个世界清净了。


第172章 黑云门的密谋
　　灵能手雷的攻击伤害不是一般人能够抗住的，这些黑云门的人自然在如此威力下只能是炮灰，十米爆炸范围瞬间让一大半人灰飞烟灭，其他的则全都震倒在地。
　　这一波爆炸，秦山获得了几十个红包。
　　幸好爆炸是在客栈外面，否则这一炸整个客栈都要垮塌。
　　就连黑云门的三护法也没有抗住爆炸，震得倒飞出去十几米然后重重的砸在地上，直接砸出一个大坑，然后一口老血喷涌而出。
　　看到这一幕，周围那些围观的群众一个个吞咽着唾沫，眼中尽是恐惧。
　　“好可怕的武器，这到底是什么？
　　竟然直接把黑云门的人团灭了，恐怖！”
　　“从来没有见过如此牛逼的玩意，太他麽壮观了。”
　　“这玩意绝对是群战的利器，瞬间灭掉将近百人，高手来了也是死！”
　　“这武器闻所未闻见所未见，到底是什么类型的，完全不理解，不过确实让人恐惧。”
　　“……”不仅是路人惊叹，长老叶天也是目瞪口呆，他知道秦山身手不凡手段多样，可没想到随便拿出一个东西灭掉了大几十人，杀人简直就跟开玩笑似的。
　　“我现在发现谁要是做太子的敌人就是找虐，估计类似的手段太子还有很多！”
　　叶天心里惊骇的想着，同时也在为太子的敌人默哀。
　　“老大不愧是老大，直接灭掉了黑云门这么一大批人，他们估计还没反应过来吧。”
　　唐杰嘲讽道。
　　“他的手段可真多，每次都能给人意外。”
　　宋云馨感慨道。
　　萧凝冰眼中闪烁着一丝快意的神色，紧握的双拳稍稍松开，然后喃喃道：“黑云门，这就是你们的报应！”
　　在众人惊叹的时候，黑云门三护法韦正嘴角冒着鲜血不断地喘气，满脸震惊的盯着秦山。
　　看着满脸震惊的韦正，秦山缓缓走了过去，居高临下的说道：“感觉如何？
　　现在是谁狂妄？”
　　“你……
　　你这个混蛋使用卑鄙手段！”
　　韦正痛苦的说道。
　　“卑鄙？
　　你怕是活在梦里吧，都已经真刀真枪的干了，你还指望公平，脑子是不是坏了。”
　　秦山一脸鄙夷的看着韦正，任何一个世界都不存在绝对的公平，尤其是在现在这个武者为尊龙魂大陆，只有拳头才是真理。
　　韦正一脸愤怒的瞪着秦山，他被呛得一个字都说不出来。
　　“说实话，其实就算今天你们不来找我，我也会去找你们，因为你们黑云门杀了萧凝冰的父母，你们所有人会为此付出代价！”
　　秦山指了指身边的萧凝冰，然后冷冷的对韦正说道。
　　萧凝冰一脸仇怨的看着地上的韦正，咬牙说道：“你就是当年杀死我父母的凶手之一，今天我终于可以为父母报仇了！”
　　“你是谁？
　　为何我不对你没有任何印象！”
　　韦正皱着眉头看着萧凝冰，没有一丝印象。
　　“因为对于你来说那件事情根本微不足道，但对我来说就是天大的事情，受死吧！”
　　萧凝冰手握短剑，一个箭步冲向韦正。
　　按照韦正真正的实力，拿下萧凝冰没有问题，但是他已经被秦山的灵能手雷炸得身负重伤，实力连一成都不到，面对萧凝冰愤怒一击，他根本避无可避。
　　“不……
　　不要！”
　　韦正惊恐的喊道，想要逃跑已经来不及了。
　　噗！
　　萧凝冰手中的短剑瞬间刺入韦正的心脏，韦正双眼瞪得老大，嘴里喷出大量鲜血。
　　“你……
　　你……”咚的一声，韦正倒在地上，鲜血从心脏流淌出来，几秒钟之后就挂掉。
　　干掉韦正之后，萧凝冰重重的喘了一口气。
　　看着现场一片狼藉，长老叶天走过来说道：“看样子今天注定需要换地方休息了。”
　　随后，叶天又带着圣殿宗弟子换了一家客栈休息，接下来晚上没有找麻烦，一行人安稳的睡了一觉，第二天一大早就继续启程离开。
　　……
　　黑云门的总部在金秋国皇城，得知秦山干掉他们上百号人，黑云门高层全都震怒。
　　“岂有此理，简直岂有此理！
　　区区圣殿宗的分宗弟子竟然敢杀我们黑云门这么多人，绝对不能忍，哪怕他们是圣殿宗弟子也不可饶恕！”
　　黑云门门主暴怒的吼道。
　　“门主，对方是圣殿宗弟子，这可不好处理，搞不好会得罪圣殿宗。”
　　一个长老提醒道。
　　“难道圣殿宗就可以随便杀人吗？
　　这件事情绝对不能忍！”
　　门主冷着脸说道。
　　“其实这件事情并非想象中那么为难，据情报称，当时那个圣殿宗弟子是以私人的名义与我们作对，也就是说我们若是干掉他只能算是私仇，与圣殿宗无关，若是圣殿宗真的出手就是违背道义，他们不会那样干的。
　　还有很重要的一点，那个动手的人正是胜天王朝的太子秦山，门主，若是我们把这个消息透露给我们金秋国的三皇子，你说他会不会出手？”
　　另一个长老阴笑道。
　　门主顿时眉头一挑说道：“你确定那个家伙是胜天王朝的太子秦山？”
　　“我有十分把握！”
　　那个长老很是肯定的点头。
　　“好，非常好！
　　没想到这家伙竟然是胜天王朝的太子，这事情反倒好办了，只要我们向三皇子透露这个消息，三皇子殿下肯定不会坐视不理，到时候我们与殿下合作，干掉这小子手到擒来！”
　　门主紧握拳头说道。
　　“不过话又说回来，他那个圣殿宗弟子的身份始终是个麻烦，干掉他简单，若是惹怒了圣殿宗，别说我们黑云门，哪怕是金秋国都估计有难。”
　　一个长老摇了摇头担心的说道。
　　门主缓缓点头，眯着眼睛想了想说道：“既然那小子是报私仇，那我们就必须在私事上面做文章，让圣殿宗想插手也插手不进来。”
　　“这的确是个好方法。”
　　其他人纷纷点头赞从门主的说法。
　　门主眼中闪过一道寒芒，阴沉着脸自言自语道：“据说这家伙觉醒了神级武脉，我倒要看看他有什么样的本事，竟然让我们损失那么多人！”


第173章 御林军统领被抓
　　“由于几位弟子受伤还未痊愈，接下来我们在穿过金秋国皇城的时候会修整一下，我需要提醒你们一下，这里是金秋国，我们虽然是圣殿宗的人，但也可能遭到明里暗里的攻击，遇到这样的事情最好先通知我，一切由我来处理，知道吗？”
　　在即将穿过金秋国皇城的时候，叶天长老向其他弟子提醒道。
　　“是，叶长老！”
　　众弟子回应道。
　　“好，那我们就直接进入皇城。”
　　随后，叶天就带着众弟子进入了金秋国皇城。
　　金秋国皇城比之胜天王朝还要繁华，毕竟这几年金秋国的国力已经超越了胜天王朝。
　　在这一点上秦山也不得不承认，不过秦山有信心在短时间碾压金秋国。
　　进入皇城之后，叶天就带着众人在皇城一家客栈安顿下来。
　　刚刚在客栈安顿好之后，金秋国三皇子盛王就来到了客栈。
　　“胜天王朝的太子，本王听闻你来到了我们金秋国皇城就特意过来打个招呼，好久不见，别来无恙！”
　　见到秦山后，盛王满脸笑意的向秦山打着招呼。
　　秦山并没有感到意外，他并没有隐藏行踪，以盛王的势力知道秦山在这里很正常。
　　“盛王费心了。”
　　秦山笑着回应道。
　　“远来就是客，太子殿下，你难得来到我们金秋国，本王肯定要以礼相待，现在有没有时间？
　　本王想好好的招待胜天王朝的太子殿下。”
　　盛王满脸笑意的说道。
　　尽管盛王表面上笑呵呵的，但秦山知道这家伙心里肯定又在酝酿着什么坏主意，否则也不可能刚到皇城这家伙就直接过来。
　　“真是不好意思，本太子要去盛世帝国，暂时需要休息一下，没多少时间。”
　　秦山耸了耸肩直接拒绝。
　　“那可真是太遗憾了，只能以后再玩玩，本王就不打扰太子的时间，告辞了。”
　　盛王并没有感到意外，然后转身离开。
　　突然，盛王走了一步又转过来说道：“哦，对了，前几天你们胜天王朝有几个人试图窃取我们金秋国的机密，结果被本王逮个正着，根据调查，他好像是你们胜天王朝御林军统领，叫什么张忠孝，不知太子殿下认识不？”
　　听到盛王的话，秦山脸色一变，张忠孝他当然认识，皇宫御林军统领，当初只是副统领，在秦山还是大皇子的时候维护他得以升职，算是秦山的人。
　　当时秦山对张忠孝印象很好，本来准备以后重用，没想到现在竟然落在了盛王手里。
　　“张忠孝乃是御林军统领，一直守卫着皇宫，怎么可能窃取你们金秋国机密？”
　　秦山皱着眉头说道。
　　盛王摊了摊手说道：“谁知道呢？
　　反正本王发现他的时候，他试图进入我们金秋国皇宫，被我们的人逮个正着，我们金秋国皇宫有无数机密，他肯定是想窃取机密，当然，也有可能是行刺，这样的人应该被处斩，太子说对不对？”
　　秦山眯着眼睛盯着盛王，淡淡的说道：“本太子觉得其中肯定有误会，带本太子去将他吧。”
　　“咦？
　　太子殿下刚才不是还没时间吗？
　　现在突然就有了？”
　　盛王惊奇的看着秦山。
　　“嗯，突然就有了。”
　　“好吧，既然太子殿下有时间，那本王就带你去见他。”
　　盛王满脸笑意的说道。
　　随后，秦山就跟着盛王离开，宋云馨几个人想要跟秦山一起，不过被秦山拒绝，盛王不怀好意，秦山当然不希望他们几个人牵扯进去。
　　盛王带着秦山来到了一家豪华的饭馆，进去之后就命人准备了好酒好菜。
　　“盛王，本太子是来见张忠孝的，为何来这里？”
　　秦山问道。
　　“太子殿下，不要着急，你原来是客，本王当然要好好的招待你，以尽地主之谊，而且你放心，你的人没有事，待会本王就命人把他带来！”
　　盛王不紧不慢的说道。
　　秦山没有再说什么，跟着盛王走进了饭馆，然后在豪华的饭馆内坐下。
　　饭馆内没有其他客人，全都是盛王的护卫。
　　坐下之后，很快就上了一大桌子菜。
　　“来，给太子斟酒！”
　　盛王对身边的侍从喊道。
　　侍从马上为盛王和秦山斟酒，随后，盛王端起酒杯对秦山说道：“来，太子，我们走一个。”
　　秦山二话不说直接端起酒杯一口焖。
　　盛王鼓掌道：“太子殿下果然豪爽，这气魄世间少有。”
　　“你也别跟我兜圈子了，说吧，你到底想怎么样？”
　　秦山直接开门见山的问道。
　　盛王表情瞬间变得严肃，然后摇头说道：“太子殿下，你这话说的就不对了，不是本王想怎么样，而是你们胜天王朝想怎么样？
　　派张忠孝潜入我们金秋国窃取机密，到底想干什么？”
　　“让本太子先见见张忠孝。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“行！
　　本王也不怕你们跑了，把张忠孝带上来吧！”
　　盛王对着手下喊道。
　　很快，被捆成粽子的张忠孝被带了进来，此时他鼻青脸肿，身上全都血痕，显然在此之前受到过非人一般的虐待。
　　“太……
　　太子殿下，你怎么在这里？”
　　看到秦山，张忠孝满脸震惊。
　　“本太子准备去盛世帝国，经过这里听说你被抓，特意过来看看，你究竟是怎样被抓的？”
　　秦山一脸认真地问道。
　　张忠孝哭丧着脸，委屈的说道：“太子殿下，我们胜天王朝和金秋国有生意上的来往，陛下特意命小的前来监督，没想到却被当成间谍被抓了。”
　　“盛王，听到了没有，他只是监督生意，探查机密根本不存在。”
　　“太子，你当本王是三岁小孩吧，一句话就能糊弄本王吗？
　　不过这家伙一直死鸭子嘴硬这样回答，无论如何我们也撬不开他的嘴巴，不过也无所谓了，反正待会本王会将他处死。”
　　盛王淡淡的说道。
　　“本太子决不允许。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“太子，你未免太不把我们放在眼里了吧，这家伙擅闯皇宫被我们当场抓到，认证物证都在，难道你认为这件事情就这样算了？
　　你对待刺客难道就是这么仁慈？”
　　盛王鄙夷的说道。
　　“你开个条件吧。”
　　秦山直截了当的说道。
　　“条件？”
　　盛王摸了摸下巴，眼中闪过一个意味深长的神色，“好吧，看在太子的份上，本王就开出一个简单的条件，听好了……”


第174章 喝毒药涨经验
　　“听好了，条件很简单，就是太子喝下这杯毒酒，本王就放了你的人！”
　　说着，盛王拿出一枚丹药放进秦山的酒杯之中，稍稍的晃了晃，丹药融化的无影无踪。
　　“太子殿下，不能听他的，他这是想害死殿下啊！”
　　张忠孝大声喊道。
　　“放心，太子，这不是什么害死人的毒药，只是嘿嘿……”盛王嘴角露出一个残忍的笑容，“这只是废掉修为的药，叫做‘散气丹’，吃了这枚丹药，一天内武脉就会被彻底毁灭，永远无法修复，太子，你要救你的人，愿意喝下去吗？”
　　张忠孝愤怒的吼道：“三皇子你这个混蛋，老子就是死也不会让你得逞的！”
　　说着，张忠孝准备咬舌自尽，然而旁边盛王的手下直接禁锢了他的经脉，让他动弹不得，只能眼睁睁的看着秦山。
　　“怎么样？
　　你是想救你的人呢，还是不闻不问随本王干掉？”
　　盛王饶有兴趣的问道。
　　秦山现在拥有百毒不侵的体质，哪怕散气丹也不会对他造成任何伤害。
　　盛王显然并不知道这一点，自以为把秦山给难住了。
　　“喝毒酒又如何？
　　本太子又何惧喝毒酒！”
　　秦山不屑的说道。
　　说着，秦山端起酒杯，当着盛王的面慢慢的、清清楚楚的将这杯毒酒给干了。
　　看到秦山直接喝下毒酒，盛王心里都震惊了，他满以为秦山会为了自保不会喝毒酒，可没想到秦山直接一口闷了。
　　张忠孝不能动弹，但是他激动地双眼赤红。
　　在他看来秦山为了救他甘愿喝毒酒自废修为，这样的主子绝对誓死追随，哪怕上刀山下火海也在所不辞。
　　此时秦山的举动已经完全征服了张孝忠，让他发自内心的死心塌地追随。
　　秦山自然不知道张忠孝内心的想法，他只知道喝了这杯毒酒对他没有任何坏处，反而有一个好处就是轻松救出张忠孝。
　　“嗝！”
　　喝下去之后，秦山打了一个饱嗝，散气丹的毒性被秦山百毒不侵的体质完全抗住，甚至那些毒素全都化作秦山的经验，让秦山大开眼界。
　　“我去！
　　散气丹竟然变成了我的经验，这还真是稀奇，以后是不是要多吃点毒药多多增长一下经验。”
　　秦山心里默默地想着。
　　见秦山一口气喝下散气丹，盛王内心是狂笑的，他早就看秦山不爽，恨不得踩着秦山在地上摩擦，如今秦山喝下散气丹，一天内必定武脉破碎，修为尽失，到那个时候秦山就生不如死。
　　想到秦山一天后生不如死的表情，盛王就一阵快意。
　　“太子，本王实在佩服你的魄力，为了手下竟然做出如此牺牲，啧啧……
　　换做是本王绝对是做不出来的，不过本王要恭喜你，你可以带着你的手下离开了。”
　　盛王一边鼓掌一边笑着对秦山说道，言语中充满了嘲讽。
　　对于盛王的嘲讽，秦山根本就没有放在眼里，他眯着眼睛对盛王说道：“盛王，对于你今天的招待，本太子表示很满意，过一段时间本太子会为你准备一顿大餐，保证让你相当的满意。”
　　“好啊，本王随时丰沛。”
　　盛王心情非常美好，没有与秦山计较，反而言语中充满戏谑。
　　这时，张忠孝被解开了禁制，在解开的第一时间，他就直接冲向盛王怒吼道：“你这个混蛋，老子要杀了你！”
　　然而刚刚冲了一步，秦山就直接压住了张忠孝的肩膀说道：“走了，本太子还没玩够，现在还不是杀他的时候。”
　　说着，秦山直接拉着张忠孝离开了饭馆。
　　离开后，张忠孝直接跪在了地上，惭愧的说道：“太子殿下，都是在下害了你，若是殿下怪罪现在可以马上杀了小的。”
　　“本太子没事，区区散气丹无足挂齿，有什么好杀的，起来吧！”
　　秦山摆手不以为然的说道。
　　“太子殿下，以后小的就是为你赴汤蹈火也在所不辞，即使殿下把小的大卸八块小的也愿意！”
　　张忠孝感激涕零的对秦山说道。
　　“你有这份心本太子做的就没有白费，对了，你身为御林军统领，为何会被盛王给抓了？”
　　秦山好奇的问道。
　　“殿下，此事不便在此处说，我们还是离开这里吧。”
　　张忠孝一脸严肃的说道。
　　“那就去本太子住的客栈吧。”
　　秦山点了点头。
　　随后，两人回到了秦山所在的客栈。
　　进入房间后，张忠孝就一脸郑重的说道：“属下是陛下派来金秋国的，最近金秋国军队活动频繁，好像要发生什么事情，陛下担心金秋国会突然发兵攻打胜天王朝，但陛下说找不到信任的人，所以就命属下暗中潜入金秋国调查此事，可惜属下实力低微，在调查的时候被盛王那个混蛋抓到。”
　　“金秋国军队有动作？”
　　秦山摸着下巴思索着，“感觉他们的确想搞事情，毕竟我们胜天王朝刚刚经历了内乱，他们肯定觉得这是一个机会。”
　　“是啊，所以陛下才不放心。”
　　张忠孝重重点头。
　　“那你查到了什么没有？”
　　秦山问道。
　　“暂时没有发现有价值的东西，但属下可以确认金秋国要发动战争，因为他们的军队不仅动了，还在调动大量的军备物资，好像要经历一场大型战争。”
　　张忠孝回应道。
　　秦山眼神微眯，点头道：“你有伤在身，就在客栈休息一晚上，明天一早就返回胜天王朝把查到的所有消息传达给父皇。”
　　“遵命，太子殿下。”
　　“好了，时间不早了，赶快去休息吧。”
　　张忠孝去休息的时候，秦山就躺在床上休息，不过并没有马上睡去，他在思考刚才张忠孝说的事情。
　　金秋国在调动大批兵马和物资想要发动战争，这场战争很有可能就是针对胜天王朝，不过这样的大型战争需要准备一段时间，不会马上就开始，应该会在百宗会武之后。
　　“算了，暂时先不想这件事情，等百宗会武之后再说吧。”
　　躺在床上的秦山最终放弃思考，准备睡觉。
　　不过在他刚刚闭眼的时候，无意中看到了还有几十个红包没开启，是之前干掉黑云门那些人得到的红包。
　　“红包全部开启！”


第175章 有意思的丹药
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得2000经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得一万两黄金。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得一百套人级套装。”
　　叮……
　　在几十个红包开启之后，秦山脑海中响起了一连串的系统提示音。
　　不过一开始的红包都不怎么样，累积起来的经验也就二十多万，至于银两可以忽略不计，还有一些垃圾装备，秦山压根就不感兴趣。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得十枚低级‘升级丹’。”
　　低级升级丹：武王境界以下才能使用，可提升三个等级，最高不超过武王一品，每人最多只能使用一枚。
　　当开出低级升级丹的时候，秦山眼前顿时一亮，这玩意不错，竟然可以直接提升三个等级，可惜只能武王境界以下可以使用，也就是说只能给自己身边的人使用。
　　不过这只是低级升级丹，以后肯定还会有高级升级丹。
　　“好了，最后一个红包，开吧，让我看看是什么。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得一枚‘无能丹’。”
　　无能丹：溶解在水中无色无味不易察觉，可让男性敌人彻底损失男人方面的功能，变为不折不扣的太监。
　　“哈哈……
　　竟然开出了这么有意思的丹药，这系统还真是会玩，这是想让我把这无能丹用在金秋国三皇子盛王的身上？
　　嘿嘿，这个想法非常好，这小子想坑我，可惜没那个本事，接下来换我坑他了！”
　　秦山一脸阴险的自言自语道。
　　让一个人痛苦的事情并不是杀了他，而是让他生不如死，盛王是金秋国高高在上的三皇子，若是把他男人方面的功能全部废掉，让他变成死太监，简直比杀了他还要更爽。
　　秦山之所以没有干掉盛王是有原因的，这家伙在金秋国势力还是挺强的，把这个弱智的性命留着，他错误的决策迟早会坑了金秋国，至少把他留着在金秋国和其他皇子争夺皇位增加内耗也是不错的。
　　开启了几十个红包之后，秦山这才美滋滋的睡觉了。
　　第二天清晨，张忠孝就来敲门找秦山。
　　“太子殿下，小的准备返回皇城，特意来向你告辞。”
　　张忠孝恭敬地说道。
　　“你先进来，本太子要给你一样东西。”
　　秦山招手说道。
　　张忠孝进入房间后，秦山就将房门关上，接着就拿出一枚升级丹递给张忠孝说道：“老张，这枚丹药给你吃了。”
　　张忠孝对秦山没有怀疑，哪怕秦山给他吃毒药他也会毫不犹豫的吃下，所以拿到丹药之后他毫不犹豫的吞下。
　　“你就不担心是毒药？”
　　秦山笑着问道。
　　“就算是毒药小的也会毫不犹豫的吃了，因为只是殿下给的，小的愿意为殿下去死。”
　　张忠孝郑重说道。
　　“其实这不是毒药，而是提升修为的丹药，大概可以提升你三个境界，你现在修为太弱，到目前为止也只有武将五品，本太子绝对不太满意，吃了这枚丹药你的修为就可以达到武将八品。”
　　秦山解释道。
　　听到秦山的话，张忠孝顿时双眼一瞪，赶紧用手指扣着喉咙焦急的说道：“太子殿下，小的怎么有资格使用这么高级的丹药，小的何德何能拥有殿下如此信任！”
　　“你他麽恶不恶心，竟然想吐出来，你要是敢吐老子弄死你。”
　　秦山愤怒的吼道。
　　张忠孝赶紧停下来，然后满脸激动的说道：“太子殿下，小的只是觉得这么好的丹药不应该给我，太子殿下已经为我失去修为，小的没有资格！”
　　“本太子让你吃你就吃，不吃以后就不用再本太子手下混了！”
　　秦山冷喝道。
　　张忠孝顿时感激涕零的说道：“殿下，你是世界上最好的主子，以后小的誓死追随。”
　　“好了，吃完了丹药赶紧滚吧。”
　　“遵命，殿下。”
　　就在张忠孝准备离开的时候，体内的真气疯狂涌动，他赶紧运转功法炼化，几个眨眼的功夫，张忠孝就感觉全身舒坦，经脉和丹田全都大幅度扩张，修为直接飞跃到武将八品。
　　张忠孝回头感激的看了秦山一眼，然后迅速的返回皇城。
　　张忠孝离开后，秦山就离开房间准备将丹药给萧凝冰和宋云馨以及唐杰使用，毕竟这三人现在已经算是他的阵营，对于自己的人，秦山一向不吝啬。
　　然而当秦山在客栈大厅找到三人的时候，三人用怪异复杂的眼神看着他。
　　“嗯？
　　你们为何用这种眼神看着我，难道我头上长草了？”
　　秦山疑惑的问道。
　　“殿下，现在外面都在传您为了救手下甘愿服用了散气丹，自废全部修为。”
　　萧凝冰解释道。
　　秦山顿时瞪大眼睛不可思议的说道：“这你们都知道？”
　　“消息已经传遍了金秋国皇城，是盛王传出来的，显然他是想让所有人嘲笑老大犯傻。”
　　唐杰一脸严肃的看着秦山，“老大，这消息是真的吗？”
　　“嗯，是真的，这家伙还真喜欢嘚瑟。”
　　秦山摸了摸下巴说道。
　　“我猜事情肯定没有那么简单，否则秦师弟也不会如此淡定。”
　　宋云馨笑着说道。
　　“云馨师姐果然了解我。”
　　秦山一脸笑意的向宋云馨抛了一个知音的眼神。
　　宋云馨有些不好意思，顿时脸色一红。
　　正好孔天昊从旁边经过，见秦山和宋云馨眉目传情，顿时醋意横飞的嘲讽道：“太子殿下，你还真是有大无畏精神，为了救手下吃下了散气丹，废掉自己的神级武脉，这一下殿下又回到了以前的状态，外面那些人都在嘲笑殿下是白痴，是废物，不过我倒觉得殿下精神可嘉！”
　　“孔天昊，你这身上的伤刚刚才好就管不住自己的嘴巴，小心旧伤复发了。”
　　秦山捏着拳头威胁道。
　　对于秦山的威胁，孔天昊心里怒吼冲天，但表面上不敢有丝毫发作，于是转身就灰溜溜的闪人了。
　　“老大，你说吃了散气丹是真的，真的对你没效果吗？”
　　唐杰好奇的问道。
　　“可能是过期的散气丹吧。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“……”唐杰顿时无语。


第176章 黑云门来找茬
　　对于盛王故意散播他武脉被废的消息，秦山没有做任何解释，这家伙典型的吃饱了撑着，反正很快秦山就要利用无能丹去恶心那家伙。
　　另一边，黑云门也收到了这个消息，得知这个消息的黑云门高层喜不自胜。
　　“三皇子盛王果然有手段，竟然逼得胜天王朝那个混蛋太子吃下散气丹，这下那个混蛋就变成了废物，哈哈！”
　　黑云门门主哈哈大笑，心情很是畅快。
　　“门主，虽然秦山那家伙的武脉被废，但他身边还有高手，我们对付他还是有点困难。”
　　二护法皱着眉头说道。
　　门主眼中闪过一丝意味深长的笑容：“我们自然不能光明正大的干掉他，但我们可以狠狠地打他的脸，而且盛王的计划还没有结束，逼他喝毒药只是开始，接下来还有好戏，这一次我们黑云门可不能错过！”
　　“还有后招？
　　门主，究竟是什么后招？”
　　其他人好奇的问道。
　　“这个我就先不说，很快你们就会知晓。”
　　门主神秘的笑道。
　　……
　　宋云馨三人是秦山阵营的人，秦山自然不会亏待他们，和他们一起在客栈吃了早餐之后，秦山就将他们单独叫到了房间里。
　　“老大，你把我们叫到这么隐蔽的房间有事情吗？”
　　唐杰贼兮兮的问道。
　　“是的，有事情，有很大的事情。”
　　秦山点头应道。
　　说完，秦山就拿出三枚升级丹，缓缓说道：“这是提升修为的丹药，可以直接提升三个境界的修为，你们都是我的朋友，我这个人一向不亏待朋友，你们每人一颗！”
　　宋云馨顿时面露惊色，赶紧摇头说道：“秦师弟，虽然我们是朋友，但这丹药实在太贵重了，您还是留给自己使用吧。”
　　“是啊，殿下，小女子愿意为你赴汤蹈火，但这丹药真的不能接。”
　　萧凝冰正色道。
　　唐杰挠了挠头笑道：“老大，虽然我很想要，但这丹药想必用金钱买不来的，还是收起来吧。”
　　“这丹药对我没效果，你们更加需要，我希望我的朋友更强大。”
　　秦山认真看着三人，“还有，身为我的朋友，必须更加强大才能衬托我的身份。”
　　“可是……”宋云馨还想推辞，秦山却直接打断她。
　　“不用再说了，我这个人不喜欢墨迹，都赶紧使用，否则以后连朋友都做不成。”
　　秦山严肃的说道。
　　三人只能接受秦山的好意，一人一颗丹药吞进了肚子里。
　　很快，三人就感受到一股热流涌动，修为直接飙升三个境界。
　　萧凝冰和宋云馨修为一样，从武将六品提升到武将九品。
　　唐杰则是从武将三品提升到武将六品。
　　提升后，三人再次向秦山表示感谢。
　　随后，宋云馨和唐杰离开，只留下萧凝冰一人在房间内。
　　“凝冰，昨天我让你调查的事情调查清楚了吗？”
　　秦山问道。
　　昨天秦山在去救张忠孝之前，命萧凝冰去调查刺客组织天煞门，这个天煞门当时在秦山准备干掉恒王的时候出现过，他们的据点就在金秋国皇城的‘济天药铺’。
　　秦山根本不把天煞门放在心上，只是对他们身后的雇主感兴趣，因为当时那些刺客并不知道雇主是谁，所以必须找到他们的高层才有可能知晓。
　　昨天晚上秦山特意命萧凝冰去济天药铺调查过，今天他想知道结果。
　　萧凝冰一脸认真的说道：“殿下，我昨天在济天药铺外面蹲守了半个晚上，的确发现了不少事情，他们表面上看起来只是药铺，但是夜深人静的时候会有不少高手进入药铺，进去之后就消失的无影无踪，想必里面肯定有暗道。
　　根据我的感知，进去的那些高手身上多多少少都带有杀气，有很大的可能是专业刺客。”
　　秦山点了点头，然后摸着下巴说道：“看样子那里的确是刺客窝点，他们的首领有可能就在里面，正好你们修为提升，今天晚上就直接杀进去！
　　对了，我们什么时候离开皇城，应该不会是今天吧？”
　　“叶长老今早说是明天，我们有时间。”
　　萧凝冰说道。
　　“好了，没别的事情了，接下来你去熟悉下自己的力量，准备晚上活动一下。”
　　秦山摸了摸萧凝冰的脑袋说道。
　　“是，殿下。”
　　萧凝冰眼中闪过一丝幸福的神色，秦山毫无察觉。
　　萧凝冰三人的修为提升了三个等级，秦山自然没有忘记凌音，只不过凌音主要是需要精神力量，修为提升上去对精神力的帮助很小。
　　至于妲己和纲手以及赵子龙和吕布，他们都是秦山的召唤人物，平时杀人也会得到经验提升，现在他们的修为已经全都超过了武王境界以上，升级丹对他们无效，否则秦山也会给他们提升。
　　在秦山为晚上突击济天药铺做准备的时候，一帮不速之客来到了他们所在的客栈。
　　这帮不速之客不是别人，正是金秋国三皇子以及黑云门的人，显然是盛王带着黑云门的人来找秦山的。
　　秦山收到消息后就来到客栈大厅内，一眼就看到盛王和黑云门的人趾高气昂的坐在那里。
　　“太子殿下，一晚上不见，你仍然是精神奕奕，不错不错！”
　　盛王满脸笑意的对秦山说道。
　　“托盛王的福，昨晚好吃好喝一顿，自然睡得香。”
　　秦山耸了耸肩气场十，“哦，对了，听说盛王要见本太子，不知道所为何事？”
　　盛王指着身边的一个猛汉说道：“这位是黑云门二护法聂军，他有事找你，本王特意带他过来见你。”
　　盛王介绍后，黑云门二护法聂军对着秦山拱手说道：“胜天王朝的太子，本人乃黑云门二护法，今天是有重要的事情来找你，我们都是习武之人，我也就不兜圈子，太子杀了我们黑云门上百人，我们今天是来向太子讨个说法！”
　　“讨说法？
　　你们要什么说法？”
　　秦山不以为然的问道。
　　“虽然你是胜天王朝的太子，但这里是金秋国，你在这你肆意杀了我们黑云门这么多人，完全不给我们黑云门面子，所以，今天我们黑云门是来向你挑战的！”
　　聂军指着秦山一字一句的说道。


第177章 生死决斗
　　听到聂军的话，叶天顿时皱起了眉头，他早上听说过秦山被盛王威胁喝下散气丹的事情，虽然他知晓秦山并没有事情，但黑云门这个时候过来找茬明显不怀好意。
　　所以叶天直接站出来说道：“聂护法，之前秦太子击杀你们黑云门的人，原因是你们的人首先挑衅动手，秦太子杀他们只是出于反击，如果你们要挑战就冲着我来吧。”
　　“叶长老，这件事情和你们圣殿宗无关，纯粹是我们黑云门和胜天王朝太子的私人恩怨，希望你们圣殿宗不要插手，毕竟你们圣殿宗是东洲赫赫有名的大宗门，肯定不想给世人留下仗势欺人的印象吧！”
　　聂军自然不想和叶天发生冲突，更加不想将圣殿宗牵扯其中，所以他强调这是和秦山之间的私仇。
　　叶天身为分宗长老，自然也不会看到秦山单独面对此事。
　　所以叶天根本没有把聂军的话放在心上，仍然坚持说道：“如果你们今天黑云门想要找秦太子的麻烦，那就先挑战我吧！”
　　聂军顿时无语，指着秦山喊道：“胜天王朝的太子，难道你就只想做个依靠圣殿宗庇佑的孬种吗？
　　好歹还是一国太子，竟然连独自面对事情的勇气都没有，说出去也不怕别人笑话！”
　　在聂军说话之后，周围其他黑云门的人一个个对秦山露出鄙夷的眼神，甚至还不断嘲讽着。
　　“人家这个胜天王朝太子本来从小就是废物，早就被别人笑话够了，自然也不在乎更多人笑他。”
　　“胜天王朝有这么孬种的太子，迟早要完！”
　　“废物始终是废物，现在他的神级武脉被盛王殿下给废掉，只能当一个缩头乌龟，哈哈……”“……”看到黑云门众人的嘲讽，叶天对身边的秦山说道：“秦山，你要冷静，这是他们故意在激你，切莫冲动，让我来解决此事！”
　　“叶长老，这些垃圾在这里真的很臭，我必须把他们清除，所以，叶长老，这件事情就交给我自己来处理。”
　　秦山不以为然地说道。
　　说着，秦山指着聂军说道：“是你要向本太子挑战是吧？”
　　见秦山站了出来，聂军欣喜若狂，重重点头应道：“没错，就是我向你发起挑战，太子你这是要接受挑战吗？”
　　“本来你这样的垃圾没有资格挑战本太子，但垃圾快飞到头上，本太子自然不会坐以待毙。”
　　秦山不屑的说道。
　　“岂有此理！
　　你这家伙还真是狂妄！
　　既然你已经接受了挑战，那我今天就把规矩讲清楚，今天的挑战是生死决斗，你敢来吗？”
　　聂军指着秦山怒喝道。
　　“生死决斗，来就来，本太子岂会怕你！”
　　秦山一脸无所谓。
　　这个黑云门的二护法修为是武王二品，武王三品的秦山根本不把他放在眼里，何况秦山拥有神级剑法，干掉这家伙手到擒来。
　　秦山有把握干掉聂军，但其他人不这么认为，尤其是黑云门的人和盛王，他们完全一副看白痴的眼神盯着秦山。
　　叶天也不认为秦山有战胜聂军的实力，赶紧劝说道：“太子，你接受他的挑战实在太不明智了，那个家伙修为是武王二品，虽然我知道你修为并没有被废，计谋也很厉害，但凭武力不是他的对手。”
　　“叶长老，看样子你对我还是不够了解，这是我决定的，叶长老就不用再相劝了，我自有分寸，叶长老在一边欣赏便是。”
　　秦山饶有兴趣的对叶天说道。
　　叶天无奈的叹了一口气，秦山虽然是圣殿宗弟子，但私人的决定他也不好插手，只能退到一旁静观其变。
　　此时盛王眼中尽是戏谑的神色，他笑着对秦山说道：“太子，本王实在太佩服你了，昨晚你为了救手下吃下散气丹废掉武脉，恐怕现在修为尽失了吧，在这种情况下你竟然还敢接受挑战，嗯，值得敬佩！
　　不过嘛，敬佩归敬佩，挑战还是要公平，你和黑云门二护法之间的决斗只能使用自身武力，使用武器可以，但不允许使用其他特殊的武器装备，比如说之前你杀了黑云门那些人的那种武器。”
　　“你放心，对付这样的垃圾根本不需要动用那些武器，单凭一把剑本太子就能获胜！”
　　秦山拿出斩天剑不以为然的说道。
　　“好，那就一言为定，本王担当此次仲裁，接下来就去街上进行决斗吧。”
　　盛王满脸笑意的说道。
　　聂军同样一脸笑意，做了一个请的手势：“太子，请！”
　　秦山耸了耸肩，径直走向街上。
　　在秦山和聂军准备决斗的时候，不管是围观路人还是黑云门或者是盛王的人全都嘲笑起来。
　　“这个胜天王朝的太子实在太蠢了，昨天晚上为了救手下甘愿吃下散气丹，今天修为尽失又接受黑云门护法的生死决斗，没有修为接受挑战就是找死，简直白痴到了极点，胜天王朝有这样蠢的太子，不完蛋都难！”
　　路人讥讽道。
　　“没想到那个废物太子这么轻易的就掉进了盛王殿下和护法的陷阱，比我们想象的要简单多了，不，应该说是胜天王朝的太子比我们想象的要更加白痴，他能活到现在真是奇迹呀！”
　　黑云门的人一个个嘲笑起来，完全不把秦山放在眼里。
　　盛王笑得眼睛都眯成了一条缝，他早就想看到秦山出丑，想狠狠地抽秦山的连，想将秦山干掉报仇，今天这一切都要实现了，实在太爽快了。
　　孔天昊同样兴奋的握紧拳头，咬着牙说道：“马上那小子就要死了，实在太开心了！”
　　“嗯？”
　　宋云馨听到孔天昊的话，顿时狠狠地瞪着他。
　　孔天昊有些慌乱，赶紧解释道：“云馨师妹，我是说马上就要看到黑云门的人挂掉，我很开心，毕竟他们的人打伤了我。”
　　宋云馨表情这才稍稍缓和，孔天昊松了一口气，心里对秦山的怨恨更深，恨不得马上看到秦山死。
　　“太子，丑话说在前面，这是生死决斗，你确定想好了？”
　　聂军站在街上，看着秦山大声问道。
　　“不要唧唧歪歪废话了，马上开始吧，本太子已经迫不及待要清扫垃圾。”
　　秦山不屑的说道。


第178章 你的毒药可能过期了
　　秦山的话相当狂妄，说完顿时引起了其他人的各种嘲讽。
　　“这家伙真是大言不惭，吃了散气丹还学人家决斗，这是在找死！
　　现在还在这里装逼，我就看看这家伙待会装成什么样的傻逼！”
　　“废物注定是废物，没救了。”
　　“赶紧把这个不知好歹的胜天王朝太子干掉吧，省得在这里丢人现眼！”
　　“……”在众人嘲讽声中，聂军眼神变得异常阴沉，一边捏着拳头一边冷笑道：“太子秦山，马上我就会让你见识到死亡的恐惧！”
　　话音刚落，聂军身体消失在原地，瞬间就出现在秦山面前。
　　此时，聂军的拳头已经贴到了秦山脸上。
　　看到这一幕，围观的路人或者黑云门的人全都觉得秦山死定了。
　　然而接下来一幕确认所有人惊呆了，聂军的拳头并没有击中秦山，而是擦着秦山的头发而过，甚至没有挨到秦山一分一毫。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　二护法的攻击竟然被完美躲开了，是我的眼睛花了吧！”
　　黑云门的人一个个瞪大了双眼满脸不敢相信。
　　盛王也是紧紧皱着眉头说道：“这只是一个巧合，聂护法，继续！”
　　聂军同样陷入震惊当中，不过他只认为这是秦山的运气好，一个武脉被废的废物怎么可能躲过攻击。
　　一招未中，聂军瞬间握住腰间的大刀斩向旁边的秦山。
　　就在这时，秦山抖了抖手中的斩天剑，身体微微一矮。
　　紧接着嗖的一声，秦山的身体化作一道残影和聂军擦肩而过，眨眼的功夫就出现在聂军的背后。
　　聂军的动作戛然而止，仿佛被暂停一样，就那样停滞在原地一动没动。
　　叮！
　　突然一声脆响，聂军手中的大刀应声而断，脖子上出现一道血痕。
　　紧接着，聂军意识到不好，双手猛地捂住喉咙，然而血痕瞬间扩张，炙热的鲜血喷涌而出，双手根本无法阻挡。
　　“你……
　　你竟然……
　　呜呜……”聂军双手捂着脖子倒向地面，眼中尽是不可置信，“你明明……
　　已经吃了散气丹，为……
　　为什么仍然还有修为……”然而还没等秦山回答他，这家伙就抽搐了几下彻底死不瞑目，此时他的身下是一摊鲜血。
　　周围的人全都目瞪口呆，整个场面寂静无声，所有人都惊呆了。
　　过了好一会，盛王终于清醒过来，满脸震惊的问道：“你昨天晚上为了救你的手下，明明已经吃下了散气丹，本王亲眼看到你喝下那杯酒的，为和你的武脉仍然存在，为何还有如此高深的修为，这是为什么？
　　！”
　　听到盛王的话，周围的人也回过神来。
　　“是啊，这是为什么，散气丹为何对他没有效果？”
　　“没想到胜天王朝太子竟然如此厉害，刚才那一剑快得连二护法都避不开，简直……”黑云门的人不可思议的说道。
　　“……”对于盛王的震惊，秦山只是耸了耸肩笑道：“可能你的散气丹已经过期了吧。”
　　“过期？
　　绝不可能，这散气丹才炼制出来不久，本王也找人试验过，绝对有效，为何在你身上无效！
　　难道你有解药？”
　　盛王不甘心的说道，甚至已经到了咬牙切齿的地步。
　　“无效就是无效，没有为什么，其实我觉得散气丹混合在酒中味道还不错，盛王不如多弄点给本太子吧。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“草！”
　　盛王愤愤不平的捏紧拳头，心里尽是不甘，这次报仇不成反被草，气得他差点吐血。
　　就在这时，黑云门的人冲了上来指着秦山吼道：“你这个混蛋竟然杀了我们二护法，我们和你没完！”
　　“这家伙技不如人就不要怨天尤人，还有，你们不要在老子面前狂妄，要不了多久老子会将你们全部干掉！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“你……”黑云门的人虽然气愤，但没人敢当场爆发，秦山现在展现出来的实力完全可以把他们虐杀，他们才不会傻的当场找秦山的麻烦。
　　黑云门的人只能忍气吞声，赶紧把他们二护法的尸体带走，离开的速度快的发指。
　　盛王本来准备利用黑云门干掉秦山，结果现在弄巧成拙，继续待下去也没意思，于是带着手下同样匆匆离开。
　　这时，叶天来到秦山旁边一脸佩服的说道：“太子，你现在的修为高的让人觉得恐怖，黑云门的二护法修为已经达到武王二品，竟然被你一剑斩杀，此等实力在整个胜天王朝都排的上号。”
　　“还好还好。”
　　秦山摆手说道。
　　“太子，看样子即使如此我也低估你了，以你的天赋和实力，未来在圣殿宗绝对是巅峰的存在。”
　　叶天一脸认真地说道。
　　秦山微微一笑，并没有说什么。
　　……
　　金秋国三皇子盛王返回自己的府内后相当的愤怒，不停的摔着东西，恨不得把整个皇子府给拆了。
　　“可恶，实在是可恶！
　　本王好不容易有机会对付这个混蛋，竟然结果完全相反，这他麽不是赤果果的打本王的脸吗？
　　！”
　　盛王一边摔着东西一边暴怒的吼道。
　　“殿下，其实不必如此沮丧，这次对付秦山没有成功，我们还有很多机会，这不，马上就有一次绝佳的机会！”
　　盛王身后的侍从提醒道。
　　“本王当然清楚干掉他只是迟早的事情，但本王心里就是不爽，这已经是本王第二次被那个混蛋打脸，再这样下去本王以后不用在金秋国混了！”
　　盛王不爽的说道。
　　“这也是没办法的事情，谁让那个秦山那么诡异，明明吞了散气丹竟然毫无损伤，简直有点丧心病狂。”
　　侍从无奈的说道。
　　“本王不能再继续被这样踩着，本王一定要报仇，而且要狠狠地报仇！”
　　盛王冷冷的说道。
　　“盛王殿下，陛下刚才命殿下前去皇宫商讨此事，想必要不了多久殿下就可以报仇。”
　　盛王挑了挑眉，眼中闪过一道寒芒，点头应道：“很好，父皇终于准备行动了，接下来就是本王大发神威的时候了，哈哈哈……”


第179章 杀入天煞门老巢
　　夜深人静，秦山来到了金秋国皇城的济天药铺外面，随行一起的还有萧凝冰和妲己，以及小红小黑。
　　秦山现在要做的就是实现当初干掉刺客之前的诺言，摧毁天煞门。
　　“本药铺已经打烊了，几位请回吧，明天白天再来。”
　　来到济天药铺门口，药铺里面的老板对秦山说道。
　　“我们不是来买东西的，而是来找人的。”
　　秦山笑道。
　　“找人？
　　找什么人？”
　　老板诧异的问道。
　　“听说这里是刺客组织天煞门的地盘，我是来找天煞门首领，不知老板知道他在哪里吗？”
　　秦山饶有兴趣的看着老板说道。
　　老板脸色顿时大变，不过转眼间恢复正常，然后装作很茫然的说道：“公子你这是什么意思？
　　什么天煞门地煞门的，我从来没有听说过，好了，我马上要关铺子了，你从哪里来就回哪里吧！”
　　“既然你不说，那就不要怪我用强了。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　说完，秦山瞬间闪到药铺老板面前，将那家伙的脑袋重重的按在墙上。
　　“说不说？”
　　秦山冷喝道。
　　嗖嗖！
　　突然一阵呼啸的风声响起，无数闪着寒芒的暗器射向秦山。
　　“小心！”
　　萧凝冰赶紧闪向秦山，短剑挥向那些暗器。
　　叮叮叮……
　　所有的暗器被挡了下来。
　　就在这时，药铺的大门突然关上，几个人瞬间闪到了秦山周围。
　　“你不是要找天煞门吗？
　　哼！
　　现在他们出来了，等死吧！”
　　老板冷喝道。
　　咔擦！
　　秦山毫不犹豫的拧断了老板的脖子，然后饶有兴趣的看向周围几个刺客。
　　“果然一下子就出来了。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“你是何人，为何要闯入这里！
　　？”
　　为首一个黑衣人冷冷的问道。
　　“我是何人？
　　你们不是再清楚不过的吗？
　　上次你们还派人刺杀本太子，难道短短几天时间你们就忘了吗？”
　　秦山撇嘴说道。
　　听到秦山的话，几个刺客眼神一变，瞬间明白秦山是何人。
　　“原来如此，你是胜天王朝的太子！
　　不错，我们的确接到任务刺杀你，没想到你竟然直接找到了这里，上次没能成功，这次你别想离开这里，受死吧！”
　　几个刺客也没有跟秦山废话，瞬间闪向秦山，手中的匕首划出数道寒芒。
　　秦山没有动作，旁边的萧凝冰毫不犹豫的出击，她的身影化作一道虚影一闪而过，然后那几个刺客全都重重的摔倒在地上，除了一个刺客，其他几个人全都一命呜呼。
　　“妲己，把这家伙控制。”
　　秦山将那个没死的刺客拎起来说道。
　　“是，主人。”
　　妲己眨眼的功夫就将那个刺客控制。
　　“你们的老巢在哪里，马上带本太子过去。”
　　秦山对着目光呆滞的刺客下命令。
　　“是。”
　　被控制的刺客机械的走向药铺里面，他在墙上摸索了几下，然后打开了墙壁后面一道暗门，接着就带着秦山进入了通道。
　　通道并不长，很快他们就走到了尽头，通道尽头是一个大门，门口站着几个守门的刺客。
　　见秦山几个人过来，守在门口的刺客脸色陡然一变。
　　“阿坤，你干什么？
　　竟然带几个外人来这里，找死吗？”
　　门口的守卫怒喝道。
　　萧凝冰二话没说，直接一剑解决了门口的几个守卫。
　　“胆子太大了！
　　竟然闯入我们天煞门的总部，你们几个怕是死字不知道怎么写的吧！”
　　一道粗犷的声音响起，紧接着数十道人影闪过，将秦山团团包围在中央。
　　随后，一个眼神阴谲的瘦高个出现在秦山眼前，此人真是天煞门的首领，外号天煞。
　　“你就是天煞门的首领？”
　　秦山问道。
　　“没错，我就是首领，你们几个是什么人？”
　　天煞冷冷的问道。
　　“我是来消灭天煞门的人。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“消灭我们天煞门？
　　你小子怕是活在梦里吧，就凭你们几个人也想拿下我们天煞门，简直是自寻死路！”
　　天煞不屑的说道。
　　“是不是活在梦里待会你就知道了，不过在你死之前最好说一件事情，是谁派你们刺杀本太子的。”
　　秦山淡淡的问道。
　　“你是太子？”
　　天煞微微皱起眉头，突然恍然大悟，“难怪我看你这么眼熟，原来你是胜天王朝的太子，看来你这家伙好有点本事，竟然能够找到我们天煞门的总部，不过你就不要想知道雇主是谁，因为即使知道了你们也会死！”
　　“看样子你也是死鸭子嘴硬，动手吧。”
　　秦山摆了摆手说道。
　　“哼！
　　给我杀！”
　　天煞冷哼一声，对着手下下命令。
　　一瞬间，数十人手持武器杀向秦山。
　　然而还没等他们动手，萧凝冰以及小黑小红就直接冲了出去。
　　嘭嘭嘭……
　　在一连串闷响声之后，天煞门的数十个刺客全都被干掉，整个过程仅仅只用了十几秒钟。
　　看到这一幕，天煞门首领目瞪口呆，他没想到秦山的人实力竟然恐怖如斯，这些刺客修为全都在武将境界以上，然而却在一人两兽面前毫无还手之力，想想都知道有多么恐怖。
　　天煞虽然修为已经达到武王一品，但他很清楚不是秦山的对手，在手下被干掉的那一刻，他就直接一个闪身准备逃跑。
　　还没等天煞跑两步，小黑就跳到了天煞的头上，直接将他按在了地上，让他动弹不得。
　　“刚才的问题你都还没有回答，你这就想走吗？”
　　秦山蹲下来笑眯眯的问道。
　　“我是不会说的！”
　　天煞怒道。
　　“我就知道你不会说，也没指望你老实交代，所以，妲己，动手吧。”
　　妲己直接向天煞使用魅影之术，由于天煞修为高深，精神力比一般人强大，用了好几分钟妲己才将天煞控制。
　　“说吧，是谁雇佣你们杀本太子？”
　　秦山看着天煞一字一句的问道。
　　“是……
　　唔……”天山正准备说出对方的名字，可是瞬间受到某种刺激，眨眼的功夫就七窍流血挂掉。
　　“又是这种情况，上次跟踪本太子的几个人是这样，现在天煞门也是这样，背后隐藏的人可真深！”
　　秦山无奈的说道。
　　看到天煞的死法，秦山很是无语，这家伙显然被幕后之人下了精神禁制，一旦要说出幕后黑手就会被禁制绞杀。


第180章 金秋国的意图
　　秦山可以断定上次跟踪的那些人背后的主使，和天煞门的雇主是同一人，而起手段非常厉害，连天煞门首领都受其控制，可见那个人有多厉害。
　　这让秦山想到了当时恒王背后的人，那个盛世帝国的‘使者大人’，也不知道和他有没有关系。
　　当然，现在一切只是猜测，秦山无法断定，但他可以肯定这背后之人是个巨大的威胁，必须尽早除掉。
　　秦山只要逮到一个机会，必定不会心慈手软。
　　不过这次未能弄到幕后黑手，秦山还是很不爽的，他需要发泄一下，否则心里的郁闷会憋死人。
　　“你们先回客栈吧，我还有点小事情要处理，很快就回去。”
　　秦山对萧凝冰和妲己说道。
　　“是，主人。”
　　妲己点了点头。
　　“殿下，保重，你一定要安全归来。”
　　萧凝冰关心道。
　　“放心吧，我绝不会出事的，小黑，走人！”
　　说着，秦山直接让小黑变身，然后坐在它的背上飞向金秋国三皇子的府邸。
　　没错，秦山准备找盛王发泄他心中的郁闷，上次他被盛王算计，这次他要讨回来。
　　不过秦山来到盛王府邸的时候并没有发现他的行踪，他随便抓了一个府邸的下人，得知盛王已经去了皇宫与皇帝商议事情，于是又去往皇宫。
　　小黑带着秦山飞到了金秋国皇宫上空，借助夜色的掩护，皇宫内无人知道秦山偷偷摸摸的进入了皇宫。
　　随后，秦山跳到了皇宫内最高处，然后直接开启黑夜潜行迅速穿梭在皇宫之中。
　　皇宫内有很多高手，甚至武王境界的高手都众多，不过这些都不是问题，有黑夜潜行这个技能，哪怕武皇境界的高手也发现不了秦山的行踪。
　　一般来说，皇帝找皇子议事都会在御书房，当秦山来到皇宫御书房的时候，果然从屋顶看到皇帝和皇子们在议事。
　　“秦山，这周围有很多高手隐藏，武王境界高手有十几个，甚至有一个高手已经达到了武皇境界，哪怕是本大爷也不可能轻松击败他，所以你最好小心点，一旦被他们发现你会非常麻烦！”
　　秦山肩上的小黑在耳边提醒道。
　　“难怪金秋国这些年比我们胜天王朝强盛，他们的高手都比我们多，在胜天王朝内都没有武皇境界的强者。”
　　秦山心里默默地想着。
　　秦山现在的主要目的是恶心三皇子，自然不会去招惹金秋国这些高手，至少现在还不是时候。
　　所以他就静静的趴在屋顶上等待机会，顺便听一听他们究竟在商议什么事情。
　　此时盛王正在激动地向金秋国皇帝汇报情况。
　　“父皇，儿臣实在想不通秦山那个混蛋为何没有中毒，儿臣明明看着他把混有散气丹的酒喝下去，一滴不剩，可是第二天他仍然没有丝毫受到影响，简直不可思议。”
　　盛王很是无语的对皇帝说道。
　　“这你就不用多想，他被废掉太子，又能重新坐上太子之位，身上还是有点本事的，你或许被他耍了也不一定，不过这些都只是小事，接下来才是真正的大事！”
　　金秋国皇帝一脸认真地说道。
　　“父王说的应该是攻打胜天王朝吧。”
　　其中一个皇子说道。
　　“没错，正是攻打胜天王朝之事，上次我们丢失福郡八城简直就是耻辱，这个耻辱我们必须洗刷干净，所以朕要在三个月之内拿下胜天王朝！”
　　皇帝冷冷的说道。
　　说到福郡八城，盛王顿时脸一红，福郡八城正是他玩掉的。
　　“说起来福郡八城落入胜天王朝之手实属不应该，都是三皇弟考虑不周，竟然在两国会武中输给了秦山。”
　　金秋国的太子略带嘲讽的说道。
　　“太子皇兄，这事也不能怪我，谁知道秦山那个臭小子出其不意。”
　　盛王有些不高兴的说道。
　　“好了，你们先不要说了，由朕先说，过去的事情已经过去了，接下来要着眼未来，胜天王朝这些年虽然日渐衰弱，但实力也不容小觑，我们必须认真对待，不过此次攻打胜天王朝朕有绝对的自信，因为有很厉害的人在背后支持我们金秋国！”
　　“有厉害的人支持，难道这个厉害的人是其他国家的人？
　　父王，他是谁？”
　　金秋国太子问道。
　　“这个你们不需要知道，你们只需要知道我们金秋国必胜，所以在此次拿下胜天王朝的过程中，你们谁要是有突出表现，朕会给予你们意想不到的赏赐！”
　　皇帝笑着说道。
　　盛王眼前一亮，兴奋的说道：“父王，儿臣已经做好了万全准备，而且也布置了后招，绝对能帮父王更快的那些胜天王朝！”
　　“后招？
　　三皇弟，你还是省省吧，你连胜天王朝太子都对付不了，还能有什么后招？”
　　金秋国太子嘲讽道。
　　“哼！
　　皇兄，你就等着看吧！”
　　盛王很是不爽，冷哼的说道。
　　“好了，今天就商议到这里，明天白天再行商议吧，你们都回去休息吧。”
　　皇帝对着几个皇子摆手说道。
　　几个皇子起身各自离开，盛王很是不爽，大步流星走得最快，他快被太子给气死了。
　　屋顶上的秦山虽然听得有点模糊，但大致明白他们谈的是什么。
　　张忠孝说得没错，金秋国这段时间的调兵遣将真的是准备攻打胜天王朝，看样子是时候让父皇准备一下。
　　当然，这事情急不来，秦山今天主要是为了对付盛王。
　　盛王离开御书房后，秦山就小心翼翼悄无声息的跟着离开。
　　盛王快速离开了皇宫，然后返回到自己的行宫，秦山一路随行。
　　盛王身边有几十个护卫，都没有发现秦山的行踪，就在盛王快要到达府邸的时候，秦山终于出手了，因为这里四周都是四通八达的巷子，非常适合动手。
　　在出手之前，秦山利用易容术换了一副面容，他所换的这幅面容是金秋国太子身边一个侍卫的面容。
　　他这样做的目的很明确，恶心盛王，同时嫁祸给金秋国太子，让他们狗咬狗。
　　“有刺客，保护盛王！”
　　在秦山出现在盛王面前的时候，周围侍卫才反应过来，拼命地怒吼着。
　　然而还没等他们出手，秦山就将盛王禁锢，拖着他的身体消失在这些侍卫视线当中。
　　“盛王殿下被劫走了，快追刺客，快追啊！”


第181章 变成太监的盛王
　　秦山带走盛王的速度非常快，盛王的侍卫根本来不及阻挡。
　　很快，秦山就带着盛王来到了偏僻的位置，周围暂时四下无人。
　　秦山将盛王放下来说道：“盛王，你没想到自己也有今天吧！”
　　盛王被秦山限制不能说话，只能双眼瞪着秦山，眼中闪烁着恐惧的神色，显然他知道现在自己处境非常不好。
　　“哦，对了，我忘记解开你的禁锢。”
　　说着，秦山解开了盛王的禁制，让他能够重新说话。
　　“本王认识你，你是太子身边的侍卫！
　　你想干什么？
　　为何要绑架本王？”
　　盛王看着秦山易容后的那张脸愤怒的吼道。
　　“既然是绑架，盛王你说是为什么？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“你……
　　你想杀人灭口？”
　　盛王满脸惊恐。
　　秦山耸了耸肩不屑的说道：“要杀你我刚才就已经杀了。”
　　“既然你不是杀本王，那想干什么？”
　　盛王皱着眉头问道。
　　“嘿嘿，自然是让你失去男人所有的能力！”
　　说着，秦山直接拿出那枚无能丹，然后强行塞进盛王嘴里，接着用真气逼着丹药进入盛王体内。
　　被逼着吞下丹药之后，盛王满脸惊恐的看着秦山，“你这个混蛋给本王吃的到底是什么东西！
　　？”
　　“你放心，不是要你命的东西，很快你就会发现究竟是什么作用，好了，你就慢慢的享受吧！”
　　秦山笑眯眯的拍了拍盛王的肩膀，再次将这家伙禁锢起来，然后刷的一下消失在原地。
　　秦山离开后，盛王心里尽是滔天巨怒，同时有着无边的恐惧，毕竟他不知道自己究竟吃的是什么东西，未知的事情才是最恐怖的。
　　过了好一会，盛王的人终于来了。
　　“盛王殿下，我们救驾来迟，请恕罪。”
　　说着，侍从赶紧帮盛王解开禁锢。
　　解开禁锢后，盛王愤怒的吼道：“岂有此理，简直岂有此理！
　　竟然敢袭击本王，本王一定要将那个混蛋千刀万剐！”
　　听到盛王的话，侍从首先楞了一下，接着全都露出可怕的神色。
　　“怎么了？
　　怎么用这个眼神看着本王？”
　　盛王皱着眉头问道。
　　“盛王殿下，你的声音……”一个侍卫小声提醒道。
　　“本王的声音怎么……”盛王本来一脸茫然，突然脸色大变，“本王的声音……
　　啊……
　　为何如此尖细，就跟太监一样，这到底是怎么回事？
　　！”
　　盛王大惊失色，完全搞不清状况，突然，他感觉自己的身体发生了极具变化，双腿之间男人的象征正在急速缩减，就如同一个充气的气球在放气一样，最后只剩下干瘪的皮。
　　“啊！
　　！！”
　　惊恐的盛王惨叫一声，直接被自己吓晕了。
　　“盛王殿下！”
　　周围的侍卫满脸惊恐，赶紧抱着盛王查探情况。
　　“快，马上把盛王殿下送回去，找陛下请御医救治，还有，其他人去追踪刺客，绝对不能让他给跑了，快！
　　！！”
　　接下来大半个晚上，金秋国皇城上上下下鸡犬不宁。
　　……
　　始作俑者的秦山离开之后就恢复自己的容貌，悠哉的返回客栈休息，客栈外的事情一概抛之脑后。
　　第二天清晨，秦山被客栈外面嘈杂的议论声给吵醒了，起床后，凌音替秦山端来了洗漱的水。
　　“凌音，一大清早外面在吵什么？”
　　秦山一边洗漱一边问道。
　　“好像在说昨天晚上金秋国三皇子盛王遭到了刺客袭击，一夜之间变成了太监，说是太子身边的人动手干的。”
　　凌音把听来的事情对秦山说道。
　　秦山顿时停了下来，脸上浮现出意味深长的笑容，“这就有意思了，现在金秋国皇城估计一片混乱吧。”
　　“嗯，反正到处都在议论。”
　　凌音点了点头。
　　秦山洗漱好之后就来到了客栈大厅，唐杰看到秦山后顿时兴奋的凑了上来：“老大，大喜事，天大的喜事！
　　你知道昨天晚上发生了什么事情吗？”
　　“嗯，我知道，盛王变成了太监嘛。”
　　秦山笑道。
　　“哈哈！
　　这是那个混蛋的报应，谁让他那么狂妄，竟然连老大都敢惹，现在得到了惩罚，简直天大的喜事！
　　这家伙以前是高高在上的三皇子，现在变成了太监，这比杀了他还痛苦！”
　　唐杰贼兮兮的说道。
　　“现在金秋国局势如何？”
　　秦山问道。
　　“据说盛王昏迷醒来之后说是金秋国太子干的，但太子根本不承认，两边的人正在互掐，甚至朝堂上两边阵营的大臣都互相攻击起来，反正是一片混乱，皇帝估计现在愁死了。”
　　唐杰摸着下巴一脸玩味的说道。
　　突然，唐杰猛地抬头盯着秦山。
　　“怎么了？
　　你怎么这样看着我？”
　　秦山一脸茫然。
　　“老大，我突然想到了一件事情，世界上没有那么巧合的事情，盛王那个混蛋刚刚得罪了老大，结果就遭到了报应，小弟我觉得这应该和老大有关系，嗯，接下来小弟我就不说了，我大概懂了。”
　　唐杰一脸认真地说道。
　　秦山笑而不语并没有解释，唐杰这小子脑袋还算灵光，竟然就这样猜到了。
　　在秦山和唐杰说话的时候，圣殿宗的弟子已经在大厅集合了。
　　“我们已经在金秋国皇城耗了两天时间，今天是时候离开了，接下来吃完早餐就继续出发！”
　　叶天对着弟子们说道。
　　“是，叶长老！”
　　随后，秦山一行人简单了吃了一个早餐，接着就离开了金秋国皇城。
　　现在三皇子和太子正在互掐当中，谁也没有闲心思理会秦山的离开，尽管金秋国很想把秦山置之于死地，但也不可能明目张胆的干掉秦山，毕竟秦山还有圣殿宗弟子的身份，若是明目张胆出手，圣殿宗估计会马上出手灭掉金秋国。
　　在离开金秋国皇城后，秦山指着身后对萧凝冰说道：“凝冰，等我们从盛世帝国返回的时候，就是黑云门覆灭的时刻。”
　　萧凝冰重重点头，眼中闪烁着寒芒说道：“到那个时候，我要手刃黑云门宗主！”
　　秦山微微一笑，自信的说道：“没问题，这段时间我就助你提升修为！”


第182章 山中神秘人
　　盛王变成太监的事情很快传遍了整个金秋国，暴怒之下的盛王根本不在乎其中是不是有猫腻，就将所有矛头都指向太子，因为他看到的那个人就是太子的贴身侍卫。
　　哪怕金秋国太子如何解释，盛王都觉得是他干的。
　　所以盛王用他手上的所有能够用到的势力来对付太子，朝堂上向皇帝告状，私底下抓太子的人拷问……
　　反正就是不想让太子好过。
　　正因为两人的内斗导致皇帝攻击胜天王朝的计划向后延迟，因为太子和盛王的争斗闹得太大，直接影响到了军队内部的团结。
　　至于秦山，已经飞鹰传书给他的父皇，早日做好金秋国攻打准备。
　　以金秋国现在的局势，短时间不会进攻胜天王朝，所以秦山可以安心的前往盛世帝国。
　　接下来五天赶路的时间，秦山一行人倒是没遇到什么麻烦，非常顺畅的到达了盛世帝国境内。
　　此时一行人要翻越一座大山，进入大山之后天色已经晚了，所以叶天就命所有人圣殿宗弟子今晚就驻扎在山里，明天一大早再出发，毕竟翻越了这座大山之后距离盛世帝国帝都就不远了。
　　夜深人静，所有人都躺在各自的帐篷内休息，就连小红小黑也不例外，秦山可能白天喝水喝多了，半夜的时候被一泡尿给胀醒了。
　　秦山一边打着哈欠一边去附近的草丛中解决内急，然而在迷糊的时候，他看到草丛不远的地方有几双嗜血的眼神盯着自己。
　　“一群污妖兽，竟然偷窥老子尿尿，看老子不把你们打死！”
　　秦山解决完内急之后，提起裤子就直接杀向不远处的妖兽，几个眨眼的功夫，秦山就干掉了几头疾风狼，其他见秦山如此厉害，掉头就跑。
　　秦山自然不会让他们就这样跑了，直接冲上去追杀。
　　疾风狼的速度非常快，秦山追杀了好几分钟才将所有的疾风狼干掉，在干掉最后一头疾风狼的时候，秦山突然发现了一个严重的问题。
　　“我去！
　　这里是哪里？
　　我已经迷路了！”
　　秦山环顾黑漆漆的四周，完全不知道自己现在在哪里。
　　刚才秦山是闷着头跟着追杀，黑灯瞎火的秦山很难找到刚才来时的痕迹。
　　秦山无奈，只能慢慢的摸索着刚才一路追过来的痕迹，可是后来他发现自己越来越偏离了，最终完全找不到痕迹了。
　　“喂！
　　小红，小黑，你们听得到我的喊话吗？”
　　秦山仰天大喊，可惜没有得到任何回应。
　　哗啦啦……
　　这时，秦山面前出现了一条巨大的瀑布，一个人正盘坐在瀑布旁边修炼。
　　秦山盯着他的背影，眼中尽是惊骇之色，因为他完全感受不到那个人的气息，好像那个人根本不存在一样，亦或者和周围的环境融为一体，那种感觉非常奇怪，让秦山疑惑不已。
　　就在这时，秦山注意到这个人身边草丛有一丝动静，一条红色的小蛇正在接近那个人。
　　这条小蛇秦山知道，是三品妖兽赤魔蛇，拥有非常强的毒性，就算四品妖兽被咬上一口也会一命呜呼。
　　“小心，你身边有赤魔蛇！”
　　秦山赶紧大声喊道，并且急速闪了过去。
　　然而秦山的速度还是来不及，赤魔蛇瞬间一跃咬向那个人的脖子。
　　眼看着就要咬中那个人的脖子，赤魔蛇的身体竟然瞬间化为乌有。
　　秦山以为自己看错了，揉了揉眼睛才确定刚才那一切是真的，赤魔蛇在靠近那个人的时候直接灰飞烟灭。
　　“小兄弟，多谢提醒！”
　　盘坐在地上的那个人站了起来，回头向秦山道谢。
　　接住微弱的月光，秦山看到了那个人的脸，虽然是一张中年人的脸，但看起来历经了沧桑，这个时候秦山才意识到这个人或许是个世外高人，刚才的赤魔蛇已经是他干掉。
　　“不用谢，以你的实力根本就不需要提醒。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　中年人微微一笑，走到秦山面前说道：“我有那种实力并不代表不需要向你道谢，一切好意我都会感激的，今天在这里相遇是我们的缘分，不知小兄弟如何称呼？”
　　“我叫秦山，不知前辈如何称呼？”
　　中年人稍稍顿了顿，眼中闪过一丝回忆，“好久没人叫我的真实姓名，我叫叶正道。”
　　“原来是叶前辈，失敬失敬！”
　　秦山对着这个中年人拱了拱手回应道。
　　“秦小兄弟，深更半夜你为何会在这座深山老林之中呢？”
　　叶正道问道。
　　“说来惭愧，我本是圣殿宗弟子，前去帝都，在山中歇脚的时候，我出来解决内急，结果迷路了，在返回的时候无意中来到了这里。”
　　秦山耸了耸肩无奈道。
　　“圣殿宗弟子？”
　　叶正道眼中有些惊讶，还有一丝意味深长的神色。
　　“嗯，其实是分宗弟子。”
　　秦山点了点头。
　　“若是我没猜错的话你们应该是前来参加圣殿宗百宗会武吧。”
　　“没错，叶前辈竟然知道的如此清楚。”
　　“圣殿宗我是知晓的，哦，对了，我们在这里相遇也是有缘，为了感谢你刚才的提醒，我送你一样东西。”
　　说着，叶正道拿出一把精致的小剑递给秦山。
　　秦山看了看，这把手指一般大的小剑只是装饰品，并不是什么贵重的东西，于是接过来感谢道：“多谢叶前辈。”
　　“不谢，这是你应得的，哦，对了，小兄弟天赋极高，未来必定是圣殿宗中流砥柱，肯定会遭受众多嫉妒，若是有人为难你，你就拿出这把小剑，看到这把小剑，他们就不会为难你，因为我和圣殿宗有些渊源，他们会给你面子。”
　　叶正道提醒道。
　　“多谢叶前辈。”
　　秦山有些不理解，不过也没有多问。
　　叶正道笑了笑，然后闭上了眼睛，几秒钟后睁开，接着指着秦山背后的方向说道：“我已经感知到你的人的位置，朝那个方向行进大概小半个时辰即可。”
　　“多谢叶前辈，那我就告辞了。”
　　秦山拱了拱手说道，然后转身朝着叶正道所指的方向离开。
　　看到秦山离开，叶正道嘴角翘起一丝意味深长的笑容：“小家伙，不久以后我们还会见面的！”


第183章 到达帝都
　　对于瀑布旁边的那个高深莫测的中年人，秦山心里其实很好奇的，不过他并没有追问，像这样的高人最好不要轻易招惹，否则连怎么死的都不知道。
　　尽管秦山拥有红包系统，但如果遇到太强的对手，红包系统也无济于事。
　　按照叶正道所指的方向，秦山行走大概小半个时辰果然到了其他人休息的地方。
　　这个时候，秦山不得不感慨叶正道的感知力实在太强大了，距离那么远都能感受到，他的修为高得发指。
　　随后，秦山进入了自己的帐篷内休息。
　　第二天，秦山一行人继续前进，大概走了半天时间，终于到达盛世帝国的帝都。
　　盛世帝国不愧是东洲最庞大势力最雄厚的国家，其帝都至少有胜天王朝皇城十倍大，而且进入后映入眼帘的都是高楼建筑，看起来相当的宏伟，街上人流穿梭不息，相当的繁华。
　　“这盛世帝国帝都果然不同凡响，老大，啥时候你能把胜天王朝打造成这样就厉害了。”
　　唐杰看着周围的情况，感慨的说道。
　　“这算不了什么，我看过比这更加繁华的城市，未来我要打造比这繁华牛逼百倍的城池！”
　　秦山倒是没有特别的惊讶，在地球见识过国际性大都市的他对异界这些繁华程度根本不放在眼里。
　　“老大不愧是老大，思想境界都不是一般人能比的。”
　　唐杰奉承道。
　　“你也别奉承，以后我还需要你的帮忙，毕竟你可是我们胜天王朝的首富之子。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“老大放心，你只要用得着的地方，小弟我觉得全力以赴！”
　　唐杰笑道。
　　在聊天中，叶天就已经带着十几个弟子来到了帝都圣殿宗的本宗。
　　作为本宗，其宏伟程度是分宗不能比的，其建筑群就跟皇宫一样，非常气派宏伟。
　　由于圣殿宗不允许其他人进入，所以秦山让妲己纲手他们在圣殿宗附近找了一家客栈安顿下来，然后就和叶天一起进入了圣殿宗内。
　　进入圣殿宗内，秦山就感受到了不一样的气氛，这里的弟子修为比分宗弟子修为都高出一大截，武将境界弟子到处都是，甚至武王境界的弟子也有不少。
　　也难怪圣殿宗可以轻松灭掉小国，连弟子修为都能达到武王境界，可想而知其长老甚至更高层修为有多么恐怖。
　　叶天将一行人在本宗内安顿下来后就认真的提醒道：“这段时间你们就暂住在本宗内，百宗会武在这几天就要举行，我现在就要去协助本宗长老安排一下，你们有什么问题可以询问本宗的一些师兄师姐。”
　　就在叶天话说完的时候，一个神态高傲的长老走了过来，对着叶天微微一笑，然后说道：“叶长老，不知你们分宗那位天才弟子孔天昊这次来了没有？”
　　“嗯，来了，就在这里。”
　　叶天点了点头指着孔天昊说道。
　　孔天昊看到这个长老，顿时满脸兴奋，恭敬地行礼道：“见过徐长老，一顿时间不见，感谢徐长老的修为又精进了，可喜可贺！”
　　“哈哈！
　　你这小家伙真会说话，小家伙，这次百宗会武要努力，我很看好你，可不要让我失望！”
　　徐长老大笑道，显的很开心。
　　“徐长老，弟子一定会非常努力，绝对不会让徐长老失望！”
　　孔天昊大声说道。
　　“只要你能在百宗会武达到前十名，我就收你为关门弟子，亲手指点你。”
　　“多谢徐长老！”
　　“好了，我要说的就是这么多，好好表现，我先走了！”
　　“徐长老慢走。”
　　孔天昊回应道。
　　徐长老离开后，叶天也跟着去安排事情，毕竟他此次是胜天王朝分宗的带队长老，有很多事情需要向本宗汇报。
　　在叶天离开后，孔天昊身边的几个弟子一个个又是惊讶又是好奇。
　　“孔师兄，那位徐长老难道就是本宗的六长老？”
　　“是的，他就是本宗的六长老。”
　　孔天昊得意的回应道。
　　“孔师兄果然厉害，竟然得到了本宗六长老的关注，甚至还要收为关门弟子，未来真是前途不可限量！”
　　“以孔师兄的实力拿下百宗会武前十绝对没有问题，成为本宗弟子指日可待，到时候能得到圣殿宗本宗大力栽培，以后是我们仰慕的对象，孔师兄，祝贺你！”
　　“孔师兄厉害，我好崇拜孔师兄！”
　　“……”孔天昊被周围师兄弟崇拜，心里很是开心，在圣殿宗本宗能得到一位长老的支持，那可是非常有优势，而且肯定会得到关照。
　　“你们放心，日后我要是飞黄腾达，保证不会忘记你们这帮兄弟的！”
　　孔天昊拍着胸脯骄傲的说道，他甚至不自觉的看向秦山，好像在向秦山展示自己的牛逼似的。
　　然而当他看向秦山的时候，却发现秦山已经不在原地，他再环顾四周，秦山早已经消失在这里。
　　“我草！
　　老子装逼的时候这个混蛋竟然不在！”
　　孔天昊心里很是郁闷的想着。
　　秦山哪里会在乎孔天昊装逼，在叶天长老离开之后，他就和唐杰两人离开了圣殿宗，本来秦山还想带上宋云馨和萧凝冰，但两女想要稳固一下修为就不去凑热闹。
　　难得来到盛世帝国，这里有很多美酒美食，秦山可不想错过。
　　“唐杰，身为我们胜天王朝首富之子，你今天是不是要请本太子大吃一餐？”
　　离开圣殿宗后，秦山笑着说道。
　　“当然，别说一顿，就算在这里所有的消费小弟我也包了！”
　　唐杰豪爽的说道，没有半点犹豫。
　　“那好，那首先就去……”秦山扫视着大街，突然眼前一亮，“那里好像有一家妖兽火锅店铺，我们首先去那里！”
　　“没问题，老大，请！”
　　随后，两人来到了这家妖兽火锅店，不要以为龙魂大陆就没有火锅，这里不仅有火锅，还有妖兽火锅，在地球上根本吃不到。
　　进入火锅店后，秦山被眼前的情景吓了一跳，这家店本来很大，可里面竟然已经人满为患，可见生意有多好。
　　“老板，还有位置吗？”
　　唐杰问道。
　　“两位客官，你们来得正好，刚好有位置，这边请！”


第184章 鼎天商行在帝国的处境
　　不得不说异界的妖兽火锅味道相当不错，秦山和唐杰美美的大吃了一顿。
　　大餐一顿之后，秦山就对唐杰说道：“过两天就要开始百宗会武，我要准备一下，去药铺买一批药材，有兴趣一起吗？”
　　“老大，你要买药材呀，我们家族的鼎天商行在盛世帝国也有一些产业，如果你需要药材我带你去拿，全部免费送给老大！”
　　“鼎天商行在盛世帝国竟然也有产业，看来你们的实力不简单呀。”
　　秦山笑道。
　　“并没有在胜天王朝混得开，只是混口饭吃，盛世帝国的生意由我的三叔在打理，老大，我带你过去，看看有没有你需要的药材。”
　　唐杰摆手说道。
　　“好，那我就过去看看。”
　　随后，秦山就跟着唐杰来到了帝都一条并不繁华的街道上，在街角找到了鼎天商行的位置。
　　鼎天商行的门面并不大，显然他们在这里处境并不算好。
　　走进店铺之后，唐杰就大声喊道：“三叔，你现在忙不忙？”
　　唐杰的三叔唐业兴顿时回头，看到唐杰后顿时满脸笑容，“小杰，好久没看到你了，你又变瘦了！”
　　“没瘦，还是那样！
　　不过三叔倒是真瘦了。”
　　唐杰打趣道。
　　两人互相拥抱了一个，然后唐业兴无意中看到了秦山脸色陡然大变。
　　“太……
　　太子殿下！”
　　唐业兴赶紧过来向秦山行礼，“殿下，在下不知殿下大驾降临，请恕罪。”
　　作为鼎天商行的核心成员，唐业兴自然认识秦山，或者说所有皇族成员都认识，这是他们的基础。
　　“不必如此拘谨，我也只是听说这里有鼎天商行的产业，所以过来看看。”
　　秦摆了摆手不在意的说道。
　　“三叔，老大他需要一批药材，如果我们这里有的话可以给老大。”
　　唐杰附和道。
　　“什么老大不老大的，他是我们胜天王朝的太子，你实在太没大没小，赶紧向殿下谢罪！”
　　唐业兴板着脸教训道。
　　秦山微微一笑解释道：“唐杰现在是我的小弟，这样称呼没什么罪过。”
　　唐业兴有些惊讶的看着唐杰，最终还是瞪了唐杰一眼，然后恭敬地看着秦山问道：“太子殿下，不知您想要什么药材，若是我这里有的话可以一定竭尽全力帮你弄到。”
　　秦山点了点头，然后拿出一张清单说道：“我之前担心忘记，所以列了一份清单，有几十种药材，如果你们有的话就更好，没有的话也不要紧。”
　　唐业兴接过药材，郑重点了点头应道：“没问题，我一定会尽力的。”
　　药材的事情交给唐业兴后，秦山就观察了一下这里的情况，人流量极少，他在这里和唐业兴说了半天竟然没看到一人进来，心里很是疑惑。
　　“唐业兴，你们鼎天商行的店铺虽然并不在繁华的中心街道，但现在看起来有点惨，我和你说话这段时间竟然无一人进入。”
　　唐业兴叹了一口气，无奈的说道：“这里是盛世帝国，没有胜天王朝的支持我们鼎天商行在这里根本连个屁都算不上，殿下看我们的店铺都知道，位置偏不说，门面范围也小，而且还受到当地商行的各种打压，能勉强维持生存已经不错了。”
　　“三叔，我早就说了，与其在这里被欺负，还不如老老实实的待在胜天王朝，那里有胜天王朝的庇佑，比这强多了，我就明白三叔为何还是如此坚持。”
　　唐杰很是不解的说道。
　　“小杰，若是故步自封的话那就永远没有进步，而且赚他国的钱才能走得更长远，因为这样有利于胜天王朝的发展，一旦胜天王朝变得强大，我们也会有更强的庇护，所以哪怕这条路难走我们也要走下去。”
　　唐业兴正色道。
　　秦山拍了拍唐杰的肩膀笑道：“唐杰，看到了吧，你三叔才是真正的老江湖，你们鼎天商行在胜天王朝已经是首富，现在只有挣其他国家的钱才能走得更长远，你可要学着点。”
　　唐杰仍然很是茫然，不过还是点了点头。
　　就在这个时候，几个身材健硕的壮汉走进了店铺之中。
　　“唐老板，是时候缴纳这个月的保护费了。”
　　为首的壮汉进来之后就直接向唐业兴要钱。
　　“一千两黄金我已经准备好了。”
　　唐业兴直接从空间戒指中拿出一千两黄金笑着递给几个壮汉。
　　显然教保护费的这种事情已经习以为常，要想在这里混，唐业兴知道必须得交。
　　然而最前面的壮汉却是摇了摇头说道：“一千两黄金太少，从这个月起每个月一万两黄金！”
　　“一万两？
　　大黑哥，你应该清楚我们小店的情况，每个月盈利也不可能有一万两黄金，交这么多我们反而是亏钱，这不符合道理呀！”
　　唐业兴皱着眉头说道。
　　“一句话，要么交钱，要么就滚！
　　不过就算你们要滚也必须交三万两黄金才能离开。”
　　为首的壮汉冷冷的说道，丝毫不给唐业兴面子。
　　“我草！
　　你们太他麽嚣张了，你们收保护费也就算了，现在竟然漫天要价，还讲不讲道理了！”
　　唐杰看不下去了，指着几个人怒吼道。
　　“你小子是谁？
　　竟然敢这样对我们说话，找死吧！”
　　壮汉冷喝道，作势要动手。
　　“小杰，你去后面，我来处理此事！”
　　唐业兴赶紧拉住唐杰，强行把他扯到后面去，然后看着壮汉，“大黑哥，我想见你们的堂主。”
　　“见我们堂主？
　　呵呵，你还没有那个资格！
　　决定吧，要么每个月交一万两黄金，要么交三万两黄金滚蛋，选择哪一个？”
　　那个叫做大黑的壮汉一脸威胁的看着唐业兴说道。
　　“交你麻痹！”
　　唐杰实在忍不住，跳起来对着那个大黑就是一脚。
　　唐杰修为虽然有武将六品，但那个大黑修为已经达到武将八品，在唐杰攻击的时候，壮汉瞬间挥出了右拳。
　　蓬的一声，唐杰被直接震退，右腿被震得麻木。
　　“既然你小子找死，老子今天就满足你！”
　　大黑拔出腰间的大刀直接斩向唐杰。
　　唐业兴虽然是唐杰三叔，但修为更弱，只有武将一品，根本阻止阻止不了大黑的攻击。
　　“小杰，快逃！”
　　唐业兴惊恐的喊道。
　　然而唐杰右腿已经麻木，已经来不及逃走。
　　而此时，大黑手中的刀锋还有一掌的距离就要砍中唐杰。


第185章 猛龙过江
　　就在唐业兴以为唐杰就要被一刀干掉的时候，突然一道人影闪过。
　　轰隆！
　　那个大黑的身体直接倒飞出去，然后重重的砸在地上，愣是滑行了十几米才停下来。
　　看到这一幕，不管是唐业兴还是大黑的手下全都惊呆了。
　　“老大，谢谢你，我刚才以为自己差点死了！”
　　唐杰拍着胸膛心有余悸的说道。
　　“你个二货，你的优势可不是和别人正面对攻，而是猥琐，你却偏偏硬碰硬，死了也是活该！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“不好意思，刚才被愤怒冲昏了头脑，让老大失望了。”
　　唐杰不好意思的摸了摸脑袋说道。
　　这时，大黑艰难的从地上站起来，冲过来怒吼道：“你个混蛋竟然敢偷袭老子，老子现在就来杀了你！”
　　“杀我？
　　你有那个本事吗？”
　　秦山不屑的说道。
　　“哼！
　　不要以为偷袭成功就自以为了不起，老子杀你易如反掌！”
　　大黑冷喝道。
　　“那个臭小子袭击大黑哥，看样子是不想活了，待会把他给宰了！”
　　旁边的小弟一个个跃跃欲试准备攻击。
　　唐业兴没有想到秦山修为竟然这么高，竟然连大黑一脚给踹飞，虽然他听说秦山这个太子觉醒了神级武脉，但根本想不到这么短时间就如此厉害，有点匪夷所思。
　　不过唐业兴很清楚对方不好惹，赶紧过来劝说道：“大黑哥，实在抱歉，太……
　　秦公子也是看到我侄儿要被杀才出手，冒犯之处我道歉，你们要一千两黄金可以，我现在就给你们！”
　　“滚！
　　现在已经不是钱的问题，而是老子要杀了这个臭小子！”
　　大黑脸色阴冷怒喝道。
　　说着，大黑就提着大刀走向秦山。
　　唐业兴还想阻止，然而秦山却摇头说道：“不用阻止，让他来送死，这群混蛋还想欺负外地人，我就让他们知道什么叫做猛龙过江！”
　　听到秦山的话，几个壮汉全都怒了，他们觉得被秦山给小瞧了。
　　这些人是这边的地头蛇，从来都是瞧不起别人，结果现在被秦山给小瞧，自然是非常不爽。
　　“狂妄的臭小子，给老子去死吧！”
　　大黑怒喝一声，然后带着几个手下二话不说杀向秦山，没有一丝留情的意思。
　　面对他们的攻击，秦山眼中闪过一道寒芒，斩天剑瞬间出现在手中，紧接着身体消失在原地，然后化作一道虚影朝着那几个人闪了过去。
　　叮叮叮！
　　几声清脆的响声过后，秦山出现在他们身后，一道剑气让这几个人身体全都停滞在原地，手中的武器也应声而断。
　　轰隆！
　　剑气穿过他们几个人之后轰到地上，直接轰到了对面街上的房屋上，让墙壁轰然倒塌。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　大黑看着手中断掉的大刀不可思议的说道。
　　“大黑哥，你的脖子……”一个手下突然指着大黑的脖子说道。
　　大黑疑惑的摸了摸脖子，看到了手上一丝血迹，然后就脸色大变。
　　蓬的一声，大黑的脖子鲜血喷涌而出，哪怕他双手捂着脖子也止不住鲜血。
　　其他几个壮汉情况一样，脖子的鲜血喷涌而出，眨眼的功夫地上就血流成河。
　　“你……
　　你……”大黑倒向地上，指着秦山一个字都挤不出来。
　　几秒钟之后，大黑和他几个手下失去了意识，抽搐了几下直接挂掉。
　　看到这一幕，唐业兴目瞪口呆，刚才秦山一脚踹飞大黑已经够震撼的，现在一剑斩杀几个武将境界的高手更加让人震惊。
　　“太子殿下实在太可怕了，本来以为觉醒武脉不久肯定不会太厉害，但没想到连武将境界都随便秒杀，此等修为怕是已经达到武王境界了吧！”
　　唐业兴心里震惊的想着。
　　“唐老板，把你的地盘弄脏了，实在抱歉。”
　　秦山看着发呆的唐业兴说道。
　　“殿下这话就太见外了，这只是小事情，殿下帮我解决了目前的困境我说感谢还来不及。”
　　唐业兴赶紧摇头说道。
　　“三叔，这些人到底是什么人？
　　为何要收那么多保护费，这还让不让人做生意了！”
　　唐杰很是气愤的问道。
　　“他们是‘帝国商盟’的人，这几条街所有的商铺都受到他们的管辖，如果不交保护费，他们会想尽各种办法让你无法做生意，而且他们和盛世帝国皇室有不小的联系，刚才我之所以劝阻就是担心太子殿下牵扯其中，免得给殿下带来麻烦，但是现在看来麻烦已经上身了。”
　　唐业兴一脸严肃的说道。
　　“本太子这边你不需要担心，他们要是敢来我就让他们知道厉害，不过你们恐怕要注意了，他们增加十倍的保护费显然是要逼走你们，现在我杀了他们几个人，他们肯定会报复，赶紧收拾东西带着你的人离开这里吧。”
　　“嗯，既然他们如此相逼，继续待在这里也没意思，是时候该撤了！
　　不过在撤退之前，我会为把殿下的药材准备齐全，一单准备齐全我就让小杰递给殿下。”
　　“行，那你们忙吧！”
　　随后，唐业兴带着唐杰赶紧收拾店铺的东西，准备放弃盛世帝国的市场，毕竟继续待下去也不会有发展，况且现在已经和他们正式作对，不离开才是傻子。
　　秦山也没有继续待在店铺影响他们，而是去找凌音他们，看看她们安顿好了没有。
　　……
　　在秦山离开之后，帝国商盟的堂主收到了大黑挂掉的消息。
　　“堂主，大事不好了，大黑哥在收取鼎天商行保护费的时候被杀了！”
　　“什么？
　　大黑竟然被杀了，鼎天商行胆子也太大了，竟然敢杀我们的人，区区一个小破国家来的人竟然如此放肆，不知死活！
　　马上召集人马，本堂主亲自带人过去，一定要让干掉大黑的那个混蛋付出代价！”
　　堂主愤怒的吼道。
　　“据说杀死大黑哥的男人并不是鼎天商行的人。”
　　手下回应道。
　　“老子管他是不是他们的人，既然在他们的地盘出事，老子就要找他们算账，必须要让他们付出代价！”


第186章 唐业兴被抓
　　秦山来到了妲己与纲手安顿的客栈。
　　在房间内，秦山又把赵子龙和吕布召唤出来，然后对四个召唤人物说道：“今天交给你们一个任务。”
　　“主人请说，妲己会竭尽全力完成。”
　　妲己信誓旦旦的保证道。
　　“我需要你们去调查一下当初恒王背后的‘使者大人’，这家伙是盛世帝国的人，暗中插手我们胜天王朝的内政显然和盛世帝国皇室有关，你们可以调查盛世帝国的那些高官大臣，或许能找到一些线索。”
　　秦山一脸严肃的对四人说道。
　　“没问题。”
　　四人表示没有任何问题。
　　纲手、妲己、赵子龙以及吕布都是秦山的召唤人物，所以他的命令可以直接通过系统进入四人脑海里，也不需要秦山解释的太过清楚。
　　四人接受到秦山的命令后，就带着小红和小黑去调查此事。
　　至于凌音则是跟着秦山一起，毕竟凌音对于空间源力的掌控不是很熟练，跟着他们四人不方便。
　　四人离开后，秦山准备带凌音出去吃点东西，结果就看到唐杰骑着马飞奔到客栈。
　　看到秦山后，唐杰就直接跳下马慌张的说道：“老大，大事不好了，我三叔被帝国商盟的堂主给带走了！
　　你赶快离开这里返回圣殿宗！”
　　“什么情况？”
　　秦山皱起眉头问道。
　　“我们收拾好东西准备离开，可是帝国商盟的人来的太快，三叔为了掩护我主动让帝国商盟带走，他们已经查到是老大杀的人，准备派人来抓老大，我特意过来提醒老大，希望老大返回圣殿宗避一避！”
　　唐杰严肃的说道。
　　“避什么避，你三叔都被抓了，自然是去救你三叔，他们没杀你三叔肯定是为了引我出来，走，去找他们！”
　　秦山自然不会选择逃避，他对唐业兴印象不错，自然不会袖手旁观。
　　何况现在远在他乡，秦山作为太子，自然不会看到自己人出事。
　　“老大，可是他们人太多，我们……”“不用废话，带我过去就行了！”
　　秦山直接打断了唐杰，命他带路。
　　唐杰无奈，只好带秦山去找他的三叔。
　　本来唐杰准备让秦山返回圣殿宗避一避，然后自己想办法营救三叔，可现在秦山铁了心要救他的三叔，他也只能听从命令。
　　随后，唐杰就带着秦山和凌音一起前往他三叔的位置。
　　半个时辰之后，三人来到了一个豪华的茶楼外。
　　“老大，我三叔就在这茶楼里面，但是这茶楼四周都是巡逻的人，而且暗中潜伏着高手，以我们的实力根本救不了三叔，只能另外想办法。”
　　唐杰指着茶楼无奈的说道。
　　秦山大致感知了一下，茶楼里面的确有不少高手，其中武将境界的高手多如狗，武王境界以上的高手也有好几个，如果只是秦山一个人自然可以来去自如，但若是想要救出唐业兴是绝对不可能强行突破。
　　秦山摸着下巴思考着。
　　“老大，不如我们现在算了吧，我再想想办法。”
　　唐杰提议道，虽然他很想救三叔，但很清楚以现在的情况根本救不了。
　　“不，时间不等人，今天必须救！”
　　秦山一脸严肃，然后看着身边的凌音，“凌音，你站在这个位置，可以开启空间通道的距离能到达茶楼吗？”
　　凌音看了一眼不远处的茶楼，点头回应道：“殿下，实在抱歉，不能完全保证能够做到。”
　　“任何事情都没有绝对的，能够做到就行，那我就交给你一个任务，待会若是看到茶楼爆炸就离开打开空间通道，知道吗？”
　　秦山一脸郑重的看着凌音问道。
　　“殿下放心，我会尽自己最大努力！”
　　凌音咬牙说道，能帮秦山做事，她心里下定决心要竭尽全力。
　　“很好，唐杰，走吧，去救你三叔！”
　　说着，秦山径直走向茶楼。
　　“老大，难道就这样明目张胆的过去？”
　　唐杰震惊的问道。
　　“当然，作为过江龙，气势非常重要！”
　　秦山一脸自信的说道。
　　唐杰无奈，只能跟着秦山一起走向茶楼。
　　“你们给我听着，我就是杀你们大黑哥的人，全都给我让开，我要见你们的堂主！”
　　走到茶楼门口，秦山指着门口巡逻的人喝道。
　　“吗的！
　　是杀害大黑哥的混蛋小子，没想到自己主动送上门来，兄弟们，给我一起上，弄死他！”
　　门口的护卫一窝蜂的冲向秦山。
　　“住手！
　　让他进来！”
　　突然，茶楼二楼发出一声大吼。
　　那些护卫顿时停了下来，只能让出一条道来，在秦山走进去的时候全都一副恶狠狠地表情。
　　秦山径直走到了茶楼二楼，此时一大帮人坐在里面喝茶，最核心的人物就是那个帝国商盟的堂主白泉清。
　　此时白泉清饶有兴趣的盯着秦山，他知道击杀大黑的人会过来救唐业兴，但没想到竟然会如此明目张胆。
　　“你小子就是杀了我们帝国商盟大黑的臭小子？”
　　白泉清翘着二郎腿盯着秦山问道。
　　“没错，就是我杀了那几个混蛋。”
　　秦山同样盯着白泉清，眼中没有丝毫退缩，“你们要找的人应该是我，现在马上放了唐业兴，这件事情和他无关。”
　　“放了唐业兴没问题，但我有一个条件，很简单的条件，那就是去街上跪着爬过一条街，还要学狗叫，能够做到的话我就放了唐业兴以及你！
　　这个条件简单吧，哈哈哈……”白泉清哈哈大笑起来，完全不把秦山放在眼里。
　　“你们这个要求实在太过分了，这件事情本来就是你们的人太过霸道，仗势欺人，这个要求根本做不到！”
　　唐杰气愤的说道。
　　“做不到的话就只有一种可能，那就是你们全都要死在这里！”
　　白泉清不屑的说道。
　　对此，秦山只是微微一笑说道：“死之前至少让我想看看唐业兴是死是活吧。”
　　“这个简单，把人带上来！”
　　白泉清也没有多疑，或者说有绝对的自信，他不相信凭两个人就就能当众救走人。
　　很快，满脸鲜血鼻青脸肿的唐业兴被带到了二楼。


第187章 灵能炮的威力
　　显然在此之前，唐业兴受到过严刑拷打，现在几乎只剩下半条命。
　　看到三叔的惨样，唐杰愤怒的吼道：“你们竟然如此残忍的对待我的三叔，简直丧心病狂！”
　　“丧心病狂？
　　难道你们杀了我的人就不是丧心病狂？
　　老子告诉你，今天这小子如果不按说的做，你们就等着看什么叫做真正的残忍！”
　　白泉清指着秦山，眼中闪烁着寒芒。
　　唐杰扫了一眼周围一大帮人，仅仅只是二楼就有数十人，其中武将境界高手一大堆，武王境界也有几个，更不要说茶楼下面以及外面的人，强行带唐业兴离开根本不可能的事情。
　　“老大，他们的人好多，我们现在该怎么办？”
　　唐杰站在秦山旁边摸着鼻子小声问道。
　　秦山没有回答唐杰，而是对着白泉清笑了笑说道：“我现在给你们一个机会，马上放了唐老板，否则你们今天绝对会损失惨重！”
　　听到秦山的话，白泉清首先一愣，接着哈哈大笑起来：“哈哈！
　　你这小子还真逗，就凭你们两个人也能让我损失惨重？
　　怕是活在梦里吧！
　　啧啧……
　　说起来我真是怕死了，兄弟们，只问你们怕不怕？”
　　“怕！
　　我怕的要死，我好怕被打得满地找牙，哈哈！”
　　“我已经被这个小子的王霸之气震得眼冒金星，找不到北了！”
　　“可怕，实在太可怕了，我怕他把我们都杀了！”
　　“……”白泉清的手下全都欢乐的嘲讽起来，丝毫没有一点危机意识，根本不认为秦山能救走唐业兴。
　　毕竟秦山这边只有两个人，而且还是两个年轻人，就算修为再高也不会高到哪里去。
　　况且这些人手中还有唐业兴这个人质，只要秦山敢动手，他们就会用唐业兴的性命作为威胁。
　　面对众人的嘲讽，秦山没有半点生气，反而满脸笑意的扫视着在场的那些人。
　　“你们这群人真可悲，死到临头还不自知，不要也不要紧，你们注定都是炮灰！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“大言不惭，老子倒要看看你小子有什么资本！”
　　白泉清冷笑道。
　　“白堂主，你不要为难他们，你要杀就杀我吧！
　　我死不足惜，是我杀了你们的人！”
　　唐业兴大声喊道，他宁愿自己死也不想让秦山和唐杰牺牲。
　　秦山没有说话，而是对着身边的唐杰使了一个眼色。
　　唐杰一脸懵逼，不知道秦山究竟什么意思。
　　突然，秦山瞬间拿出灵能枪，对着唐业兴身边的几个人开枪了。
　　嘭嘭嘭！
　　几声清脆的响声响起，唐业兴身边几个武将境界的高手直接被爆头。
　　趁这个机会，秦山启动疾风战靴瞬移的技能，直接闪到了唐业兴身边。
　　这个时候，唐杰才反应过来。
　　“握草！
　　这是直接动手，老大那个眼神竟然是这个意思，不管了，冲了！”
　　唐杰心里默默地想着。
　　唐杰反应过来，白泉清和他的人也瞬间反应过来。
　　“你吗！
　　这小子速度竟然这么快，兄弟们，给我抓住他！”
　　白泉清指着秦山愤怒的吼道。
　　周围的人瞬间杀向秦山。
　　唐杰手握匕首，一个闪身直接抹过几个人的脖子，然后就闪到了秦山身边。
　　“就算你们救到唐业兴又如何，你们是绝对逃不走的，给我杀，一个不留！
　　！！”
　　白泉清怒吼道，命令他的手下全部动手。
　　数十人围住了秦山，其他地方的人也都赶了过来，将整个茶楼围得水泄不通。
　　“老大，我们被包围了，待会我挡住他们，你们先走！”
　　唐杰一脸严肃的说道。
　　“挡什么挡，凭你这点实力能挡得了几个人？”
　　秦山不屑的说到。
　　“那我们该怎么办？”
　　唐杰无奈的问道。
　　“看我的吧！”
　　说着，秦山就从系统背包中拿出灵能炮扛在肩上，然后对着周围白泉清的那些人。
　　看到秦山肩上的灵能炮，帝国商盟的人全都一脸懵逼，不知道秦山究竟在捣鼓什么，就连唐杰也不知道秦山在玩什么。
　　“老大，这个圆筒是什么鬼？
　　能帮我逃跑吗？”
　　唐杰疑惑的问道。
　　“不，这不能帮我们逃跑，但能帮我们干掉他们！”
　　秦山笑着说道。
　　“这玩意跟老大那个什么手雷一样厉害吗？”
　　唐杰又问道。
　　“比手雷厉害多了。”
　　秦山耸了耸肩。
　　白泉清皱了皱眉，冲着自己那些发愣的手下吼道：“你们他麽都愣着干什么，这小子拿一个破玩意就把你们唬住了？
　　都他麽给老子上啊！”
　　白泉清一声令下，周围的人继续杀向秦山。
　　“是时候表演真正的技术了！”
　　秦山大喊道，然后将全身的真气凝聚到灵能炮之中。
　　蓬！
　　当秦山扣动发射开关之后，一团压缩的真气炮瞬间喷射而出。
　　当真气炮击中白泉清手下的时候瞬间发生爆炸，轰的一声，数十人直接被炸飞。
　　就算是已经武王六品的白泉清也受到爆炸的波及，直接飞出了数十米远。
　　至于酒楼也在巨大的爆炸中坍塌，周围的墙壁全都崩裂开来。
　　“我的天！
　　老大，这玩意牛逼呀，比那个手雷牛逼多了，太他们猛了！”
　　唐杰眼里尽是震惊。
　　“猛什么猛，再来一波真正猛的！”
　　秦山也被灵能炮的威力给惊到，兴奋的他再次凝聚真气，对着酒楼继续开炮。
　　轰轰轰！
　　连续三声爆炸声响起，整个酒楼完全崩塌，就像一个气球爆炸一样。
　　“啊……”无数惨叫声响起，可惜全都被爆炸声给笼罩。
　　就在这时，秦山背后出现一道空间裂缝，是凌音打开的空间通道。
　　“是时候离开了，走！”
　　秦山一手拉着唐兴业，一手拉着唐杰瞬间进入了空间裂缝，然后凌音关闭了裂缝。
　　当秦山离开后，酒楼已经完全变成废墟。
　　白泉清被炸飞到数十米外，就算武王六品的他也满脸鲜血受了内伤，看着一片废墟的酒楼，他的眼中除了惊骇还是惊骇。
　　“这他麽到底是什么，攻击力竟然如此恐怖，顷刻间把我的人全都干掉了！”
　　白泉清抱着头不可思议的吼道。


第188章 百宗会武即将开始
　　等到酒楼垮塌烟消云散之后，秦山三个人已经完全消失，哪怕白泉清想要找到踪迹都找不到。
　　看着地上到处都是自己手下的残值断臂，白泉清眼中尽是愤怒，刚才如果不是他反应及时，利用全身真气抵挡，估计他自己也是一具死尸。
　　“可恶的臭小子，竟然有这种奇异手段，看来老子低估你了，但是，这个仇老子一定要报，这是对我们帝国商盟的挑衅，你会死得很惨很惨，咳咳咳……”白泉清双拳紧握仰天长啸。
　　……
　　秦山三个人利用凌音的空间传送离开了酒楼，然后很快就闪人了，毕竟这里还是在帝国商盟的地盘，若是继续待下去肯定会被发现。
　　秦山把唐兴业带到了客栈，给他吃了疗伤丹暂时稳住了伤情，其实也不是什么严重的伤势，就是严刑拷打的皮外伤，有疗伤丹的作用，休息几天就没问题。
　　缓过劲之后，唐兴业从床上下来向秦山下跪道：“太子殿下，多谢你舍命出手相救，在下不胜感激，以后为殿下做牛做马都在所不辞。”
　　“起来吧，不用做牛做马，以后你们好好替我们胜天王朝赚钱就行，你们能安安稳稳的做首富，胜天王朝也能迅速发展。”
　　秦山笑道。
　　唐业兴感激的看了秦山一眼，接着将一枚空间戒交给秦山说道：“殿下，你要的药材都在空间戒里面。”
　　“有劳了，这几天就在客栈里修养，伤好之后就暂时返回盛世帝国，继续待在这里也没意思。”
　　“殿下怎么办？
　　他们最终肯定会查到您的身份，万一对殿下不利怎么办？”
　　“这件事情你就不用操心，帝国商盟如果敢找我的麻烦，我会摧毁他们，他让你们赚不到钱，相当于就是和我过不去，就算他们不来找我，我也会让他们付出代价！”
　　唐业兴看着秦山的态度，也不好再继续说什么，只能对旁边的唐杰说道：“小杰，无论如何你也要尽力帮助太子殿下，知道吗？”
　　“放心吧，我是老大的小弟，就算三叔不提醒我也会这样做的。”
　　唐杰信誓旦旦的说道。
　　“好了，唐老板，我就不打扰你了，好好休息吧。”
　　将唐业兴安顿好之后，秦山就离开了客栈。
　　马上就要进行百宗会武，秦山准备炼制一批适用的丹药，提升修为的那些丹药目前他还炼制不出来，他炼制的是一些疗伤以及补充真气精力的丹药，以备不时之需。
　　他对百宗会武其实并不看重，而是对系统任务非常重视，百宗会武榜首的奖励是一轮红包雨，这绝对是巨大的诱惑。
　　秦山花了半天时间炼制了一大批疗伤、补气之类的丹药，几乎耗尽了唐业兴给他的药材，短时间内这些丹药应该是够了。
　　第二天的时候，唐业兴的伤势就好的差不多了，于是来向秦山辞行。
　　临走的时候他准备花一大笔钱请一些护卫保护秦山，被秦山严词拒绝，唐业兴无奈，只好和自己的手下一起返回胜天王朝。
　　在唐业兴离开后，秦山也收到了妲己几个人搜集到的有关‘使者大人’的情报。
　　‘使者大人’是谁他们没有查到，但查到了有关的情报，当初恒王调兵遣将的大笔军费是帝国商盟暗中提供的。
　　这条线索很重要，很有可能‘使者大人’和帝国商盟有很大的联系，可能就是帝国商盟的人，也可能是控制帝国商盟的人。
　　再次和帝国商盟发生交集，秦山感觉很奇妙，显然不管在什么世界，冤家就是路窄的。
　　当然，秦山现在没有时间和帝国商盟耗，百宗会武马上就要开始，他需要先搞定百宗会武再说。
　　此时，所有参加百宗会武的弟子在圣殿宗大广场集合。
　　百宗会武聚集着圣殿宗在各国分宗的优秀年轻天才，参加的人数有千人，规模相当的庞大。
　　这一届百宗会武的主考官是本宗的六长老徐武广，就是那个看中孔天昊的长老。
　　在所有参加会武弟子集结完毕后，徐武广站在前方的高台上大声说道：“各位来自分宗的优秀弟子们，我是圣殿宗本宗的六长老，此次百宗会武由我作为主考官，在百宗会武开始之前，有一些规矩我要简单的说一下。”
　　“首先，此次百宗会武主旨只为了挑选优秀的弟子成为本宗弟子，只要能成为前十，不仅能得到丰厚的奖励，还能成为本宗长老的入门弟子，所以大家努力。”
　　“其次，此次百宗会武有两关，第一关叫做‘求生’，你们会自由组队，每四人一组，然后进入圣殿宗后山一片区域，前八组到达区域中央那座山的山顶就能进入第二关！
　　所以这第二关的通过率非常非常低，你们记清楚了。”
　　“第二关就很简单，擂台淘汰赛，这个就不需要我过多介绍，你们应该很清楚。”
　　“最后，我还要提醒你们一句，百宗会武所有过程都会在我们长老团的监控下，谁要是作弊会直接淘汰，甚至会被逐出圣殿宗，所以你们要格外注意！”
　　“……”徐武广大致讲了此次百宗会武的规矩，规则很简单，但是非常残酷，千人当中只有前十能够成为本宗弟子。
　　在徐武广讲话的时候，孔天昊身边几个跟班不停地奉承孔天昊。
　　“孔师兄，此次主考官是六长老，你真是爽死了，他肯定会优待孔师兄。”
　　“是啊，多多少少会区别对待，毕竟孔师兄是徐长老看中的天才。”
　　“……”孔天昊一脸正色的说道：“就算徐长老看重我也不会犯规的，而且我也要靠实力晋级，靠歪门邪道终究走不远！”
　　说这话的时候，孔天昊故意看向旁边不远的秦山。
　　秦山像看白痴一样看着孔天昊，撇了撇嘴不屑的说道：“你是逗比吗？”
　　“你……”孔天昊本来准备骂回去，想了想又吞了回去，心里则是恨死了秦山，他发誓这次一定要击败秦山，以洗上次的耻辱。


第189章 怼六长老
　　孔天昊怎么想的秦山不知道，他现在正仔细听着徐武广的讲话，毕竟上千人参加百宗会武，其中肯定有很多竞争对手，在这种情况下清楚规则很重要。
　　通过徐武广的讲解，秦山对于此次百宗会武也有了清晰地了解。
　　一共有两轮，第二轮擂台比武，这没什么好说的，规则很简单，公平决斗各凭本事。
　　但这第一轮比第二轮更加重要，因为是四人自由组队，也就是说依靠团队协作能力。
　　第一轮的位置在圣殿宗后山区域，上千人要深入丛林，然后登上中央位置山峰的最高处。
　　这片区域内有大量的妖兽活动，谁也不知道会遇到什么情况，这就要看运气了，若是遇到太高级的妖兽只能说运气太差。
　　要想通过第一轮，不仅需要靠自己的实力，也要靠队友的合作，而且还需要运气，只有三者合一才能成为八组之中的一组。
　　“老大，第一关是四人一组，我能和你一组吗？”
　　唐杰一脸期盼的看着秦山。
　　“不行。”
　　秦山直接拒绝。
　　“为什么？”
　　唐杰一脸沮丧。
　　“因为云馨和凝冰是在我的队伍里。”
　　秦山笑着说道。
　　“那也是三个人，还差一个，我就没有资格吗？”
　　“如果你是女人或许还有资格，哈哈……
　　开玩笑的，第一关必须是四个人，在这里我只信任你们，自然只会和你们一起组队！”
　　秦山拍着唐杰的肩膀笑道。
　　规则讲解完毕之后，接下来就是自由组队，组队好之后需要将组队成员名单递交上去，好让考官们分类。
　　搞定分组之后，所有弟子回去准备明天开始进行第一关考核。
　　第二天清晨，上千个弟子准时来到后山第一关的场地外围等候开始。
　　秦山、宋云馨、萧凝冰以及唐杰四人是一组，他们同样等待在外围。
　　“老大，我打听到这次百宗会武有不少天才弟子，其中武师境界多如狗，武将境界满地走，就连武王境界的高手也有好几个，竞争的局面相当激烈呀！”
　　唐杰感慨的说道。
　　宋云馨摇了摇头，一脸认真地说道：“这第一关根本不是靠个人实力，而是团队协作能力，因为面对的是各种出乎意料的状况，修为高不一定能通过。”
　　“宋师姐说的不错，有的队伍可能不会遇到任何危险一马平川，但有的队伍可能遇到高级妖兽，也和运气有关。”
　　萧凝冰耸了耸肩说道。
　　“还有一点你们忽略了，那就是人脉关系。”
　　秦山笑着说道，然后示意三人看旁边。
　　宋云馨和萧凝冰以及唐杰三人很是疑惑，然后看向旁边不远的地方。
　　在他们不远的位置，六长老徐武广正和孔天昊在聊天，或者说一直是徐武广在说，孔天昊在听。
　　“握草！
　　孔天昊和徐长老在交头接耳，看这情况好像在说一些不可告人的事情，肯定和这些考核有关，也不知道他们在说什么！”
　　唐杰不可思议的说道。
　　“想知道他们说什么靠近就可以了。”
　　说着，秦山直接走了过去，然后在徐武广身后数米远的地方停了下来。
　　由于孔天昊听的很认真，所以并没意识到秦山在旁边。
　　尽管徐武广和孔天昊说话的声音很小，但秦山还是隐约能听见。
　　“天昊，你要记住还有一点，在靠近最终那座山峰之前会遇到一条横亘山峰的悬崖，有好几条路通往山峰，但千万不要走最西边那条路，那里很危险，还有，上山的时候有一条捷径，在山峰西北面……”听到这里，秦山意识到这是六长老徐武广提前给孔天昊在开外挂。
　　徐武广的这种行为对其他弟子非常不公平，不过秦山也不在乎，这个世界上本来就没有绝对的公平。
　　突然，徐武广好像意识到什么，顿时回头看向身后的秦山。
　　“你是哪个分宗的弟子，站在这里干什么？”
　　徐武广皱着眉头问道。
　　“我在这里等待开始呀。”
　　秦山淡然的说道。
　　“谁让你离我这么近的，马上回到你自己的位置。”
　　徐武广严肃的说道。
　　这时，孔天昊看到了秦山，瞪大眼睛说道：“秦山，你竟然躲在长老背后偷听，过分了！”
　　“你认识他？”
　　徐武广问道。
　　“嗯，他就是我们胜天王朝的太子殿下，就是前不久才觉醒神级武脉的太子秦山。”
　　孔天昊略带嘲讽的介绍道。
　　“原来你就是胜天王朝的太子，真是闻名不如见面！
　　你刚才听到了什么？”
　　徐武广眯着眼睛问道。
　　秦山耸了耸肩，笑了笑说道：“也没听到什么，无非就是如何走捷径而已。”
　　听到秦山的话，徐武广眼中闪过一丝阴沉，淡淡的说道：“我希望你最好忘记刚才听到的，这样对你才有好处，而且没事的话不要到处晃悠，赶紧回到自己的队伍，否则我剔除你的资格！”
　　秦山不是一个喜欢被威胁人，哪怕对方是圣殿宗六长老，他也根本无所畏惧。
　　“没有规定我必须站在那里，所以我站在什么地方是我的自由，你虽然是长老，但无权剔除我的资格！”
　　秦山一字一句的说道。
　　徐武广顿时就怒了，气得满脸通红，然后指着秦山怒吼道：“放肆，实在是放肆！
　　你以为这里是胜天王朝吧，我告诉你，在圣殿宗内，哪怕你就是皇帝也给我老老实实的守规矩，区区一个分宗弟子也敢顶撞我，是谁给你的胆子？
　　！马上为你的所作所为道歉，否则直接将你逐出圣殿宗！”
　　看到徐武广暴怒，孔天昊幸灾乐祸的看着秦山，心里默默地想着，“臭小子，现在知道厉害吧，连本宗的长老都敢惹，你就等着被逐出圣殿宗，成为其他弟子眼里的笑话吧！”
　　想到这里，孔天昊来到秦山旁边假惺惺的说道：“秦山，你也真是的，和我作对也就算了，但不能目无尊长吧，赶紧给徐长老磕头道个歉算了。”
　　“我没有犯错，道歉是不可能的，至于将我逐出圣殿宗，得必须分宗长老同意，你一人无权决定。”
　　秦山理直气壮的看着徐武广，丝毫不惧。
　　“你……
　　好，很好！
　　看来你这个太子的傲气是灭不掉了，像你这样目中无人不懂得尊师重道的弟子是我们圣殿宗的耻辱，必须得教训一下，今天我就勉为其难的免费教育你！”
　　说着，徐武广作势要直接抽秦山。


第190章 叶天有背景
　　秦山利用火眼金睛查探过徐武广，这个圣殿宗六长老修为已经达到武皇六品，尽管在实力上是秦山无法逾越的鸿沟，但秦山丝毫不惧，搞急了秦山直接和他火拼都有可能。
　　所以在徐武广动手的时候，秦山已经做好了反击的准备。
　　“住手！”
　　突然，一声大吼声响起，叶天长老快步走了过来。
　　徐武广听到后瞬间停止攻击，然后眯着眼睛说道：“叶长老，你这是在偏袒你们的分宗弟子吗？”
　　“徐长老，不是我袒护，而是我觉得其中肯定有误会，徐长老毕竟是前辈，和一个弟子计较未免有失身份吧。”
　　叶天一脸认真的劝说道。
　　孔天昊想看到秦山被打脸，自然不遗余力的站在徐武广这边，所以就愤愤不平的对叶天说道：“叶长老，秦山仍然放不下他太子的架子，公然顶撞徐长老，简直目无尊长，徐长老是何等高贵的身份，教育一下秦山是应该的。”
　　叶天瞪了孔天昊一眼，虽然孔天昊是胜天王朝分宗的弟子，但这个时候颠倒事情黑白让叶天很是不爽。
　　“徐长老，这件事情的前因后果我在旁边也大致看到了，徐长老，你如何关照其他弟子我并不在乎，但秦山和你之间并没有什么太大的恩怨，希望徐长老不要再苦苦相逼，就当是看我的面子，如何？”
　　叶天盯着徐武广一字一句的说道。
　　听到叶天这番话，徐武广已经明白叶天知道他为孔天昊讲解捷径的事情，这事情虽然心知肚明，但若是摆在台面上说就不好了。
　　何况叶天的面子徐武广还是要给的，毕竟叶天不仅仅只是一个分宗长老那么简单。
　　“既然叶长老这么说了，那我就给你面子，不过若是下次再让我遇到秦山目无尊长，可就不要怪我不留情面！”
　　徐武广一脸威胁的扫视着秦山，然后转身直接离开。
　　孔天昊也不好说什么，跟着徐武广离开了。
　　秦山有些意外的看着叶天，很显然，徐武广是看在叶天的面子才离开的。
　　按理说叶天只是分宗长老，而徐武广是本宗六长老，地位上徐武广比叶天高得多，可是看起来徐武广有点忌惮叶天，这让秦山对叶天产生了好奇之心。
　　“叶长老，你可真厉害，几句话就把徐长老震住了，叶长老是不是有深厚的背景？”
　　秦山打趣道。
　　叶天摆了摆手说道；“你看我像有背景的人吗？
　　我要是有背景修为也不会这么低了。”
　　秦山笑而不语，既然叶天不想说他也不好继续追问。
　　“秦山，努力，此次百宗会武我非常看好你，不过我需要提醒你一下，你现在被徐长老盯上，第二关还好，但第一关注意一下，有可能会被针对。”
　　叶天拍着秦山的肩膀提醒道。
　　“多谢叶长老提醒，我会注意的。”
　　秦山点头应道。
　　“好了，马上就要开始吧，准备一下吧。”
　　随后，秦山重新归队。
　　“果然如老大所言，第一关还需要有人脉关系，孔天昊有徐长老这层关系，简直就是作弊，对其他弟子根本就不公平，刚才为此还准备伤害老大，实在可恶！”
　　唐杰义愤填膺的说道。
　　“这个世界本来就不存在绝对的公平，这个时候，我们只需要做一件事情！”
　　对于作弊这件事情秦山并不太过在意，他从来都没想过在龙魂大陆追求公平。
　　“老大，需要做什么事情？”
　　唐杰好奇的问道。
　　“那就是打脸。”
　　秦山一脸笑意的说道。
　　宋云馨顿时眉头一挑，试探性的说道：“秦师弟的意思难道要让孔天昊无法通过第一关？”
　　“不愧是云馨，真是深得我心，不错，如果让孔天昊这家伙无法通过第一关，这就是最响亮的巴掌。”
　　秦山对着宋云馨竖起了大拇指。
　　“殿下，我会全力协助殿下完成。”
　　萧凝冰一脸郑重的说道。
　　“老大，我也会帮你打脸的！”
　　唐杰也信誓旦旦的保证。
　　……
　　徐武广被秦山顶撞心里很是窝火，他在圣殿宗任长老也有数十年，见过有背景的弟子数不甚数，还从来没有一个像秦山这么狂妄的。
　　尽管秦山是胜天王朝太子，但徐武广根本不放在眼里，被一个不放在眼里的弟子瞧不起，徐武广恨不得当场就废掉秦山，如果不是叶天出现，刚才已经动手了。
　　“徐长老，你切莫生气气坏了身子，那个秦山在胜天王朝的时候就目中无人，仗着自己太子身份目中无人，早已经树立了无数敌人。”
　　孔天昊在旁边小声安慰道。
　　“这小子的确非常狂妄，刚才老子恨不得直接一巴掌扇过去。”
　　徐武广阴着脸说道。
　　“徐长老，那刚才为何最后没有动手呢，叶长老只是分宗的长老，他根本无权管徐长老您。”
　　孔天昊疑惑的问道。
　　“你不懂，你不明白叶天的身份，他的面子我必须给。”
　　徐武广一脸严肃的看着孔天昊说道。
　　孔天昊虽然不明白，但也不敢多问。
　　“秦山这小子如此过分，我不想让他通过第一关，所以待会进入考核场地之后，我会派一些弟子跟你一起将他留在第一关，你可不要让我失望！”
　　徐武广冷冷的说道。
　　孔天昊巴不得对付秦山，顿时大喜过望的保证道：“徐长老放心，我一定会完成你交代的事情！”
　　说完，孔天昊微微皱眉说道：“可是秦山那个家伙诡计多端，修为也不简单，一般人根本不是他的对手，哪怕是我也对他忌惮。”
　　“你放心，我安排的人修为已经达到武王境界，那个家伙刚刚觉醒神级武脉不久，就算再逆天也不可能达到武王境界，何况一旦进入考核场地后，除了丹药外任何自己的东西都不能用，他是翻不起什么浪花的！”
　　徐武广阴险的说道。
　　“有徐长老安排，那这件事情就简单多了，长老您就等着我的好消息吧。”
　　孔天昊欣喜若狂的说道。
　　徐武广微微点头，然后一脸冷意的看向秦山的方向，心里已经给秦山判了死刑。


第191章 孔天昊的报复
　　百宗会武第一关马上就要开始，上千弟子聚集在密林多个入口外围，等待着主考官宣告考核开始。
　　“入门考核第一关‘求生’正式开始！”
　　当徐武广宣布开始之后，所有弟子瞬间如潮水般涌入山林之中。
　　对于他们来说，越快进入越好，毕竟谁也不知道里面是什么情况，只知道尽最大的努力去向山峰的最高处。
　　秦山并没有像其他人一样着急，在所有人进入后才慢悠悠的进去。
　　“老大，为什么我们要最后进去呢？
　　有些人已经跑得很远了，我们一开始就落后！”
　　唐杰见前面很多人已经跑得没影，有些焦急的说道。
　　“从这里到达山峰最顶端不是一时半会就能办到，没有三五天是不可能的，途中我们肯定会遇到各种情况，还记得第一关的称呼吗？”
　　秦山反问道。
　　“嗯，记得，叫做‘求生’。”
　　唐杰点了点头。
　　“既然叫做求生，那就说明我们在这里会遇到各种危险，甚至会危及生命，在这种情况下需要观察形势，有人在前面当炮灰才能给我们开路。”
　　秦山笑着解释道。
　　唐杰顿时恍然大悟，总算明白秦山的意图。
　　果然，进去山林不久后，他们就看到有不少弟子受伤停了下来，有的是被妖兽袭击，有的则是被其他弟子攻击。
　　有了前面那些弟子做炮灰，秦山四人一开始并没有遇到什么情况，最多就是一些低级妖兽。
　　越往山林深处前进，遇到的人就越少，毕竟这片山林地带范围很广，容纳区区上千人绰绰有余。
　　就在秦山四人进入山林半个时辰之后，周围已经四下无人，山林之中的气氛也变得阴森下来，就算现在是白天也显得有点昏暗。
　　“老大，我总感觉这片山林之中很阴森，好像随时要被撕裂一样，有点恐怖。”
　　唐杰环顾四周有些怯怯的说道。
　　秦山没有说话，因为他也有这种感觉，只是感觉若有若无，不知道是什么原因。
　　嗖嗖……
　　就在秦山感受那种奇特感觉的时候，旁边的草丛有了动静。
　　“有人在靠近，而且人数还不少！”
　　宋云馨将手放在腰间的佩剑上，一脸警惕的说道。
　　萧凝冰和唐杰两人也感知到了，全都戒备起来。
　　就在这时，孔天昊直接从林间跳了出来，跟在他身后有十几人。
　　“云馨师妹，是我，不必紧张！”
　　孔天昊对着宋云馨笑道。
　　看到来的人是孔天昊，宋云馨微微皱眉问道：“你想干什么？”
　　孔天昊视线落到秦山身上，直截了当的说道：“今天我的目的很明确，就是让我们胜天王朝的太子无法跨过第一关！”
　　听到孔天昊的话，唐杰顿时就怒了，“你这个混蛋是不是找死，竟然敢阻扰老大的前进之路，不怕丢掉小命吗？”
　　孔天昊耸了耸肩一脸无所谓的说道：“反正这次百宗会武过后我就是圣殿宗本宗弟子，就不用回胜天王朝那个破地方，就算胜天王朝太子又能如何？
　　难不成还能派大军攻入盛世帝国？”
　　“大家都是同门师兄弟，有必要做得这么绝吗？”
　　宋云馨冷着脸说道。
　　孔天昊看到宋云馨的脸色才稍微好转，不过瞬间眼神又变得犀利，然后不屑的看着宋云馨说道：“云馨，本来我对你寄予厚望，可惜你一直和秦山鬼混在一起，根本没有半点前途，既然你不听我好言相劝，那我也就不再勉强！
　　反正，等我成为本宗弟子，到时候可以享尽荣华富贵，要什么样的女人都有，你也就没有资格成为我的女人！”
　　说这话的时候孔天昊显得很骄傲，仿佛已经是本宗弟子。
　　看着孔天昊骄傲的表情，秦山感觉好笑，这家伙简直就是井底之蛙，或者说是逗逼，对于这样白痴的家伙，秦山都懒得动手。
　　“说得好像你很牛逼似的，就算你能成为本宗弟子，最多也只是咸鱼一条，根本毫无作为。”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“就是就是，像你这样猥琐的家伙只会做猥琐的事情！”
　　唐杰也在旁边凑热闹说道。
　　孔天昊脸色顿时阴沉下来，心里涌出滔天怒火，恨不得直接将秦山给五马分尸。
　　这时，孔天昊身后一个手握大刀的圣殿宗弟子站出来说道：“这就是你们胜天王朝的太子？”
　　“嗯，就是他。”
　　孔天昊点了点头应道。
　　那个弟子扫视了秦山一眼，摇头说道：“看起来完全没有强者气息，感觉不是很强，接下来让我来解决他吧！”
　　“虎哥，你出手必定手到擒来！”
　　孔天昊兴奋地点了点头，接着一脸威胁的看向宋云馨几人，“你们三个最好让开点，我今天要对付的是秦山，不想伤了你们，识相的话你们就当不知道。”
　　“哼！
　　想要伤害老大，得过了我这关再说！”
　　唐杰瞬间拿出匕首，一脸冷笑的说道。
　　“你今天的所作所为就是卑鄙无耻，以前真是看错你了，今天我是不会让你伤害秦师弟的。”
　　宋云馨同样拔出宝剑喝道。
　　萧凝冰没有说话，但是也已经蓄势待发。
　　这时，秦山对着三人摇了摇头说道：“这家伙修为不简单，已经武王一品了，你们暂时不是对手，让我来吧。”
　　“哈哈哈！
　　没想到你这家伙眼力还不错，竟然一眼就看出我的修为，不错不错！”
　　那个弟子笑眯眯的说道。
　　“秦山，这位是圣殿宗本宗年轻一辈的天才弟子虎哥，这次百宗会武能与之匹敌的屈指可数，哪怕是你而不可能是他的对手，认命吧！”
　　孔天昊阴沉着脸对秦山说道。
　　“原来是本宗的天才弟子，那我今天还真要会上一会，希望不要让我太失望。”
　　秦山捏着拳头饶有兴趣的说道。
　　“看来你这家伙当太子时间久了优越感爆棚，但这里不是你们胜天王朝，今天我就让你认识到你在我面前连个屁都算不上！”
　　说完，那个叫做虎哥的弟子瞬间闪向秦山，几乎眨眼的功夫就到达秦山面前，一记势大力沉的拳头轰向秦山。


第192章 六长老的仇恨
　　武王一品修为不是盖的，这一拳带着刺耳的破空声，即使未攻击到秦山就有一股磅礴的压力冲击而去，甚至周围的大树都被震得颤动。
　　“不愧是虎哥，徐长老安排的人果然厉害，这一拳的余波竟然逼得我都不自觉的后退，秦山这次铁定完蛋，真是爽死了！”
　　孔天昊感受到虎哥强大的攻击力，心里兴奋异常，在他看来秦山已经完蛋了。
　　那个虎哥见秦山站在原地一动不动，心里很是不屑。
　　“已经攻击到脸上竟然完全没有反应过来，看来这个胜天王朝的太子是个当之无愧的废物，今天注定要将这个高高在上的太子踩在脚下，徐长老交待的这个任务还真是容易完成。”
　　在虎哥眼里，秦山几乎已经被踩在了脚下。
　　蓬！
　　然而一声巨响直接将虎哥的美梦惊醒，他势大力沉的一拳被秦山的手掌稳稳挡住。
　　狂暴的力量震得地面发生皲裂，周围几个大树也被震断，可见这一拳的威力有多大。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　你竟然挡住了我的攻击，刚刚你明明还没有反应过来，为何突然就反应过来了呢？
　　你到底是如何做到的？”
　　虎哥满脸不敢相信的看着秦山，眼中尽是懵逼。
　　“因为你太弱了！”
　　秦山对着虎哥笑了笑说道。
　　虎哥脸色大变，怒吼道：“竟敢嘲笑我，你给去……”还没等虎哥一句话说完，秦山一脚踹到这家伙肚子上，然后这家伙的身体就跟炮弹一样倒飞出去。
　　秦山这一脚的力量非常大，那个虎哥根本无法抵挡，他的身体直接撞到身后的大树上，大树应声而断，然而他的身体还没有停下来。
　　轰隆隆……
　　那家伙连续撞断了好几颗大树才停下来，停下来后重重坠落到地上，然后嘴里冒出大量鲜血，然后萎靡不振的躺在地上。
　　看到这一幕，孔天昊和他身后的人全都惊呆了，就像看到怪物一样。
　　“虎哥竟……
　　竟然被一脚踢飞了，这……
　　这怎么可能！”
　　“我的天！
　　那个胜天王朝的太子到底有多厉害，竟然一招击败了虎哥，这简直不可思议！”
　　“虎哥的修为已经达到武王一品，是百宗会武弟子中的佼佼者，竟然就这样轻松败给了那个太子，难道那个太子修为高于武王一品吗？”
　　“……”孔天昊在一阵惊愕过后赶紧冲到虎哥旁边，紧张的问道：“虎哥，你没事吧？”
　　“暂时还死不了，不过……
　　受了严重的内伤，恐怕连走路都成问题！”
　　虎哥咬着牙坐在地上，喘着粗气说道。
　　“竟然受了这么严重的伤势，这实在有点……”孔天昊呆呆的看向秦山，心里不是滋味。
　　“孔天昊，如果现在不是在百宗会武的第一关考核中，你们所有人都已经是一具死尸，但是死罪可免，活罪难逃！”
　　秦山指着孔天昊一脸冷意的说道，身上散发出一股狂暴的气势。
　　感受到秦山身上的气势，孔天昊有些恐惧的咽了一口唾沫，连武王一品境界都不是秦山对手，他自然不会傻得认为能够对付秦山。
　　“秦山，你不要过来！”
　　孔天昊惊恐的看着秦山，不自觉的向后退去。
　　秦山没有说话，径直走向孔天昊。
　　“快，快过来帮忙！
　　一起上，我就不信他能同时应付我们十几个人。”
　　孔天昊对着身后十几个人大声喊道。
　　十几个人互相对视着，突然转身就直接逃走了，这些人还是有自知之明的。
　　看到其他人逃跑，孔天昊差点崩溃。
　　啪！
　　突然，秦山对着孔天昊的脸重重的扇了一巴掌，响亮的声音响彻树林，然后孔天昊的身体飞了出去，在空中旋转十几周后撞到了一块岩石才停下来。
　　“噗！”
　　孔天昊猛地喷出一大口鲜血，受的伤恐怕比那个虎哥还要更加严重，痛的他只能躺在地上呻吟。
　　秦山没有丝毫怜悯，转身对唐杰三人说道：“好了，苍蝇已经解决，我们继续赶路。”
　　说完，秦山四人就离开了此地，留下了重伤的孔天昊和那个虎哥。
　　“老大，没想到徐长老竟然那么小气，老大只是和他斗了几句嘴，他竟然派人来阻止老大通过第一关，这绝对是滥用私权，这样的人根本不配当长老！
　　第一关过后我要向其他长老反应！”
　　离开后，唐杰气愤的说道。
　　“反应有个毛用，他能坐稳六长老这个位置，肯定有手段，你的反应根本起不到半点作用。”
　　秦山不以为然的说道。
　　“那老大就这样忍着吗？”
　　唐杰不甘的说道。
　　“忍？
　　你觉得可能吗？”
　　秦山撇了撇嘴说道。
　　……
　　此时，远在场地外围某处屋内，圣殿宗六长老徐武广正透过一块透明的晶石看着秦山的一举一动。
　　第一关整个场地都笼罩在巨大的阵法之中，这个阵法和徐武广所在的地方相连，所以山林之间发生的事情他都能看得一清二楚，刚才秦山打脸的事情他已经完整的看过。
　　看到秦山扬长而去，徐武广眼里尽是震惊和愤怒。
　　“岂有此理，这家伙竟然能够击败小虎，小虎的修为已经达到武王一品，在同龄人当中是天才中的天才，没想到被一个觉醒武脉只有几个月的废物给击败，这到底是怎么回事？
　　难道秦山仅仅用了几个月就达到武王境界？”
　　徐武广很是烦躁，他本以为小虎能够轻松阻止秦山，所以并没有准备后招，现在秦山破解了他的安排，让他不知道后面该如何是好。
　　“不行！
　　绝对不能让他轻易通过第一关，必须让他知道我的厉害，我的威严不是他一个小小的弟子能够违抗的！”
　　徐武广心里对秦山极为记恨，被秦山破局后，他又在苦思冥想如何教训秦山，突然，他的眼前一亮，貌似想到了什么。
　　“对了，还有这一招，哼哼！
　　秦山，这一次可不是教训你这么简单，丢性命都有可能，这就是你和我作对的代价！”
　　徐武广阴沉着脸自言自语道。


第193章 坠崖
　　废掉孔天昊之后，秦山四人继续朝着目标前进。
　　接下来几个时辰他们并没有遇到多少危险，最多的就是遭受各种妖兽袭击，好在没有太高级的妖兽。
　　在这一路上，他们又碰到了不少受伤或者逃跑的弟子，基本上这些弟子已经退出了第一关。
　　就在天色暗下来的时候，在前面探路的唐杰回来喊道：“老大，穿过这片树林，前面就到达了我们目标‘圣剑山’的山脚，但是山脚下横亘这一条巨大的沟壑，要想过去必须穿过那条沟壑！”
　　“过去看看！”
　　说着，秦山四人就迅速前往圣剑山的山脚。
　　大概小半个时辰之后，四人来到了那道巨大的沟壑面前，此时很多弟子都停在沟壑悬崖旁边，思索着过去的方法。
　　因为这道沟壑相当宽阔，与其说沟壑还不如说是悬崖，悬崖下面深不见底，如果掉下去还不知道有没有命活下来，而且在沟壑这边和圣剑山之间笼罩着浓浓的雾气，情况相当的不明朗。
　　在圣剑山和这边地面有十几条铁锁链接，可以踩着这些铁锁飞越过去，不过铁锁被山谷的大风吹得肆意摇晃，就算修为高深的人也很难保持平衡。
　　“通过这条山谷只有十几条铁锁，哪怕用真气也很难维持平衡，这该如何过去？”
　　“看起来很危险，尤其山谷都是雾气，根本看不见前面的状况。”
　　“不如直接爆发真气飞越过去，寻常数十米上百米凭我们武将境界修为应该可以跨过去！”
　　“……”在一帮人寻找过去方法的时候，有些人已经尝试着通过这条峡谷。
　　他们踏上这些锁链，将真气灌入双脚维持平衡，试图从锁链上走过去，可是还没走几步，锁链就开始剧烈晃动。
　　“不行，完全控制不住平衡，直接飞过去算了！”
　　有些人控制不住平衡，被锁链晃到了空中。
　　被晃下去之后，他们准备直接爆发真气飞越过去，可是还没等他们发力，全身的真气仿佛受到禁锢完全无法使用。
　　“不好！
　　真气竟然无法使用，救命啊！
　　！！”
　　就这样，一连十几个人直接从锁链上坠下山谷，悬崖旁边有些弟子想要跃过去救人，然而他们和那些人一样真气被某种力量禁锢，然后跟着掉了下去。
　　看到这一幕，悬崖旁边的人全都满脸惊恐。
　　“山谷有一股束缚的力量，只要脱离了锁链就无法使用真气，太可怕了，这还怎么过去！”
　　“眨眼的功夫就牺牲了十几人，看来百宗会武考核不是想象中那么简单！”
　　“我们现在还处于圣剑山山脚下，后面还有很长的路，看来要想登上山顶难度绝对是地狱级别。”
　　“……”宋云馨脸色凝重的看着大峡谷说道：“若是我没猜错的话应该是峡谷中的雾气在作祟，这些雾气夹杂着大量的能量，可以限制真气的运用。”
　　“为何贴着锁链就能使用呢？”
　　萧凝冰不解的问道。
　　宋云馨摇了摇头，显然也不明白其中的缘由。
　　“因为锁链上覆盖着阵法，可以抵消雾气的影响，也就是说通过这条峡谷唯一的路就是这些锁链。”
　　秦山解释道，他拥有阵法术，自然一眼就看出了其中的原因。
　　“可是峡谷的风太大，很难控制平衡，想要过去谈何容易！”
　　唐杰无奈的说道。
　　“又没有规定你非要用走的，难道不会双手抓着锁链前进？
　　虽然过程费力一点，但比双脚行走要安全多了。”
　　秦山像看白痴一样看着唐杰说道。
　　唐杰顿时眼前一亮，兴奋地说道：“好主意，老大不愧是老大，这都被你想到了，我们可以双手抓着锁链过去，哈哈……”随后，秦山走到一条锁链旁边，双手抓着锁链悬空向前攀爬，唐杰三人紧随气候。
　　见秦山四人双手抓着锁链攀爬，悬崖旁边的那些弟子一个个反应过来。
　　“吗的！
　　我们实在太蠢了，只知道用脚，不知道用双手，快，赶紧过去，不然落后了！”
　　接下来一个个效仿秦山双手抓着锁链悬空过去。
　　不过即使用双手攀爬过去也比想象中难多了，峡谷的飓风非常大，甚至随着人越来越多，锁链晃动的幅度越来越大。
　　晃动的幅度越大就越是需要更大的力量抓住锁链，一些修为低的弟子被甩下去坠入峡谷之中。
　　“啊……”惨叫声不绝于耳，在峡谷中不停地回荡着。
　　“我草！
　　真他麽危险，即使武将修为抓住锁链都费力，这第一关筛选力度还真大。”
　　唐杰回头看向不停坠入峡谷的那些弟子，额头上不停地冒着冷汗。
　　小半个时辰之后，秦山四人终于到达了对面的悬崖上，锁链巨大的晃动耗费了他们庞大的力量。
　　到达悬崖上之后，除了秦山，宋云馨、萧凝冰以及唐杰三人全都累得坐在地上大口大口喘着粗气。
　　“累……
　　累死我了！
　　好几次差点被晃得松手了，真气几乎消耗一空，能过来还真是幸运。”
　　唐杰一边喘气一边心有余悸的说道。
　　“看来想要到达山峰顶端比想象中困难多了，难怪在第一关之前徐长老说会有生命危险，现在看来果真如此。”
　　宋云馨感慨道。
　　秦山拿出一堆恢复真气的丹药递给他们，然后说道：“吃了这些丹药在旁边休息一下，我先探探上山的路。”
　　就在秦山转身准备去探路的时候，一个黑衣人从旁边草丛中窜了出来，将距离悬崖最近的唐杰给推向悬崖。
　　真气消耗一空的唐杰哪里有力量反抗，他的身体直接飞了出去，黑衣人则是窜进了草丛中。
　　看到这一幕，秦山脸色大变，也没有机会追黑衣人，而是直接跃向悬崖抓住了唐杰衣服。
　　跳过了悬崖之后，秦山就感觉到身上的真气无法动用，然后就和唐杰一起坠下悬崖。
　　这时，宋云馨和萧凝冰两人赶紧跳过去抓住秦山，在坠下峡谷的时候，宋云馨猛地甩出一条长绫缠住了悬崖边的树干，这才让四人成一串挂在悬崖边。
　　“太惊险了！”
　　宋云馨心有余悸的说道。
　　就在这时，刚才那个黑衣人重新出现，看着悬崖边的秦山阴恻恻的笑道：“你们以为活得了吗？”
　　说着，黑衣人拿着匕首切断了长绫。
　　“不！
　　！！”
　　长绫断开，秦山四人急速坠下悬崖。


第194章 叶天的愤怒
　　秦山四人坠下悬崖的时候，刚才推下秦山的黑衣人来到了一处隐蔽的位置，六长老徐武广就在那里。
　　“徐长老，事情已经搞定，秦山和他的同伴都坠下了悬崖。”
　　黑衣人看着徐武广说道。
　　徐武广眼中闪过一道寒芒，点头应道：“干得不错，你做的我都看在眼里，虽然坠下悬崖并不会让秦山直接死，但会拖延他的时间，让他不可能通过第一关。”
　　“万一秦山从悬崖底下上来了呢？”
　　黑衣人问道。
　　“这绝不可能，这峡谷有数百米深，被雾气笼罩的位置根本无法使用真气，坠到悬崖最底层之后，唯一上来的方式就是利用肉体的力量向上攀爬，没有一天时间是上不来的，耽误了一天时间，基本上就告别了第一关。”
　　徐武广撇嘴不屑的说道。
　　“原来如此。”
　　“好了，你在此地不宜久留，被其他长老发现就不好了，走吧。”
　　说完，徐武广和黑衣人一闪就离开了此地。
　　……
　　与此同时，在第一关场地外围，一个弟子找到了叶天。
　　“叶长老，大事不好了，秦山和他的同伴坠崖了！”
　　这个弟子慌张的对叶天说道。
　　叶天皱了皱眉问道：“如何坠崖的？”
　　“弟子奉叶长老之命一直跟在秦山身后，他们在通过悬崖的时候，一个黑衣人突然冲出来推下唐杰，秦山和另外两位女弟子为了救他坠下了悬崖。”
　　这个弟子简短的说道。
　　“悬崖并非致命的，在即将坠入底下的时候他们会恢复真气，保命应该没问题，但很明显这第一关估计悬了。”
　　叶天眉头紧锁，“那个黑衣人是什么人？”
　　“弟子准备追上黑衣人，但却被甩开，不过一路跟着秦山弟子发现了一件事情，在此之前秦山遇到了孔天昊以及陆虎，这个陆虎是我们本宗弟子，正是六长老麾下的，他们本来准备让秦山阻止秦山通过第一轮，但被秦山给废掉，这件事情和秦山坠崖或许有关系。”
　　听到这个弟子的话，叶天陷入了沉思，眼神微微眯起，“徇私舞弊这件事情尚且可以睁一只眼闭一只眼，但找人用阴谋诡计插手此事决不能轻饶，若此事和六长老有关那就别怪我不客气！”
　　说着，叶天一脸严肃的看着眼前的弟子说道：“好了，今天的事情你不要向任何人透露，我必须好好查一查徐长老了。”
　　“对了，叶长老，秦山怎么办，要不要去帮帮他？”
　　叶天缓缓摇头，说道：“不用插手，这也是对秦山的一次考验，若是在这种情况下他还能脱颖而出，我只能说在圣殿宗之中，年轻一辈他就是王者。”
　　说完，叶天就离开了，他现在要做的就是暗中调查徐武广。
　　……
　　“啊……”秦山四人坠下悬崖的过程中，唐杰疯狂的惨叫着。
　　“叫你妹呀！
　　不想办法叫破喉咙也没用！”
　　秦山很是无语的说道，虽然在急速坠下悬崖，但他并没有太慌张，至少他背包中还有一张无敌符，即使坠下万丈深渊也能不死，但其他三人却不可以。
　　“老大，真气无法动用，我要死了！”
　　唐杰绝望的看着秦山说道。
　　“还没死不要泄气！”
　　宋云馨大喝道。
　　唐杰无语，满脸沮丧。
　　就在这时，他们眼前的白雾消失了，下面的空间已经没有雾气，他们可以清晰的看到谷底。
　　“下面是一条河，或许我们有可能死不了！”
　　萧凝冰看着下面的长河兴奋的喊道。
　　他们下坠的速度相当快，看到谷底河面仅仅几秒种后就快要砸中河面。
　　突然，秦山感受到体内的真气能够重新运用，那股禁锢的力量消失了。
　　“真气竟然恢复了，简直棒极了！”
　　在真气恢复的一瞬间，秦山瞬间将全身真气凝聚在双脚上，接着猛地一蹬，下坠的速度骤然减缓下来。
　　即将贴住河面的时候，秦山脚掌点在水面上纵身一跃，抱着宋云馨和萧凝冰闪向岸边。
　　咕咚！
　　唐杰直接坠入河里，激起了数米高的浪花。
　　“老大，你实在太偏心了，关键时刻只顾美女，竟然不管我这个小弟！”
　　唐杰浮到水面上后郁闷的抱怨道。
　　“说让你不是美女。”
　　秦山撇嘴说道。
　　唐杰无语，一跃而起跳到了岸上，然后不停地甩着身上的水渍。
　　“谢谢。”
　　宋云馨和萧凝冰齐声对秦山说了谢谢，虽然掉入河里不至于死，但变成落汤鸡也不好受。
　　秦山摇了摇头，然后看向四周的情况，此时他们周围也有一些之前掉下来的弟子。
　　显然坠下悬崖并不会挂掉，只是在上面的时候不知道。
　　一个弟子看都秦山在四处观察，好心提醒道：“兄弟，不用再观察了，从悬崖上掉下来的基本上已经失败，你看上面的白雾，只要到达那层白雾区就无法使用真气，悬崖有数百米高，不动用真气就是爬到明天也上不去。”
　　秦山虽然没有放弃，但还是笑着回应道：“哦，谢谢。”
　　“老大，看来我们真的会止步第一关，没想到应付了孔天昊，竟然被偷袭掉下这个鬼地方，实在太不爽了！”
　　唐杰无语的说道。
　　“秦师弟，刚才那个突然出现的黑衣人不简单，修为至少在武王境界，我们根本反应不过来，看样子我们是被人针对了。”
　　宋云馨一脸严肃的说道。
　　“十有八九就是徐武广找人暗中下的黑手，不过现在不是思考这个问题的时候，而是如何快速上去。”
　　秦山指了指上面说道。
　　“现在没有其他的办法，只能尽最大的努力爬上去。”
　　萧凝冰认真的说道。
　　“说的不错，从现在开始爬吧，玩命的爬！”
　　秦山也没有太好的办法，只能努力向上爬。
　　坠入谷底的人不少，也有很多人尝试爬上悬崖，秦山四人也加入了攀爬的队伍中。
　　在白雾区域以下，他们还可以使用真气，一旦笼罩在白雾中，他们就只能单靠肉体力量，向上爬的时候非常困难。
　　“接下来向上爬的时候要注意了，一旦松懈掉下去就直接前功尽弃！
　　第一关必须四人一起到达山顶，所以一起努力吧！”
　　到达白雾区后，秦山对着身边三人说道。


第195章 隐藏的金色宝剑
　　在秦山的带动下，四人飞快的向上攀爬。
　　幸好悬崖并不算很陡峭，可以时不时休息一下，不然的话要是就这样徒手攀爬肯定会失败无数次。
　　攀爬了大概半个时辰，已经完全看不到了谷底，这个位置的风非常大，整个人都快被吹走。
　　“老大！
　　好大的风，吹得我的眼睛都快睁不开了，这样下去还真的明天都爬不上去。”
　　唐杰闭着眼睛艰难的说道。
　　“睁不开也要坚持，都已经到了这里绝对不能放弃，难道你不想通过第一关吗？”
　　秦山大声问道。
　　“想，当然想，可是这太难了，难于登天！”
　　唐杰喘着粗气说道。
　　秦山眼中尽是坚定的神色，咬牙说道：“哪怕难于登天也要坚持，我是绝对不会放弃的！”
　　“对，绝对不能放弃，不管有多艰难也不能放弃！”
　　宋云馨点了点头深以为然的说道，哪怕她现在也感觉到困难，但不会轻易放弃。
　　“啊！”
　　突然，旁边的萧凝冰惨叫一声，峡谷的飓风直接将她吹开，然后急速坠向下面。
　　秦山眼疾手快瞬间抓住萧凝冰的一只手臂，另一只手重重的扣住石壁，哪怕身体向下滑行也没有松手。
　　巨大的下坠力量让秦山的手在石壁上刮出了五条深深的指印，甚至还带有丝丝血迹，饶是如此秦山也没有松手。
　　下坠了十几米，秦山终于稳住了身体，这让他顿时松了一口气。
　　“呼，好险，差点又掉下去了。”
　　秦山将萧凝冰扯起来放在一块突出来的石头上，然后重重的喘了一口气。
　　萧凝冰也是心有余悸，正当她准备向秦山道谢的时候，突然，那块突出石壁的石头瞬间崩裂，一个大洞出现，然后萧凝冰的身体就直接滑进了洞内。
　　“小心！”
　　秦山脸色大变，赶紧抓住萧凝冰的手臂，然后跟着一起滑了进去。
　　赶过来的唐杰和宋云馨同时一人抓住了秦山的一条腿，可惜也没能阻止下滑的趋势。
　　然后，四人又一起坠入了大洞之中。
　　幸好大洞并非直线下坠，而是有坡度，四人只是在洞内向下滑行。
　　在向下滑行的时候，秦山利用武器减速，其他三人也是如此，也不知道过了多长时间，四人终于到达了尽头，滑到了一个巨大的山洞之中，四人全都安然无恙。
　　“好大的山洞，这里别有洞天，没想到在这里竟然这么大的山洞，看起来不是天然形成的，而是人工打造的，到底是什么人在这里打造出如此秘密的山洞？”
　　唐杰看了一眼周围的情况后惊叹的说道。
　　山洞四周都镶嵌着照明的夜明珠，所以能够清晰的看到山洞的情况。
　　“山洞里除了夜明珠什么也没有，看起来像是修炼的密室，没什么特殊。”
　　宋云馨查看了一下周围的情况摊手说道。
　　“我们坠入峡谷不说，现在又掉进了山洞里，实在太背了，不过这次是我的原因，殿下，对不起。”
　　萧凝冰一脸歉意的说道。
　　萧凝冰说的话并没有得到秦山的回应，她以为秦山生气了，顿时小心翼翼的看向秦山。
　　这时萧凝冰发现秦山正盯着墙壁上那些夜明珠仔细观察着，她顿时满脸疑惑。
　　“殿下，你有什么发现吗？”
　　萧凝冰问道。
　　“你们觉不觉得墙壁上的夜明珠摆放位置很特殊？”
　　秦山突然反问道。
　　“特殊？”
　　萧凝冰顿时摇了摇头，她没有太大的感觉。
　　唐杰走到墙壁旁边不以为然的说道：“老大，没什么特殊呀，只是一些比较有价值的夜明珠而已，嗯，如果全都弄回去还是值一点小钱的，既然我们到了这里，不带点东西回去实在太亏了。”
　　说着，唐杰就准备去取下墙壁的夜明珠。
　　秦山脸色一变，大声劝阻道：“这些夜明珠是非常高级的阵法！
　　二货，你不要乱动，否则……”可惜秦山已经说晚了，唐杰已经取下了一颗夜明珠。
　　秦山呆呆的看着唐杰，继续将一句话说完，“否则会造成不可预知的情况，比如说让山体崩塌。”
　　“我草！
　　竟然这么严重，那得赶紧放回去。”
　　唐杰吓得赶紧把夜明珠塞回去。
　　然而还没等他塞回去的时候，整个山洞发生了剧烈的晃动，仿佛地震一样，根本无法保持身体平衡。
　　“天啊！
　　我做了什么，坏事了，竟然真的要山体崩塌，老大，我错了，我要死了！”
　　唐杰为了稳住身体蹲在地上哭丧着脸说道。
　　“你个傻逼，谁让你没等我说完就动手了，真是服了！”
　　秦山很是郁闷的吼道，现在他们无法使用真气，若是山体崩塌必死无疑。
　　“我们得快点离开这里，否则会被永远埋葬在这里。”
　　宋云馨脸色凝重的说道。
　　秦山也是无奈，为今之计只能拼命逃跑。
　　就在这时，山洞墙角出现一道光晕，在光晕之中一把古朴的金色宝剑从地底下缓缓升起。
　　宝剑通体是金灿灿的，剑柄上刻着栩栩如生的龙形纹路，哪怕只是看一眼就感受到一股莫大的压力。
　　在宝剑升起的时候，山体的摇晃减弱下来，在宝剑完全升到光晕的时候，地震彻底停了下来。
　　“咦？
　　竟然停了，难道是因为墙角的那把剑？”
　　唐杰震惊的看向墙角那把古朴的宝剑。
　　秦山也是不可思议的看向墙角那把金色古朴的宝剑，然后惊讶的说道：“唐杰，你这个二货运气逆天了，你无意中破了阵法的阵眼，这个高级阵法就是在隐藏这把宝剑，如果你取错了夜明珠会造成山洞崩塌，可你偏偏破解了阵法，你可以去买彩票了！”
　　“买彩票是什么？”
　　唐杰有些不好意思的问道。
　　“就是说你走了狗屎运。”
　　秦山笑着解释道，然后开始研究墙角那把从底下升起来的宝剑。
　　“系统，花费一万点经验扫描一下那把宝剑。”
　　秦山用意识对系统说道。
　　一瞬间，系统一道光晕扫过墙角那把金色宝剑，然后金色宝剑的信息就出现在秦山脑海中。
　　当看到金色宝剑介绍的时候，秦山顿时就惊呆了。


第196章 超神级武器金龙神剑
　　金龙神剑：传闻用五爪金龙的打造的宝剑，无坚不摧，巅峰时期可斩断天道，横切时空。
　　可升级超神级无上武器，目前处于封印状态等级为天级，可提升宿主十倍伤害以及五倍攻击速度，可瞬间斩杀高于宿主三个等级的敌人。
　　拥有压制光环，让周围敌人无法动用真气，压制光环的程度与宿主修为有关。
　　看到金色宝剑的介绍，秦山按耐不住心里的激动。
　　“超神级可神级武器，吊炸天，绝壁吊炸天！
　　没想到竟然在这里碰上了，我得感谢那个黑衣人，还要感谢唐杰那小子，哈哈……”秦山重重的在唐杰胸口锤了一拳，兴奋的说道：“你刚才取下的那颗夜明珠实在太精髓了！”
　　唐杰一脸茫然的问道：“老大，你这什么意思？”
　　“是你胡乱取下夜明珠才无意中破解了阵法，才这把超神级宝剑重现人间，你说牛逼不牛逼？”
　　秦山笑道。
　　听到秦山说是超神级武器，三人顿时脸色大变。
　　据他们所知道的情况，天级武器已经是相当牛逼的，神级武器也只是传说中才有的，至于超神级武器一般人都没有听说过，更不要说见过，所以三人又是好奇又是震惊。
　　“秦师弟，这宝剑有什么特殊吗？”
　　宋云馨盯着金色宝剑一脸好奇的问道。
　　“外面那些白雾就是这把金龙神剑制造出来的，正是这把神剑才让我们无法动用真气，特不特殊？”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“好厉害！
　　难怪靠近悬崖的时候能感受到那股奇特的力量，应该就是这把神剑的气息吧。”
　　宋云馨张大嘴巴说道。
　　“不错，我们在树林里感受到的气息就是她制造的。”
　　秦山点头回应道。
　　“殿下，看来今天殿下福泽深厚才遇到这把神剑，神剑注定属于殿下，我去帮殿下拿过来。”
　　萧凝冰走向金龙神剑，准备拿过来给秦山。
　　就在萧凝冰碰到那道环绕在金龙神剑外围光晕的时候，一股奇异的力量瞬间四溢。
　　蓬的一声，萧凝冰这股能量直接弹飞，秦山赶紧抱住萧凝冰，饶是如此两人也重重的撞到十几米外的墙壁上。
　　“殿下，你没事吧？”
　　萧凝冰赶紧回头紧张的问道。
　　“不要紧，这点程度还伤不了我。”
　　秦山不以为然的说道。
　　这时，唐杰走到金龙神剑旁边，用手指轻轻的戳了戳那道光晕，结果手指也被反弹。
　　“老大，我明白了，这道光晕可以反弹力量，用的力量越大，反弹的力量也越大，看来想要得到神剑不是那么简单。”
　　唐杰大声喊道。
　　“这种级别的武器可能已经拥有器灵，不可能随便让别人得到。”
　　秦山一边走到神剑旁边一边说道。
　　“难道我们就只能干瞪眼吗？”
　　唐杰摊手问道。
　　“不知道。”
　　秦山也不知道该怎么办，毕竟他也是第一次遇到如此牛逼的武器。
　　“我在古籍上看过有些神器需要滴血认主，会不会这把神剑也是如此，秦师弟，不如你试一试吧？”
　　宋云馨建议道。
　　秦山眼前一亮，这的确是个好方法。
　　“好，我试试。”
　　说着，秦山就割破自己的指尖，挤出一滴鲜血，然后弹向那道光晕上。
　　当秦山的鲜血碰到光晕的时候，瞬间消散的无影无踪，而且神剑没有丝毫变化。
　　等了好一会，神剑依然没有任何动静，四人不禁失望了。
　　“看来滴血认主根本不适用，看来注定是得不到这把牛逼的神剑，可惜了。”
　　唐杰失望的说道。
　　宋云馨和萧凝冰也是无奈的摇了摇头。
　　然而秦山却没有死心，执着的说道：“既然让我在这里遇到了金龙神剑，无论如何我也不会放弃，绝对不可能放弃！”
　　“你真的不会放弃吗？”
　　突然，秦山听到一个空洞的声音。
　　没等他反应过来，眼前的景象发生了变化，其他三人全部消失，然后仿佛身处一片虚空之中。
　　“怎么回事？”
　　秦山满脸惊骇，不知道为何会出现这种情况。
　　“难道是幻觉？”
　　秦山赶紧闭上眼睛仔细感受，但却发现根本没有幻觉的迹象，这绝对不是什么幻术。
　　“你真的不会放弃吗？
　　无论如何也不会放弃吗？”
　　那个空洞的声音再次响起，紧接着，虚空中出现一条闪闪发光的五爪金龙，威严的双眼瞪着秦山，好像随时能将秦山吞噬其中似的。
　　看到这条栩栩如生遨游在虚空之中的金龙，秦山顿时就激动了，这条金色巨龙和华夏图腾的金龙如出一辙，看起来是那么威严，身上散发着无可匹敌的王者气息。
　　感受到金龙的压力，秦山仍然深吸一口气说道：“当然，我是绝对不会放弃的。”
　　“那若是要遭遇万剑穿心呢？”
　　金龙淡淡的问道。
　　“决不放弃。”
　　秦山仍然坚持这四个字。
　　“好，那就成全你！”
　　说完，金龙身体发出耀眼的金光，然后化作无数金色的宝剑，漫天金剑看起来相当的恐怖，紧接着，一声龙吟，无数金色宝剑射向秦山。
　　秦山想要闪开，可是无论如何也无法挪动自己的身体。
　　轰隆隆……
　　金色宝剑发出奔雷之势，连续不断的刺穿秦山的身体。
　　“啊……”秦山感受到来自灵魂深处的痛苦，那种痛苦无法用言语形容，以至于让他数次要昏厥过去，可决不放弃的信念一直支撑着，哪怕再痛也要抗住。
　　也不知道过了多久，金色宝剑终于结束了攻击，紧接着蓬的一声发生剧烈的爆炸，秦山也瞬间失去意识。
　　在恢复意识的第一时间，秦山猛地睁开眼睛，一眼就看到唐杰正担心的盯着自己，看着唐杰含情脉脉的眼神，秦山一阵恶心，直接将他推开。
　　“我草！
　　你他麽不要用这么恶心的眼神看着我，要吐了！”
　　秦山无语的说道。
　　“秦师弟，你醒了，实在太好了！”
　　“殿下，你终于醒了，我们担心死了。”
　　旁边本来焦急的宋云馨和萧凝冰终于松了一口气，眼里尽是喜悦。
　　“嗯？
　　到底发生了什么事情？”
　　秦山有些懵逼，他现在只是隐约记得在一片虚空中看到了金龙。


第197章 金龙神剑到手
　　“老大滴血之后，金龙剑瞬间消失，然后一道金光射入了老大的眉心，紧接着老大就晕倒了，这一晕就是小半个时辰，好在晕过去的时候老大气息稳定，脉搏也没有异象，否则我们都不知道该怎么办。”
　　唐杰解释道。
　　听到唐杰的话，秦山终于明白刚才究竟怎么回事。
　　滴血认主并不是没有用，而是一把钥匙，一把打开看见神剑的钥匙。
　　刚才秦山所看到的金龙才是真正的考验，想到这里，秦山就一阵后怕，若是刚才在经历万剑穿心的时候放弃，可能就会一命呜呼。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得超神级金龙神剑。”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得666666点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武王四品。”
　　就在秦山反应过来是怎么一回事的时候，脑海中突然响起了几声系统提示音，不仅成功获得金龙神剑，而且还附带得到了六十多万经验，直接助攻秦山提升一个等级。
　　“赚了，绝对赚大发了！
　　哈哈！”
　　听到系统提示音的秦山兴奋的大吼起来。
　　“老大，发生了什么事情？
　　你为何如此癫狂的大笑，难道刚才那道金光把老大给打傻了？”
　　唐杰很是担心的看着秦山。
　　啪！
　　秦山直接在唐杰脑袋抽了一巴掌，撇嘴说道：“你才傻了，我是因为得到了金龙神剑兴奋呢！”
　　“看样子滴血认主成功过了，秦师弟，恭喜你。”
　　宋云馨祝贺道。
　　“这多亏了馨馨的主意，否则我也不会如此轻易得到金龙神剑。
　　当然，也多亏了那个黑衣人把唐杰推下了悬崖，嗯，还有就是凝冰无意中坠入这个山洞，你们都是我的福星。”
　　秦山笑道。
　　轰隆隆……
　　秦山说完，山洞发生剧烈的晃动，周围的石壁出现无数巨大的裂纹。
　　“不好！
　　山洞要坍塌了，我们该怎么办？”
　　唐杰惊恐的看着秦山。
　　“殿下，貌似我们的真气恢复了，可以随意使用了！”
　　萧凝冰兴奋地喊道。
　　“大家跟着我走！”
　　如今金龙神剑已经认主，秦山是使用者，压制光环自然不会对自己人有效果。
　　在山洞即将坍塌的时候，秦山瞬间拿出金龙神剑，一道金芒在剑上流转。
　　秦山见体内的真气灌入到金龙神剑之中，神剑发生剧烈震颤，甚至隐隐还有龙吟般的吼叫声。
　　“一剑灭天！”
　　秦山手中的金龙神剑瞬间斩向面前的石壁，一道庞大的剑气轰向石壁。
　　轰隆！
　　一声巨响，石壁直接爆裂开来，磅礴的力量在墙壁上轰出了一个大洞，大洞一直通道了悬崖外面。
　　四人见状飞快的通过大洞，在跳出大洞的时候，轰的一声山洞终于支撑不住轰然坍塌。
　　此时悬崖外面的白雾已经消失，毕竟这些白雾形成的原因就是金龙神剑的压制光环，现在金龙神剑已经在秦山手里，秦山可以随意控制。
　　没有压制光环的干扰，四人可以重新使用真气，然后飞快的窜向悬崖上方。
　　很快，四人就来到了圣剑山的山脚下，因为秦山在峡谷下面耽误了不少时间，已经有不少人登上了圣剑山。
　　接下来秦山四人以最快的速度向圣剑山顶峰出发，这一路上虽然消耗严重，但有秦山提前炼制的丹药辅助下，四人在半天内几乎没有停歇的来到了圣剑山最后一段。
　　不过连续狂奔了半天，秦山四人还是疲惫不堪，不得不暂停下来休息一下。
　　“从这里已经可以看到圣剑山的顶峰，只剩下最后一段路，也不知道有多少组成员到达了顶峰。”
　　宋云馨坐在地上，看着上方云雾缭绕的圣剑山之巅说道。
　　“我们已经尽最大的努力在向上攀登，结果如何只能看天意！”
　　唐杰摊手说道。
　　“我不喜欢看天意，我需要掌握在自己手里，所以吃了这枚丹药继续冲刺最后一段距离。”
　　秦山一脸郑重的说道，已经到了最后，秦山不会有任何松懈。
　　吃了秦山的丹药，四人准备进行最后的冲刺。
　　嘤！
　　！突然，天空发出一声刺耳的叫声，一头巨鹰朝着秦山这边俯冲而下，巨大的翅膀遮天蔽日。
　　看到头顶的巨鹰，唐杰顿时就脸色大变，“我的天！
　　五品妖兽巨翅鹰，实力堪比人类武皇境界，我们这运气太差了吧，马上就要到终点，竟然被巨翅鹰给盯上，草！”
　　巨翅鹰俯冲的速度相当快，眨眼的功夫就已经到了秦山上空，周围大树在巨翅鹰强大的威压下轰然倒塌。
　　然后巨翅鹰如利剑般的利爪抓向秦山四人，他们赶紧向旁边闪开。
　　巨翅鹰的爪子扣住了地面，瞬间就抓出一个数米宽的大坑，可见其破坏力有多强。
　　一招为中，巨翅鹰再次飞到空中，巨大的翅膀飞快的扇动着，利刃般的暴风袭向秦山。
　　狂暴的飓风所过之处一片狼藉，甚至连岩石都瞬间摧毁，破坏力根本不是一般人能够扛得住。
　　“这是巨翅鹰的风属性攻击，这样下去我们迟早会被干掉的，即使没有被干掉也不可能登上最顶峰！”
　　宋云馨一边躲闪一边脸色凝重的说道。
　　“我们的目标是登上圣剑山的顶峰，哪怕是五品妖兽也阻挡不了我的脚步！”
　　秦山陡然间停下了躲闪，直接拿出灵能炮扛在肩上，然后将炮口对准了巨翅鹰。
　　“去死吧，混蛋！”
　　秦山将真气灌入灵能炮之中，然后瞬间将压缩的真气炮发射出去。
　　轰隆！
　　真气炮直接命中巨翅鹰，巨翅鹰庞大的身躯猛地一阵，攻击也停了下来。
　　“嘤！”
　　巨翅鹰发出一声惨叫，显得非常生气，再次张开双翅开始对秦山狂轰滥炸。
　　“来就来，你以为老子怕你吧！
　　！”
　　秦山也怒了，不停地朝巨翅鹰开炮。
　　轰轰轰……
　　一人一兽的攻击相当的激烈，方圆百米的大树全都倒塌，地面全都是巨大的坑洞。
　　由于巨翅鹰这个目标非常大，秦山灵能炮连续十几发都轰到它的身上，堪比武皇境界的巨翅鹰身上也流淌着鲜血。
　　就在巨翅鹰愣神的时候，秦山突然一跃而起跳到了巨翅鹰的背上，金龙神剑瞬间出现在手中，接着重重的刺向巨翅鹰的眼睛。


第198章 晋级第二关
　　金龙神剑拥有压制光环，哪怕他是五品妖兽，在金龙神剑的压制光环下实力至少减弱了一大半，再加上身负重伤，这一剑要是下去绝壁一命呜呼。
　　感受到生命受到威胁，巨翅鹰眼中闪过一丝惊恐。
　　就在这时，金龙神剑的剑尖突然停在了巨翅鹰眼前。
　　“我突然想到了一个主意，比杀你更加有价值。”
　　秦山看着巨翅鹰露出了灿烂的笑容，“接下来老老实实向我臣服，否则这一剑要了你的小命，知道吗？”
　　巨翅鹰不敢反抗，只能点头，眼里仍然闪烁着恐惧之色。
　　“非常好！”
　　秦山满意的点了点头，然后向巨翅鹰甩了一个驭兽术。
　　叮！
　　“恭喜宿主使用驭兽术成功。”
　　驭兽术一次性成功，对于这个结果秦山表示很满意，然后巨翅鹰暂时成了秦山的宠物，任由秦山差遣。
　　站在巨翅鹰背上，秦山对着下面的唐杰三人喊道：“快上来，巨翅鹰带我们登上顶峰！”
　　三人跳到巨翅鹰背上后，唐杰一脸钦佩的说道：“不愧是老大，连五品妖兽都能收服，太厉害了！”
　　“阿谀奉承的屁话就不要说了，接下来坐稳了！
　　巨翅鹰，飞向顶峰吧！”
　　在三人准备就绪之后，秦山命令巨翅鹰飞向圣剑山顶峰。
　　巨翅鹰的速度自然比秦山快得多，几分钟时间就飞到了顶峰一处平台，而在平台之下，有几组弟子拼尽全力在向上攀登。
　　此时，登上高台已经有七组弟子，仅仅只剩下最后一组，这最后一组的名额争夺异常激烈。
　　“马上就要到达顶峰了，快，冲刺，进行最后冲刺！”
　　“我们不能输给他们，哪怕冲得吐血也要赶在他们前面！”
　　“吗的！
　　快，上去把他们拉住，不要让他们抢先了！”
　　“……”在几组争先恐后的时候，巨翅鹰出现在众人视线中，秦山四人直接从巨翅鹰背上一跃而下，抢在下面几组前面落在了高台之上。
　　看到秦山从天而降，下面几组弟子差点崩溃。
　　“不好意思，最终还是我们成为第八组。”
　　秦山对着高台下面的几组弟子招手说道。
　　秦山的出现让其他人失去了资格，高台下面的弟子全都不甘心，愤怒的抗议起来。
　　“草！
　　他竟然乘坐巨翅鹰登上了顶峰，不公平，这绝壁不公平！”
　　“这根本就是作弊，考核根本不能借助外力，借助宠物的力量失去资格，根本不算！”
　　“抗议！
　　抗议！
　　如果能使用宠物的话，我他麽一开始就直接让宠物带我飞了。”
　　“……”在众人抗议的时候，旁边的一个长老站了出来，对着那些抗议的弟子严肃的说道：“抗议无效，圣剑山在一个大型阵法之中，我们可以轻易看到你们在做什么，你们所有人的行动都在我们长老团的监督下进行，一旦有人违规作弊就会处罚！
　　他们这一组没有作弊，巨翅鹰是他们在圣剑山击败收服的，如果你们有实力也可以收服妖兽来协助你们，所以，秦山这一组是第八组，百宗会武第一关考核正式结束！
　　！”
　　长老的解释让其他弟子无可奈何，那些未能登上顶峰的弟子全部失去资格，八组首先到达的弟子晋级第二轮。
　　“耶！
　　晋级了，哈哈，老大，我们晋级了！”
　　唐杰兴奋的欢呼起来。
　　秦山脸上也露出了笑容，幸好最后时刻收服了巨翅鹰，否则还真的赶不上。
　　“巨翅鹰，多谢，辛苦了，你现在可以离开了！”
　　秦山对着空中的巨翅鹰招手喊道。
　　“嘤！”
　　巨翅鹰发出一声尖锐的叫声，然后展翅翱翔消失在秦山视线中。
　　巨翅鹰飞走之后，秦山就对着宋云馨三人说道：“走，为了庆祝第一关考核通过，我请你们吃饭，唐杰付账！”
　　唐杰听到秦山请客本来很高兴，结果说让他付账，顿时就无语了，“老大，你请客为什么我付账，当然，我付账没意见，老大直接说让我请客就是了。”
　　“好，那你请客，你付账。”
　　“没问题，今天我请客我付账！”
　　……
　　此时，六长老徐武广冷冷的盯着那块阵法屏幕。
　　秦山登上圣剑山顶峰的过程他看得一清二楚，在秦山突然杀到顶峰的时候他相当的震惊。
　　明明已经坠入了峡谷，按照常理来说一天半天根本逃不出来，可是偏偏成为了第八组，这他麽简直就跟开玩笑似的。
　　“可恶！
　　这小子究竟是如何做到的？
　　竟然从悬崖下面上来了，而且速度还这么快，难道有人帮了他？”
　　徐武广皱着眉头思索着。
　　就在这时，一个弟子来到了徐武广旁边。
　　“禀告长老，圣剑山脚下的峡谷那层限制真气的雾气突然消散，原因暂时不清楚！”
　　听到弟子的汇报，徐武广顿时恍然大悟，“原来如此，这小子运气还真好，竟然碰到那层白雾消失，简直是踩了狗屎运！
　　他麽的，千算万算还是没有算到那小子会晋级，真他麽不爽！”
　　徐武广对秦山的印象极差，自然不希望秦山晋级，现在秦山在通过重重险阻最终晋级，他感觉很打脸，因为他两次试图阻止秦山，结果都没成功。
　　不过徐武广没有放弃，哪怕是晋级了第二轮，他也要不会让秦山走得太远。
　　……
　　另一边，在圣殿宗某个房间内，叶天和一个弟子在这里。
　　“叶长老，弟子已经查明那个推下唐杰的黑衣人，他是六长老的关门弟子，是偷偷潜入到圣剑山的，想必此事肯定有六长老授意，否则不可能随便进入圣剑山。”
　　听到这个弟子的话，叶天眼中闪过一丝冷意，“在考核的时候竟然偷偷溜进圣剑山，这时绝对不允许的，带我去见见那个弟子，我倒要看看他会说些什么、”“是，叶长老！”
　　随后，这个弟子带着叶天去找那个徐武广的关门弟子。
　　叶天这样做并非只是为了维护秦山，而是要维护圣殿宗的稳定，尽管叶天只是一个分宗长老，但另一个身份让他必须这样做。


第199章 让帝国商盟放血
　　通过第一关之后，秦山四人就下山离开圣殿宗去闹市区潇洒。
　　在深山老林里累了两天时间，必须好好爽一爽。
　　他们各自洗漱一番之后就一起来到了一家高档的酒馆，然后点了一大桌子菜，欢乐的吃了起来。
　　酒足饭饱之后，赵子龙来到了酒馆向秦山汇报情况，于是秦山和赵子龙来到了酒馆外一处隐蔽的地方。
　　“主公，我来向你汇报一个情报，之前我们调查到帝国商盟向恒王暗中提供了物资，现在我们已经可以确认帝国商盟和那个‘使者’有莫大的关联。”
　　赵子龙一脸严肃的说道。
　　“你们如何确定的？”
　　秦山问道。
　　“我们抓了帝国商盟盟主雷霸的一名随从，然后通过妲己的手段问到一件事情，他说前一段时间一直有一个神秘的黑衣人与雷霸暗中接触，那个黑衣人身份不知道，但雷霸对黑衣人毕恭毕敬，可以肯定地位很高！”
　　赵子龙解释道。
　　“当初恒王也说那个使者身份不简单，看来十有八九帝国商盟也是使者一伙的。”
　　秦山摸着下巴想着。
　　“主公，接下来我们需要怎么做？”
　　赵子龙问道。
　　“自然要让帝国商盟付出代价。”
　　秦山一脸冷意，“对了，妲己他们呢？”
　　“今晚帝国商盟有一场大型拍卖会，他们准备进入拍卖会打探情报。”
　　赵子龙回应道。
　　“好，我也过去看看。”
　　随后，秦山就和宋云馨三人道别，跟着赵子龙来到了帝国商盟旗下的拍卖场。
　　帝国商盟不愧是盛世帝国著名的商行，仅仅只是旗下的拍卖场都建的格外气派恢弘。
　　当秦山来到拍卖场的时候，这里已经来了不少人，妲己几个人正准备进入拍卖场。
　　“主人，你来了。”
　　看到秦山后，妲己来了一个大大的拥抱。
　　感受到妲己胸口那奇异的规模，秦山心里很是舒坦，这小妮子跟着纲手混了之后感觉凶器也暴涨了。
　　“才两天不见就想主人了？”
　　秦山在妲己小屁屁上拍了一下调笑道。
　　“当然，妲己一会不见主人都想，何况是两天。”
　　妲己撅着红润的小嘴撒娇道。
　　“既然这么想，那我们亲一个吧。”
　　说着，秦山就凑向妲己光洁柔软的脸蛋，可是突然他清醒过来，他和妲己的好感度虽然增加了不少，但还没达到亲吻的地步，这要是亲上去铁定会被电成人干。
　　“算了，还是改天再亲吧，接下来做正事。”
　　秦山强行压制住心里的热火说道。
　　“我们已经搞定了进入拍卖场的资格，要进去吗？”
　　旁边的纲手提醒道。
　　“当然，来了一趟自然要进去玩玩。”
　　秦山一脸认真地说道。
　　随后，秦山一行人进入了拍卖会场。
　　会场非常大，足足可以容纳两千人，当秦山进来的时候几乎已经坐满了。
　　秦山一行人默默地来到角落里，接着秦山对赵子龙和吕布说道：“你们两人和小黑一起，暗中调查一下这里有没有可疑的情况，随时向我汇报。”
　　“是，主公！”
　　随后，赵子龙和吕布就扮作普通人混入人群中，四处侦查着。
　　秦山则是悠哉的坐了下来，等待着拍卖会的开始。
　　秦山准备给帝国商盟放放血，他们打压鼎天商行，相当于让胜天王朝在损失，秦山自然不会就这样忍气吞声，必须给帝国商盟惨痛的教训。
　　拍卖会很快就开始了，一开始的竞拍品都是一些低端的货色，秦山没有丝毫兴趣，不过越是后面竞拍品的档次就高了起来。
　　就在这时，主持人突然兴奋的喊道：“各位尊贵的来宾，接下来要上来的竞拍品品质相当之高，在今天这场拍卖会可以拍在前列！
　　没错，正是大家期待的天级中品武器‘斩雷刀’，想必大家都了解，天级武器极为稀少，可以提升使用者数倍的战斗力，天级中品武器放在小国家甚至可以达到国宝层次，而这把斩雷刀更加出众，强横到可以劈开雷电，无坚不摧！
　　接下来我来为大家展示一下斩雷刀的厉害！”
　　说着，拍卖主持拿起斩雷刀，对着旁边一堆普通的兵器砍了一刀，那些普通的兵器全都像豆腐一样被切开，瞬间引起了台下人的惊呼。
　　“大家应该看到了斩雷刀的厉害，哪怕地级武器在它面前完全就是渣渣，拥有这把斩雷刀绝对实力大增，当然，若是有谁质疑斩雷刀的厉害可以亲自上来试试，话不多说，接下来开始竞拍，底价十万两黄金，每次加价不少于一万！”
　　主持人说完，下面的人沸腾起来。
　　“这把斩雷刀太厉害了，根本不需要亲自试验，那些地级武器在它面前不堪一击，我出十一万！”
　　“这么好的一把刀，我要出价十五万！”
　　“天级中品武器，毕生难遇，二十万！”
　　“……”角落里的秦山看到这一幕，嘴角顿时露出一个坏笑，然后直接站了起来喊道：“这把什么斩雷刀根本不是天级中品武器，完全就是垃圾堆里面的货色，帝国商盟拿出来骗钱，你们可不要上当了！”
　　秦山的声音很洪亮，几乎整个会场都能听到。
　　听到秦山的话，舞台上的主持人脸色顿时就变了，有些激动地说道：“这位公子，我们的竞拍品都是经过验证，绝对不会欺瞒尊贵的来宾，我看你就是在这里故意捣乱，来人，把他抓起来扔出去！”
　　“呵呵，我说出了实话你们就急眼了？
　　敢不敢让我来试试这把刀！”
　　秦山不屑的说道。
　　“你小子就是在捣乱，你要试刀是吧，好，我就让你试试，不过我要警告你，一旦你无法证明斩雷刀是劣质品，那你就是和我们帝国商盟作对，后果你自己承担！”
　　主持人指着秦山冷笑道。
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道：“你放心，我保证会证明斩雷刀就是垃圾货。”
　　“哼！
　　既然你这么有自信，那就上台试试吧，我倒要看看你怎么证明！”
　　主持人一脸鄙夷，根本不把秦山放在眼里。


第200章 垃圾斩雷刀
　　在秦山和拍卖会主持杠上的时候，全场都沸腾起来。
　　“那个小子是不是脑袋锈透了，竟然明目张胆和帝国商盟作对，难道他不知道帝国商盟的厉害吗？
　　简直是找死！”
　　“帝国商盟拿出来的竞拍品不可能是假的，都经过鉴定师鉴定过，而且现场都有很多鉴定师，若是他们敢拿劣质品出来绝对是砸自己的口碑！”
　　“我也不相信帝国商盟敢用自己的名誉做赌注，这个突然冒出来的小子肯定是故意作对，有可能是他们的竞争对手！”
　　“呵呵，竟然敢直接冒出来和帝国商盟作对，我期待待会他被打出翔来！”
　　“……”在台下众人各种嘲讽的时候，拍卖场某个贵宾区，帝国商盟的盟主雷霸坐在这里，看着下面的秦山，他的脸色很是阴沉。
　　“这小子竟然敢说我们帝国商盟拍卖的是劣质品，完全是故意和我们作对，有很大的可能对手派来捣乱的，半个时辰之后，我要这小子所有的资料！
　　！”
　　雷霸对着身边的手下冷喝道。
　　“是，盟主，我们现在马上利用手中的情报网调查这小子的背景！”
　　……
　　秦山要证明斩雷刀是劣质品，不管是谁都不相信，在他们看来秦山就是故意来找茬的，而不是真正想验证斩雷刀的真假。
　　秦山走上高台后，主持仍然一脸讥讽的看着秦山，鄙夷的说道：“小子，来，你给我证明呀，我倒要看看你待会如何下台！”
　　“你放心，我下台很容易，到时候你们马上就下不了台。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“小子，你想如何验证？
　　是想让我直接将你斩成两半还是如何？”
　　主持嘲讽道。
　　“你不是说斩雷刀削铁如泥无坚不摧吗？
　　那就看看是不是真的如此，我手上有一把不怎么样的剑，平时我都是拿他砍砍柴，如果你能扛得住它的攻击，就算我之前的错了，若是扛不住，那只能说明斩雷刀就是垃圾货。”
　　秦山嘴角闪过一丝邪意的笑容。
　　“切！
　　一把破剑也好意思拿来试验斩雷刀。”
　　主持不惜的说道。
　　秦山没有说什么，而是将变形的金龙神剑拿了出来。
　　金龙神剑是超神级武器，可以随意变幻形状，秦山故意将金龙神剑变化成一把破旧的长剑，看起来就像真的砍柴似的。
　　在秦山拿出变形的金龙神剑后，台下的人全都发出嘲讽的嘘声。
　　变形后的金龙神剑一眼看上去就是那种地摊货，甚至扔在街上都没人捡。
　　拍卖主持看到秦山手中的‘砍柴剑’，差点直接笑喷了，他本以为刚才秦山是故意那样说的，没想到还真拿出了一把砍柴剑。
　　“小子，你还真是敢玩，拿出这把破剑还想试验斩雷刀，你是在逗我玩吗？”
　　拍卖主持不屑的说道。
　　“你尽管拿好斩雷刀，因为我马上就要将它斩断，如果你没拿好斩到你就不要怪我。”
　　秦山挑眉说道。
　　拍卖主持撇了撇嘴，将斩雷刀拿到手上，指着秦山冷冷的说道：“小子，尽管来吧，在天级中品的宝刀面前，你那把破剑只有灰飞烟灭的份！”
　　秦山微微一笑，然后缓缓走向拍卖主持。
　　“草！
　　一把丢在地上都没人捡的破剑竟然拿出来献丑，他是在逗我吗？”
　　“他要是能破坏斩雷刀一分一毫，我当场把鞋子吃了！”
　　“我现在算是明白了，这小子是存心找茬的，我建议马上把他拖出去揍一顿！”
　　“……”众人见秦山煞有介事，纷纷嘲讽起来，都认为秦山实在故意捣乱，甚至有人准备直接去将秦山拖下来。
　　就在这时，秦山已经走到了拍卖主持面前，手中的金龙神剑直接砍向斩雷刀。
　　拍卖主持不以为然，脸上尽是自信的笑容，用斩雷刀轻松地去抵挡，在他看起来秦山那把剑铁定碎裂。
　　叮！
　　一声脆响，秦山的金龙神剑没有任何损伤，反而斩雷刀直接断成了几截。
　　拍卖主持脸上的笑容瞬间僵硬，台下的那些人全都目瞪口呆，整个拍卖会场寂静的可以听到呼吸声。
　　“看到了吧，不堪一击的垃圾，竟然连我的砍柴剑一招都接不住，垃圾中的战斗机！”
　　秦山耸了耸肩满脸鄙夷的说道。
　　身为超神级武器，金龙神剑虽然现在处于封印状态只有天级，但她本身使用金龙骨打造而成，是真正的无坚不摧，区区普通的斩雷刀在她面前就是渣渣。
　　拍卖主持过了好一会才反应过来，脸上尽是不可置信，“不可能！
　　绝不可能！
　　天级中品的武器竟然被你那破剑轻松斩断，这怎么可能？
　　到底怎么一回事？
　　！”
　　这时，台下的人也都反应过来，看着断成几截的斩雷刀，他们似乎明白了什么。
　　“我去！
　　斩雷刀被一把破剑随便就劈成了几半，这哪里是什么天级中品，这完全是没有品级！”
　　“垃圾帝国商盟，竟然真的拿垃圾来骗我们，你们怎么不去死！”
　　“抵制帝国商盟，用劣质品糊弄我们，老子不玩了，你们自己玩自己的吧！”
　　“草拟吗！
　　亏老子还那么相信你们帝国商盟，真是瞎了眼睛！
　　老子以后绝对不相信你们这些混蛋！”
　　“天级中品的武器都敢作假，你们还有什么不敢的，我要退钱，刚才拍到的东西我不要了！”
　　“……”秦山利用一把砍柴剑斩断了斩雷刀，这让台下那些观众真的以为斩雷刀是垃圾货色，几乎所有人都站起来对帝国商盟暴怒相向，所有人都认为受到了严重的欺骗。
　　拍卖主持看到这种情况赶紧解释道：“各位尊贵的来宾，我们帝国商盟绝对不会弄虚作假，这其中肯定有误会，我们……”“误会个屁呀，我们亲眼看到还有什么误会，垃圾就是垃圾，不用解释了，老子以后再也不碰你们帝国商盟的东西，垃圾！
　　还有，以前买的东西肯定也是家伙，退钱，强烈要求退钱！”
　　“你们帝国商盟竟然骗我们，决不轻饶，老子要干死你们！”
　　“……”台下那些人激动了，根本不听解释，一个个直接冲向台上，准备制裁帝国商盟，拍卖场的护卫赶紧冲上来阻止，场面一度非常混乱。
　　在混乱的时候，秦山则是优哉游哉的离开了。


第201章 使者的身份
　　毁掉了帝国商盟的一把天级中阶斩雷刀，又让现场混乱不堪，这一波帝国商盟算是亏大了。
　　最关键是让别人认为帝国商盟拿垃圾货来拍卖，欺骗所有人，这肯定间接影响到帝国商盟的生意。
　　在秦山趁这混乱离开的时候，贵宾区帝国商盟的盟主几乎暴跳如雷。
　　“那个小子竟然毁掉了天级中品的斩雷刀，可恶！
　　他到底是如何做到的？
　　斩雷刀竟然被他如此轻松地毁掉，可以卖几十万两黄金的斩雷刀就这样被他毁了，真是气死我了！
　　马上给我把那个小子抓起来，我要让他付出代价！”
　　雷霸愤怒的吼道。
　　“盟主，那个小子刚才还在这里，现在不见了。”
　　手下看了一圈没看到秦山的踪迹。
　　“不见了？
　　吗的！
　　肯定是趁乱逃走了，马上封锁会场，绝对不能让这小子给逃走！
　　还有，这个臭小子的资料弄到了没有？”
　　雷霸下令封锁会场后对另一个手下问道。
　　“盟主，实在抱歉，这点时间我们还没收集到他的情报。”
　　雷霸的手下无奈的说道。
　　“一群废物，这点事情都办不好！”
　　雷霸愤怒的吼道。
　　就在这时，雷霸身边出现了一道黑雾，他对着旁边几个手下摆手说道：“我还有事，你们赶紧出去！”
　　“是，盟主。”
　　在手下离开后，一个黑袍人出现在雷霸身边。
　　“使者大人，您竟然亲自来这里了，不知找我有何事？”
　　雷霸恭敬地问道，同时也有些意外。
　　“刚才那个小子就是胜天王朝的太子，前不久毁掉你整个堂口的人就是他。”
　　黑袍人淡淡的说道。
　　“他就是胜天王朝的太子？”
　　雷霸很是意外，随后眉头紧紧皱起，“这小子毁掉了我整个堂口的人，我找这小子找了好久，没想到今天在这里遇上了，哼！
　　那小子今天别想离开这里！”
　　“他来这里是参加圣殿宗百宗会武，如果这个时候出事，圣殿宗会找你们的麻烦，所以此事只能暗地里进行！”
　　黑袍人提醒道。
　　“多谢使者大人提醒，我们帝国商盟拥有一大批精锐死士，这个时候可以派上用场！”
　　雷霸一脸阴冷的说道。
　　“这个太子身边有几个高手保护，若是你能解决他，算是为我做了一件大事，以后你们帝国商盟会在盛世帝国更加顺风顺水！”
　　“多谢使者大人。”
　　雷霸笑呵呵的回应道。
　　说完，黑袍人就化作一道黑烟离开了。
　　“召集死士，干掉秦山！”
　　……
　　秦山趁着混乱离开了拍卖会场，负责侦查的赵子龙和吕布以及小黑也跟上了脚步。
　　离开后，小黑就跳到秦山肩上说道：“刚才帝国商盟的盟主雷霸就在贵宾区域，本大爷一直潜伏在外面，期间有一个黑袍人出现，正是那个‘使者’，看起来雷霸对那个使者毕恭毕敬，基本上已经确认帝国商盟和使者有莫大的关系。”
　　“那个使者到底是什么人，你没跟踪码？”
　　秦山问道。
　　“那个什么使者只是一个分身，你教一下本大爷该如何跟踪消失的分身？”
　　小黑鄙夷的说道。
　　“好吧，他们还说了什么？”
　　秦山继续问道。
　　“雷霸要派死士暗杀你。”
　　“派死士杀我？
　　呵呵，那我就找个地方迎接他们，给他们一个巨大的惊喜！”
　　随后，秦山故意一路留下痕迹，然后朝着偏僻的地方前去。
　　很快，秦山就进入了昏暗的巷子内，除了妲己之外，其他几人全都隐藏起来，就连小红小黑也是如此。
　　这时，秦山身后出现了一堆黑衣人，修为至少在武将境界以上，甚至其中几人已经达到了武王境界。
　　这实力放在胜天王朝已经是非常强大，但在盛世帝国根本算不了什么，这就是帝国和小国家之间的差距。
　　“杀！”
　　那些黑衣人的首领指着秦山冷喝一声，身后那些黑衣人瞬间杀向秦山。
　　然而还没等他们靠近秦山，纲手陡然间杀了出来，对着那些黑衣人就是一拳。
　　轰隆！
　　一声巨响，纲手狂暴的力量震飞了十几个人。
　　紧接着小黑杀了出来，化作一道黑影穿梭而过，又是十几个黑衣人倒下。
　　随后小红以及赵子龙和吕布将接下来十几人给干掉。
　　秦山亲自抓了一个死士，也是唯一一个幸存下来的。
　　这个死士估计被打懵逼了，他们一群人还没出手就给全部干掉，简直就跟开玩笑死的。
　　“你们是帝国商盟的死士，像你们这样的人还有多少？”
　　秦山扣住这个死士的喉咙问道。
　　“无可奉告！”
　　不愧是死士，就是死也不会告诉秦山。
　　秦山耸了耸肩，对着旁边的妲己说道：“接下来该你出手。”
　　“是，主人。”
　　妲己点了点头，然后向这个死士使用了魅影之术。
　　帝国商盟的死士都是从小训练的死忠，精神力方面极为强大，妲己用了好长时间才将那个死士的意识给控制。
　　“主人，他的精神力很强，妲己控制的时间不长。”
　　秦山点了点头，然后问道：“帝国商盟像你们这样的人有多少？”
　　“大概上千人。”
　　死侍回答道。
　　“你们的盟主雷霸和使者有什么关系？”
　　秦山继续问道。
　　死侍挣扎了一下，还是回答道：“帝国商盟暗中听命于使者大人。”
　　“那个使者到底是什么人？”
　　秦山再次问道。
　　“盛世帝国皇帝的手下。”
　　听到死士的这个回答，秦山顿时瞪大眼睛，他终于明白这个使者为何如此狂妄，甚至还暗中插手其他国家内政，原来是盛世帝国皇帝的手下。
　　盛世帝国是东洲最强盛的帝国，吞并其他小国家很轻松，但龙魂大陆几个帝国签署过和平协议，不能随便发动对他国战争，谁要是挑起战争，就会受到其他帝国的围攻。
　　显然，盛世帝国不想违反协议，但野心勃勃他们想要吞并其他国家，于是从暗处下手，暗中挑拨其他国家内政，从而从幕后控制。
　　“回去告诉你们的主子，就说让他等着，我会让整个帝国商盟破产！”
　　秦山一脸冷意的瞪着那个死士说道，说完就将他放回去传话。


第202章 第二关武斗开始
　　那个死士带着秦山的话返回了帝国商盟，将话传给了雷霸，雷霸听到后气得差点爆炸，他发誓要将秦山给除掉。
　　秦山虽然不知道雷霸的表情如何，但他可以肯定雷霸会非常愤怒，不过秦山不在乎，帝国商盟这个钉子他肯定会除掉。
　　干掉那些死士之后，秦山返回了客栈休息，晚上倒是没什么人打扰，第二天清晨，秦山就来到了圣殿宗本宗。
　　昨天百宗会武第一关考核结束，八组成员一共三十二人会在今天进行第二轮的擂台赛。
　　在秦山来到指定位置的时候，这里已经聚集着众多的圣殿宗弟子。
　　百宗会武是齐聚了各地分宗和本宗年轻一辈的天才佼佼者，能从第一关脱颖而出的都是能人，哪怕是本宗那些年长一些的弟子也都纷纷前来观看。
　　“老大，你终于来了，你不来我感觉好紧张，感觉没有依靠。”
　　唐杰看到秦山后深吸一口气说道。
　　秦山一脸嫌弃的看着唐杰，“别恶心了，还依靠，再说这么恶心的话我砍死你。”
　　唐杰顿时一脸委屈的看着秦山。
　　突然，旁边的弟子发出惊呼声，然后好多弟子都兴奋起来。
　　“哇！
　　陆阳来了，这一届百宗会武的头名弟子出现了！”
　　“陆阳今天的表情看起来非常轻松，看来今天会武头名势在必得！”
　　“陆阳的队伍昨天第一关就是最先到达山顶，今天注定也是他的个人秀。”
　　“……”唐杰踮起脚尖看了一眼，满脸疑惑的说道：“这谁呀，竟然这么多人认识他，看起来派头还真不小。”
　　宋云馨朝那个方向看了一眼，说道：“这个陆阳我今天早上听说过，是本宗六长老麾下的弟子，今年只有二十三岁，但是修为已经达到武王四品，即使在天才如云的本宗也没有多少人达到这种程度。”
　　“嗯，这个人我也听过，做过好多师门任务，曾经单独干掉了一个上百人的山贼团，死在他手中的人不计其数，是这一届百宗会武头名最有利争夺者，基本上本宗的长老都认为他拿下头名没问题。”
　　萧凝冰也跟着附和道。
　　“头名？
　　那是没有遇到我，有我在他最多只能屈居第二。”
　　秦山不以为然的说道。
　　唐杰顿时献媚道：“那是当然，老大出马，哪怕是绝世天才也给我盘着！”
　　“请通过第一关的八组弟子上台，马上就要进行今天第二关擂台赛！”
　　就在这时，一个长老大声喊道。
　　然后八组三十二人来到了台上，徐武广亲自讲解擂台赛的规则。
　　擂台赛采取淘汰制，一直淘汰到最后，武斗的对手进行抽签，随机配对。
　　讲解完之后，三十二人进行抽签，抽签之后万众瞩目的擂台武斗就开始了。
　　秦山这组四人还好，并没有抽到同组成员，但是唐杰拿到抽签结果的时候，顿时欲哭无泪。
　　“老大，我他麽第一局竟然遇到了那个陆阳，这家伙修为达到武王四品，我完全不是对手啊！”
　　唐杰哭丧着脸说道。
　　“那也是没办法的事情，尽力就行。”
　　秦山拍着唐杰的肩膀安慰道。
　　“唉……”唐杰虽然没有争夺第一的意思，但第一局遇到号称最强的天才，他心里自然不好受。
　　秦山也没说什么，虽然唐杰天赋已经不错，而且在他的帮助下已经达到武将七品，但和陆阳的差距还是非常大的，基本上就是被秒杀的份。
　　唐杰的比武是四人中最早的，毫无疑问，唐杰轻松败在了陆阳手里，哪怕唐杰再怎么挣扎，也只是和陆阳交手十招。
　　宋云馨和萧凝冰也在秦山前面比武，她们表现都不错，各自战胜了对手，挺进了十六强。
　　在倒数第三场的时候，秦山终于出场了。
　　秦山的对手叫做沈哲，是一个土属性法师，法师等级已经是法王，堪比修武者的武王境界。
　　在秦山和沈哲上台之后，台下响起了一连串的议论声。
　　“你们看，那个叫做秦山的家伙就是靠作弊通过第一关的，别人都是靠自己实力登上山顶，他直接坐着巨翅鹰飞上去的，也不知道为何长老团没有处置！”
　　“据说他是胜天王朝的太子，人家有权有势，和长老团有关系，你只能干瞪眼。”
　　“哼哼！
　　昨天他抢走了我的机会，今天我就要看他的笑话！”
　　“放心，那个秦山绝对不是沈哲的对手，沈哲是烈阳国分宗的最强天才，法师等级已经是法王，实力和武者的武王境界一样，而且在不近身的情况下，法师占优！”
　　“……”大部分人都不看好秦山，或许是因为昨天秦山最后时刻坐着巨翅鹰登上顶峰，以至于让很多人失去了资格，这才遭到众人的同仇敌忾。
　　对此，秦山根本不放在心上，他只会用行动来打所有人的脸。
　　“秦山，你昨天靠作弊的方式，让我朋友那一组失去了晋级第二轮的资格，今天我会以绝对的优势击败你，帮我朋友报仇，你最好做好心理准备！”
　　沈哲死死地盯着秦山阴着脸说道。
　　“作弊？
　　呵呵……
　　这只是弱者的托词而已。”
　　秦山不屑的说道。
　　“你小子还真是狂妄，你真当自己考作弊通过第一关就了不起了，说实话，没有晋级的那些弟子有无数人比你强！”
　　沈哲冷笑道。
　　“强不是用嘴巴说的，你不是要替朋友报仇吗？
　　有什么招式尽管使出来吧！”
　　秦山不以为然的说道。
　　“我正有此意！”
　　沈哲双手飞快的运转土属性力量，随时准备进攻。
　　“你们准备好了没有？”
　　裁判看着两人问道。
　　“准备好了。”
　　秦山和沈哲同时回答道。
　　“好，那比武正式开始！”
　　随着裁判一声令下，沈哲双掌猛地凌空拍向秦山。
　　“土风暴！”
　　沈哲暴喝一声，地面瞬间爆裂开来，形成了无数土刺，然后朝着秦山汹涌而去，犹如沙尘暴那样威猛狂躁。
　　“我草！
　　好恐怖的攻击，一开始就直接使用大招，秦山完蛋了！”
　　台下围观的弟子全都惊呼起来。


第203章 种子选手的自信
　　擂台下在那些弟子外围，陆阳和他的师父徐武广站在一起。
　　“师父，这个家伙就是胜天王朝的太子秦山，据说觉醒了神级武脉，不过看起来并没有什么出众的，他的气息感觉并不强，修为最多最多只是武王一品，他真的击败了小虎？”
　　陆阳盯着擂台上的秦山问道。
　　“说实话，其实为师也有点小瞧这家伙，据说他在觉醒神级武脉之前根本无法修炼，也就是说从修炼到现在仅仅只有半年时间，就算拥有神级武脉在短短半年时间也不可能达到这种程度，但他竟然做到了！
　　小虎的确是他打伤的。”
　　徐武广一脸严肃的说道。
　　“不管他的天赋有多高，起步比普通人晚了十八年，终究不是我的对手，师父，你放心，当我遇上他的时候，我会让他输得很惨。
　　当然，手下他得胜过目前的对手，若是连现在的对手都打不赢，那就太渣渣了！”
　　陆阳自信的说道。
　　“我相信你的能力，还有，尽量下手重一点，毕竟擂台上的比武刀剑无眼，哪怕不小心干掉他，也不会有人怪你！”
　　徐武广脸上泛起一丝阴险的笑容。
　　陆阳骄傲的拍了拍胸脯，自信满满的说道：“在这么说我也是本宗年轻一辈的天才，区区一个分宗的弟子我是绝不会放在眼里，师父放心，弟子一定会让您满意的！”
　　徐武广欣慰的点了点头，对于身边的陆阳，他是非常信任的。
　　……
　　在陆阳和徐武广聊天的时候，擂台上沈哲的土风暴已经攻到了秦山眼前。
　　土风暴的范围非常大，方圆十米范围都笼罩在漫天土刺之中，所有人都以为秦山会败在这一招之下。
　　突然，秦山拿出金龙神剑，对着沈哲随后挥出了一剑。
　　一道剑气瞬间激射而出。
　　轰隆！
　　剑气撞到土风暴上发出一声巨大的轰鸣声，剧烈的爆炸震得整个擂台都在晃动，所有土刺瞬间土崩瓦解。
　　然而秦山的剑气仿佛没有任何阻碍，击碎了土风暴后继续轰向沈哲。
　　“这怎么可能！
　　竟然一剑击散了我的攻击！”
　　沈哲脸色苍白，面对汹涌而来的剑气，赶紧竖起几堵土墙挡在自己面前。
　　轰的一声，沈哲面前的土墙被瞬间轰烂，他本人则是被爆裂的真气给弹飞，重重的坠下擂台。
　　从沈哲攻击到坠下擂台，这个过程仅仅只有几个眨眼的功夫，擂台周围的人甚至都没有反应过来。
　　“秦山胜！”
　　裁判走上擂台大声宣布。
　　这个时候，擂台周围的弟子这才反应过来，一个个惊讶的张大了嘴巴。
　　“我的天！
　　一招就击败了法王一品的沈哲，这也太恐怖了吧！”
　　“不知你们注意了没有，秦山出手非常轻松，好像是随手一击，压根就没有把沈哲放在眼里，我看他就是这招也有所保留！”
　　“可怕至极！
　　秦山的修为到底有多高？
　　竟然如此轻松的击败了沈哲！”
　　“……”陆阳和徐武广也是满脸惊讶，在他们看来秦山就算再厉害也会和对手过几招，可现在情况完全和他们预料的相反。
　　“一招击败了陆阳，虽然我也能做到，但只是修炼了半年的秦山就达到这种程度，的确有些出人意料。”
　　陆阳眉头挑了挑说道。
　　“看来你们注定会相遇，不过现在这种情况也不错，让他升得越高，到时候摔下来就会越痛！”
　　徐武广眯着眼睛盯着秦山。
　　击败了沈哲，秦山并没有太过高兴，毕竟这个对手并不强，何况他的目标是第一名，自然不会为进入十六强而高兴。
　　秦山的结果给人带来了震撼，以至于接下来几场在其他人看来索然无味。
　　很快十六强出炉，接下来就是十六进八的擂台赛，值得一提的是十六进八的第一场是宋云馨对阵萧凝冰。
　　两女现在已经是非常要好的朋友，以前虽然经常私下比试，但从未真正战斗过，这次擂台比武算是她们第一次正式的战斗。
　　宋云馨性格内敛温和，使用的是长剑，擅长中距离战斗。
　　萧凝冰性格冷酷易怒，使用的是短剑，擅长短距离战斗。
　　两女各有特色，说实话，哪怕是秦山也不知道她们谁更强。
　　果然，两女在擂台上打得难解难分，因为互相之间特别了解，所以谁也没有占到便宜。
　　最后，萧凝冰主动放弃了晋级的机会，让宋云馨进入八强。
　　比试结束跳下擂台后，宋云馨很是不解的问道：“凝冰妹妹，你的实力和我旗鼓相当，为何最后主动放弃了？”
　　萧凝冰摊手说道：“云馨姐姐，你应该知道我加入圣殿宗的目的，就是为了提升修为，报杀父杀母之仇，对于争夺名次我真的不在乎，而姐姐不一样，你从小就生活在圣殿宗，更加看中在圣殿宗的地位，你夺得更高的名次更好。”
　　“妹妹，多谢，你放心，我一定会带着你的荣誉走得更远。”
　　宋云馨抱着萧凝冰坚定的说道。
　　“嗯，加油，我看好云馨姐姐。”
　　萧凝冰点头应道。
　　看到两女互相鼓励，秦山脸上不自觉的浮现出微笑。
　　宋云馨和萧凝冰的比试时间稍微长一点，接下来几场速度非常快，尤其是陆阳和秦山的比试都是一招击败对手，同时挺进了八强。
　　八进四，秦山与陆阳也都同时击败对手，宋云馨在这一局遭遇了旗鼓相当的强敌，最终艰难的取得胜利和秦山会师四强。
　　至此，本届百宗会武四强产生，陆阳、秦山、宋云馨以及来自行云国分宗的弟子云帆。
　　在四强赛开始之前，四人有一会的休息时间，毕竟连续战斗了几场，多多少少有损耗，为了公平才给予补充体力的时间。
　　“秦师弟，四强赛我的对手是陆阳，我肯定不是他的对手，不过我会竭尽全力试探出他的实力，以便秦师弟在最终决战胜过他！”
　　休息的时候，宋云馨一脸认真地对秦山说道。
　　“不要勉强，他的修为已经达到武王四品，而你只有武将九品，修为差距太大，如果太勉强会伤到自己。”
　　秦山摇头劝道。
　　“嗯，我会适可而止的。”
　　宋云馨点了点头，但心里决定还是争取一下，至少要尽可能的逼出陆阳的实力。


第204章 女人也不是好欺负的
　　四强赛，首先是宋云馨对阵陆阳。
　　陆阳一如既往的得到绝大部分圣殿宗弟子的支持，毕竟一路走过来陆阳都是秒胜对手，而宋云馨在进入四强的时候已经很艰难，况且两人修为不在一个水平面上。
　　不过宋云馨丝毫没有怯场，面对无法匹敌的陆阳仍然斗志昂扬。
　　站上擂台后，陆阳一脸高傲的看着宋云馨说道：“你是秦山身边的女人吧，劝你主动放弃比试，因为你不是我的对手，甚至你连我的衣服都碰不到！
　　所以，识相的话就直接投降，否则就别怪我对女人动粗！”
　　“虽然你的修为的确比我高，但不要小瞧我，否则你会自食其果！”
　　宋云馨坚定的说道，身上散发出强大的气势。
　　宋云馨身上的气势让陆阳都感觉到震撼，他很少看到在女人身上感受到这种气势。
　　一个强者，气势非常重要，显然宋云馨具备强者的气势。
　　不过作为本宗年轻一辈的天才佼佼者，陆阳仍然没有把宋云馨放在眼里。
　　“该提醒的我已经提醒你了，你自己要找虐，就不要怪我不客气！”
　　话音刚落，陆阳就瞬间出现在宋云馨面前，一拳直接轰向宋云馨。
　　宋云馨早就有所准备，手中的宝剑猛地一挡。
　　蓬！
　　一声闷响，宋云馨身体向后滑行了数米。
　　“呵呵，竟然能记住我的一拳，不简单嘛！”
　　陆阳饶有兴趣的说道，说着又直接闪向宋云馨。
　　“无极剑阵！”
　　宋云馨娇喝一声，将全身的真气凝聚在宝剑之中，对着陆阳斩了出去。
　　哔哔！
　　一连串的剑气划出破空声轰向陆阳。
　　陆阳猛地停了下来，赶紧向后几个后空翻躲避攻击。
　　轰隆隆……
　　宋云馨的剑气在地上留下了一排坑洞，看起来相当的凶猛。
　　稳住身体后，陆阳眯着眼睛说道：“你算是有点本事，那我今天就让你败得体面一点！”
　　说完，陆阳手臂一震，一把宝刀从空间戒里出现在手中。
　　随后，陆阳再次闪到宋云馨面前，手中的大刀夹杂着磅礴的气势砍向宋云馨。
　　轰隆！
　　宋云馨虽然挡住了攻击，都被直接弹飞，最后差点跌到擂台下面。
　　“加油！”
　　擂台旁边的秦山和萧凝冰以及唐杰鼓舞喊道。
　　宋云馨咬了咬牙，身体再次弹起，人剑合一杀向陆阳。
　　当当当……
　　连续数次攻击，宋云馨的攻击全都被陆阳挡了下来，哪怕宋云馨再怎么努力也伤不到陆阳。
　　“没用的，你甚至连我的衣服都碰不到，接下来我会在三招之内击败你！”
　　陆阳挡住宋云馨所有的攻击后，一脸不屑的说道。
　　“哼！
　　那就走着瞧吧！”
　　宋云馨咬牙说道。
　　陆阳眼中闪过一道寒芒，身体陡然消失，在宋云馨惊愕的时候，陆阳已经出现在数米高的空中。
　　蓬！
　　陆阳双手持刀，凌空斩向宋云馨，一道庞大的刀气从天而降。
　　宋云馨赶紧躲闪，虽然躲开了攻击，但却极为狼狈，拿到刀气直接在擂台上留下了一条巨大的凹槽。
　　还没等宋云馨稳住身体，陆阳又俯冲而下，一道更加狂暴的刀气袭向宋云馨。
　　宋云馨没有时间躲避，只能双手紧握宝剑，将全身的真气凝聚在剑上抵挡狂暴的刀气。
　　轰隆……
　　一声巨响，宋云馨直接倒飞出去，手中的宝剑差点震飞。
　　然而陆阳仍然没有结束的意思，瞬间闪到宋云馨面前，手中的大刀没有丝毫留情的斩向宋云馨的脖子。
　　“不好！
　　云馨姐姐根本躲不开这一招，陆阳这一招会要了云馨姐姐的性命，我们不能就这样眼睁睁的看着云馨姐姐遇害！”
　　萧凝冰看到这一幕，很是紧张，准备直接冲上去救人。
　　秦山拉住萧凝冰的手，摇头说道：“云馨还没有认输，而且这是她自己的选择，而且，我们也要相信她！”
　　萧凝冰咬着嘴唇，最终还是放弃救人，双眼紧紧的盯着宋云馨。
　　宋云馨自然也感受到性命的威胁，她心里很是紧张，但思想却高度集中，她只知道现在还不能死，无论如何也不能认输。
　　突然，她全身的真气差点沸腾起来。
　　那种感觉很奇妙，就仿佛全身灌入一股奇异的能量，让全身充满了力量。
　　这就是突破的感觉，没错，宋云馨在危急时刻从武将九品突破到武王一品，实力有了质的飞跃，至少提升了三倍以上。
　　“凤鸣斩！”
　　宋云馨将所有的真气凝聚在宝剑之中，双臂猛地展开，一道气势恢宏的剑气激射而出。
　　锵！
　　一声仿若凤凰鸣叫的声音响起，剑气轰向面前的陆阳。
　　陆阳心里一惊，震撼的想着，“好强大的力量，比刚才强了数倍，难道她在战斗中突破了吗？
　　！”
　　惊讶的陆阳来不及多想，激发全身的力量抵挡。
　　轰隆……
　　两人的力量撞击到一起，宋云馨身体被弹飞出了擂台，好在秦山抱住了宋云馨，避免她摔到地上。
　　而陆阳的身体则是向后滑行了数米，停下来的时候感觉脸上有一丝凉意。
　　陆阳用手指摸了摸脸，然后看着手指，发现是血渍，这让双眼猛地瞪大很是震惊，宋云馨那一剑虽然没有让他受伤，但却在他脸上留下了一道血痕。
　　“你竟然能够伤到我！”
　　陆阳看着擂台下的宋云馨不可思议的说道。
　　宋云馨深吸了一口气，不以为然地说道：“我说过不要小瞧我，虽然最终我还是败了，但却成功打了你的脸，你说我碰不到你的衣服，现在不仅仅是碰到，甚至还伤了你的脸！
　　哼！”
　　陆阳不知道该说什么，他的确被打脸了，虽然赢了比武，但心情却是非常糟糕，只能郁闷的跳下擂台。
　　“云馨，没想到你在战斗的时候竟然突破了，连我都低估你了，这次表现非常好，若是你修为和陆阳相当，他完全不是你的对手。”
　　秦山惊讶的对宋云馨说道。
　　宋云馨心里美滋滋，但表面还是谦虚的回应道：“我还需要更加努力，若是早点突破，我也不会回败得这么惨。”
　　“不要操之过急，你的天赋比那个陆阳高得多，未来的成就也是不可限量。”


第205章 天才的压箱底绝招
　　宋云馨在陆阳脸上留下伤痕并没有引起太大的风波，毕竟只是无伤大雅的小伤口而已。
　　但是陆阳却觉得非常耻辱，因为之前大放豪言说让宋云馨碰不到他的衣角，结果现在直接在他脸上留下伤口。
　　宋云馨是秦山的人，他把这个耻辱算在了秦山的头上。
　　宋云馨和陆阳的比试结束后，其他人就把注意力放在秦山和行云国分宗弟子云帆身上。
　　就在众人等待两人比试的时候，裁判突然站出来说道：“云帆有事已经离开，他已经放弃了比武，所以，秦山晋级最终决战！”
　　哗啦啦……
　　擂台周围瞬间爆发出惊呼声。
　　“我去！
　　竟然放弃了比武，秦山运气真好，就这样直接进入了决战！”
　　“云帆这家伙也太孬了吧，未战就先逃了！”
　　“秦山虽然幸运进入了最终决斗，但终究不是陆阳的对手。”
　　“……”秦山也有点意外，没想到动都没动直接进入了决战，实在出乎意料。
　　“接下来准备进行最终决战，为了公平，决战双方休息半个时辰！”
　　裁判宣布道。
　　“不用休息了，直接开始吧！”
　　心情郁闷的陆阳迫不及待要找人发泄，自然不想再等半个时辰。
　　“陆阳，你刚刚才经历了一场战斗，你确定不休息？”
　　裁判问道。
　　“当然，刚才只是小小的热身，根本不足为奇，决战马上开始吧。”
　　陆阳摇了摇头说道。
　　“秦山，你怎么看？”
　　裁判问道。
　　“既然他想开始就开始呗，反正对我没有任何影响。”
　　秦山耸了耸肩一脸无所谓。
　　“既然你们都没有意见，那最终决战现在开始，你们上擂台吧！”
　　随着裁判同意，台下的那些围观的弟子一个个都欢呼起来，毕竟所有人都不喜欢等待，尤其是这种决战，他们都想马上看到。
　　走上擂台后，陆阳捏着拳头对秦山说道：“秦山，我本以为你在第一场就会失败，没想到最终还是走到这里，不过你会在这里终结，我才是这里的王者，你只是我脚下的踏脚石而已！”
　　陆阳将所有不爽发泄在秦山身上，之前他要击败秦山只是为了完成徐武广给他的任务，现在宋云馨在他脸上留伤让他算在了秦山的头上，已经和秦山有了私仇。
　　面对陆阳的嘴炮，秦山只是摆手说道：“我才不管你是哪里的王者，要动手赶紧的，我还要等着比完吃大餐！”
　　秦山口中所说的大餐就是任务的奖励，是一波红包雨，现在红包雨马上唾手可得，秦山自然相当期待。
　　“哼！
　　你嘴巴真他麽有毒，难怪那么多人看你不顺眼，你嚣张是吧，那我今天就看看你有没有嚣张的本事！”
　　陆阳冲着秦山怒喝，骤然爆发出一股庞大的气势，甚至脚下的地面都被震得皲裂，至于擂台周围的人都被震得向后退去。
　　周围那些弟子一个个露出惊骇的表情。
　　“好可怕的气势，这就是武王四品的修为，果然比我们强多了！”
　　“哪怕只是无意中爆发的气势都这么厉害，最终决斗陆阳赢定了！”
　　“虽然说秦山之前表现出来的实力也很强，但是和陆阳相比就有些相形见绌，而且看起来秦山把陆阳激怒了，待会秦山绝对会被打出翔！”
　　“……”在一边观看的徐武广脸上泛起了笑容，嘴里喃喃说道：“陆阳这小子已经认真起来，秦山，哪怕你就是神级武脉也不可能是他的对手，等着被他踩在地上摩擦吧！”
　　感受到陆阳身上的气势，秦山鄙夷的说道：“你这家伙还真喜欢装逼，气势大就牛逼吗？
　　太他麽天真了！”
　　“牛不牛逼等你倒在地上求饶就知道了！”
　　陆阳脸色一沉，身体瞬间消失在原地，然后化作一道残影闪向秦山。
　　“狂龙斩！”
　　就在陆阳即将冲到秦山面前的时候，他手中的大刀猛地斩向秦山，一股狂暴的刀气迸发而出。
　　蓬！
　　磅礴的刀气与空气摩擦发出剧烈的震颤声，距离擂台较近的那些圣殿宗弟子直接被震得倒下。
　　磅礴的刀气瞬间到达秦山面前，就在所有人以为秦山会被击中的时候，秦山一跃而起躲过了攻击。
　　轰隆！
　　一声巨响，刀气击中秦山身后的地面，直接炸出一个宽达数米的大坑，而且周围地面也都出现无数裂缝。
　　见识到陆阳的厉害，那些圣殿宗弟子全都惊骇的目瞪口呆，武王四品的全力一击威力实在太大了。
　　在众人惊骇的时候，陆阳看着跳到空中的秦山，眯着眼睛不屑的说道：“秦山，你往哪里躲不好，偏偏要躲到空中去，简直是找死，今天我就让你见识一下我真正的实力，哪怕你就是武王五品修为也挡不住我的这一招！”
　　话音刚落，陆阳双手持刀，然后深吸了一口气，身上猛地爆发出一股庞大的力量。
　　突然，擂台周围出现了十个陆阳的虚影，看起来和本体没有丝毫差别。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了，这十个虚影不是凭空出现的，而是因为陆阳速度太快，以至于造成视觉暂留。
　　“刀刃龙卷！”
　　陆阳暴喝一声，十道虚影同时朝着空中的秦山挥出大刀。
　　轰隆……
　　一声巨响，由无数刀气形成的龙卷风骤然升起，擂台的石板都被直接掀起。
　　巨大的龙卷从四面八方搅向秦山，让空中的秦山避无可避。
　　“快！
　　快闪开！
　　这一招实在太猛了，而且敌我不分，若是被卷进去铁定会被刀气给搅成渣渣！”
　　周围那些圣殿宗弟子见势不对，纷纷向后退避。
　　在旁边观看的叶天长老顿时皱了皱眉，这一招完全就是要秦山的性命，不过这是公平的决斗，就算他是长老也不好插手，只能静观其变。
　　“陆阳这小子还真是下得了手，连压箱底的招式都拿了出来，这一招的伤害足矣干掉武王五品的高手，秦山这次不仅会失败，而且还会毙命，陆阳果然没有让我失望！”
　　徐武广脸上快要笑开花了。


第206章 崩溃的天才
　　轰隆隆！
　　陆阳的攻击相当的凶猛，刀气组成的龙卷风直接引起了飞沙走砾，仿佛浓烟滚滚，周围那些弟子全都被吹得睁不开双眼。
　　至于秦山，已经淹没在刀气龙卷以及飞沙走砾之中，完全看不见里面发生了什么。
　　“我草！
　　这一招的威力比我们想象的要更加凶猛，距离这么远我都无法睁开眼睛。”
　　“秦山已经淹没在攻击之中，他根本没有机会逃跑，恐怕已经没有生还的机会吧！”
　　“如果他早一点投降认输就不至于挂掉，现在又是何必呢？”
　　“……”所有人都认为秦山被这招正面击中已经没有生还的可能，就连徐武广也是如此。
　　“呵呵，已经完全感受不到这小子的气息，看来他已经被磅礴的刀气给搅成了渣渣，这下蹦跶不起来了吧！”
　　徐武广双手抱着胸口，嘴角翘起一个鄙夷的笑容。
　　陆阳攻击之后不停地喘着粗气，然后脸上露出了一个自信的笑容，看着秦山的位置喃喃道：“这就是我真正的实力，你小子再嚣张呀！”
　　然而下一刻，陆阳脸上的表情凝固了。
　　因为秦山的身体从飞沙走砾之中显现出来，然后秦山就从空中稳稳的落到了擂台上，除了身上有些灰尘之外没有任何伤势。
　　“这一招看起来逼格很高，可是攻击伤害实在太垃圾了，就这点程度，连我的衣服都损坏不了，实在太让我失望了。”
　　秦山拍了拍肩上的灰尘，摇了摇头不屑的说道。
　　看到秦山完好无损的从攻击中央回到擂台上，所有人都惊呆了。
　　“你……
　　竟然……
　　你明明被我的攻击完全命中，为何完好无损，这究竟是为什么？
　　你肯定用了某种法宝，这是在作弊！”
　　陆阳指着秦山不可置信的大喝道。
　　“作弊？
　　有那个必要吗？”
　　秦山撇嘴说道。
　　“你没有作弊那为何可以完好无损的挡住我的这一招，哪怕你有武王五品六品也不可能如此轻松，分明是靠其他手段！”
　　陆阳愤怒的吼道。
　　“呵呵，无知真可怕。”
　　秦山鄙夷的看着陆阳。
　　陆阳更加怒了，他觉得尊严遭到了践踏，他要将自己的尊严讨回来。
　　“混蛋，一招没能击败你，第二招我要你失败！”
　　说着，陆阳挥舞着大刀冲向秦山。
　　面对陆阳的攻击，秦山眼神微眯，金龙神剑瞬间出现在手中，接着身体消失在原地。
　　叮！
　　一声清脆的响声过后，秦山出现在陆阳背后，手中的金龙神剑旋转一圈，然后回到了背包中。
　　这个时候，陆阳的身体也骤然停了下来，手中的宝刀瞬间断成几半。
　　看着手中的刀断成几半，陆阳满脸震惊。
　　突然，陆阳脸色大变，然后低头看向自己的胸口，一条清晰的血痕呈现在他眼前。
　　紧接着，陆阳嘴里渗出大量鲜血，身体缓缓滑落到地上，甚至已经连站起来的力气都没有。
　　“为……
　　为什么？”
　　陆阳看着秦山，满脸痛苦的问道。
　　“没有为什么，因为你太弱了。”
　　秦山淡淡的说道。
　　陆阳被秦山这话气得差点崩溃，但也找不到话反驳，他已经败了，彻底败了。
　　这时，裁判走到擂台上，查探了陆阳的情况，然后大声宣布道：“陆阳失去战斗能力，胜者秦山！
　　恭喜秦山成为本届百宗会武的第一名！”
　　“哈哈！
　　老大，恭喜你，你太厉害了，哈哈哈！”
　　擂台旁边的唐杰大声喊道。
　　获得了第一名，秦山还是相当高兴地，毕竟赢了第一名就完成了系统任务，可以获得一轮红包雨。
　　高兴地秦山对着唐杰比了耶的手势。
　　突然，唐杰脸色大变，惊恐的喊道：“老大，小心！
　　！！”
　　秦山看到唐杰的脸色后立刻反应过来，赶紧看向身后，此时陆阳拿着匕首刺了上来。
　　秦山转身的时候陆阳的匕首已经到了秦山的后背，马上就要刺中。
　　“混蛋，去死吧！”
　　陆阳已经彻底疯狂，他自认为是本宗的天才，未来是圣殿宗的顶梁柱，结果输给了看不起的秦山，这对于他来说是耻辱。
　　而且输就输了，还是输得这么屈辱，被秦山说成垃圾，一直处于优越状态的他哪里能够承受如此屈辱，所有他直接采取了最极端的方式，那就是偷袭干掉秦山。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了，谁也没想到陆阳最后时刻竟然从背后偷袭秦山，这已经是谋杀了。
　　面对背后突如其来的刺杀，秦山也有些意想不到，不过秦山也不是随便能刺杀的，他的疾风战靴还有一个瞬移的技能。
　　在匕首即将刺中的时候，秦山直接使用瞬移功能，瞬间躲开了陆阳的攻击。
　　在躲开的时候，秦山对着陆阳的脑袋就是一拳。
　　蓬的一声，陆阳的身体倒飞出去，然后重重的摔到地上，直接将地面砸得皲裂。
　　然而秦山仍然没有罢手，闪到陆阳旁边。
　　“竟然跟老子玩偷袭，给老子去死吧！”
　　秦山不是心慈手软的人，陆阳偷袭要杀他，他自然会以牙还牙，所以对着陆阳的脑袋重重的轰了下去。
　　这一拳蕴含了庞大的真气，若是击中，陆阳的脑袋肯定开花。
　　轰隆！
　　然而，就在秦山即将击中陆阳脑袋的时候，徐武广闪到了秦山身边，瞬间捏住了秦山的手腕，将他的攻击全都挡了下来。
　　“秦山，得饶人处且饶人，你对同门师兄弟下死手，实在太残忍了！”
　　徐武广一脸冷意的说道。
　　秦山顿时就笑了，撇嘴说道：“这家伙对我下死手，难道我就忍着吗？
　　徐长老，这事情已经不是擂台比武，你未免管得太宽了吧！”
　　“陆阳出手是一时头脑发热，我回去自然会教训他，他的生死不由你来管，况且你是冷静的，在这种情况杀人就真正的是杀人狂，作为长老，我必须阻止你嗜血的行径！”
　　徐武广冠冕堂皇的说道。
　　“哈哈！
　　徐长老，你说话还真是一套一套的，但是，今天我还就是要干掉这个家伙！”
　　秦山哈哈大笑，没有丝毫的退让。


第207章 争锋相对
　　尽管徐武广的修为高得可怕，但秦山丝毫不惧，作为一个死过一回的人来说，徐武广根本算不了什么。
　　见秦山坚持要干掉陆阳，徐武广更加愤怒，作为圣殿宗的长老，尤其还是本宗的长老，在圣殿宗之中拥有至高无上的权利。
　　一直以来只有弟子听从徐武广的命令，还从未有过弟子不把他放在眼里的情况。
　　如今秦山正面对抗徐武广，这让徐武广的威严荡然无存，不生气才怪。
　　“秦山，你不顾及同门情谊也就算了，现在竟然连我这个长老的话都不放在眼里，以后是不是连宗主的话都不听？
　　秦山，我告诉你，这里是圣殿宗，不是你们胜天王朝，不要以为自己有一个太子身份就肆意妄为，你现在的所作所为我可以直接将逐出圣殿宗！”
　　徐武广指着秦山怒吼道。
　　“肆意妄为？
　　徐长老，我怎么肆意妄为了？
　　貌似是你的弟子从背后偷袭想要杀我吧，难道我就不应该反抗？
　　身为长老，你袒护弟子我无话可说，但我绝不会放过想要背后杀我的人！”
　　秦山丝毫不示弱，争锋相对的说道。
　　“放肆！
　　简直是放肆！
　　区区一个分宗弟子也敢在我面前嚣张，显然你平时缺少教育，作为长老，我今天必须好好的教训你一下，让你明白圣殿宗的规矩！”
　　徐武广彻底怒了，陡然间爆发出一股磅礴的气势，武皇六品的修为气势不是一般人能够抵挡，擂台周围那些弟子被强大的气势瞬间逼退，就连地面也出现了无数裂纹。
　　看到徐武广愤怒，周围弟子全都惊呆了，如此狂暴的气势还是他们第一次见到。
　　“好……
　　好强大的气势，即使相隔数十米我都感觉到莫大的压力，徐长老彻底生气了！”
　　“秦山竟然敢正面怼六长老，我佩服他的勇气，但实在不明智，和长老对刚就是找抽。”
　　“秦山惹怒六长老，恐怕很快就要被教训一顿，然后被逐出圣殿宗。”
　　“这件事情虽然错在陆阳，但秦山也太过冲动，或者说是不识抬举，本来在圣殿宗会有很大的发展，可现在惹怒了六长老，可惜了……”“……”在众人惊骇的时候，秦山却是站在原地岿然不动。
　　尽管秦山同样感受到莫大的压力，甚至感觉身上压了一块数百斤的大石头，但他仍然挺直着腰板，毫不畏惧的瞪着徐武广。
　　“这就是你所谓的规矩？
　　哈哈，我今天算是见识到了，徐长老，你也不过如此而已，还有，你根本就没有资格教训本太子！”
　　秦山顶着庞大的气势，指着徐武广铿锵有力的说道。
　　秦山的表现让那些圣殿宗的弟子以及长老全都惊呆了，真他麽牛逼，硬抗长老的弟子估计也就只有秦山吧。
　　徐武广心里也很是惊骇，他的气势不是一般人能扛得住，秦山却硬抗着岿然不动，着实让人侧目。
　　“此子竟然能扛得住我的气势，就算现在修为不高，但日后必定一鸣惊人，不行，这小子绝对不能留在圣殿宗，否则以后对我是个莫大的威胁，今天必须除去！”
　　徐武广心里默默地想道。
　　徐武广现在已经和秦山成为了敌对，他自然不想将秦山留在圣殿宗，留下来就是对他的威胁。
　　徐武广眼神闪过一道寒芒，冷冷的说道：“再怎么说我现在也是本宗长老，作为分宗弟子，你就必须听从我的命令，现在你意图伤害同门弟子，又藐视长老的威严，此二罪不能轻饶，我现在以长老身份将你逐出圣殿宗，而且在逐出圣殿宗之前必须受到惩罚！”
　　说着，徐武广瞬间闪到秦山面前，一巴掌扇向秦山的脸。
　　就在秦山准备还击的时候，叶天长老出现在秦山面前，徐武广赶紧收回真气，强行终止了攻击。
　　“徐长老，你擅自将秦山逐出圣殿宗，还亲自出手，未免太仗势欺人了吧！”
　　叶天淡淡的说道。
　　看到叶天出现，徐武广强行压制住怒气，皱着眉头说道：“叶长老，不是我仗势欺人，而是秦山完全目中无人，明目张胆伤害同门，还顶撞长老，这样的人若是留在圣殿宗之中绝对是祸害！”
　　“徐长老，伤害同门的事情貌似是你的弟子陆阳干的吧，我可是亲眼看到他从背后偷袭秦山，想要置秦山于死地！”
　　叶天眯着眼睛说道。
　　“陆阳的确有错，而且是大错特错，但如何处置不是由秦山，而是由圣殿宗执行，哪怕是死罪也轮不到秦山动手，秦山在明知道这些规矩的情况下仍然准备残杀同门，这就是藐视圣殿宗规则，藐视整个圣殿宗！
　　更何况他眼里根本没有一点尊师重道，这种人就算修为再高也只会遭人摒弃，我可以不教训他，但必须将他逐出圣殿宗！”
　　徐武广严肃的说道。
　　“尊师重道？”
　　叶天嘴角翘起一个嘲讽的弧度，显然对徐武广很是不屑。
　　“有些人自己破坏规矩，却要求别人守规矩，我只能用一个词形容，那就是无耻！
　　在第一关考核的时候，你命人将我们组成员推下悬崖，害得我们全部掉下去，差点没能进入第二轮，徐长老，你说这种行为应该如何处罚？”
　　反正已经撕破脸皮，秦山也不会估计徐武广的脸面，直截了当的说出了他的阴谋。
　　听到秦山的话，徐武广脸色大变，虽然这件事情的确他做了，但秦山大庭广众之下说出来，完全就是故意让他丢脸。
　　“岂有此理！
　　事到如今还在污蔑我，完全已经丧心病狂，今天我必须让你尝到教训！”
　　话音刚落，徐武广的身体就出现在秦山面前，叶天没想到徐武广在这种情况还会动手，根本没有反应过来，更加来不及阻挡。
　　闪到秦山面前后，徐武广这次可不只是想教训秦山，而是要让秦山彻底闭嘴，所以直接一拳轰向秦山的胸口。
　　武皇六品修为的一拳极为凶猛，甚至和空气摩擦发出破空声。
　　这一次没有叶天的阻挡，秦山压根来不及躲闪，不过他还有后招。
　　“无敌符篆使用，反弹刃甲开启！”
　　轰隆！
　　徐武广的拳头直接轰到了秦山的胸口上，发出一声震撼的轰鸣声。


第208章 神秘高人是宗主
　　徐武广的一拳结结实实的击中了秦山的胸口，然而秦山却站在原地岿然不动。
　　然而狂暴的力量让秦山脚下周围地面瞬间崩裂，随后方圆十米的地面全部塌陷，攻击的余波扩散到百米之外，百米范围内的弟子全都被掀翻倒地。
　　如此强大的攻击没有撼动秦山，这让所有人都惊呆了，包括徐武广。
　　“哈哈哈……
　　徐长老，你难道就只有这点本事吗？
　　！这一拳连给我挠痒痒都算不上，失望，实在太让人失望了！
　　哈哈！”
　　秦山用着居高临下的眼神看着徐武广，豪气万丈哈哈大笑起来，丝毫没有将徐武广放在眼里。
　　无敌符篆的效果可以让秦山在半分钟之内处于无敌状态，虽然时间短，但应付徐武广几招完全没问题。
　　在狂笑之后，秦山冷冷的看着徐武广，一字一句的说道：“接下来，该我了！
　　给我反！”
　　秦山猛地张开双臂，反弹刃甲吸收的伤害瞬间爆发。
　　在力量反弹的时候，秦山身体也猛地一阵，挂在脖子上的那一把小剑脱落飞了起来，这把小剑就是当初在山中神秘人给他的。
　　在小剑脱落的时候，轰隆一声巨响爆发，狂暴的力量瞬间轰向徐武广，这股威力的力量跟刚才徐武广的一拳相差无几。
　　徐武广大惊失色，他怎么也没想到自己的攻击全都被反弹回来，就算他全力抵挡，但狂暴的力量也直接将他震飞。
　　徐武广用全身的真气来阻挡这股力量，身体落地后在地上滑行了数十米才停下来，而地上则留下了两条长长的凹槽，这是他的双脚扎在地下导致的。
　　稳住身体后，徐武广脸上露出痛苦的神色，然后嘴角渗出一丝鲜血。
　　“可恶！
　　你身上竟然有如此厉害的法宝，我就不信你还能挡住我的第二击！”
　　徐武广被反震受伤，心里更加愤怒，若是今天连一个分宗都拿不下来，以后就不用混了。
　　愤怒的徐武广再次闪向秦山，几乎瞬间就到达秦山面前。
　　叮！
　　一声清脆的响声响起，从秦山脖子上脱落的那把小剑掉到了徐武广面前。
　　看到这把小剑的徐武广骤然停了下来，眼里全是震惊和难以置信。
　　旁边准备出手阻止的叶天也满脸不可思议，好像看到了什么了不得的东西。
　　见徐武广停了下来，秦山也有些懵逼，不知道发生了什么。
　　“这……
　　这把剑是……
　　是你的？”
　　徐武广捡起地上的那把小剑看着秦山问道。
　　秦山一把夺过小剑，吹了吹上面的灰尘说道：“是我的，你想怎样？”
　　“不可能！
　　你怎么可能有这把剑，这根本就不属于你的东西，它不可能出现在你手里，快说，你是怎么弄到这把剑的？
　　是不是偷的？”
　　徐武广指着秦山愤怒的吼道。
　　“你他麽管我怎么来的，你要动手来呀，我等着！”
　　秦山撇嘴说道。
　　以秦山的修为肯定不是徐武广的对手，他只能等着徐武广攻击然后进行反弹，然而无敌符只有半分钟时间，时间马上就要到了，徐武广这家伙还在啰嗦。
　　徐武广看到这把小剑后自然不会随便攻击，这把小剑意义重大，在弄清楚之前绝不会轻举妄动。
　　“说！
　　你到底是怎么样弄到这把小剑的时候，今天若是不老实交代，就不是被逐出圣殿宗这么简单，而是要被灭掉！”
　　徐武广杀气腾腾的吼道。
　　这时，其他本宗长老也都纷纷走了过来，看着秦山手中的那把小剑，眼中尽是凝重之色。
　　“这把剑竟然在秦山手里，这到底是怎么一回事？”
　　其他长老也都有着同样的疑问。
　　显然，这把小剑意义非凡，连本宗那些长老都重视起来。
　　叶天走到秦山旁边一脸认真的问道：“秦山，这把小剑在圣殿宗的意义非常重大，你到底是如何弄到的，若是无法解释清楚，恐怕会被长老团群起而攻之。”
　　“他肯定是偷来的！”
　　徐武广斩钉截铁的说道。
　　“偷？
　　这玩意我还会去偷？
　　随便一个地摊上就能买到，我就是从地摊上买到的。”
　　秦山不以为然的说道。
　　叶天顿时脸色一变。
　　见叶天脸色大变，秦山笑道：“开玩笑的，这是一位神秘高人送给我的。”
　　“高人？
　　什么样的高人？”
　　叶天问道。
　　“头须都有些花白，穿着一件灰白色长袍，精神非常矍铄，气质仿佛和周围环境融为一体，看起来很厉害的样子。”
　　秦山回忆当时的情况，简单的叙说着。
　　旁边那些长老听到秦山的描述，一个个惊讶的瞪大了双眼。
　　叶天也是瞠目结舌的说道：“秦山，你知道你口中所说的高人是谁吗？
　　他可是我们圣殿宗的宗主！”
　　“哦，原来是我们圣殿宗宗主。”
　　秦山一开始没有反应过来，突然，他反应过来了，然后震惊的看着叶天。
　　“你说他是我们圣殿宗宗主？
　　你确定？”
　　秦山不可思议的问道。
　　“通过你的描述和宗主相符，最重要的是他送给你这把小剑，可以确定是我们宗主！”
　　叶天点头应道。
　　秦山看了看手中的小剑，感觉事情太过巧合，竟然随便就碰到了圣殿宗宗主。
　　“原来是宗主送给我这把小剑的，还真是神奇，不过这也就只是一把普通的小剑而已，没什么值得惊讶的吧。”
　　叶天顿时苦笑，无奈的解释道：“此事说来话长，反正你只需要知道这把小剑意义非常。”
　　“如此重要的小剑，宗主怎么可能交给秦山这种目无尊长的小辈手里，这把小剑要么是仿制要么是偷的，秦山，你老实交代，到底是如何来的！”
　　徐武广还是不相信秦山，或者不愿意相信，仍然恶言相向。
　　“信不信由你。”
　　秦山不屑的说道。
　　“岂有此理！
　　不老实交代是吧，那我就打得让你交代！”
　　徐武广愤怒的吼道。
　　叶天赶紧阻拦道：“徐长老，秦山手中握有这把小剑，想必你应该知道其中的意义。”
　　“我当然知道小剑的意义，但秦山不说实话，所以必须让他老实交代！”
　　徐武广冷冷的说道。
　　“谁告诉你秦山没有说实话的！”
　　突然，一个历经沧桑的声音从人群中传了出来。


第209章 宗主现身
　　在声音响起之后，上次秦山见过的那位精神矍铄的高人闲庭细步的走了过来。
　　看到这个人的出现，现场所有的长老以及认识他的圣殿宗弟子脸上尽是恭敬之色。
　　“宗主！
　　！”
　　一群长老齐声喊道。
　　徐武广看到宗主的出现，心里咯噔了一下。
　　“徐长老，这把剑正是老朽交给秦山小兄弟的，你有什么意见吗？”
　　叶正道直接走到徐武广面前淡然的问道。
　　徐武广恭敬地低着头，解释道：“宗主，在下之前不知道这是宗主所赠，秦山此人完全不守规矩，我想不到宗主会将如此重要的信物交给他。”
　　“秦山不守规矩？
　　你倒是说说看他如何不守规矩？”
　　叶正道眯着眼睛问道。
　　“他意图杀害同门，目无尊长，公然不听我这个长老的命令。”
　　徐武广回答道。
　　“徐长老，本来老朽对你还是很看重的，但你不要觉得老朽眼瞎，老朽就在下面看得一清二楚，是你的弟子陆阳从背后偷袭，秦山反击表现实属正常，还有，这只是小事，更重要的是你说他目无尊长，身为长老，你本身行为不检点，你如何让其他人尊重你！”
　　叶正道指着徐武广恨铁不成钢的说道。
　　徐武广一脸茫然的问道：“宗主，在下一直尽忠职守，绝对没有做出什么不检点的事情，不知宗主所指何事？”
　　“徐长老，你一定要老朽说清楚吗？”
　　叶正道问道。
　　“请宗主明示。”
　　徐武广仍然坚持己见。
　　叶正道对旁边的叶天使了一个眼色。
　　叶天瞬间会意，然后对着擂台下面的一个弟子喊道：“去，把他带过来！”
　　那个弟子小跑着离开，而徐武广不明所以。
　　叶正道也没有说话，气氛一时间显得沉闷。
　　“没想到前辈竟然是宗主，上次真是失敬失敬！”
　　秦山对着叶正道拱手笑道。
　　叶正道笑着摇了摇头说道：“其实一开始老朽也不知道你是我圣殿宗弟子，后来你自己说出来老朽才知晓，说起来也是我们的缘分，所以老朽就把这把小剑送给你。”
　　“难怪众位长老看到这把小剑会很惊讶，因为是宗主的信物，叶宗主，小剑是你的，现在我将它还给你。”
　　秦山将小剑双手奉上。
　　叶正道抬手说道：“既然已经送给了你，那就已经是你的，而且这把小剑不仅仅是信物这么简单，它出自老朽的师父‘圣帝’之手，代表着我们圣殿宗坚韧不拔的精神，显然这种精神很适合你。”
　　听到叶正道的解释，秦山更加惊讶，圣帝的名号他也听说过，甚至曾经名动龙魂大陆。
　　“既然宗主如此慷慨，那弟子恭敬不如从命。”
　　秦山也没有墨迹，直接收下了小剑。
　　看到这一幕，旁边的那些长老一个个眼中尽是不可思议，而徐武广则是暗中嫉妒万分，他身为六长老也没有受到过宗主如此重视，这让他心里不平衡。
　　就在这时，叶天刚才命令的那个弟子回来了，在他身后拉着另一个弟子。
　　“叶长老，弟子已经将他带过来了！”
　　“好，多谢了。”
　　叶天点了点头，然后将那个弟子拉到了徐武广面前，“徐长老，你可认识他？”
　　徐武广看到这个弟子，脸上尽是惊慌之色。
　　“当然认识，他是我门下的弟子，你为何把他带过来了？”
　　徐武广故意装作不解的问道。
　　“事到如今徐长老还要强行狡辩吗？
　　来，你来说明一下徐长老都做了什么。”
　　叶天没有解释，而是让这个弟子主动说明情况。
　　这个弟子不敢看徐武广，低着头说道：“徐长老命我故意将秦山那一组的唐杰推下悬崖，让他们没有机会通过第一关，我也不想这么做，都是徐长老逼我的！”
　　徐武广脸色骤然铁青，显得有些手足无措。
　　叶正道叹了一口气说道：“徐长老，你还有什么话要说？”
　　“宗主，这是诬陷，这全是他们设局陷害我的，我怎么可能做出这样的事情！”
　　徐武广惊慌的狡辩道。
　　叶正道摇了摇头说道：“老朽刚才说过，不要以为老朽是瞎子，一切老朽都看在眼里，从百宗会武开始老朽就盯着全局，真当老朽对圣殿宗撒手不管吗？
　　徐武广，平时你滥用职权老朽可以睁一只眼闭一只眼，但如今你已经超出了底线，圣殿宗已经容不下你！”
　　“宗……
　　宗主！
　　不要啊，我知道错了，我认错，是我错了，不要赶我离开圣殿宗！”
　　徐武广终于意识到事情严重性，赶紧吓得跪地求情。
　　“老朽刚才已经给了你悔改的机会，可惜你没有珍惜，如今机会已经错过，已经晚了！”
　　叶正道摇了摇头，眼神逐渐变得凌厉，大声宣布道：“圣殿宗六长老徐武广以权谋私，违背圣殿宗宗规，情节严重，从今天起逐出圣殿宗！”
　　随着叶正道郑重宣布，周围圣殿宗弟子一片哗然。
　　徐武广顿时面如死灰，此刻他的心情是崩溃的，数十年以来他都在圣殿宗，好不容易坐上了长老之职，如今因为秦山的出现什么都化为乌有，那种绝望的心情外人无法理解。
　　秦山没有理会绝望的徐武广，这家伙就是活该，所以他没有半点怜悯。
　　反倒是秦山对叶天和叶正道之间的关系很是好奇，因为看起来两人的关系不浅，而且姓氏都一样。
　　“叶长老，你和宗主到底是什么关系？”
　　秦山凑到叶天旁边好奇的问道。
　　叶天看了一眼不远处的叶正道，苦笑的说道：“他是我爹。”
　　“父子关系，原来如此，难怪都姓叶，不过说实话，你看起来没有宗主潇洒，这遗传变异有点厉害呀。”
　　秦山打趣道。
　　“你……”叶天顿时脸色一变，准备还击，结果秦山直接闪人了，让他欲哭无泪，这小子说话还真损人。
　　一场闹剧在叶正道的出现后结束，在这场闹剧中，最引人瞩目的不是宗主也不是徐武广，而是拿下百宗会武第一名的秦山。
　　秦山的霸气以及和宗主之间的关系，都让人历历在目。


第210章 红包雨奖励来临
　　闹剧虽然结束了，但圣殿宗之中仍然是轩然大波，几乎在场所有的弟子都在疯狂的议论着。
　　“秦山实在太牛逼了，本来以为他不可能取得百宗会武第一名，结果他偏偏又以绝对的优势赢了，本来以为他得罪了六长老会被逐出圣殿宗，结果宗主直接站出来把六长老给逐出了圣殿宗，秦山真是打脸专业户。”
　　“还有不要忘记秦山的霸气，他可是圣殿宗第一个敢硬刚长老的弟子，而且徐长老还拿他没有办法，甚至动手也没能打倒他。”
　　“秦山这个胜天王朝的太子真是深不可测，传闻他从小无法修炼是个废物，但现在看来根本就是假的，这样的人如果是废物，那盛世帝国都没有天才了。”
　　“最不可思议的事情是秦山和宗主看起来关系匪浅，而且宗主送给秦山的那把小剑貌似意义非凡，是从上一任宗主‘圣帝’那里传下来的，可见宗主对秦山的器重。”
　　“不管怎么说，以后秦山在圣殿宗之中有非常高的地位，以后可要和他打好关系！”
　　“……”对于自己引起了轩然大波，秦山压根就不在意，他现在更在意的是任务完成之后的红包雨。
　　由于擂台周围的都是人，在这里拼命抢红包肯定不合适，要找个僻静的地方更合适。
　　“小秦，你凭借自身强大的实力取得了本届百宗会武的第一名，接下来老朽将给予你奖励，你想要哪方面的奖励，大可以说出来。”
　　叶正道一脸微笑的看着秦山说道。
　　“奖励的事情待会再说，我还有更重要的事情要办，宗主，很抱歉，我先告辞了！”
　　秦山对着叶正道拱了拱手，然后快速的离开了现场。
　　看到秦山匆匆忙忙的离开，叶正道不知道该说些什么，最后摇了摇头说道：“这小家伙还真是有意思，领取奖赏都不积极。”
　　“父亲，他的性格就是如此，特立独行，不过总得来说是个可塑之才，不管是品行还是天赋，都值得重点培养。”
　　旁边的叶天小声的提醒道，他和秦山相处时间比较长，对秦山了解更加深入。
　　叶正道微微眯起了眼睛，缓缓说道：“他的确值得培养，但最终我们圣殿宗这座小庙未必能够容得下他这尊大神！”
　　叶天不可思议的看着叶正道，他还是第一次听到自己父亲对一个年轻人有如此高的评价。
　　虽然叶天觉得秦山天赋极高，未来前途不可限量，但貌似父亲比他更加看中秦山，不过这事情说不准，还得看秦山以后怎么走。
　　……
　　秦山自然不知道叶正道和叶天在议论他，他现在已经飞快来到了一处偏僻的位置。
　　叮！
　　“恭喜宿主完成支线任务：百宗会武榜首，获得任务奖励，一轮红包雨。”
　　叮！
　　“注意，前方一大波红包雨即将到来，请宿主做好准备，10、9……”就在秦山找到偏僻位置的时候，脑海中响起了系统提示音，红包雨马上就要来临了。
　　当系统数到一的时候，蓬的一声，秦山眼前犹如火山喷发一样，无数红包迸发而出。
　　“我抢抢抢……”秦山用他毕生最快的速度双手拼命戳着红包，一连串抢到红包的提示音响起。
　　“恭喜宿主抢到一个红包。”
　　“恭喜宿主……”红包一直持续了十秒钟，当红包结束之后，系统再次提醒。
　　“恭喜宿主抢到一百个红包，请问是否开启？”
　　“开启！”
　　叮！
　　“一百个红包全部开启，宿主一共获得500000点经验，111111两黄金，地级下品套装五十套，地级中品丹药聚气丹五十枚……”叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武王五品。”
　　一百个红包开出了很多东西，大部分都是垃圾，也只有经验和黄金还算不错，不过后来开出来的几样东西却吸引住了秦山的注意。
　　一个是诅咒卡，一个是雷属性天赋，还有一个就是嗜血丹。
　　诅咒卡：被诅咒的对象会有厄运降临，持续时间为十分钟。
　　雷属性天赋：可让宿主拥有雷属性天赋，修炼雷属性法术。
　　嗜血丹：让宿主瞬间提升十个境界的修为，持续时间为半小时，半个小时后宿主处于虚弱状态，无法动用真气。
　　这一波红包雨让秦山等级提升一级，又获得后面那三样东西，算是收获颇丰，不枉费努力拿下百宗会武第一名。
　　心满意足的秦山就重新去找叶宗主，毕竟刚才直接离开还是有点不礼貌的。
　　百宗会武结束，表现优秀的弟子被叶正道以及几位长老单独叫到了一起，显然这些弟子就是挑选进入本宗的弟子。
　　在仅有的几个弟子中，宋云馨就在其中，毕竟她靠实力进入了前四，已经非常厉害了。
　　唐杰和萧凝冰暂时没有资格加入本宗，不过两人并没有丝毫失望，因为他们两人本来就没有加入本宗的打算，而且在他们看来跟着秦山反而比在圣殿宗更好。
　　在宗主和几位长老和那几个弟子谈了之后，秦山来到叶正道面前，歉意的说道：“宗主，刚才不辞而别实在抱歉。”
　　叶正道微笑的摇了摇头说道：“不必道歉，毕竟你有事情要处理，对了，你是本届百宗会武的第一名，拥有加入本宗的资格，如果你愿意的话，老朽愿意收你为徒。”
　　“宗主，你的好意我心领了，不过你也知道我的身份，我是胜天王朝的太子，注定不会全身心放在圣殿宗上，做一个普通的弟子已经可以了。”
　　秦山摇了摇头拒绝了叶正道的好意。
　　叶正道没有觉得意外，显然之前他已经想过秦山会这样。
　　“秦山，你现在的修为已经是年轻一辈的佼佼者，不如这样，你担任胜天王朝分宗的一名长老，拥有管理胜天王朝分宗的权利，如何？”
　　叶正道再次开口说道。
　　听到叶正道的话，秦山顿时张大了嘴巴，他没想到宗主会直接任命他为分宗长老，这实在出乎意料。
　　面对宗主的任命，秦山没有推辞，而是一脸认真的问道：“宗主，你信任我吗？”


第211章 远古晶石的传承
　　面对秦山提出这个问题，叶正道脸上浮现出一个意味深长的笑容。
　　“若是我不信任你也不会让你担任胜天王朝分宗的长老。”
　　秦山对着叶正道拱了拱手回应道：“宗主，既然你信任我，我不会让你失望的。”
　　“很好！”
　　叶正道拍了拍秦山的肩膀，脸上洋溢着灿烂的笑容，“对了，作为本次百宗会武第一名，我为你准备了奖励。”
　　“哦，多谢宗主。”
　　秦山对于奖励并不在乎，他拿下百宗会武第一名也是为了完成系统的任务，现在拿下一波红包雨，已经心满意足，对于圣殿宗的奖励并不期待。
　　当然，有免费的奖励可以拿，秦山也不会客气。
　　叶正道要处理宗内事务，所以将奖励的事情交给了叶天，由叶天带领秦山领取奖赏。
　　在领取奖赏的路上，秦山好奇的问道：“叶长老，既然你是宗主的儿子，为何要去分宗担任长老，在本宗不好吗？”
　　叶天顿时无奈的苦笑道：“我从小天赋不高，如今四十岁也仅仅只有武王五品修为，在本宗根本就没有立足之地，还不如去下面的分宗历练，而且，正因为我是宗主的儿子，若是待在本宗会被其他人所耻笑。”
　　听到叶天的解释，秦山也不好说什么。
　　不过话又说回来，叶天的天赋的确不怎么样，秦山用火眼金睛查探了一番，系统给予的评价只是普通。
　　在两人说话的时候，叶天带着秦山穿越了多个建筑，走过了几道阵法来到了后山一处山洞面前。
　　叶天指着山洞解释道：“秦山，这个山洞是我们圣殿宗的禁地，没有宗主的授意任何人都不能进入，这里叫做‘传承洞’，洞内有一颗远古灵石，蕴藏着我们圣殿宗先辈们留下的力量，进去之后远古灵石会自动进行甄别，你可以得到灵石的传承。
　　这种传承不仅仅是修为的传承，有可能还有先辈们的功法，亦或者是修炼心得，总而言之能够获得什么全凭你的福缘！”
　　听到叶天的解释，秦山顿时就来了的兴趣，也就是说最终能得到什么靠的就是运气，嗯，这奖励倒是有点意思。
　　“那我现在可以进去了？”
　　秦山跃跃欲试的问道。
　　“宗主已经为你开启了禁制，你现在可以进去。”
　　叶天点了点头。
　　随后，秦山兴致勃勃的走进了山洞。
　　山洞很黑，秦山带着好奇心慢慢的深入。
　　不过貌似山洞很长，秦山走了好长时间都没有走到尽头。
　　“大概已经走了好几分钟，怎么还没有达到尽头，这山洞这么深？”
　　秦山心里很是疑惑。
　　突然，秦山眼前出现了一道亮光，他赶紧冲了过去。
　　终于，一颗闪耀着七彩光辉的透明晶石悬浮在秦山眼前，这应该就是远古晶石。
　　远古晶石里面闪耀着七彩光辉，仿佛有能量在里面流动，看起来非常的漂亮，而且一眼看上去好像要深陷进去。
　　“好漂亮的景象。”
　　秦山一脸欣赏的走了过去，然后用手抓住空中的远古晶石，一瞬间，远古晶石散发出闪耀的七彩光辉，让秦山感觉仿佛身处彩虹之中。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得远古晶石发来的三个红包，请问是否接受。”
　　“接受，不接受就是白痴。”
　　听到系统的提示音后，秦山没有丝毫犹豫的选择接受，这应该就是叶天长老所说的传承，只是因为秦山有系统的存在，直接以红包方式发送。
　　接受三个红包后，秦山直接开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得500000点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得‘御剑飞行术’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得‘圣帝传话’。”
　　御剑飞行术：宿主可以利用真气驱使宝剑进行空中飞行，要求宿主修为达到武王境界以上，所使用的宝剑品级达到天级。
　　第一个红包让秦山获得五十万经验，不过秦山修为已经达到武王五品，五十万经验还不足以让他升级，不过也就差十几万而已。
　　第二个红包的技能不错，御剑飞行术，也就是说以后不需要小黑的帮助就可以进行飞行，是个非常适用的技能。
　　第三个红包是圣帝传话，这个红包开启的时候，秦山眼前就出现了一道人影，是一道虚影，一个比叶正道宗主更加仙风道骨的前辈。
　　“你好，我是圣殿宗前任宗主，外界俗称‘圣帝’，当你看到这段信息的时候，说明你得到了现任宗主的信任，已经在圣殿宗脱颖而出。
　　之所以有这段信息是因为我有一件重要的事情要交给你，作为圣殿宗弟子，我希望你能接受。”
　　“这件事情就是守护这枚远古晶石，这枚远古晶石极为重要，不仅仅关系到圣殿宗的命运，还关乎整个龙魂大陆的命运，现在你可能不明白原因，但是总有一天你会明白，在这里我不便透露，但是要切记，一定要守护远古晶石，一定！”
　　说完，秦山眼前这道人影就消散殆尽。
　　瞬间，秦山精神一震，思想好像潮水般退去，然后他就发现自己正站在传承洞的洞口。
　　秦山疑惑的看着叶天，“这什么情况？
　　我不是已经进入了传承洞，为何仍然站在洞口？”
　　“是啊，你的确已经进去了，只不过进去的不是你的身体，而是你的意识，这就是传承洞的神奇之处。”
　　叶天解释道。
　　秦山若有所思的点了点头，难怪之前感觉那么奇怪，原来是意识进入了传承洞，关键他自己还完全不知晓，可见这传承洞的确很神奇。
　　“对了，叶天长老，对于圣帝传话，你了解多少？”
　　秦山突然看着叶天问道。
　　叶天摇了摇头说道：“圣帝是我们圣殿宗前任宗主，二十年前将宗主之位传给我父亲之后就离开了，至于去向不得而知，若是你想知道情况，可以去问一下宗主。”
　　“嗯，好的，我现在就去问问宗主。”
　　得到了圣帝传话，秦山心里有很多疑问，他有些迫不及待想要解开这些疑问。


第212章 准备打劫帝国商盟
　　秦山直接找到了宗主叶正道。
　　“宗主，远古晶石给我了一段信息，是圣帝的信息，他说要守护远古晶石，这到底是怎么一回事？”
　　秦山直接了当的问道。
　　叶正道停下手中的工作，看了秦山一眼，然后笑道：“这件事情就是字面意思，圣帝将守护远古晶石的任务交给了你。”
　　“得到远古晶石传承的人肯定不只是我一个，为何偏偏选择了我？”
　　秦山疑惑的问道。
　　“这是远古晶石的选择，是远古晶石觉得你能胜任，所以你才会收到圣帝的信息。”
　　叶正道解释道。
　　“好吧，那我该如何守护呢？
　　还有，圣帝在哪里？”
　　秦山一连问了两个问题。
　　“远古晶石需要守护的时候自然你就知道了，至于圣帝，他现在在哪里我也不知道，有可能在参悟如何飞升到更高层次的位面，也有可能在大陆上游历。”
　　叶正道耸了耸肩回应道。
　　“多谢宗主解惑，我现在大概了解了。”
　　秦山若有所思的点了点头。
　　“不用谢，这是我应该回答的，还有，你也不必为这些事烦恼，有什么问题我会跟你说的。”
　　“宗主，如今百宗会武已经结束，我是来向您道别的，我是时候该返回胜天王朝了。”
　　“去吧，你身为太子，自然有自己的事情要处理。”
　　虽然秦山对于远古晶石仍然只是一知半解，但就像叶正道所言，有事情该知道的时候自然会明白，现在想得再多也没用，所以秦山暂时不思考这个问题。
　　向宗主道别之后，秦山就准备离开圣殿宗本宗，随行的有萧凝冰和唐杰，至于宋云馨已经成为本宗弟子，为了不耽误她的修行，秦山让她好好待在本宗学习，这样对她进步更大。
　　虽然宋云馨也想跟着秦山，但她明白只有变得更强才能帮到秦山，所以决定留下来潜心修炼。
　　“老大，接下来我们是直接返回胜天王朝还是怎么着？”
　　离开的时候，唐杰好奇的问道。
　　“我的计划是这样的，首先去帝国商盟搞点事情，然后再去金秋国为凝冰报仇灭掉黑云门，然后再返回胜天王朝。”
　　唐杰听后很是兴奋，搓了搓手说道：“这计划好，尤其是去帝国商盟搞事情，吗的，一定要狠狠的搞！”
　　帝国商盟上次对付唐杰的三叔，这让唐杰早就想对付帝国商盟，现在要去搞事情，他自然举双脚赞成。
　　“太子殿下，帝国商盟底蕴深厚，拥有大批精锐的死士，对付他们不是那么容易，殿下决定怎么做？”
　　萧凝冰问道。
　　“搞事情不一定要和他们硬碰硬，作为一个大型的商盟，他们拥有富可敌国的财富，我们胜天王朝正需要大量的财富，必须从他们那里搜刮一批。”
　　秦山摸着下巴邪恶的笑了笑。
　　唐杰眼前一亮，兴奋地说道：“老大的意思是说打劫帝国商盟？
　　那我们该怎么做呢？”
　　“妲己他们已经探查到一个情报，明天，帝国商盟有一批人会从其他地方进入帝都，这些人是帝国商盟管理财物人员，他们身上带着大量武器、装备、金钱，是从各地赚取的财富，据说这些财富相当于一些小国家几年的国库收入。”
　　“哇！
　　帝国商盟还真是赚钱。”
　　“毕竟是盛世帝国的大型商行，在他们面前，你们鼎天商行也只是尘埃而已。”
　　“吗的！
　　打劫，必须打劫！”
　　接下来，秦山三人离开了圣殿宗与妲己他们汇合，准备去帝都外面打劫帝国商盟。
　　此时妲己几人已经弄到了帝国商盟那些财务人员行进的路线，赵子龙和吕布还特意出城现场勘察画了路线图，能够准确的到达所在的位置。
　　现在一切准备就绪，就只差过去守株待兔。
　　……
　　帝国商盟内。
　　“盟主，我们刚刚收到了消息，秦山已经离开了圣殿宗，准备返回胜天王朝。”
　　雷霸听到手下的消息，顿时兴奋起来，“吗的！
　　这小子终于从圣殿宗出来了，很好，非常好，马上去召集死士，一定要把他给我留在帝都。”
　　“盟主，上次派出了数十个人级死士无法干掉他，这次是召集地级死士吗？”
　　手下问道。
　　雷霸眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“不只是地级死士，还需要一名天级死士！”
　　听到雷霸的话，手下脸色一变，“天级死士都拥有武皇境修为，让他们出动未免太浪费了吧！”
　　“不浪费，这是为了确保能够干掉秦山，这对我来说非常重要！
　　所以，必须加入天级死士！”
　　雷霸一脸严肃的说道。
　　“是，盟主。”
　　手下回应道。
　　“对了，从各地回来的财物人员有没有问题？”
　　雷霸又问道。
　　“回盟主的话，他们身上携带大量财物，所以返回帝都走的不是寻常路线，也只有少数人知晓，目前已经接近帝都，明天就会返回，最后一段距离应该不会有问题。”
　　手下自信的说道。
　　“很好，这是我们帝国商盟其他地区一年的收入，能够安全到达帝都就好。”
　　雷霸点了点头，“好了，马上去召集死士，准备行动！”
　　……
　　夜晚，秦山一行人低调的离开了盛世帝国帝都。
　　不过在离开的时候，帝国商盟的一批死士跟上了秦山的脚步。
　　在帝都内他们不好动手，一旦出城了，他们动手就方便多了。
　　大概行进了五里路之后，纲手就对秦山说道：“后面有不少人跟着，要不要解决他们？”
　　“不用过去，我们就在这里等着。”
　　秦山摇头说道，然后直接停了下来。
　　大概几分钟之后，后面跟踪的那些帝国商盟死士出现在秦山视线中，他们已经知道秦山发现，干脆没有隐藏，一个个手持武器走向秦山。
　　为首一个长相粗犷的壮汉盯着秦山冷冷的说道：“你在这里等死，这是一个非常明智的选择，因为你们根本逃不出我们的手掌心，越是逃跑就越会感到绝望！”
　　秦山靠在树上，笑眯眯的说道：“你们还真是有自信，帝国商盟的死士都是这么吊炸天吗？”


第213章 难缠的死士队伍
　　虽然秦山表面上一副无所谓的表情，但通过火眼金睛他可以清晰地查探到那些死士的修为。
　　四五十个死士当中一半以上已经达到武王境界，甚至武王七八九品修为的都有好几个，至于最前面那个长相粗犷的队长，修为更是已经达到了武皇四品。
　　如此强大的阵容甚至连千军万马都抵挡不住，显然帝国商盟这次对付秦山是下了足够的本钱。
　　如果秦山只是一般的高手，面对这样的阵容肯定死翘翘。
　　但秦山不是一般人，他可是拥有红包系统的男人。
　　这些死士没有急于动手，而是首先扩散到秦山周围，堵住了秦山逃跑的去路，准备将秦山给逼死在中间。
　　“老大，他们的人数好多，而且几乎所有人的修为都比我要高，我感觉要挂了。”
　　唐杰感受到那些死士凶猛的气息，有些紧张的说道。
　　“怕个毛线，我给你和凝冰一样东西。”
　　秦山不以为然地说道，然后拿出两个灵能炮出来扔给唐杰和萧凝冰。
　　在这里只有他们两人的修为最低，连武王境界都没有，面对那些死士根本没有自保之力，使用灵能炮才能去除修为的劣势。
　　“杀！”
　　突然，那个长相粗犷的死士队长指着秦山冷喝一声。
　　一瞬间，数十个死士直接杀向秦山。
　　面对敌人的攻击，秦山瞬间拿出金龙神剑直接闪了出去，与此同时纲手他们也杀了出去。
　　“老大，这玩意怎么用啊？”
　　唐杰虽然见识过灵能炮的威力，但并不知道如何使用，只能求助秦山。
　　“只需要凝聚真气开炮就行了。”
　　秦山简短的解释道。
　　唐杰将灵能炮扛在肩上，然后将真气输送到灵能炮之中，灵能炮前端出现一团压缩的真气炮，甚至周围空气中的灵气也跟着汇聚其中，紧接着他扣动了发射按钮。
　　蓬！
　　压缩真气炮瞬间发射出去。
　　轰隆！
　　当灵能炮击中一个死士的时候骤然爆炸，方圆十米范围全都笼罩在爆炸中间，两三个武王境界的死士直接毙命。
　　看到这一幕，唐杰顿时哈哈大笑起来：“哈哈！
　　牛逼，这玩意真牛逼，我知道怎么用了！
　　小兔崽子们，尽管来吧，看老子怎么把你们灭掉！”
　　见唐杰开炮，萧凝冰也没有闲下来，也对着对面的死士开炮。
　　两人虽然修为没有达到武王境界，但是借助灵能炮可以制造出武王五品左右的伤害，而且还是范围攻击，已经足够应付那些死士。
　　两个人连续开了几炮干掉了十几个死士后，那些人警觉起来，只要是两人开炮就赶紧闪开，毕竟那些死士修为不低，扛不住伤害但能在爆炸之前躲开。
　　死士队长看到这一幕，冷冷的皱起了眉头，手握大刀闪向唐杰和萧凝冰。
　　突然，纲手出现在死士队长面前。
　　死士队长眼中闪过一道寒芒，手中的大刀瞬间砍向两人。
　　轰隆！
　　一声巨响，纲手的拳头和死士队长的大刀碰撞到一起，狂暴的力量震得方圆数十米范围的地面出现了裂纹，周围的大树也全都轰然倒塌。
　　纲手受到反冲的力量向后滑行了十几米才停下来，至于那个死士队长只是退了几步而已。
　　纲手虽然是召唤人物，但也可以升级，如今的纲手已经达到武皇三品，但面对那个已经武皇四品的死士队长还是有点差距。
　　“没想到你这家伙身边有这么厉害的贴身侍卫，竟然能够抵挡我的脚步，看样子我们还是小瞧了你这个小国家的太子，不过就算如此，你也逃不出我们的手掌心！”
　　死士队长对于纲手的厉害有些意外，但仍然不觉得秦山能够逃走。
　　说着，死士队长手臂一震，大声喊道：“结阵，万剑灭杀阵！”
　　随着死士队长一声令下，数十个死士突然摆成了奇怪的形状，一个大型的杀阵形成，然后那些死士同时挥舞着手中的武器攻击秦山。
　　轰隆隆……
　　无数刀气、剑气像雨点般轰向秦山。
　　秦山瞬间闪开，然而那些攻击像炸弹一样跟着秦山。
　　“没有用的，无论你往哪里逃都无法躲开我们的攻击，还是老老实实的接受死亡的命运吧！”
　　死士队长不屑的喊道。
　　“草拟吗！
　　看老子干掉你们！”
　　唐杰扛着灵能炮轰向那些死士。
　　轰隆隆！
　　然而唐杰灵能炮的攻击全都被对方的攻击给抵挡下来，根本没有什么卵用。
　　至于纲手、吕布几个人想要进攻，可是总被对方的联合攻击给阻挡。
　　“区区阵法也敢在老子面前嚣张，给我破！”
　　秦山不屑的说道，接着直接抛出一堆灵石，准备炼制一个破阵阵法。
　　“阵法术！”
　　叮！
　　“恭喜宿主阵法术成功。”
　　随着系统提示音响起，秦山破阵阵法成功，然后空中那些灵石直接飞向对面的死士。
　　轰轰轰！
　　灵石在对方几个位置发生了爆炸，直接炸死了几个死士，然后对方的阵法瞬间溃散，他们的攻击无法同时对秦山产生打击。
　　阵法被破掉后，那个死士队长满脸震惊，他没想到秦山竟然瞬间将他们的联合杀阵给破掉。
　　“你他麽只是一个太子，竟然连阵法都会，有没有搞错！”
　　死士队长很是无语的说道。
　　“呵呵，这世上没有我不会的。”
　　秦山自信满满的说道。
　　“哼！
　　就算破了阵法又如何，老子照样可以杀了你！
　　给我杀！”
　　死士队长不屑的说道。
　　死士队长一声令下，其他死士再次杀向秦山，吕布和赵子龙首先冲上去迎敌，唐杰和萧凝冰则是在后面不停的释放灵能炮，两边战斗的很是激烈。
　　在这时，死士队长再次亲自杀向秦山，而纲手则同样出手阻拦。
　　“今天就让你见识一下我新获得的能力。”
　　秦山嘴角翘起一个灿烂的笑容，接着抬起手指，一道紫色的电弧在秦山指尖划过。
　　“闪电雷龙！”
　　随着秦山手臂一甩，一条紫色的雷龙凭空出现，然后朝着死士队长汹涌而去。
　　死士队长手中的大刀瞬间劈向雷龙，蓬的一声，雷龙直接溃散，但他在那一瞬间也被电的酥麻。
　　就在这时，纲手出现在死士队长面前，拳头直接轰向他的脑袋。


第214章 两个坏消息
　　纲手修为虽然比那个死士队长差了一个境界，但秦山的电龙攻击让死士队长麻痹了一瞬间，仅仅这一瞬间，纲手就抓住了机会。
　　对于武皇境界这种级别的强者来说，一瞬间的失误就会酿成大错。
　　纲手的怪力拳可以制造出恐怖的伤害，这一拳直接命中死士队长的脑袋。
　　蓬的一声，那个死士队长的脑袋瞬间轰到了地上。
　　地面直接被砸出了一个大坑，方圆数十米的地面直接塌陷，尽管有护身真气的保护，但那个死士队长的脑袋仍然流淌出大量的鲜血，身体瘫软的躺在地上一动不能动。
　　“你……
　　你竟然会……
　　会雷属性法术……”那个死士队长躺在地上，一边口吐鲜血一边不可置信的说道。
　　“我说过没有什么是我不会的。”
　　秦山蹲下来饶有兴趣的说道。
　　那个死士队长眼里除了震惊还是震惊，然而已经重伤的他已经完全没有反击的机会，最终在地上挣扎了几下就直接挂掉，到最后死不瞑目。
　　在秦山和纲手干掉了这个最棘手的家伙之后就容易解决了，其他死士虽然也不简单，但也只是武王境界，纲手、吕布以及赵子龙还有妲己虐杀他们绰绰有余，拥有金龙神剑的秦山也能轻松斩杀那些死士。
　　没有了武皇四品的死士队长，其他死士几分钟之内就彻底崩溃，全都被秦山几个人干掉。
　　干掉这些死士后，扛着灵能炮的唐杰意犹未尽的说道：“老大，这灵能炮真是过瘾，以后能不能经常借我玩玩。”
　　“等以后有多的再给你吧。”
　　秦山收回两人的灵能炮后说道。
　　“主公，时间已经不早了，再耽误下去我们就不能在预定的时间到达目的地。”
　　这时，吕布走过来提醒道。
　　“那就赶快走吧！”
　　接下来，秦山一行人朝着吕布之前探查的位置前进。
　　大概凌晨天色刚刚蒙蒙亮的时候，他们来到了一条乡间小路。
　　“主公，我们到了，这条小路可以通往去帝都的官道，他们要想进入帝都就必须从这里走。”
　　吕布指着这条小路说道。
　　“既然如此，那我们就在这里等着。”
　　秦山点头应道。
　　随后，秦山一行人就在旁边的树林内潜伏起来，等待着帝国商盟的人出现。
　　大概小半个时辰过去了，有几个打扮普通的人骑着马飞快的从这里经过。
　　吕布直接闪了过去，挡住了这几个人的去路。
　　“交出你们身上的有价值的东西否则死路一条！”
　　吕布手持方天画戟指着那几个人冷喝道。
　　“竟然敢当我们的去路，简直是找死！”
　　那几个人见吕布只有一个人，瞬间拔出马背上的大刀，然后一跃而起斩向吕布。
　　“哼！
　　不知好歹！”
　　吕布冷哼一声，方天画戟随便一挥，一股庞大的力量瞬间朝四周扩散，直接将几个人震得倒在地上。
　　见吕布这么厉害，几个人感激拿出一堆黄金说道：“给你，我们把黄金都给你，这是我们全部的家当！”
　　这时，秦山走了出来，二话没说直接走到那个人面前，对着那个拿黄金的手就是一剑。
　　当的一声，那个人的胳膊应声而断。
　　“啊……”那个人顿时抱着鲜血淋漓的手臂痛苦的嚎叫着。
　　“我们已经把钱交给了你们，你们为何仍然如此狠毒！”
　　旁边的人愤怒的吼道。
　　“是吗？
　　你们真的拿出来了吗？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　那几个人脸色一变，然后强装镇定，“我们身上只有这么多东西，不行你们搜！”
　　“乖乖的把你们身上隐藏的东西拿出来吧，免得我浪费时间！”
　　秦山撇嘴说道。
　　“我们真的只有这么多，哪怕打死我们也只有这么多。”
　　其中一人咬牙说道。
　　秦山，没有说话，而是从冲拉了一个人出来，接着对妲己说道：“妲己，直接控制他的思想！”
　　妲己对着那个人释放了一道粉红色的光线，那个人起初在挣扎，但过了几秒钟之后终于扛不住，然后被妲己给控制。
　　控制后，秦山问道：“你们送回帝国商盟的东西在哪里？”
　　那个被控制的人没有任何反抗，在怀里拿出一个破旧的卷轴展开，接着说道：“都利用了空间阵法将东西装载在里面，解开封印需要特殊的手段。”
　　看到那个人老老实实的回答了秦山的问题，其他几人脸色大变。
　　“你可以解开吗？”
　　“可以。”
　　“好，那就马上解开。”
　　说着，那个人就利用一种特殊的手法将卷轴上面的封印阵法解开，这个卷轴就相当于储物戒一样的功能，秦山拿起卷轴探知了一番里面的情况，里面静静地躺着一大堆东西，各种类型的都有。
　　对此，秦山表示很满意，不过他还是问道：“你们身上的东西都在这里吗？”
　　“嗯，全都在这里。”
　　“很好，那你们可以去死了。”
　　说完，吕布手中的方天画戟直接挥出，几个人瞬间人头落地。
　　干掉这几人之后，唐杰凑过来问道：“老大，里面都有些什么东西？”
　　“比我想象的要多，具体有多少我也估算不出来，这里是盛世帝国境内，等到了安全的地方再仔细查探一下。”
　　得到了这些东西后，秦山一行人就直接闪人了。
　　……
　　帝国商盟的盟主雷霸很快收到了消息，而且还是两个坏消息。
　　“盟主，大事不好了，我们派去干掉秦山的人全都毙命，任务彻底失败！
　　还有一件更坏的消息，运送物资的财物人员被人半路拦截干掉，他们所携带的所有东西全都被劫走！”
　　“什么？
　　派去刺杀秦山的人全都死了？
　　还有运送物资的那些人被打劫了？
　　这他麽到底是怎么一回事，他们几个人的行踪只要几个人知晓，为何会被人知道？
　　到底是谁干的！”
　　雷霸不可置信的看着手下。
　　“具体是谁我们不知道，但秦山逃走之后的路线正好是去向我们财务人员的方向，盟主，你说会不会是他们？”
　　听到这个手下的话，雷霸脸色陡然大变，然后深深地皱起了眉头。


第215章 金秋国的狗咬狗
　　雷霸眉头皱了半天，然后才开口说道：“你确定秦山离开的方向是我们财务人员的方向？”
　　“在死士失败后，我们的人就去现场勘察，一路寻找秦山的踪迹，虽然没能追上秦山，但可以确定秦山的方向就是财务人员那里，等我们找到财务人员的时候，他们已经全部被杀害，手里的东西全都被抢走，这件事情绝对是秦山所为，否则不可能这么巧合！”
　　蓬！
　　雷霸一拳重重的锤在墙壁上，巨大的力量让厚实的墙壁直接出现裂纹。
　　“混蛋！
　　老子派出这种阵容都没有解决那个臭小子，那小子到底为什么有这种本事！
　　还有，老子辛辛苦苦在各地经营一年的财富全都被他抢了，无论如何老子都要他死，给老子派人去追杀他，这次天级死士全部出动！”
　　轰轰轰……
　　雷霸拼命用拳头轰击墙壁，发泄心中的郁闷。
　　可惜雷霸再怎么发泄也无济于事，秦山早已经带着他们帝国商盟的大量财富离开了。
　　……
　　秦山一行人马不停蹄的离开了盛世帝国帝都范围，帝国商盟的人想要追上去已经不可能了。
　　在离开的路上，秦山仔细查探了从帝国商盟那里打劫来的的物资，里面的东西着实让他震惊。
　　黄金有五百万两，仅仅就是这黄金就相当于胜天王朝国库半年的收入。
　　人级、地级丹药十万枚，其中提升修为，疗伤的占大多数，非常适合军队使用，若是把这些丹药用在数十万大军身上，可以把军队实力提升一个档次。
　　有丹药自然还有装备，同样有十万套之多，大部分都是人级和地级，适合装备给军队。
　　当然，里面的东西不只是这些，还有一些其他的东西，比如说药材、灵石、妖核之类的，大致估算一下总价值超过了胜天王朝一年国库收入。
　　利用这些东西秦山可以让胜天王朝的国力提升不少，算是帝国商盟在他登基称帝之前送他的礼物。
　　拿到这些东西后，秦山就心满意足的朝着金秋国方向前进，很快他们就离开了盛世帝国，然后穿过其他国家即将进入金秋国。
　　“老大，你是我们胜天王朝的太子，你就这样前往金秋国会有危险的，毕竟胜天王朝和金秋国之间有不可调和的矛盾，就算他们明面上不会动你，暗地肯定会下黑手！”
　　在即将进入金秋国的时候，唐杰有些担心的提醒道。
　　“上次我探查到他们就要对我们胜天王朝动手，正好我就要借这次机会看看金秋国的反应，顺便给他们制造点混乱。”
　　秦山一脸无所谓的说道。
　　他此次前去金秋国不仅仅是帮助萧凝冰报仇，他还要在金秋国内搞事情，毕竟金秋国已经有对付胜天王朝的心思，秦山作为太子肯定不会让金秋国好过。
　　金秋国不比盛世帝国，盛世帝国是东洲最强大的国家，强者如云，秦山若是在盛世帝国闹事肯定会被灭，但在金秋国内秦山有自保的信心。
　　不过进去金秋国的时候，秦山一行人还是偷偷摸摸进去的，他也不想在进入金秋国皇城之前节外生枝，就算搞事情也是要去皇城。
　　来到皇城后，秦山就找了一家饭馆吃东西，赶了几天的路没有好好吃一顿饭，自然是先吃东西再说。
　　当秦山一行人吃得津津有味的时候，饭馆外面一阵嘈杂的叫嚣声。
　　秦山正坐在门口，可以清楚的看着外面的情况。
　　此时街上有两拨人互相怒视着，而且这两拨人看起来应该是皇族的侍卫。
　　“你们看，三皇子盛王的侍卫和太子的侍卫又发生了冲突，这已经是我听说的今天第三次冲突。”
　　“今天还算好的，要知道前几天到处都是盛王和太子之间的冲突，若不是陛下强行压下来，盛王和太子估计自己都要动手。”
　　“到底是为什么太子和盛王发生了这样的矛盾？”
　　“都过了这么多天你还不知道？
　　盛王一直说是太子的侍卫害他变成了太监，但太子死活不承认，然后他们之间就反目成仇，这段时间一直针锋相对，不管是朝堂还是私底下。”
　　“太子和盛王的矛盾已经无法调和，陛下这段时间一直为此事头疼。”
　　“……”在四周的人议论的时候，街上两边的侍卫开始互相大骂起来。
　　“你们太子府的侍卫真是威风，走路连路都堵着，真当路是你们修的吧！
　　还有，你们昨天打伤了我们几十个兄弟，今天我们一定要和你们算账，你们这群兔崽子!”“你才是兔崽子，你们全家都是兔崽子，你们盛王府的侍卫素质低得可怕！”
　　“草！
　　给我打，为兄弟们报仇！”
　　“来就来，兄弟们，上！”
　　嘭嘭嘭……
　　顿时，街上两帮人开始激烈的打斗起来。
　　看到这一幕，唐杰有些瞠目结舌的说道：“金秋国太子和三皇子竟然内斗成这样，貌似没等老大出手他们就自己搞起事情来了。”
　　“谁说我没出手的，他们之所以成这样就是我引起的。”
　　秦山笑眯眯的说道，看来上次伪装成太子侍卫，将盛王变成太监的做法实在太妙了。
　　听到秦山的话，唐杰惊讶的问道：“老大，你上次做了什么？”
　　“你不知道盛王已经是太监？”
　　“哈哈……
　　原来盛王变成太监这件事情是老大所为，我就说嘛，只有老大才有这样的本事！
　　现在他们狗咬狗，看起来真爽。”
　　就在唐杰哈哈大笑的时候，秦山突然走到一个路人旁边说道：“给你一两黄金，你去散播一个消息，就说让黑云门把所有高手都召集起来，今天晚上就是他们覆灭的时刻！”
　　“什么？
　　你要消灭黑云门，你是谁？”
　　那个路人震惊的看着秦山。
　　“你不用管我是谁，你找我说的做就行。”
　　秦山微笑道。
　　那个路人想了想，最终还是接过秦山手中的一两黄金，然后对着其他人大声喊道：“各位，这里有个人说晚上要覆灭黑云门！
　　！！”
　　“我的天，竟然说覆灭黑云门，是谁，他在哪里？”
　　周围的人顿时震惊的看了过去。
　　“就在我身边……
　　咦？
　　人呢？
　　刚刚还在这里的，怎么突然不见了！”


第216章 红黑组合
　　秦山放话要消灭黑云门，小心很快传遍了金秋国皇城，毕竟黑云门是金秋国数一数二的大宗门，有人要消灭他们，自然会引起轰动。
　　“刚才有人说要在今晚覆灭黑云门，你们说是不是真的？”
　　“覆灭黑云门？
　　简直搞笑，黑云门是我们金秋国顶尖的大宗门，旗下弟子众多，高手如云，谁他麽有这个实力？”
　　“假的，这个消息绝对是假的，要想覆灭黑云门至少也得武皇境界以上的强者才有可能，而且一个还不够，而武皇境界强者是闲着蛋疼去对付黑云门？”
　　“这肯定是谁故意说的笑话，估计黑云门都不会当一回事！”
　　“……”皇城内的百姓议论纷纷，黑云门自然也收到了消息，对此，黑云门的高层都是不屑一顾。
　　“呵呵……
　　竟然有人大放豪言要在今晚覆灭我们黑云门，门主，这个笑话好笑吗？”
　　黑云门门主楚坤风一脸不屑，无所谓的说道：“这世上不缺少白痴，这肯定又是那个白痴没事找事，想要覆灭我们黑云门，绝对是找死！”
　　“门主，那我们是不是要准备一下，等待这个牛逼的人物到来呢？”
　　“呵呵……”……
　　秦山放出的话完全没有引起任何人的重视，反而让其他人觉得是个笑话。
　　对此，秦山不以为然。
　　傍晚时分，秦山在客栈内分配着晚上的任务。
　　“今天晚上我们去对付黑云门，作为金秋国数一数二的宗门，若是遇到为难皇族肯定会出手，所以为了确保皇族士兵不来捣乱，小红、小黑，你们晚上就去金秋国皇宫扫荡，想怎么破坏就怎么破坏，能干掉金秋国皇帝最好，当然，干不掉也不要紧，主要以破坏为主。
　　凌音，你就在皇宫外面候着，一旦小黑小红遭遇到围攻就负责将它们转移离开，有没有问题？”
　　凌音重重点头应道：“完全没问题。”
　　“哼！
　　本大爷才会听你的命令，不过本大爷最喜欢破坏，所以不是本大爷听你的命令，而是主动去的。”
　　小黑傲娇的说道。
　　“在小红和小黑吸引皇族军队注意力的时候，我们就杀向黑云门，唐杰，你不是想玩灵能炮吗？
　　今晚就让你玩个够！
　　而且我还会找几个金甲兵陪你玩！”
　　“哈哈，没问题，我保证把黑云门轰得稀烂。”
　　唐杰兴奋地吼叫着。
　　“干掉黑云门之后最关键就是离开的问题，就是离开金秋国，到时候金秋国大军肯定会追杀我们，所以这个时候凌音和小红小黑在城墙附近等着我们，一旦我们到来，就利用空间传送离开皇城，只要离开了皇城就好办了。”
　　“太子殿下，我会尽最大的努力完成你交代的任务。”
　　凌音一脸坚定的说道。
　　“好了，时间已经不早了，出动吧！”
　　随着秦山一声令下，小黑就带着小红和凌音飞到了空中，朝着金秋国皇宫而去。
　　当到达皇宫上空的时候，天色已经完全暗了下来。
　　小黑把凌音放到了皇宫外面，然后就和小红一同扎进了皇宫之中。
　　“这皇宫之中竟然还有防御阵法，小红，随本大爷一起集中力量攻击皇宫主殿！”
　　小黑感知了一下皇宫的情况，然后对背上的小红说道。
　　“嗷！”
　　小红仰天长啸表示赞同。
　　“好，上！”
　　顿时，小黑从空中俯冲而下，在即将接近皇宫的时候，小黑和小红同时张开嘴巴。
　　小黑吐出一口龙息，而小红则是炙热的火焰。
　　黑红交织在一起，宛如一条黑红的巨龙轰向皇宫主殿。
　　轰隆！
　　一声震天的轰鸣声响起，小黑和小红的攻击让整个皇宫为之一震，在主殿上空出现一道透明的能量波纹，防御阵法启动抵挡了小红和小黑的攻击，但是攻击威力实在太猛，仍然震得皇宫主殿在向下塌陷。
　　轰隆隆……
　　紧接着小黑和小红再次轰击，皇宫主殿继续发生剧烈震动，防御阵法也在渐渐失效。
　　“什么情况？
　　为何朕的大殿在晃动，难道是发生了地震？”
　　金秋国皇帝感受到剧烈震动，脸色大变。
　　“陛下，不好了，大事不好了！
　　皇宫正在遭受两头妖兽的袭击，它们的攻击太猛了，马上主殿就要坍塌了，陛下赶快去地下密室暂避一会吧！”
　　外面的侍卫冲进大殿对皇帝说道。
　　“岂有此理，妖兽竟然如此嚣张，给朕把它们灭掉！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　“它们在皇宫上空，我们的弓箭手正在准备，在此之前陛下还是躲避一会吧。”
　　“岂有此理，竟然敢来袭击朕，传令下去，一定要给朕消灭这两头作恶的妖兽！”
　　下令之后，皇帝赶紧随着手下前往地下密室躲避。
　　而此时，皇宫内的侍卫已经开始反击了，数以千计的弓箭手将手中弓箭对准了空中的小红和小黑。
　　“放箭，不屑一切代价干掉那两头畜生！
　　！！”
　　侍卫统领怒声吼道。
　　嗖嗖嗖……
　　无数剑雨射向空中的小红小黑。
　　尽管小红和小黑已经堪比五品妖兽，但面对这么多利箭还无法完全硬抗，它们赶紧闪开躲避弓箭。
　　小黑飞行速度很快，躲开攻击后，再次俯冲而下，继续攻击着皇宫的防御阵法。
　　终于，在小黑和小红猛烈的攻击下，防御阵法彻底失去效果。
　　轰隆！
　　红黑组合的攻击在弓箭手之中爆裂开来，数以百计的弓箭手被轰死。
　　“岂有此理！
　　两头畜生也敢如此狂妄，给我杀，干掉它们！”
　　皇宫内所有的高手全部出动，数百人直接从大殿上跃向空中，其中大部分都是武将境界高手，甚至还有十几个武王境界的高手，他们跳到空中后就一齐攻向小红和小黑。
　　小红从小黑背上一跃而下，对着那些人喷出炙热的火焰，一瞬间烧死了数十人。
　　小黑也加入战团，飞快的在人群中窜动，所过之处是一片死尸。
　　接下来，小红和小黑与皇宫内的千军万马厮杀起来。
　　轰隆隆……
　　红黑组合攻击很是威猛，时不时就让皇宫内建筑崩塌，皇宫内那些侍卫死伤无数。


第217章 炮轰黑云门
　　小红和小黑利用灵活移动的优势在皇宫中乱窜，他们主要的目的是为了搞破坏拉仇恨吸引注意力，所以只要不被逮到或者干掉就行。
　　所以他们在皇宫内大肆搞破坏，一会窜到这个宫殿一会又是那个宫殿，有阻挡的侍卫就直接干掉，很快皇宫内到处燃起了熊熊大火。
　　就在这时，小黑突然找到了皇宫内的储物室，里面放置着众多的妖核。
　　小黑眼前一亮，赶紧喊道：“小红，快，这里有好多妖核，赶紧过来吃啊！”
　　听到小黑的呼唤，小红赶紧窜了过来，看到一堆五颜六色的妖核同样眼前放光。
　　接下来，小黑和小红直接大口大口的吃了起来。
　　“嗯，这妖核鸡肉味嘎嘣脆，很不错。”
　　“呃……
　　这些真他麽臭，绝对是鼠核。”
　　“……”妖核对于妖兽来说相当于人类修炼的灵石，吃下这些妖核他们就可以从里面吸收灵力。
　　在疯狂吃着妖核的过程中，庞大的灵力灌入小红和小黑体内。
　　蓬蓬！
　　两声闷响过后，小红和小黑的实力双双突破，他们之前的实力相当于武皇境界，虽然未能突破到六品妖兽的级别，但现在几乎已经达到武皇顶峰的实力。
　　“他们在这里，快，杀！
　　！”
　　这时，皇宫的侍卫找到了他们，再次进行围堵。
　　小黑和小红依依不舍的告别了这些妖核，临走的时候还不忘嘴里叼着一大口。
　　金秋国皇帝从地下密室来到一处隐秘的角落，看着小红和小黑在皇宫内大肆搞破坏，气得差点吐血。
　　“混蛋！
　　这他麽究竟是谁的妖兽，竟然在朕的皇宫内如此破坏，要是让朕知道是谁，朕一定要灭了他！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　轰轰！
　　小红和小黑的攻击在皇帝附近爆炸，差点将他直接轰死。
　　“混账！
　　给朕干掉它们！”
　　狼狈不堪的皇帝愤怒的吼道。
　　“陛下，千万不要让它们发现，否则会有危险的。”
　　旁边的侍从赶紧劝说道。
　　皇帝很是无语，虽然愤怒，但只能选择闭嘴。
　　“陛下，据小的所知，胜天王朝太子前不久降服了一条黑龙，看这两头妖兽其中一头貌似就是黑龙，有很大可能这事情是胜天王朝太子秦山所为。”
　　另一个侍从突然说道。
　　皇帝顿时皱了皱眉，问道：“胜天王朝太子在都城吗？”
　　“这个就不得而知，有可能已经潜伏进来了。”
　　“哼！
　　这个臭小子竟然敢如此袭击皇宫，给朕等着吧，很快朕就会率领大军荡平胜天王朝！”
　　轰隆！
　　小红和小黑的攻击又无意中击中了皇帝附近，震得皇帝耳朵都快聋了，不得已他再次退回了地下密室。
　　……
　　在小红和小黑在金秋国皇宫大闹的时候，秦山一行人已经到了黑云门总部附近，此时街上无数城卫军赶往皇宫方向。
　　“怎么回事？
　　为何城卫军都慌慌张张的前往皇宫？”
　　“皇宫貌似出事了，据说有两头厉害的妖兽在袭击皇宫，现在皇城所有城卫军正在赶往那边对付妖兽！”
　　“两头妖兽还需要这么多人，皇宫内成千上万的侍卫都不够？”
　　“据说妖兽会飞，对付起来很棘手，不过应该会很快被干掉，毕竟只是两头没有智力的妖兽而已！”
　　“……”听到街上人的议论，唐杰兴奋地说道：“小红小黑已经非常成功的完成了它们的任务，接下来该我们了。”
　　秦山直接召唤了九个金甲兵出来，然后将十门灵能炮交给唐杰和金甲兵。
　　“唐杰，你接下来的任务就是率领九个金甲兵，在外围利用灵能炮对黑云门发起猛烈的攻势，那些杂碎就交给你！”
　　“放心吧，我绝对把他们打得落花流水！”
　　唐杰扛着灵能炮自信满满的说道。
　　“那就开始吧！”
　　秦山点了点头，然后指着不远处黑云门的总部说道。
　　顿时，唐杰和九个金甲兵将灵能炮对准了黑云门。
　　轰隆隆……
　　一瞬间，十发真气炮轰向黑云门，瞬间激发了黑云门的护门大阵。
　　十发真气炮弹的威力足矣比得上武皇境界的全力攻击，震得整个黑云门都在颤动。
　　轰轰轰！
　　紧接着唐杰和金甲兵不断地开炮，护门大阵摇摇欲坠。
　　“敌袭！
　　敌袭！
　　有人在攻击我们黑云门，兄弟们，马上集合迎敌！”
　　黑云门内响起了歇斯底里的呐喊声。
　　就在这时，纲手瞬间窜了出去，对着黑云门的大门就是一拳。
　　轰隆！
　　本来摇摇欲坠的护门大阵终于支撑不住，在纲手这一拳下瞬间破碎，黑云门巨大的院门被直接轰开。
　　在大门被轰开后，秦山一行人大摇大摆的走了进去。
　　“黑云门的人给我听着，今天就是你们覆灭的时刻，全都给我瑟瑟发抖吧！
　　！！”
　　秦山对着黑云门大声吼道，声音传遍整个黑云门。
　　这时，院内门口数十个黑云门弟子挡住秦山的去路，叫嚣道：“竟然敢闯我们黑云门，简直是找……”轰隆！
　　话还没说完，几发真气炮落到他们中央，瞬间将数十人给炸飞。
　　“乃乃的，竟然敢在老大面前狂妄，不知好歹！”
　　后面的唐杰扛着灵能炮嚣张的说道。
　　后面那些黑云门弟子看到这一幕，全都恐惧的向后退去，他们不明白究竟是什么东西如此厉害。
　　“你们究竟是何人，竟然闯入我们黑云门！”
　　突然，一连串黑影闪了过来，黑云门门主楚坤风带着众位长老来到了秦山面前。
　　蓬！
　　在楚坤风刚刚落地的时候，唐杰就直接开了一炮。
　　楚坤风脸色一冷，瞬间拔出腰间的佩刀，对着真气炮斩去。
　　轰的一声，真气炮被刀气阻挡，在空中发生爆炸，楚坤风毫发无伤。
　　“如此雕虫小技也想伤到我，真当我们黑云门无人吧！”
　　楚坤风冷冷的说道。
　　唐杰还想开炮，秦山摆手说道：“这家伙已经达到武王八品，就算你拿着灵能炮对他也没威胁，你的任务是干掉其他杂碎，黑云门的高层就不需要你来管。”
　　唐杰点了点头，然后带着金甲兵去扫荡黑云门其他弟子。


第218章 是你们自己作死
　　“渣渣们，颤抖吧，你们今天谁也逃不出我的重炮之下，哈哈……”唐杰率领九个金甲兵在黑云门内肆意扫荡，所过之处一片狼藉，黑云门弟子一个个挂掉，甚至建筑都在暴力的轰击下垮塌。
　　“吗的！
　　这究竟是什么法器，竟然如此厉害，他们的攻击都快接近武皇境界强者的攻击！”
　　“快逃！
　　我们根本挡不住那十个人的攻击！”
　　“麻痹的！
　　他们的攻击不仅伤害高，还他麽能够攻击那么远，草！
　　这还怎么打，完全无法阻挡！”
　　“……”面对灵能炮的攻击，黑云门的弟子被打得抱头鼠窜，一片哀嚎。
　　看到这一幕，黑云门门主楚坤风脸色很是阴沉，提刀准备去对付唐杰。
　　然而秦山却直接闪到楚坤风面前，饶有兴趣的说道：“你就是黑云门门主吧，不要着急去其他地方，我们先聊聊！”
　　“没什么好聊的，闯入我们黑云门就得死！”
　　楚坤风对着秦山直接挥出大刀。
　　尽管秦山现在的修为只有武王五品，而楚坤风修为已经达到武王八品，在修为上秦山不及楚坤风，但拥有金龙神剑的秦山根本不惧楚坤风。
　　在楚坤风攻击的时候，秦山瞬间拿出金龙神剑，对着挥过来的大刀斩了出去。
　　叮！
　　一声脆响，楚坤风手中的大刀直接断裂。
　　狂暴的力量将两人都震退了几步。
　　楚坤风震惊的看着秦山，眉头紧紧皱起，然后阴沉着脸问道：“你他麽究竟是什么人？
　　为何要和我们黑云门过不去！”
　　“你不需要关心我是什么人，只需要知道她是什么人就行了。”
　　秦山指着身后的萧凝冰说道。
　　楚坤风看了一眼满脸冰冷的萧凝冰，一时间根本想不到萧凝冰是谁。
　　萧凝冰向前走了几步，冷冷的说道：“楚门主，你肯定已经忘记了十几年前做的事情，那个时候你还不是门主，但是我对你做的事情至今历历在目，你就是一个禽兽，你们黑云门高层都是禽兽！”
　　“你个臭娘们说什么？
　　我根本就没有见过你，更不要说认识你，别在这里叽叽歪歪，否则我直接杀了你！”
　　楚坤风压根就不记得萧凝冰，或者说他这辈子作孽太多，根本不记得自己手上的人命。
　　“杀人偿命，你杀了我的父母，今天我要让你们黑云门陪葬！”
　　萧凝冰咬牙喝道。
　　楚坤风正准备说话，他旁边的一个长老突然瞪大眼睛说道：“门主，我突然想到了之前的事情，当时胜天王朝太子身边有一个女人和我们黑云门有仇，也是杀父杀母之仇，这个女人应该就是秦山身边的人！”
　　听到这话，楚坤风再次看向秦山，终于反应过来，“原来如此！
　　难怪看起来你有点眼熟，原来你是胜天王朝的太子秦山！
　　作为胜天王朝太子，你不好好待在胜天王朝，竟然插手我们黑云门的事情，你是不是有病？”
　　“没错，我有病，我有不杀人手痒的病。”
　　秦山笑着回应道。
　　“杀人？
　　我倒要看看你这个菜鸡如何杀人！”
　　黑云门一个长老冷喝一声，瞬间闪向秦山。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，手中的金龙神剑凌空潇洒一斩，一道剑气掠过那个武王四品长老的身体。
　　蓬！
　　一声闷响，这个武王四品的长老痛苦的跪在地上，胸口出现一道狭长的伤口，鲜血喷涌而出。
　　“凝冰，他是你的！”
　　秦山并没有直接要他的命，而是交给身边的萧凝冰。
　　萧凝冰也没有废话，手中的短剑直接没入那个长老的心脏。
　　“你……
　　呜呜……”那个长老眼中尽是不敢相信，他没想到在秦山手上竟然走不过一招。
　　“这是你应得的报应！”
　　萧凝冰双眼赤红，咬着嘴唇狠狠的说道，然后用力拔出短剑，那个长老倒在地上死不瞑目。
　　看到这一幕，黑云门门主楚坤风眼中尽是骇然之色。
　　“没想到被称为废物的胜天王朝太子竟然有如此修为，看来世人大大的低估你了！”
　　“既然你明白，那就乖乖的跪下来受死吧，反抗只会让你更加痛苦！”
　　秦山撇嘴说道。
　　“哼！
　　就算你不是废物也不要太嚣张，想让我投降得看看你有没有那个本事，黑云门弟子听令，给我杀！”
　　楚坤风也不是傻子，他这边的人数占有绝对的优势，自然不会傻的和秦山单独对抗。
　　“杀！”
　　听到命令后，几个长老带着数百个弟子杀向秦山。
　　纲手、妲己、赵子龙以及吕布四人直接站了出来，以万夫莫开的态势挡住了数百人的攻击。
　　看到这一幕，楚坤风脸色变得极度阴沉，他没想到区区四人就挡住了数百个弟子的攻击，这些人的实力实在太恐怖了。
　　“如果我没猜错的话，白天散播覆灭我们黑云门消息的人是你吧！”
　　楚坤风冷着脸看着秦山。
　　“没错，我已经提醒过你们，让你做好充足的准备，可惜你们黑云门根本不当一回事，有句话叫做什么，不作死就不会死，显然你们自己作死了。”
　　秦山一脸嘲讽的说道。
　　“岂有此理！
　　你他麽给我去死！”
　　楚坤风彻底怒了，重新拿出一把大刀直接杀向秦山。
　　秦山也没有和他废话，全身的真气灌入到金龙神剑之中，金龙神剑瞬间响起龙吟般的震颤声，一股磅礴的气势四散开来。
　　“金龙风暴！”
　　在金龙神剑震颤到极点的时候，秦山猛地斩向楚坤风。
　　吼！
　　金龙神剑仿佛发出一声真龙的嘶吼声，一条由真气形成的巨龙直接轰向楚坤风。
　　“这小子竟然有如此狂暴的攻击，他到底有多强？
　　！”
　　楚坤风脸色大变，赶紧调集全身的力量阻挡。
　　然而金龙风暴的攻击之下，楚坤风的防御根本没有作用，在一声巨大的轰鸣声过后，楚坤风身体重重的砸在地上，身体陷入地下数米之深，周围的地面也都塌陷下去。
　　当攻击彻底结束的时候，楚坤风已经满身鲜血萎靡不振的躺在坑洞之中。
　　萧凝冰走到楚坤风面前，二话没说，手中的短剑直接刺入了楚坤风的胸口。
　　“当初你残杀我父母的时候，是否想到过这个时刻？”
　　萧凝冰一脸冷漠的问道。
　　楚坤风嘴里不停地吐着鲜血一个字也说不出来，但是眼中有的只是懊悔和不甘。


第219章 萧凝冰觉醒极阴血脉
　　萧凝冰死死的盯着楚坤风的双眼，一直到楚坤风彻底断气也没眨一下，楚坤风就是当初杀他父母的领头人，如今杀了他萧凝冰才觉得真正算是报仇雪恨。
　　“爹，娘！
　　不孝女儿终于为你报仇了，十几年了，你们的大仇终于得报，啊……”萧凝冰跪在地上仰天长啸，心里的那一口恶气总算出了，这一刻萧凝冰才真正得到释放。
　　蓬！
　　一声闷响，萧凝冰周围的地面直接塌陷，她的额前一撮头发变成冰雪一样的雪白色，然后一股冰冷的寒气从她体内爆发，方圆数米范围全都冻成了冰疙瘩，而她的修为也直接从武将九品飙升到武王二品。
　　看到这一幕，秦山瞠目结舌。
　　“我去！
　　这什么情况！”
　　秦山一脸惊讶，赶紧用火眼金睛查探萧凝冰的情况。
　　萧凝冰：修为武王二品，觉醒百万中无一的极阴血脉，修炼速度比以前提升三倍以上，所有攻击都附带数倍寒冰伤害，若极阴血脉完全融合，可以冻结一切。
　　用火眼金睛探查后，秦山更加的目瞪口呆，没想到报仇后的萧凝冰竟然觉醒了百万中无一的极阴血脉，这事情太不可思议。
　　显然是因为萧凝冰的情绪在报仇和得到了彻底释放，以至于造成身体起了连锁反应。
　　对于自己身体的变化，萧凝冰只是稍稍感到意外，然后走到秦山面前恭敬的跪下来谢道：“多谢太子殿下相助，我才能报得大仇，从此以后我萧凝冰从身体到灵魂都是殿下的！”
　　秦山摸了摸萧凝冰额前的一撮白发，安慰道：“逝者已矣，你现在已经为你父母报仇，该放下的可以放下了。”
　　萧凝冰突然捂着秦山的手痛哭起来，秦山没有说话，只是轻轻的抚摸着萧凝冰的头。
　　“太子殿下，以后我就是你手中的武器，我用余生为你杀人！”
　　萧凝冰咬着嘴唇坚定的说道。
　　说完，萧凝冰一手拿出一把短剑，然后直接闪了出去，犹如一道流光穿梭在黑云门那些人中间。
　　凡是萧凝冰经过的地方都被她的极阴寒气所凝固，仅仅几个眨眼的功夫，数十个黑云门的人都冻成了冰棍。
　　咔咔咔……
　　一连串破碎的声音响起，那些被冻成冰棍的黑云门弟子全都碎裂成渣渣。
　　看到这一幕，其他黑云门的人全都一阵胆寒。
　　不是因为萧凝冰修为高深，而是她的手段实在太骇人，纲手也厉害，但好歹一拳下去也是留下了别人的全尸，但萧凝冰直接弄成了渣渣。
　　“好……
　　好可怕的女人，我们黑云门怎么惹了这样的敌人，现在门主已经死了，接下来我们该怎么办？”
　　不少黑云门弟子一个个吓破了胆子，根本没有勇气再继续战斗下去。
　　“吗的！
　　他们人数那么少，我们的弟子成千上万，我就不信对付不了几个人，黑云门弟子听令，随我一起……
　　咦？
　　人呢？
　　你们他麽都跑什么，都给我回来！”
　　只有少数人想着反抗，可惜结果得不到其他人的响应，不少黑云门的人都纷纷丢盔弃甲逃跑。
　　轰轰轰……
　　唐杰率领九个金甲兵不停地对着那些逃跑的人开炮，无数人淹没在爆炸当中。
　　此时群龙无首的黑云门已经彻底崩溃，秦山这边人虽然少，但已经是单方面虐杀。
　　不过黑云门弟子众多，还是有一些逃走的，秦山也没有追击，他今天的目的就是为了覆灭黑云门，如今他们的门主以及高层全都被灭掉，跑掉一些小喽啰根本没什么影响。
　　在连续半个时辰的轰击下，黑云门所有建筑全都被摧毁，到处都是大型坑洞，硕大的黑云门被直接夷为平地，地上到处都是黑云门的尸体。
　　黑云门距离都城闹市区还有些距离，在被覆灭的时候，才有一些闻讯而来的路人来到了这里。
　　看到已经被夷为平地黑云门，所有人都惊呆了。
　　“我的天！
　　我刚才听到这里有动静所以过来看看，没想到一会不见竟然被夷为平地，而且到处都是死尸，这他麽到底是怎么一回事？”
　　众人满脸震惊，眼中全是懵逼之色。
　　就在这时，几个逃亡的黑云门弟子从旁边仓皇逃窜。
　　“喂，你们穿的衣服看起来是黑云门弟子吧，你们黑云门到底发生了什么事情？”
　　路人疑惑的问道。
　　“恶魔，有几个恶魔覆灭了我们黑云门，我要逃走，我要逃出地狱，啊……”几个黑云门弟子崩溃的喊道，然后抱着脑袋逃窜。
　　众人顿时张大了嘴巴，他们白天的时候听说过有人来覆灭黑云门，没想到还真来的，而且还做到的。
　　“快！
　　胜天王朝的太子还在黑云门残杀他们的人，赶快去干掉他们，不屑一切代价干掉他们！”
　　一群城卫军赶到了这里，准备去对付秦山，显然他们已经从黑云门逃走的那些小喽啰口中得到了消息。
　　然而还没等这些城卫军出手，一发真气炮朝着那些城卫军轰击而去。
　　轰隆一声，数十个城卫军被直接炸死，其余的人也都掀翻在地。
　　“黑云门大部分人已经被干掉，其他杂碎无需再管，城卫军已经到来，我们是时候离开了！”
　　秦山对着其他人喊道。
　　其他人听到秦山的喊话后马上过来集合，然后离开黑云门扬长而去。
　　“秦山要逃走，赶快阻止！
　　！！”
　　后面赶来的城卫军大部队快速杀向秦山。
　　“出来吧，金甲兵，银甲兵，铁甲兵！”
　　秦山也没有废话，直接将身上所有的士兵召唤出来，这些勇猛完全不怕死的召唤兵犹如尖刀一样杀向金秋国的城卫军。
　　“我草！
　　什么情况，秦山为何突然冒出这么多手下，哪里来的？”
　　金秋国的城卫军一个个懵逼了。
　　轰轰轰！
　　有了召唤兵的冲锋陷阵，秦山一行人快速离开，很快就消失在城卫军的视线中，至于这些召唤兵根本不用担心，一到时间就会自动消失，哪怕死了也不要紧，下次仍然可以召唤。
　　离开黑云门后，秦山一行人以最快速度赶往事先商量好的地方。


第220章 胜天王朝皇帝病危
　　金秋国皇宫内。
　　一个城卫军头目来到皇帝面前汇报道：“陛下，刚刚收到一个消息，胜天王朝太子秦山在黑云门出现，让人震惊的是他们直接将黑云门覆灭，而且还仅仅只是十几人，几乎将黑云门大部分人全部干掉！”
　　“什么？
　　区区一个太子带着十几人就灭了黑云门，这怎么可能？
　　！”
　　皇帝一脸震惊的看着这个城卫军头目。
　　“此事千真万确，而且我们城卫军已经在追杀他们。”
　　皇帝顿时皱起眉头，看着仍然在皇宫上方肆虐的小红和小黑，沉着脸说道：“秦山竟然就在皇城内，也就是说这两头可恶的妖兽很有可能就是那个混蛋弄的？”
　　“很有可能，他故意利用妖兽要牵制我们城卫军，然后目的就是为了干掉黑云门！”
　　皇帝身边的大臣一个个附和着点头。
　　“可恶！
　　马上派出所有人给朕把秦山一伙一网打尽，不惜一切代价！
　　！！”
　　皇帝彻底怒了，命令手下全部出动。
　　皇帝一声令下后，皇宫内数万侍卫围堵小红和小黑，由于人数太多，小红和小黑身上也已经有了伤势，而且还被无数高手给堵在了皇宫一角。
　　皇帝站在高墙上，指着被逼到角落里的小红和小黑怒吼道：“杀，给朕把这两个畜生给杀了！
　　！！”
　　“杀！”
　　数万大军将手中的武器砍向小红和小黑，肆虐的真气连地面都被劈开。
　　就在这时，小红和小黑身后出现了一道空间裂缝。
　　看到这道裂缝，小黑对着皇帝挥了挥翅膀说道：“再见，本大爷已经玩够了，哈哈哈……”说完，小红和小黑就钻入了空间裂缝，然后瞬间消失在众人眼前。
　　轰隆隆……
　　侍卫们的攻击全都落空。
　　看到这一幕，皇帝暴怒的吼道：“可恶！
　　秦山，你这个混蛋，你今天休想逃出皇城，朕要亲手杀了你，啊！”
　　……
　　在召唤兵的掩护下，秦山一行人很快来到了金秋国皇城城墙附近。
　　此时小红小黑以及凌音已经在这里等候着。
　　“小黑，你们这边的情况怎么样？”
　　秦山问道。
　　“本来本大爷准备直接干掉皇帝，但皇帝老儿躲到了地下去了，皇宫侍卫众多，很难突破，所以只是随便破坏了一番，不过也够他们折腾的。”
　　小黑回应道。
　　“已经很不错了，至少拖延了城卫军那么长时间，不过他们现在已经反应过来了，我们得赶紧离开，凌音，从这应该能传送到城外吧？”
　　凌音想了想，然后点头应道：“应该没问题，我尽量！”
　　说着，凌音就全力凝聚空间源力。
　　“他们在这，快，马上堵住了他们，放箭放箭！
　　！！”
　　这时，城卫军发现了秦山的踪迹，成千上万的城卫军从周围包夹秦山。
　　“喝！”
　　凌音娇喝一声，双手用力将面前的空间给撕裂开来，“殿下，可以走了！”
　　顿时，秦山一行人直接穿过空间裂缝，几个眨眼的功夫就全部消失在城卫军眼前。
　　“可恶！
　　又是空间能力，真是可恶！
　　马上派兵去城外追击，不屑一切代价抓住他们！”
　　城卫军统领对着手下大声吼道。
　　此时秦山一行人已经到了城外，由于距离有点远，凌音精神损耗有点严重，转移后凌音就有点眩晕，秦山背上凌音就迅速离开。
　　现在秦山已经出城，凭金秋国的军队，哪怕再多人也追不上秦山。
　　……
　　胜天王朝皇宫内。
　　“陛下，我们刚刚收到一则消息，太子殿下已经从圣殿宗本宗归来，途经金秋国的时候覆灭了他们本土第一宗门黑云门，而且也在金秋国皇宫内制造了大幅度的骚乱，以至于让金秋国皇城鸡犬不宁，据说已经逃离了皇城，具体位置不明。”
　　薛公公紧急来到皇帝书房汇报情况。
　　“山儿回来了！
　　你能确定他现在安全吗？
　　咳咳……”皇帝激动地问道，由于太过激动导致咳嗽起来。
　　薛公公感激拍着皇帝的后背说道：“陛下不要激动，太子殿下身边能人众多，现在非常安全，就凭他覆灭黑云门，让金秋国皇帝急得跳脚的手段，就是无人能及，凭金秋国那点本事不可能拿殿下怎么样！
　　而且据说金秋国数万大军围捕太子殿下也未能成功，殿下肯定安全！”
　　“好，非常好！
　　山儿如今成长到能够独当一面，朕这把病骨头也可以好好的落土为安了！
　　哈哈……
　　咳咳咳……”皇帝欣慰的大笑起来，可是却咳嗽的更加严重。
　　“陛下，赶紧服下丹药，不能太过激动！”
　　薛公公赶紧拿着丹药喂给皇帝。
　　皇帝勉强的吞服下去，可是吞下去之后非但没有好转，反而咳嗽的更加厉害。
　　“咳咳咳……”皇帝捂着嘴巴痛苦的咳嗽起来，脸色憋得通红。
　　“噗！”
　　皇帝一口鲜血喷涌而出，然后直接晕厥过去。
　　“陛下！
　　陛下！”
　　薛公公紧张的要死，赶紧用真气为皇帝调息，“御医，御医快点过来，快点！
　　！！”
　　由于皇帝身体一直不好，所以在皇帝书房周围一直有御医守候，薛公公一声大吼，好几个御医赶紧进入书房。
　　几个御医为皇帝检查经脉之后，脸色全是凝重的表情。
　　“薛公公，大事不妙，陛下龙体比以前任何时候都要糟糕，不仅经脉紊乱，五脏六腑严重损毁，而且心脏异常的虚弱，这是体内所有旧疾同时爆发，极为危险，必须马上让顶尖的强者用真气护住心脉！”
　　“马上让皇宫顶尖高手前来陛下书房，快啊！”
　　薛公公对着门口的侍卫大声喊道。
　　整整一晚上，皇宫内鸡飞狗跳，然而不管是御医用药或者是高手输送真气也为能稳住皇帝病情，皇帝体内的伤势更加严重。
　　听到皇帝病重危机的时候，二皇子赶到了皇宫。
　　看着卧床昏迷不醒的皇帝，二皇子首先想到的不是关心皇帝安危，而是把薛公公拉到一边小声问道：“薛公公，父皇看起来已经穷途末路，本皇只想问你一件事情，父皇在昏迷前有没有留什么圣旨？”


第221章 内忧外患
　　听到二皇子不关心皇帝的安危，反而关系圣旨的事情，薛公公顿时就怒了：“二皇子殿下，陛下现在危机四伏，您不关心他的安危，反而关心其他事情，实在太让陛下寒心了。”
　　二皇子一脸无所谓，淡淡的说道：“薛公公，想必你比本皇还要了解父皇的病情，他的身体早已经透支严重，刚才本皇也探查了一番，已经无力回天，说不定这一昏迷就没有可能醒来，这种时候我们更需要考虑的是整个国家，国不可一日无主，就算父皇昏迷也需要有人来治理这个国家！”
　　“二皇子殿下，老奴现在不关心其他事情，只关心陛下的身体情况，若是太子殿下在这里的话肯定也会和老奴一样，若是殿下想知道有没有圣旨，就等着陛下醒过来自己询问吧！”
　　说着，薛公公对二皇子拱了拱手，然后就去查探皇帝的情况。
　　二皇子眼中闪过一道寒芒，很是不爽的瞪了薛公公一眼，然后就离开了房间。
　　房间外，宰相何士忠也在这里，两人一同来到了偏僻的角落。
　　“这个薛公公一点都不识好歹，本皇总有一天会干掉他。”
　　二皇子不爽的对何士忠说道。
　　“殿下，不必在意一个够奴才，他根本就是微不足道，现在殿下最主要的精力应该放在皇位上，照现在的情况来看，下臣问过御医，陛下恐怕已经没有生还的可能。
　　但我们并不知道陛下有没有留下遗旨，若是有遗旨，有很大的可能新皇肯定是太子秦山的，到那个时候我们就全部一场空，所以在秦山返回皇城之前，我们必须将所有事情都确定下来！”
　　何士忠一脸严肃的说道。
　　“那我们该怎么做？”
　　二皇子没有任何意见。
　　“首先，我们最主要的就是拿下皇城的控制权，如今城卫军这边应该没问题，但皇宫内的御林军是个非常大的问题，御林军统领是秦山的人，肯定不会屈服，所以我们需要强行镇压！
　　只要拿下御林军，我们基本上就可以掌握皇城主动权，至于那些大臣就更不在话下，其次就是遗旨的问题，我们不管有没有，首先就需要将陛下身边的人干掉，尤其是薛公公，没有了旨意，殿下红的也能说成白的，然后在大臣的拥戴下顺势上位！
　　一旦殿下登上皇位，后面的事情就更好办了，清除异己，尤其是护国大将军，随便安他个罪名将其处死，哪怕他违抗旨意也不要紧，那样只会让他的罪名更大，自然顺理成章的干掉他……”何士忠简单的介绍着心里的计划，显然这个计划他思考了很久。
　　二皇子也没有惊讶，其实他早就等着有这么一天，此时此刻，他眼中尽是自信的神色，然后饶有兴趣的对何士忠说道：“何宰相，你的计划很完美，更完美的是本皇背后有另一个高人相助，他借了一批高手给本皇，配合这个计划绝对天衣无缝。”
　　“殿下说的难道就是当初恒王口中的‘使者’？”
　　何士忠有些惊讶的问道。
　　“没错，正是他，有了他的人，绝对没有人敢反抗本皇，哪怕秦山那个混蛋也不可能！”
　　二皇子紧握双拳自信的说道。
　　“如此甚好，殿下，我们现在开始执行计划吗？”
　　何士忠问道。
　　“当然，马上拿下皇城的主动权，本皇要所有皇城内所有的军队向本皇臣服！”
　　……
　　金秋国内。
　　金秋国皇帝正在命手下处理皇宫残局，一个手下拿着飞鹰匆忙跑了过来。
　　“陛下，有一个重大消息，胜天王朝的皇帝病危了，恐怕很快就要死了！”
　　手下将飞鹰的传信取出来递给皇帝说道。
　　皇帝看了传信的内容，顿时哈哈大笑起来：“好，简直太好了！
　　真是天助朕也！
　　朕这段时间的准备马上就可以派上用场，通知边境大军，立刻将五十万大军开往胜天王朝，趁他们军心涣散的时候一举拿下胜天王朝！
　　！！”
　　“是，陛下！”
　　金秋国皇帝脸上浮现出灿烂的笑容，这些天他的准备就是为了等待一个时机，如今胜天王朝皇帝病倒，时机刚刚好。
　　金秋国边境大军很快收到皇帝飞鹰传书，守候多日的五十万大军以最快速度冲向胜天王朝边境，准备一举拿下胜天王朝。
　　……
　　胜天王朝西疆边境。
　　镇守西疆边境的护国大将军正在处理军务，副将匆忙来到了他面前。
　　“禀告大将军，皇城那边刚刚传来的消息，陛下突然病危，多名御医表示无能为力，情况极为危机！”
　　“陛下竟然突然病倒了！
　　不行，本将军必须马上返回皇城！”
　　护国大将军听到皇帝病危，赶紧丢下手上的工作准备返回皇宫。
　　就在这时，一个气喘嘘嘘的探子回来了。
　　“大将军，大事不好了，金秋国的五十万大军已经开往了我们边境，预计一天时间就能达到边境城池，情况岌岌可危！”
　　探子一边喘气一边焦急的汇报情况。
　　听到这个消息，任中军顿时就眉头紧锁，阴沉着脸说道：“金秋国早不进攻晚不进攻，偏偏选在这个时候进攻，肯定是得到陛下病危的消息，他们得到消息的时间竟然比我还要早，这其中必定有蹊跷！”
　　任中军虽然是武将，但他并不傻，瞬间就明白其中有关联，恐怕是皇帝刚刚病危又有人故意通知金秋国皇帝。
　　“大将军，陛下病危，金秋国进军来犯，您是返回皇城还是镇守西疆呢？”
　　副将问道。
　　护国大将军看向皇城方向，眉头紧紧皱起，接着冷喝道：“本将军的职责是镇守西疆，防止一切入侵者进犯，金秋国如今想要侵犯我们胜天王朝国土，必须让他们夹着尾巴逃走！
　　传令下去，召集全军将士，做好一切准备，准备迎敌！”
　　“遵命，大将军！
　　！！”
　　副将正色道。
　　任中军叹了一口气，心里担忧的说道：“陛下，你一定要坚持啊，等末将驱逐了金秋国的士兵就回去看陛下！”


第222章 二皇子夺位
　　在胜天王朝皇帝秦振山病危的时候，秦山仍然在金秋国境内，尽管他们一直在赶路，但为了避开金秋国士兵的眼线很多时候只能绕道而行。
　　他们已经连续赶了一夜的路程，此时正在一个小镇上休息吃东西，准备吃了东西继续赶回胜天王朝。
　　这时，旁边一桌江湖人士正热闹的讨论着。
　　“听说胜天王朝皇帝病重，快要挂了，我们的陛下正派大军攻入胜天王朝，这事情是不是真的？”
　　“当然是真的，我叔父就是朝廷官员，他跟我说过。”
　　“呵呵，如果真都是这样，这次我们金秋国干掉胜天王朝绝对是手到擒来。”
　　“那是肯定的，胜天王朝这些年国力已经完全落后于我们金秋国，再加上他们的皇帝病重，肯定军心不稳，拿下他们只是早晚的事情！”
　　“这下我们金秋国的国土面积又要增加了，哈哈。”
　　“……”听到旁边这帮人在议论，秦山顿时脸色一变。
　　“老大，陛下竟然病重了，这下情况不妙啊！”
　　唐杰皱着眉头说道。
　　“父皇一直身体抱恙，恐怕这次特别严重，不行，我得赶紧回去！”
　　秦山连东西也顾不得吃继续赶路，他们一起坐在小黑的背上，朝着胜天王朝的方向急速飞行。
　　……
　　胜天王朝皇城内，皇帝仍然没有醒过来，二皇子已经开始执行他的称皇计划。
　　“城卫军听令，陛下身体抱恙，避免有图谋不轨之人进入皇城做坏事，从现在开始封锁城门，无论是谁要想进入皇城必须严格验证身份，想要出去的人同样如此！
　　还有，现在陛下身体有恙，遇到任何情况必须听从二皇子殿下命令！
　　违抗命令者，斩！”
　　城卫军统领石林三向所有手下宣布他的命令。
　　“遵命，统领大人！”
　　“很好，接下来各司其职，严正以待！”
　　搞定手下后，石林三来到不远处何士忠的身边恭敬地说道：“宰相大人，请您放心，城卫军绝对会听从末将的命令，哪怕太子在这里他们也会按照我说的做。”
　　“干得不错，等二皇子殿下上位之后，你可以直接从三品升为二品，权利比现在大数倍。”
　　何士忠拍了拍石林三的肩膀说道。
　　“多谢宰相大人！”
　　石林三激动的道谢。
　　何士忠笑了笑，然后离开了此地，接下来他要去确定其他大臣的站队情况。
　　另一边，在御医紧急为皇帝救治的时候，二皇子直接进入了皇帝寝宫。
　　“除了薛公公之外，其他人先出去。”
　　二皇子进入房间后对其他人淡淡的说道。
　　“殿下，陛下情况危急，我们不能随便……”“闭嘴，本皇自有分寸，谁要是废话本皇杀了谁！”
　　二皇子直接怒喝道。
　　众人见二皇子生气，不敢再废话，只能离开了寝宫。
　　薛公公皱着眉头看着二皇子问道：“二皇子殿下，你这是什么意思？
　　陛下现在需要紧急医治，你为何要让御医们离开？”
　　“本皇只是暂时让他们出去而已，等这里事情处理好了就没问题。”
　　二皇子耸了耸肩说道。
　　“不知二皇子想要处理什么问题？”
　　薛公公有不好的预感。
　　“其实很简单，本皇需要薛公公模仿父皇的笔迹拟下一道圣旨，然后为圣旨盖上一道龙印，接着将圣旨昭告天下，就说由本皇继任皇位！”
　　二皇子眯着眼睛对薛公公说道。
　　听到二皇子的话，薛公公脸色大变。
　　“你……
　　你这是造反，按照胜天王朝律法，即使传位也要传给太子殿下，根本就轮不到你！”
　　薛公公指着二皇子大喝道。
　　二皇子不屑的说道：“秦山那个混蛋何德何能坐上皇位，他有哪一点比本皇强了？
　　本皇已经让绝大部分朝中大臣投靠，秦山那个家伙能吗？
　　还有，薛公公，你最好识时务，就算没有你，本皇照样可以坐上皇位！”
　　“哼！
　　老奴就是死也不会助纣为虐！”
　　薛公公愤怒的吼道。
　　“既然如此，那就去死吧！”
　　二皇子眼中闪过一道寒芒说道。
　　“二皇子殿下，你不要得寸进尺！”
　　薛公公沉声说道。
　　话音刚落，四道人影出现在薛公公面前，都是武皇境九品强者。
　　看到四人出现，二皇子撇了撇嘴不屑的说道：“这应该就是父皇秘密培养的四影卫吧。”
　　“二皇子，你不要以为陛下能坐上皇位就没有一点手段，你现在最好回头是岸，否则别怪老奴不客气！”
　　薛公公冷冷的说道。
　　“呵呵，虽然的确让本皇意外，但就凭这四个垃圾也想阻挡本皇，简直不知好歹！”
　　二皇子鄙夷的说道。
　　“动手！
　　抓住二皇子！”
　　薛公公下令道。
　　顿时，四影卫瞬间冲向二皇子。
　　突然二皇子身后冒出四道人影，和四影卫擦肩而过，然后四影卫就直愣愣的停了下来，脑袋直接和身体分家。
　　看到这一幕，薛公公脸色大变，满脸的不可置信。
　　“不要以为父皇有后招，本皇也有，这几人已经达到武皇境修为，四影卫算个屁！”
　　二皇子嘲讽道。
　　薛公公脸色铁青，突然，他直接跑到皇帝的床位旁边，重重的拍了一掌。
　　“你想干什么？
　　给本皇杀了他！”
　　二皇子不明白薛公公干什么，赶紧下令击杀薛公公。
　　噗！
　　其中一人闪到薛公公面前，瞬间将匕首刺进了薛公公心脏。
　　“二皇子，弑父夺位，你……
　　你会遭报应的！”
　　薛公公嘴里吐出大量鲜血，身体重重倒向地面，在倒向地面的时候，薛公公手指猛地一搓，一道精芒射了出去。
　　突然，皇帝床位旁边的墙壁骤然开启一个大洞，然后皇帝身体随着床位从大洞中溜走，紧接着大洞关闭。
　　整个过程仅仅眨眼的功夫，就连几个武皇境高手都没反应过来。
　　“我草！
　　这什么情况？”
　　二皇子一脸懵逼。
　　“刚才他拍在床边的一掌应该是机关的开关，而临死前他手中冒出的精芒应该是向外传达的一条信息，只有特定的人才会受到以及看到。”
　　一个武皇境高手解释道。
　　“那父皇去哪里了？”
　　二皇子问道。
　　“不知去向。”


第223章 未雨绸缪的暗道
　　在皇帝的床铺滑进密道之后，二皇子也没有去寻找去向，或者说他根本不屑于去寻找。
　　反正皇帝现在身体穷途末路，根据御医描述最多活不过一天，找不找都一回事。
　　所以，二皇子直接出了寝宫，然后对宫外的人说道：“父皇现在需要静养，任何人都不得入内，哪怕御医也不行，违抗命令者杀无赦！”
　　寝宫外面的人一个个面面相觑，一个御医站了出来说道：“如果我们不进去的话，陛下的病情怎么办？”
　　噗！
　　二皇子直接一剑刺入了这个御医的心脏，冷冷的说道：“现在知道怎么办了吧？”
　　其他人全都大惊失色，或许预感到什么，全都跪了下来。
　　二皇子没有再说什么，只是命令自己的侍卫将寝宫大门守住，而他自己则是快速前往后宫。
　　来到后宫的时候，守卫后宫的御林军挡住了二皇子去路。
　　“二皇子殿下，此乃后宫重地，没有陛下的旨意哪怕殿下也不能随便进入！”
　　“本皇进入后宫探望本皇的母后，你们都给本皇让开，否则本皇治你们死罪！”
　　二皇子怒喝道。
　　“殿下，哪怕你致我们死罪我们也不能让您进去。”
　　守卫挡在前面恭敬地说道。
　　“你们这些守卫是不是太狂妄了，都给本宫让开，本宫只想和皇儿谈谈心，全都让开！”
　　这时，二皇子的母后从后宫出来，指着守卫怒吼道。
　　“可是……”二皇子没有再废话，直接进入后宫，门口的守卫也不好直接强行动手。
　　“快，马上去通知统领大人，二皇子殿下强闯后宫，在陛下昏迷不醒的时候只有统领大人才能阻止二皇子殿下！”
　　门口的守卫可能也预感到会有大事发生，赶紧去通知御林军统领张忠孝。
　　“皇儿，情况怎么样？”
　　二皇子的母后问道。
　　“何宰相已经在掌控皇城的控制权，而绝大部分大臣都站在儿臣这边，薛公公已经被干掉，父皇被机关送往秘密通道，不过这不要紧，反正父皇也活不了一天，接下来儿臣需要抓住秦山的母后，容妃！”
　　二皇子一脸阴沉的说道。
　　“皇儿，你的目标马上就要实现了，我们母子终于要扬眉吐气了，母后现在就带你去容妃那个贱人的寝宫！”
　　随后，二皇子直接来到了容妃的寝宫外。
　　这时，张忠孝带着一堆御林军来到了这里。
　　“二皇子殿下，此乃后宫，没有得到陛下旨意你不能进入，请殿下马上离开后宫，否则御林军会采取强制手段！”
　　张忠孝挡住二皇子的去路冷冷的说道。
　　“大胆！
　　一个狗奴才竟敢如此对二皇子说话，是不是不想活了？
　　！”
　　二皇子的母后怒道。
　　“宣妃娘娘，陛下立的规矩谁也不能破例，哪怕殿下也不行。”
　　张忠孝认真的回应道。
　　“张忠孝，你确定要与本皇为敌？”
　　二皇子眯着眼睛问道。
　　“不是末将要与殿下为敌，而是末将听命行事，听陛下的旨意！”
　　张忠孝郑重说道。
　　“张忠孝，你最好站在本皇这边，否则你只有死路一条。”
　　二皇子威胁道。
　　“二皇子殿下，末将效忠胜天王朝，哪怕就是死也只听从陛下旨意，请二皇子殿下马上离开这里，不要逼末将动手。”
　　张忠孝不惧威胁，对着手下招了招手，“兄弟们听着，无论如何也不要让二皇子殿下再前进半步！”
　　“找死！”
　　二皇子冷喝一声。
　　话音刚落，一道黑影闪向张忠孝。
　　张忠孝经过秦山的提拔，如今修为已经达到武王九品，然而看到黑影动手，他的脸色顿时大变，赶紧用全身的真气防御。
　　轰隆！
　　张忠孝身体瞬间撞到了后面的墙壁，墙壁轰然倒塌，直接倒飞进了容妃的宫内。
　　看到这一幕，御林军一个个满脸震惊。
　　“谁还要阻挡本皇的脚步？
　　下场就和你们的统领一样！”
　　二皇子怒喝道。
　　在场的御林军互相对视一眼，最终坚定的喊道：“我们是统领大人的手下，哪怕是死也要听从大人的命令！”
　　“杀！
　　！”
　　二皇子没有废话，直接下令格杀勿论。
　　嘭嘭嘭……
　　接下来，周围那些御林军脖子不停地飚出鲜血，几个眨眼的功夫就全部死于非命。
　　张忠孝跌入容妃宫内并没有马上挂掉，他强忍着重伤的身体进入了宫内，在宫内大殿碰到了不明情况的容妃。
　　“容妃娘娘，二皇子已经造反，他要利用娘娘威胁太子殿下，马上随末将离开这里！”
　　张忠孝捂着剧痛的胸口对容妃说道。
　　“山儿呢？
　　山儿情况怎么样？”
　　容妃焦急的问道。
　　“太子殿下现在还未回宫，暂时安全的，但容妃娘娘不安全，请娘娘马上跟我走！”
　　容妃也没有墨迹，赶紧跟着张忠孝离开。
　　张忠孝并没有往容妃宫殿外跑，反而往里面跑，然后在宫殿内一处角落找到了一个暗门，然后带着容妃进入了暗门内。
　　“本宫的寝宫内竟然有一道暗门，为何连本宫都不知晓？”
　　在进入暗门之后，容妃不可思议的说道。
　　“这是太子殿下命小的秘密建造的，就是为了以防万一，此时此刻，末将不得不佩服太子殿下未雨绸缪的本事。”
　　张忠孝感慨的说道。
　　暗门直接通往地下，而地下有一个地下通道通往宫外，这个密道也只有张忠孝一人知晓，哪怕皇帝也不知道。
　　在二皇子进入容妃宫殿的时候，没有发现容妃踪影。
　　“二皇子殿下，我们已经搜遍了整个宫殿，没有发现容妃踪影，也没有发现张忠孝的踪迹，显然他们已经逃走了！”
　　二皇子的人找遍了整个宫殿也没发现。
　　“竟然在本皇眼皮底下逃走，这里肯定有暗道，给本皇仔细寻找，一定要把容妃找到，哪怕掘地三尺也要找到，只要抓到他，本皇的位置才会稳住！”
　　二皇子怒吼道。
　　“遵命！”
　　……
　　在张忠孝带着容妃进入密道的时候，正在急速返回皇城，不过金秋国距离胜天王朝距离很远，即使小黑的速度也需要半天时间，尽管秦山心里有些着急，但也只能等到了皇城再说。


第224章 排除异己
　　二皇子想要抓到秦山的母后容妃，但她已经跟着张忠义通过密道离开了，即使他派人搜查也找不到容妃的踪迹。
　　找不到容妃，二皇子也没其他的办法，只好进行下一阶段计划，将胜天王朝所有群臣召集起来。
　　众臣都聚集在朝堂上，尽管二皇子还没有称帝，但他们都有所预感，或许从今天开始胜天王朝就要确立新皇。
　　虽然大部分大臣都是站在二皇子这边，但还是有些中立或者秦山的拥护者，他们非常不想看到这种局面。
　　此时，在朝堂一处角落里，几个大臣正低头私下议论着。
　　“礼部尚书大人，现在陛下龙体抱恙，据御医所言，陛下的身体已经支撑不了一天，二皇子现在动静非常大，他已经完全隔绝其他人见陛下，而且薛公公也不知所踪，而城卫军也已经向二皇子投诚，情况有点严重啊！”
　　“何止是严重，就连御林军统领都不见了，八成被二皇子排除了异己！
　　现在的情况恐怕是二皇子准备强夺太子的帝位！
　　而太子殿下又不在皇城，为今之计只有通知护国大将军来解围！”
　　“我已经派人通知了护国大将军，但金秋国现在来犯西疆，护国大将军根本无暇顾及皇城之势，吏部尚书大人，我们该怎么办？”
　　满脸正气的吏部尚书岳志坚一脸坚定地说道：“皇位必须是太子殿下的，二皇子一心想要夺得帝位，这根本就是不把胜天王朝的兴盛放在眼里，只是想要得到自己的权势，我就是死也不会助纣为虐！”
　　旁边几个大臣顿时苦笑，无奈摇头道：“岳大人，这个时候不是我们怄气的时候，现在朝堂上大部分人都被二皇子控制，我们现在要做的是蛰伏，而不是意气用事！”
　　“哼！
　　作为皇族成员，首先想到的是为国为民，若二皇子一心为了百姓，哪怕他坐上了皇位我也支持，但他想到的只是自己，我就是死也不会支持他！”
　　岳志坚一脸坚定的说道。
　　旁边几个大臣顿时无语，他们还想说话，但二皇子已经进入了朝堂。
　　“二皇子殿下驾到！
　　！！”
　　在一声大喝声之后，二皇子潇洒的走了进来，脸上尽是骄傲的表情。
　　“拜见二皇子殿下！”
　　众臣恭敬的行礼道。
　　二皇子扫了一眼众臣，心里很是得意，不过表面却是装作一副背上的表情，说：“各位大臣，本皇来这里是要宣布一个非常悲痛的事情，父皇现在病危，甚至连意识都没有，御医已经无能为力，恐怕就要……
　　唉……”说到这里二皇子表情变得严肃：“然而父皇心念胜天王朝百姓，哪怕病危也操心国事，所以在失去意识之前，父皇将一件非常重大的事情委托给本皇，那就是继任皇位，继续让胜天王朝走向辉煌！
　　本皇知道自己现在实力有所欠缺，但是本皇相信，在众大臣的帮助下能够让胜天王朝走向辉煌！
　　！”
　　听到二皇子说的话，下面的大臣心想果然如此。
　　“身为大臣，我们谨遵陛下遗旨，全力支持二皇子殿下荣登帝位，新帝万岁万岁万万岁！
　　！！”
　　何士忠在二皇子说完，马上跪下来大声喊道。
　　“新帝万岁万岁万万岁！
　　！！”
　　大部分大臣都跪下来向二皇子行礼。
　　就连朝堂外的侍卫也全都跪了下来。
　　那些中立的大臣犹豫了一下，然后也跟着跪下，只有少数大臣，就是礼部尚书岳志坚以及他身边的几个大臣仍然站着。
　　“大胆！
　　新帝继位，你们竟然不跪下行礼，实在大逆不道！”
　　何士忠指着岳志坚怒吼道。
　　岳志坚一脸决绝，一脸正气的说道：“微臣知晓，从古至今要想继承皇位必须有陛下的旨意，而微臣现在并没有看到任何旨意，只有二皇子殿下自己所言，那就实在抱歉，没有见到陛下的圣旨，微臣不敢下跪行礼！”
　　“岳志坚，这是陛下的口谕，难道就不是圣旨吗？
　　我看你就是大逆不道，作为臣子，要做的就是听命行事，你现在什么意思？
　　是不是想被杀头？”
　　何士忠走到岳志坚面前冷声威胁道。
　　岳志坚淡然的看着何士忠，一字一句的说道：“杀头又如何，从为官那一天起，我就已经把生命交给了胜天王朝，哪怕是死我也不会向卑劣之人低头！”
　　“没错，岳大人所言极是，我们赞成！”
　　旁边几个大臣也纷纷附和道。
　　这时，二皇子走了过来，一脸不屑的说道：“你们想死就去死吧，这几人妖言惑众，给朕抓起来跪在朝堂之外，听候发落！”
　　“遵命！”
　　外面的侍卫冲进来直接强行拿下岳志坚等人。
　　“你们这些人都会遭到报应的！”
　　岳志坚被绑的时候愤怒的吼道。
　　随着岳志坚几个人被绑到了朝堂外之后，朝堂瞬间安静，二皇子顿时大声喊道：“从今天开始，朕就是胜天王朝新皇帝！”
　　……
　　二皇子在朝堂上兴风作浪的时候，秦山已经到了皇城，本来他准备直接飞进皇宫，可是却发现皇城周围的护城大阵已经开启，他当然不会强行攻破自己国家的皇城护城大阵，所以只能从城门进入。
　　“站住！
　　来者何人！”
　　在秦山来到城门附近的时候，守城军拦住了秦山一行人的去路。
　　秦山顿时皱起眉头，扫了一眼面前的城卫军，淡淡的说道：“本太子一段时间不在皇城，你们的眼睛就瞎了吗？
　　！”
　　“据我们所知，我们的太子殿下去参加圣殿宗百宗会武，现在还在回来的路上，不可能这么快回来，你们是假冒的吧？
　　现在陛下身体抱恙，我们决不允许有图谋不轨的人混进城内，所以必须有充足的证据证明你是太子殿下，得罪之处还请见谅。”
　　一群守城军虽然表面上客气，但实际上是故意如此，是城卫军石林三故意让他们这么做的。
　　秦山一眼就看出他们的问题，他已经想到可能皇城内的局势非常混乱。


第225章 强行进入皇城
　　皇城的局势的确非常混乱，二皇子已经掌握了城卫军，而且御林军统领石林三带着容妃逃亡，御林军也陷入了无主状态，他们现在只能暂时按兵不动。
　　至于朝堂上的大臣，二皇子已经将岳志坚一批人赶出了朝堂，剩下全部是支持他的大臣，因此他已经自封为帝。
　　为了展示自己的威风，二皇子直接将称帝消息散遍整个皇城。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，先皇龙体岌岌可危，现将皇帝之位传与二皇子殿下，从现在起二皇子将是胜天王朝新帝，无论百姓还是商贾或者官员必须遵从新帝旨意，若有违抗以叛国罪处置！”
　　听到二皇子称帝的消息，整个皇城沸腾了。
　　“我的天，二皇子竟然继任皇位！
　　乃乃的，他这是强取豪夺，趁着陛下病危不起，太子未回到皇城的机会强行夺下皇位，简直丧心病狂！”
　　“二皇子狼子野心，恐怕陛下是他害的，他这是弑父夺位，其心可诛！”
　　“嘘……
　　不要太声张，现在城卫军都是他的，小心被城卫军听到了杀头！”
　　“杀头就杀头，几乎所有百姓都支持太子殿下，二皇子现在大逆不道夺下皇位还不让人说了？
　　难不成他还能把天下百姓都杀了？”
　　“唉……
　　没办法，二皇子现在已经掌控了皇城局势，其他人只能屈服！”
　　“他麽的现在金秋国在进攻我们胜天王朝，二皇子不去击退外敌，在自己家里争权夺位，完全不顾我们百姓！”
　　“太子殿下，你在哪里呀？
　　赶快返回皇城吧，胜天王朝需要你！”
　　“……”京城百姓一个个人心惶惶，大部分人都期盼着秦山归来，在他们看来二皇子若是坐上皇位，日后百姓肯定受苦。
　　现在金秋国入侵胜天王朝，二皇子不去退敌，反而趁机夺取皇位，这根本就不是为国为民，而是自私自利，若是有如此皇帝，胜天王朝肯定玩完。
　　……
　　在百姓们期盼的时候，秦山正被守城军挡在城门之外。
　　此时秦山冷冷的扫视着那些守城军，一字一句的说道：“你们都是胜天王朝的士兵，本太子不想杀你们，识相的都给本太子滚，否则格杀勿论！”
　　“如果每个人都过来自称太子，那岂不是乱套了，你要想过去就必须证明自己的身份！”
　　守城军将领冷笑道。
　　“太子令算不算？”
　　秦山拿出黑金太子令。
　　“一块令牌又算得了什么，可以随便伪造，还是拿出确凿的证据吧！”
　　“看样子你们是冥顽不灵！”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，金龙神剑瞬间飞射而出。
　　咻咻咻……
　　一连串闷响声，秦山面前的一帮守城军喉咙全部出现血痕，数十人倒在血泊之中。
　　紧接着秦山一跃而起，稳稳的站在了金龙神剑上，这就是秦山上次从圣殿宗远古晶石中得到的‘御剑飞行’的技能。
　　“唐杰，事情紧急，我先进去，你们随后跟上！”
　　“放心吧，我们会跟上的。”
　　秦山点了点头，操控神剑急速飞向城门。
　　“快！
　　他们强行闯入皇城，给我拦住他们，放箭，放箭！
　　不能让这些狂徒进入皇城！”
　　守城将领指着秦山愤怒的吼道。
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间漫天箭雨射向秦山。
　　秦山直接拿出灵能炮，对着护城大阵开炮，此时此刻他也顾不上其他，进入皇城才是最主要的事情。
　　轰隆隆……
　　秦山顶着箭雨对着护城大阵不停地攻击，狂暴的攻击直接让护城大阵破裂。
　　随后秦山操控金龙神剑瞬间飞入了皇城内，刷的一下就消失在守城军的视线中。
　　“老大已经进去了，接下来该我们了！”
　　唐杰看到秦山进入了皇城，然后对着身边的凌音说道。
　　“没问题，看我的。”
　　凌音双手猛地运转空间源力，面前出现一道空间裂缝，然后唐杰他们就直接钻入裂缝进入了皇城内。
　　“咦？
　　他们竟然凭空消失了，这到底是什么情况？”
　　守城军一个个满脸懵逼。
　　“我草！
　　他们突然出现在皇城内，快看，他们在那里！”
　　“马上拦截他们，快点！
　　！”
　　城卫军看到了唐杰他们的身影，然后马上朝着他们一拥而上。
　　然而这些只是一些普通的士兵，根本挡不住唐杰一行人的脚步。
　　秦山进入皇城之后并没有直接去皇宫，他现在已经知道皇城的局势被二皇子所控制，想必母后容妃也会被殃及，不过在此之前他已经有所布置。
　　他没有去皇宫，而是飞往护国将军府。
　　到达护国将军府上空，秦山直接跳入了将军府内，不偏不倚，正好跳到了任凤霞的身后。
　　“什么人？
　　！”
　　任凤霞顿时回头喝道。
　　“是我。”
　　秦山喊道。
　　“是太子哥哥！
　　我就知道你肯定会过来的！”
　　任凤霞惊喜的抱住了秦山。
　　“情况如何？
　　我母后是否安全？”
　　秦山问道。
　　“张统领把容妃娘娘带出皇宫后，按照太子哥哥的意思来到了我们将军府，现在非常安全，现在局势非常不好，二皇子几乎已经掌控了皇城，而且强行称帝，皇城一片惶恐，也就我们将军府稍微安静一点，毕竟二皇子还不敢正面对抗我父亲，哦，对了，太子府的人也已经在将军府，他们等待着你的归来。”
　　“走，带我去看看。”
　　随后，任凤霞带着秦山来到了容妃所在的位置，秦山的亲兵也都在这里，他们暂时并没有轻举妄动，他们知道秦山会回来反击。
　　“母妃，看到你没事真是太好了！”
　　看到容妃后，秦山开心的说道。
　　容妃紧紧的抱住了秦山，激动地说道：“山儿，你没事母后也开心，母后能出来多亏张统领。”
　　张忠孝不好意思的说道：“容妃娘娘谬赞了，这一切都是太子殿下安排的好，从密道到将军府都是属下听从殿下的安排。”
　　“无论如何也多亏你的机智。”
　　秦山拍了拍张忠孝的肩膀，接着脸色变得严肃，“好了，其他的事情先不谈，接下来我需要知道现在的形势，然后进行反击计划！”


第226章 深谋远虑的计划
　　“太子哥哥，现在的局势对于我们来说非常弱势，城卫军已经被二皇子控制，其他部门都必须配合城卫军，如果违反就会被抓起来或者杀死，目前二皇子正在大肆清除异己！”
　　任凤霞一脸严肃的说道。
　　“宫外形势严峻，宫内也非常残酷，二皇子已经不让任何人接近昏迷不醒的陛下，薛公公不知所踪，宫内很多御林军很多换成了二皇子的人！
　　还有，关键有一个棘手的问题，二皇子身边有一批厉害的高手相助，末将甚至连一招都接不住，他们的修为至少在武皇境以上！”
　　张忠孝同样满脸凝重之色。
　　“太子殿下，而且二皇子的人以搜捕重犯的名义在太子府捣乱，本来我们准备反击，但任姑娘带着将军府的人制止了我们，为了安全，我们全部来到了将军府，没能保护太子府的安全，请殿下降罪！”
　　赵四一脸歉意的对秦山说道。
　　秦山摇了摇头说道：“凤霞阻止你们动手是正确的，你们就算和二皇子硬拼也只是死路一条，等本太子回来反击才是正确的选择！”
　　“太子哥哥，你决定怎么反击？”
　　任凤霞问道。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，然后眯着眼睛说道：“我早就知道那个二货会抢夺皇帝之位，在此之前我已经有所准备！”
　　任凤霞顿时一脸惊讶的看着秦山，“太子哥哥，这你都想到了，还有准备？”
　　“太子殿下自然深谋远虑，末将和容妃能够逃离皇宫就是太子殿下之前准备的，而且殿下也说了若是二皇子谋反，御林军又解决不了困境就暂时蛰伏起来，等待反击，现在御林军已经在末将的命令下没有行动！”
　　张忠孝一脸敬佩的看着秦山，然后向任凤霞解释道。
　　“可是单靠御林军也不行呀。”
　　任凤霞无奈道。
　　“单靠御林军自然不行，但城卫军中有我的人，而且地位还不低，只是现在还未启用而已！
　　而且我和薛公公之间有一种秘密的通信方式，就算薛公公死了，临死前他也有机会给我传达信息，只要我到达皇宫就能收到。”
　　听到秦山的话，任凤霞一脸惊讶的看着秦山，“太子哥哥，平时看你一副无所事事的样子，没想到竟然能够想得这么多，简直不可思议！”
　　“崇拜的话就放在以后再说，接下来是时候该我们反击了！
　　凤霞，接下来你就去找城卫军副统陆战，你见到他就说天王盖地虎，他自然就会回应你！
　　赵四，你带一批亲兵保护凤霞去找陆战。”
　　“张忠孝，你就从密道中返回皇宫，然后召集御林军反击！”
　　“全蛋，你和剩下的亲兵随我一起杀入皇宫，你们的任务就是应付二货的手下。”
　　“事不宜迟，全部行动！”
　　准备行动的时候，容妃一脸认真的说道：“山儿，一切小心，皇位固然重要，但你的性命更重要。”
　　“母妃，放心吧，我会拿到应该得到的东西，二货会为他的行为付出代价！”
　　秦山信心满满的说道。
　　说完，秦山一行人就按照计划进行。
　　任凤霞与赵四快速去城卫军总部寻找陆战。
　　二皇子抢夺皇位闹得人心惶惶，街上几乎没有行人，任凤霞一行人骑着马在街上非常显眼，所以在离开将军府不久，就遇到了一波城卫军。
　　“任大小姐，不知你们这么着急是去往哪里？”
　　城卫军问道。
　　“本小姐有事情找你们的陆副统领，你们知道在哪里吗？”
　　任凤霞问道。
　　“找陆副统领？
　　哦，我们知道他在哪里，我们带你去吧！”
　　城卫军说道。
　　任凤霞看了一眼赵四，赵四点了点头。
　　“好，我就跟着你们走！”
　　随后，任凤霞一行人跟着城卫军一同离开。
　　很快，任凤霞一行人就被带到了一个院内，其中一个城卫军指着院内房间说道：“我们的副统领就在里面，你们进去就可以找到他。”
　　“是吗？”
　　任凤霞眯着眼睛问道。
　　“当然，他就在里面，你进去看就知道了。”
　　这个城卫军一脸认真的回应道。
　　话音刚落，赵四就瞬间扣住这个城卫军的喉咙，用一边匕首顶着他的喉咙说道：“你他麽最好不要耍花招，别以为老子没看出来你们是故意把我们引到这里来的！”
　　城卫军脸色大变，其他人一脸震惊，他们不知道任凤霞一行人是如何看出来的。
　　任凤霞冷着脸看着这些城卫军说道：“本小姐乃是护国大将军之女，你们这群混蛋竟然想欺骗本小姐，是不是都不想活了？”
　　“任大小姐，既然已经被你发现，那我也就直说了，如今胜天王朝已经是二皇子殿下，而且二皇子殿下已经称帝，我们需要你来让护国大将军妥协，如今你已经被我们包围，马上束手就擒吧，否则只有死路一条！”
　　这个城卫军的话一说完，周围顿时出现众多的城卫军，将任凤霞一行人团团包围其中。
　　赵四脸色一冷，毫不犹豫的将匕首刺进了手中那个城卫军的太阳穴中。
　　“去你吗的！
　　你们找死就不要怪我，兄弟们，给我杀！
　　！！”
　　赵四对着身边兄弟们说道。
　　“杀！”
　　秦山的亲兵修为都比普通士兵高得多，虽然数量少，但他们击杀城卫军信手拈来。
　　任凤霞也没有迟疑，抓住一个城卫军问道：“说，你们的副统领到底在哪里？”
　　“我……
　　我不知道。”
　　咔擦！
　　任凤霞直接拧断了这家伙的脖子。
　　就在这时，又是一大波城卫军来到了外围。
　　“何人竟敢在这里闹事？”
　　一个粗犷的声音响起。
　　“副统领大人来了，副统领，这个女人是任大将军的女儿，只要我们抓到他就可以去新帝那里领取奖赏！”
　　一个城卫军小头目说道。
　　见城卫军称呼那个人为副统领，任凤霞脸色一喜，顿时喊道：“天王盖地虎！”
　　副统领听到任凤霞的话，顿时眯起了眼睛，回了一句：“小鸡炖蘑菇！”
　　话音刚落，副统领陆战一刀刺进了那个城卫军小头目的心脏，接着对手下说道：“把石林三的人全部干掉！”
　　“遵命！”
　　顿时，外围那一拨陆战的人瞬间动手，里层的那些城卫军压根就没有反应过来，几个眨眼的功夫就被杀光。


第227章 寻找皇帝
　　“想必是太子殿下让任姑娘前来，属下已经等候多时，终于等到殿下下令，请问殿下有何命令？”
　　陆战对着任凤霞拱手问道。
　　“太子哥哥说，让你拿下城卫军控制权！”
　　任凤霞一脸严肃的说道。
　　“遵命，属下早就做好了准备，现在就等太子殿下这句话，接下来属下回以最快的速度拿下城卫军控制权！”
　　陆战一脸郑重的说道。
　　说完，陆战率领手下离开此地，任凤霞自然跟着一起。
　　“陆统领！
　　刚刚收到的消息，太子殿下的人正在城门附近与石林三率领的城卫军激斗！”
　　这时，一个手下过来向陆战汇报情况。
　　“很好，马上召集我们的人前往城门附近！”
　　陆战眼中闪过一道精芒说道。
　　随后，陆战一行人飞快的赶往城门附近，这里聚集着上万城卫军正在拦截唐杰众人。
　　尽管城卫军这边不是对手，但奈何人数太多，而且还源源不断的支援，所以唐杰众人很难前进，是不是被一大堆人给拦截下来。
　　“这些叛贼妄想冲进皇城，给我拦截他们，所有人一起上，用人海战术堆死他们！”
　　在后方的城卫军统领石林三正在指挥手下不停压上。
　　“石统领，这些叛贼实在厉害，属下带着其他兄弟前来支援！
　　！！”
　　陆战冲过来对石林三喊道。
　　“陆战，你来得正好，马上让他们全部压上去，不要给那些混蛋机会！”
　　石林三点了点头兴奋的说道。
　　噗！
　　石林三刚刚说完，冲到面前的陆战直接对着他的心脏刺了一刀。
　　大刀瞬间贯穿石林三的盔甲，从背后穿刺而过。
　　石林三不可置信的看着陆战，瞪大眼睛看着陆战：“你……
　　你竟然杀……
　　杀我，这……
　　这是为什么？
　　！”
　　“石林三，你大逆不道，助纣为虐，实乃大逆不道，我受太子殿下之名来除掉你这个叛贼，接下来你就去地狱好好觉悟吧！”
　　陆战冷冷的说道。
　　说完，陆战直接拔出大刀，石林三不敢相信的倒在地上，眼中尽是不甘。
　　“你……
　　你竟然是太子的人，这……
　　这怎么可能！”
　　临死前，石林三咬牙挤出了这句话。
　　“这个世界没有什么不可能的，太子殿下深谋远虑，岂是你这种渣渣能够猜测的。”
　　陆战不屑的说道。
　　石林三嘴里吐出大量鲜血，身体抽搐了几下就彻底挂掉，到死双眼也是瞪得老大，死不瞑目。
　　“所有人给我听着，石林三是叛贼，现在已经在太子殿下的命令下被诛杀，你们这些追随他的人老老实实的放下武器，否则结局会和他一样！”
　　干掉石林三之后，陆战对着所有城卫军大声喊道。
　　见石林三已经被杀，那些追随他的城卫军顿时就六神无主，他们绝大部分人其实并没有逆反之心，只是纯粹的听从命令，如今石林三挂掉，他们自然只能听副统领陆战的命令。
　　“我投降！
　　我听从陆副统领的指挥！”
　　“求副统领大人饶恕我们的罪过！”
　　“……”有了一个人投降，接下来大面积的城卫军全都丢下武器蹲了下来投降。
　　“老大手段果然厉害，竟然如此迅速就解决了城卫军困境，接下来该我们去协助老大了！”
　　看着所有城卫军蹲下，唐杰惊叹的说道。
　　“我们在这里浪费的时间已经太多了，马上去皇宫吧！”
　　萧凝冰一脸严肃的说道。
　　“陆统领，我在这里的任务已经完成，接下来我要先去皇宫一步，你们城卫军随后就到！”
　　任凤霞完成秦山交代的任务，接下来也要去协助秦山。
　　“没问题！”
　　随后，唐杰一行人与任凤霞一行人以最快的速度赶往皇宫。
　　……
　　在城卫军控制权拿下的时候，秦山带着全蛋一批人已经到了皇宫外围。
　　此时皇宫守卫已经换成了二皇子的人，二皇子给他们的命令就是见到秦山的人就格杀勿论，所以看到秦山这批人出现，这些守卫二话不说直接刀剑相向。
　　“所有人注意，前面那些人都是逆贼，格杀勿论！”
　　守卫首领指着秦山一行人怒吼道。
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，无数箭雨射向秦山。
　　“乃乃的！
　　竟然连胜天王朝的太子殿下都敢袭击，你们都得死！”
　　全蛋一跃而起，手中的巨斧猛地一挥，空中的箭雨全都被挡住，紧接着他的身体像一个炸弹砸到那些守卫中间。
　　轰隆！
　　一股狂暴的力量爆发，数十个守卫直接被轰飞，地面出现了一条深深的沟壑，就连皇宫宫门都被震得出现了裂纹。
　　秦山手持金龙神剑，对着宫门就是一剑。
　　一道磅礴的剑气激射而出，巨大的宫门瞬间爆裂开来。
　　“全蛋，接下来你率领其他人攻入皇宫，凡是反抗者杀无赦！”
　　秦山一脸冷意的说道。
　　“是，太子殿下！”
　　全蛋重重点头。
　　说着，秦山直接将金甲兵、银甲兵、铁甲兵全部召唤出来，数千人随全蛋一起杀入皇宫内。
　　至于秦山，则是直接御剑飞行，朝着皇宫深处飞去。
　　在到达皇帝寝宫上空的时候，秦山陡然间感受到一道特殊的信息，这是他和薛公公的秘密交流手段。
　　秦山双手掐出玄奥的图案，然后一排字出现在秦山眼前。
　　“二皇子谋反，陛下在偏宫密室！”
　　看到这则信息后，秦山直接来到了偏宫，这里已经被二皇子清空，看起来没有什么异样，但秦山知道在偏宫的枯井之中有一个阵法，这个阵法就是密室的掩护。
　　解阵对于现在的秦山来说并不是什么大问题，仅仅半分钟的时间，秦山就将阵法给解开，然后进入了枯井之中。
　　进入枯井之后，秦山通过了一条密道，来到了地下密室，此时皇帝昏迷不醒的躺在床上。
　　秦山赶紧过去查探情况，发现皇帝的经脉紊乱，五脏六腑已经到达崩溃的边缘，这种情况根本无药可解，不过秦山还是把续命丹拿出来喂给皇帝，虽然续命丹对于救治皇帝没作用，但至少可以延续皇帝一点点寿命。
　　吞下续命丹的皇帝脸色稍稍好转，眼睛也缓缓睁开。


第228章 皇帝归来
　　睁开双眼的皇帝眼中尽是痛苦之色，然后咳嗽了两声。
　　秦山赶紧为皇帝输送真气，然后问道：“父皇，你刚刚醒来，暂时不要乱动。”
　　皇帝缓缓推开秦山的手掌，摇头说道：“不用为朕耗费真气，朕的身体已经完全崩溃，你的续命丹给朕实在浪费，即使使用了真气也撑不过一个时辰。”
　　“父皇知道？”
　　秦山诧异的看着秦山。
　　“朕虽然身体到了穷途末路，但还是知道外界发生了什么，现在那个逆子恐怕已经控制了皇城吧！
　　咳咳……”皇帝坐了起来，一边咳嗽一边冷冷的说道。
　　“嗯，在儿臣回来之前他就已经控制了皇城，不过城卫军的控制权儿臣差不多拿到了，现在只剩下宫内的局势，他身边有多名武皇境强者帮忙，现在最要紧的就是干掉他们，这样就会重新夺回皇宫。”
　　秦山点头应道。
　　“你有把握干掉那些高手吗？”
　　皇帝问道。
　　“有，儿臣有十足的把握！”
　　秦山信心满满的说道。
　　皇帝欣慰的点了点头，接着艰难的起身说道：“胜天王朝本身是你的，接下来朕最后再帮你一把，以后你就要独自承担胜天王朝的重担了。”
　　说着，皇帝就直接朝密室外走去。
　　看到皇帝沧桑佝偻的背影，秦山叹了一口气，尽管皇帝不是他的生父，但这么长时间的相处还是有感情的，如今皇帝生命在迅速流失，他心里也不好受。
　　……
　　在秦山救醒皇帝的时候，二皇子正在朝堂上巩固自己的势力。
　　二皇子坐在龙椅上，豪气万丈的对朝堂上其他人说道：“现在逆贼都已经清楚，从今天开始，朕就是胜天王朝的新帝，你们都得听朕的命令，明天就举行登基大典，由何宰相主管此事，另外，朝堂上空缺的职位也由何宰相任命……”就在这个时候，二皇子一个亲兵冲进朝堂紧张的说道：“陛下，大事不好了，秦山的手下现在已经突破了宫门，现在正快速杀向主殿这边。”
　　“什么？
　　那个家伙这么快就回来了！
　　为何城卫军没有通知朕？”
　　二皇子满脸震惊。
　　“事情发生的太快，城卫军没来得及通报。”
　　手下无奈的说道。
　　“快，马上召集全部人马干掉他们，还有，命所有御林军守住皇宫！”
　　二皇子对着手下大声吼道。
　　“遵命！”
　　命令手下去阻止秦山之后，二皇子脸色变得阴沉，喃喃道：“秦山，你回来的正好，今天就做个了断！”
　　在二皇子下令的时候，秦山和皇帝已经来到了大殿前面。
　　大殿外面的护卫看到有两个人出现，顿时挡住秦山的脚步：“何方逆贼，竟敢闯入皇宫重地，给我把这两人拿下！”
　　由于皇帝没有穿龙袍，所以这些护卫一眼没有认出来，但跪在地上被绑成粽子的岳志坚几个大臣全都不可思议的瞪大了双眼。
　　“朕乃胜天王朝皇帝，有谁敢动？
　　！”
　　皇帝虽然很虚弱，但仍然气势汹汹的吼道。
　　那些侍卫吓了一跳，他们仔细一看，真的是皇帝，顿时吓得腿软。
　　“陛下，看到你没事真的太好了，陛下！
　　二皇子已经造反了，请陛下主持大局，挽救胜天王朝吧！”
　　岳志坚对着皇帝哭喊道。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　周围那些护卫虽然是二皇子的人，但见到胜天王朝的皇帝自然不敢放肆，只能下跪。
　　皇帝没有说话，而是径直走进朝堂。
　　此时二皇子听到外面的动静，顿时大喊道：“外面又发生了什么？
　　为何如此喧闹？
　　！”
　　“因为朕来了！”
　　皇帝雄厚的声音传进了朝堂，然后大臣们就看到皇帝和秦山一起走进了大殿。
　　看到皇帝的时候，所有人都一脸震惊，尤其是二皇子。
　　皇帝的病情所有人都清楚，所有御医都说皇帝这次醒不过来，几乎已经判了死刑，可是没想到现在竟然真真切切的站在这里，这他麽不是开玩笑吗？
　　看到所有大臣都在愣神，秦山淡淡的说道：“你们胆子实在不小呀，见到父皇竟然敢不行礼，是不是都想造反了？”
　　“陛……
　　陛下万岁万岁万万岁！”
　　朝堂上那些大臣一个个吓得赶紧跪下行礼。
　　二皇子也差点条件反射的行礼，但他想到自己已经掌控了大局，然后咬牙说道：“父皇，你是真的吗？
　　据我所知父皇病重昏迷不醒，御医诊断说根本醒不过来，该不会是秦山找人假扮的吧！”
　　“你这个逆子还有脸跟朕这样说话，马上给朕跪下来接受制裁！”
　　皇帝愤怒的吼道，虽然声音带着虚弱，但气势震慑所有人。
　　二皇子听得心里直发颤，额头上冒出豆大的汗滴，这种畏惧是他天生的。
　　“不！
　　我乃胜天王朝新帝，父皇，就算你现在醒过来也无济于事，你最多只是先皇，你现在身体还这么虚弱，还是好好躺下来休息吧！”
　　二皇子虽然害怕，但仗着有人支持，仍然执迷不悟的说道。
　　“逆子！
　　简直就是逆子！
　　朕怎么会有你这样的儿子，你根本就没有资格成为胜天王朝的皇帝，山儿才是真正的新皇！”
　　皇帝愤怒的吼道，接着一脸严肃的看着秦山。
　　“太子秦山听令！”
　　“儿臣在！”
　　“朕现在就将胜天王朝皇帝之位传给你，希望你凭借自己的力量将这个逆贼给拿下！”
　　“尊敬，儿臣领旨！
　　！！”
　　看到这一幕，二皇子双眼变得赤红，暴怒的吼道：“事到如今你竟然仍然连正眼都不看我一眼，我有哪一点比秦山差了！
　　我凭借自己的力量控制了皇城，控制了皇宫，我有哪里不及他！
　　？”
　　说到这里，二皇子深吸一口气，残忍的说道：“既然事情已经到了这个地步，那我也就不会再多说什么，你们已经没有翻盘的机会，胜天王朝是我的，你们今天必须死！
　　！”
　　见二皇子如此丧心病狂，有些大臣站出来相劝道：“二皇子殿下，三思啊，陛下可是你的父皇，你这样做就是弑父夺位，天道不容啊！”
　　噗！
　　二皇子直接一剑刺进那个大臣的心脏。
　　“闭上你们的狗嘴，谁要是再说一个字就跟他的结局一样！”
　　二皇子冷漠的吼道。
　　说完，二皇子朝外大喊道：“来人，给朕把这两人干掉！”


第229章 逆转局势
　　面对众多护卫的围攻，秦山冷喝道：“身为胜天王朝士兵，竟然以下犯上想要加害皇帝，谁要是敢动就给本太子去死！”
　　二皇子不屑的看着秦山说道：“呵呵，你口气倒是不小，所谓成王败寇，你现在只有一个人，你用什么和我斗？
　　！”
　　“就凭我才是正统的胜天王朝的皇帝！”
　　秦山豪气万丈的说道。
　　“哈哈哈！
　　你是正统皇帝？
　　简直就是放屁！
　　你们都给朕说说，皇帝是他的还是朕的？”
　　二皇子冲着朝堂大臣们疯狂大笑，他也顾不了其他，只有干掉秦山和皇帝才能坐上皇位。
　　朝堂上的那些大臣一个个很是纠结。
　　如今真正的皇帝还没死，若是称二皇子为皇帝的话就是大逆不道，但现在二皇子占有绝对的优势，如果不站在他这边肯定会被杀。
　　“二皇子现在已经彻底疯狂，而且完全掌控了局势，若是我们不顺着他的意思肯定会被干掉，没办法，既然已经走到了这条路上，那就没有回头路。”
　　众大臣互相交流着眼神，最终全都向二皇子跪了下来。
　　“二皇子殿下才是胜天王朝真正的皇帝！”
　　众大臣齐声喊道。
　　见众人全都站在自己这边，二皇子很是骄傲的说道：“秦山，看到了没有，没有一个人拥戴你，我才是真正的皇帝，你必须向我臣服，否则就是大逆不道！”
　　“你个逆子！
　　朕怎么会有你这样皇子，这简直就是为我们皇族蒙羞，你会遭到天谴的！”
　　皇帝愤怒的呵斥道。
　　“父皇，我也是顺应天命，你就不要再挣扎了，让你的宝贝大儿子放弃吧，他是斗不过我的！”
　　二皇子不屑的说道。
　　秦山没有说话，直接拿出灵能枪对着二皇子就是一枪。
　　蓬！
　　一声清脆的响声，真气子弹瞬间射向二皇子，然而就在即将击中二皇子额头的时候，一道人影出现，瞬间用刀挡住了真气子弹。
　　看到这一幕，秦山顿时皱了皱眉。
　　二皇子则是得意的笑道：“秦山，我知道你小手段多，但是在真正的强者面前那只是雕虫小技！”
　　“武皇境三品高手，果然有其他势力在背后支持你。”
　　秦山冷冷的说道。
　　“那又如何，只要能助我登上皇位，管他什么势力，秦山，你现在已经是我的猎物，接下来我要看你慢慢痛苦的死去，给我杀！”
　　二皇子对着周围的士兵下令。
　　顿时，周围的士兵一齐杀向秦山。
　　由于皇帝现在极度虚弱，根本没有自保的能力，秦山一边保护皇帝一边对着周围的士兵就是一刀。
　　轰隆一声巨响，秦山制造的剑气直接让数十人倒下，后面的人仍然前赴后继的涌上来。
　　“这个逆子已经疯了，竟然真的弑父杀兄，简直没有半点良心！”
　　皇帝心痛的说道。
　　对此，秦山并没有太过意外，他是华夏人，华夏五千年的历史中，皇族之间手足相残的事情实在太正常。
　　“杀！
　　杀了他们！”
　　二皇子疯狂的吼道。
　　“山儿，你赶快离开这里吧，他们的人太多了！”
　　皇帝无奈的说道。
　　“不要紧，受到如今那个二货已经彻底一败涂地。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　皇帝一脸疑惑，突然，外面传来一阵喧闹声。
　　“陛下，太子殿下，末将救驾来吃，还请恕罪！
　　给我杀！”
　　御林军统领张忠孝大声喊道。
　　嘭嘭嘭……
　　一瞬间，朝堂大殿门口发生了激烈的战斗，御林军的大军和二皇子的手下短兵相接。
　　看到这一幕，二皇子脸色骤然大变。
　　“可恶！
　　御林军不是已经全部臣服吗？
　　为何突然反叛了？”
　　二皇子愤怒的吼道。
　　“你难道不知道有一个词叫做蛰伏？”
　　秦山一脸嘲讽的说道。
　　二皇子脸色胀得通红，指着秦山愤怒的吼道：“就算你有御林军相助又如何，只要你死了他们根本没有还手之力，你们可以动手了！”
　　话音刚落，几道黑影闪到了秦山周围，这几人全都武皇境高手，秦山应付一个人还可以，但同时应付几个人还做不到。
　　“杀！”
　　二皇子双眼瞪着秦山，语气阴冷的说道。
　　话音刚落，秦山周围几个人瞬间杀向秦山。
　　就在几个人即将攻到秦山的时候，轰的一声，大殿顶端突然垮塌，小黑、纲手他们全都从天而降，瞬间挡住了那几个武皇境强者。
　　“老大，实在抱歉，我们来晚了，好在不算太晚。”
　　唐杰从小黑背上跳下来说道。
　　秦山看着大殿被毁掉的顶端，无奈的说道：“你们出场方式要不要不这么炫酷，修补皇宫难道不费钱不费人力？
　　小黑，你要是下次再这样，我就直接踹死你。”
　　“本大爷过来救你，你竟然说这种风凉话，不过本大爷心胸大度，不和你一般见识。”
　　小黑不屑的说道。
　　见突然从天而降一堆人，二皇子有些懵逼了，短暂楞了一下之后，二皇子继续吼道：“就算你多了几个手下又如何，你终究逃不出他们的手掌心，给我杀！”
　　那几个武皇境高手再次出击。
　　轰轰轰！
　　五个武皇境强者再次被挡了下来，根本无法靠近秦山。
　　“山儿，你身边的人好厉害，竟然能挡住武皇境的强者。”
　　皇帝惊讶的说道。
　　“区区几个武皇境而已，他们随便应付。”
　　秦山一脸自信的笑了笑，接着看向前方的二皇子，“父皇，接下来是不是要和二货做个了断？”
　　皇帝冷冷的看向二皇子，淡淡的说道：“朕已经将他逐出皇族，他已经没有资格待在皇族，如何处置随你便！”
　　“既然如此，那儿臣就送他去地狱。”
　　秦山捏着拳头说道。
　　“快，快保护我！”
　　二皇子有些惊恐的喊道。
　　周围一批士兵赶紧缩回来保护二皇子，萧凝冰身形一闪，一道寒芒闪过，数十个士兵全都变成了冰雕，接着崩成了冰渣。
　　“没有人救得了你，去死吧。”
　　秦山拿出灵能枪瞄准了二皇子，毫不犹豫的开枪。
　　蓬！
　　一声脆响，真气子弹再次被一个人用手指挡了下来，此人一声黑袍，看不清容貌。


第230章 这家伙让我亲自干掉
　　这个突如其来的黑袍人让秦山都感到意外，他本以为那五个武皇境高手已经是二皇子底牌，没想到还来一个更厉害的。
　　秦山用火眼金睛探查了一番，此人修为已经达到武皇境六品，实力高得可怕，哪怕小黑、纲手她们也不是其对手，或者说在场无人是他的对手。
　　“你是什么人？”
　　秦山冷着脸问道。
　　“你不需要知道我是什么人，你现在能做的就是马上放弃皇位，带着你的人离开，否则只有死路一条！”
　　黑袍人阴沉的说道。
　　“既然如此，为何你不动手呢？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“你是圣殿宗弟子，身份有点麻烦，我不想杀你，但如果你执意要挑战我的权威，那你就只有死路一条！”
　　黑袍人一字一句的说道。
　　显然，黑袍人之所以没有直接干掉是因为秦山圣殿宗弟子的身份，不过这样能理解，圣殿宗乃是整个东洲数十个国家顶尖的大宗门，整体实力哪怕盛世帝国也会礼让三分，这个黑袍人忌惮圣殿宗在情理之中。
　　突然，皇帝猛地皱着眉头说道：“如果朕没猜错的话你就是恒王的幕后主使，现在又挑起胜天王朝的纷争，你到底是什么人？
　　！”
　　“皇帝不愧是皇帝，这么快就反应过来了，你说得不错，我就是‘使者’，不过挑起纷争这件事情你们就错了，我的目的不是纷争，而是和平，只有所有国家统一，才能消除所有的纷争，所以，为了世界的和平，你们最好妥协，否则……”说到这里，黑袍人没有再说话，不过身上却散发出一股凌厉的杀气。
　　蓬！
　　一声闷响，黑袍人身上的杀气骤然爆发，周围的人全都被杀气给震飞，地面出现无数裂纹。
　　“好可怕的杀气，距离这么远都感觉像被无数刀剑刺穿身体一样。”
　　唐杰额头上冒出大量冷汗。
　　“如此庞大的杀气必定杀人如麻，绝对是从尸山上走出来的强者。”
　　萧凝冰也是皱着眉说道。
　　然而面对如此庞大的杀气，秦山却是岿然不动。
　　杀气什么的只能用来装逼，又不能拿来当饭吃，秦山自然不会有任何畏惧。
　　看到秦山在他的杀气下没有丝毫害怕，黑袍人心里很是诧异，或者说是震惊也不为过。
　　如此年纪轻轻就有这种毫不畏惧的胆魄，若是再放任几年绝对更加惊人，这种人绝对不能留，要干掉也必须趁早，否则祸害无穷。
　　黑袍人此时心里已经给秦山定了死刑。
　　秦山紧紧盯着黑袍人，淡淡的说道：“你说的那些冠冕堂皇的话无非就是给自己攻城略地找借口，你是盛世帝国的人，盛世帝国想要完全占有整个东洲众人皆知，只不过明面上你们不能动手，所以才派你这样的人暗中操控其他国家，我说的对吧？”
　　黑袍人耸了耸肩没有回答秦山，只是淡淡的问道：“现在，你如何抉择？”
　　“我的抉择就是你今天必须死。”
　　秦山自信满满的说道。
　　“哈哈哈！
　　好，狂妄，够狂！
　　我已经给了你机会，你自己不珍惜，那今天就别怪我不客气！”
　　黑袍人哈哈大笑，接着化作一道黑影闪向秦山，几乎瞬间就到达秦山面前。
　　小黑看到这一幕瞬间闪了过来，用它的爪子挡住了黑袍人的攻击。
　　轰的一声，小黑被震得向后退了好几米，不过肉体强悍的它并没有太大的损伤。
　　“这家伙修为比那几个喽啰高了数倍，是个棘手的家伙。”
　　小黑眯着眼睛说道。
　　“的确是个棘手的家伙，不过这家伙想要夺走原本属于我的东西，让我来解决他吧。”
　　秦山对小黑说道。
　　“你确定？”
　　小黑认真的看着秦山问道。
　　“当然。”
　　秦山耸了耸肩。
　　“既然如此，那本大爷就陪那些小喽啰玩，就不管你了。”
　　小黑说了一句然后傲娇闪开。
　　“秦山，你纵使是天纵奇才，拥有神级武脉，但你的修为最多只有武王境界，竟然妄想和我斗？
　　我一只手就可以干掉你，你到底哪里来的勇气和自信？”
　　黑袍人见秦山要单独面对他，不屑的说道。
　　“使者大人，这家伙从来都是个自大狂，他就是喜欢装逼，使者大人灭掉他绝对是手到擒来！”
　　后面的二皇子满脸鄙夷的嘲讽道，他的双眼中带着浓浓的得意，在他看来秦山这次死定了。
　　此时，周围已经打得热火朝天，御林军对阵二皇子的手下，小黑对付黑袍人的手下。
　　秦山和黑袍人相对而立，气氛显得相当紧张。
　　“小子，去死吧！”
　　突然，黑袍人指尖凝聚暴戾的真气，对着秦山猛地一弹。
　　哔！
　　一声尖锐的破空声响起，真气瞬间射向秦山。
　　秦山手中的金龙神剑猛地斩了出去。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山的身体倒飞出去，庞大的力量震得周围数米地面瞬间塌陷。
　　秦山身体还没掉落下来的时候，黑袍人已经闪到了秦山旁边，手中骤然出现一把大刀，重重的斩向秦山的身体。
　　这一刀蕴含了黑袍人庞大的力量，以现在的秦山根本阻挡不了，就算挡住了黑袍人的大刀也挡不住武皇境六品的真气伤害。
　　显然周围的人也这么认为，在他们看来此时的秦山已经毫无双手之力，完全就是任人宰割的绵羊。
　　“老大，危险！
　　！！”
　　唐杰惊恐的喊道。
　　“太子殿下。”
　　萧凝冰以及凌音还有其他人也都曼联近内控，他们想帮忙可根本来不及，只能眼睁睁的看着黑袍人大刀斩向秦山。
　　二皇子眼中尽是得意之色，嘴角翘起一个嘲讽的笑意：“臭混蛋，这次死定了吧！”
　　面对不可抵挡的力量，秦山想都没想直接将胸膛背包中的嗜血丹使用了。
　　这枚嗜血丹是上次秦山完成百宗会武任务获得红包奖励得到的，可以暂时提升十个境界修为，这就是秦山和黑袍人战斗的底牌。
　　当嗜血丹使用后，秦山的修为瞬间飙升到武皇境六品，一股庞大的真气在体内涌动。


第231章 大战黑袍使者
　　轰隆！
　　在秦山使用嗜血丹修为武皇六品的时候，黑袍人大刀之中爆发出一道暴戾的刀气，当刀气斩到秦山身上的时候发生剧烈轰鸣声。
　　紧接着，狂暴的刀气飞向大殿的顶端，再次发生剧烈的爆炸。
　　轰隆隆……
　　大殿顶端出现一条十几米长的大坑，整个宫殿都发生了剧烈的震颤。
　　无数碎石从顶端坠下，周围的人纷纷向旁边闪开。
　　至于秦山，没人看到他在哪里。
　　看到大殿顶端的大洞，所有人都目瞪口呆。
　　“好可怕的刀气，这一刀直接将大殿的顶部全部劈开了，太子殿下刚才完全承受了这一招，也不知道现在怎么样了？”
　　御林军一个个面露震撼，而且还有担忧之色。
　　“难怪二皇子殿下请这么厉害的高手助阵，这实力完全无法阻挡，秦山现在肯定没有生还的机会！”
　　二皇子的手下全都兴奋起来。
　　“老大呢？
　　老大！”
　　唐杰抱着脑袋大声喊道。
　　“没有感受到太子殿下的气息，暂时不要乱了阵脚。”
　　萧凝冰一脸凝重的说道，尽管嘴上说不要乱了阵脚，但心里却很紧张。
　　小黑环顾四周，骂骂咧咧的说道：“这个臭小子竟然自己硬抗对方的攻击，脑袋坏掉了吧！”
　　皇帝呆呆的看着大殿顶端，眼中尽是落寞和悲伤，秦山的修为和黑袍人相差太多，刚才硬抗了那一招，在皇帝看来秦山恐怕九死一生。
　　二皇子看到皇帝痛苦的神色，得意的说道：“父皇，这就是你看好的皇子，最终仍然败在了我的手中，他死了，已经变成了一堆渣渣！
　　这是他咎由自取，也是你咎由自取！
　　现在知道痛苦了吧，可惜已经晚了，哈哈哈……”二皇子疯狂的大笑起来，在他看来一切已经结束了，随着秦山的死完全结束了。
　　“吗的！
　　这座宫殿是属于我的，你他麽竟然把他毁成这样，老子现在很生气，非常生气！
　　！！”
　　就在所有人认为秦山已经没有生还的可能，秦山的声音突然在宫殿顶端响起。
　　众人全都震惊的看向宫殿顶端，此时秦山正站在大洞的边缘，除了头发有点脏乱之外，身上没有丝毫伤害，完全看不出硬抗武皇六品的攻击。
　　“我……
　　我草！
　　老大，你……
　　你实在太厉害了，在这么猛的一招下竟然完全没事，你不愧是我的老大，我对你的敬仰犹如滔滔江水……”唐杰看着头顶上的秦山，激动地语无伦次。
　　其他秦山这边的人也都满脸惊讶，心里暂时松了一口气。
　　二皇子脸上的笑容僵住了，不可置信的吼道：“你他麽竟然还没死？
　　！你到底是怎么做到的，我明明看到你完全被命中！”
　　震惊的不仅是二皇子，黑袍人也有些不敢相信，虽然他笼罩在黑袍之中看不到表情，但可以想象他的表情肯定非常惊讶。
　　“看来我还是小看了你这个小子！”
　　黑袍人沉声道。
　　“你确定现在没有小看？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“刚才那一招我只用了三成的实力，你能勉强接下来我的确有些惊讶，不过现在，你会见识到我真正的厉害！”
　　黑袍人话音刚落，骤然出现在秦山面前，凝聚庞大真气的一刀斩向秦山。
　　秦山眼中闪过一道精芒，使用嗜血丹的秦山已经武皇六品，和黑袍人修为一样，黑袍人的攻击他能够看得一清二楚，若是之前他肯定接不住，但现在很轻松。
　　只见秦山瞬间挥出金龙神剑，同样一道锐利的剑气激射而出。
　　轰隆！
　　宫殿顶端爆发出剧烈的震响，两股力量发生剧烈爆炸，秦山和黑袍人身体也都向后退了数米，整个大殿发生剧烈晃动，顶端的建筑再次垮塌。
　　看到这一幕，秦山有些无语。
　　“继续在这里战斗恐怕连宫殿都要被摧毁，还是换个地方战斗最好。”
　　秦山心里默默地想着。
　　想到这里，秦山瞬间一跃而起，朝着宫殿外的大型广场飞去。
　　黑袍人想要干掉秦山，自然跟着闪了过去。
　　“御林军，马上去殿外广场，防止其他人攻击新皇！”
　　皇帝见秦山去了殿外广场，自然明白秦山的用意，于是命御林军去协助秦山，避免有其他人插手战斗。
　　“遵命，陛下！”
　　张忠孝赶紧命手下冲出大殿。
　　皇帝也在御林军的保护下去到了外面的广场，其他人见状也都跟了上去，就连二皇子也不例外。
　　二皇子很清楚，如果今天黑袍人不能干掉秦山，那他也就玩完。
　　秦山和黑袍人落到殿外广场的之后，黑袍人扯掉身上的黑袍，露出他的真实面目，是一个身材健硕的中年人，脸上尽是凶悍的表情。
　　“实在没想到你这小子竟然有如此实力，明明刚才连反抗都做不到，突然就拥有抵挡我的实力，看样子你身上有不少手段。”
　　黑袍人紧紧盯着秦山，眼神相当复杂。
　　“废话无须多说，因为你马上就是死人。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　话音刚落，秦山的身体瞬间化作一道虚影，一道狂暴的剑气朝着使者激射而去。
　　使者双手持刀，对着迎面而来的剑气劈砍下去。
　　轰的一声，剑气瞬间被斩碎，狂暴的力量震得方圆数十米的人全都倒飞出去。
　　“小子，你太嚣张了！
　　你可以到此为止了！”
　　使者双臂的肌肉猛地暴涨，身上的杀气骤然爆发，一股黑色的气息环绕在他身体周围，紧接着黑气全部涌向他的大刀之中。
　　“暗夜刀锋！”
　　使者猛喝一声，身体骤然消失，紧接着无数刀气凭空出现。
　　轰隆隆……
　　黑色刀气如飓风轰向秦山，庞大的压力震得地面直接塌陷，甚至厚重的石板都被直接掀翻。
　　感受到这一招的威力，周围的人全都朝后撤去。
　　秦山深吸一口气，全身的真气凝聚在金龙神剑之中，紧接着他的脚尖在地上一点，身体轻盈的漂浮起来。
　　“一剑灭天！”
　　秦山嘴里喃喃道。
　　突然，金龙神剑爆发出耀眼的金芒，秦山握着神剑犹如一条金龙轰向使者。


第232章 一剑灭杀
　　轰隆隆……
　　此时的秦山人剑合一，犹如一条金龙杀向那个黑袍使者，黑袍使者攻击的打刀气全都被秦山摧毁。
　　看到这一幕，黑袍使者脸色大变。
　　“竟然能够毫不受损完全穿透我的攻击，这小子是如何做到的！
　　！”
　　黑袍使者不可置信的说道。
　　在黑袍使者震惊的时候，秦山已经到了他的跟前。
　　没等黑袍使者反应过来，一道金芒从黑袍使者胸口穿越而过，然后继续向后飞去。
　　金芒飞出去了数十米，最终撞击到皇宫内一座建筑，瞬间发生剧烈爆炸。
　　轰的一声，被金芒击中的建筑轰然倒塌。
　　所有人都目瞪口呆，这一招未免太猛了吧，竟然连房屋都直接给轰爆了。
　　在那座房屋爆裂的时候，黑袍使者站在原地一动也没动，秦山则是一脸淡然的将金龙神剑收回系统背包之中。
　　众人不明白究竟怎么回事，刚才秦山那一剑是打空了吗？
　　“你……
　　你到底……
　　有多强？
　　！”
　　黑袍使者一脸痛苦的问道。
　　蓬！
　　没等秦山回答，黑袍使者的身体瞬间爆炸，直接化作一团血雾，真正的变成了渣渣。
　　不管是秦山这边的人还是二皇子那边的人全都惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“好……
　　好可怕的攻击！
　　一剑摧毁了数十米外的房屋，而且还直接把那个黑袍人给打爆了，我们的太子殿下实在太厉害了！”
　　御林军一个个激动地快要跳起来。
　　皇帝呆呆的看着化作一摊血雾的黑袍使者，喃喃道：“山儿的成长简直令人生畏，如今可以放心的把胜天王朝交给他了。”
　　“老大老大威武，老大天下无敌！”
　　唐杰激动地叫嚷着。
　　“我的天！
　　太子殿下进步实在神速，胜天王朝有他领导，未来绝对更加昌盛！”
　　御林军统领张忠孝双眼瞪得老大，恨不得直接跪下来顶礼膜拜。
　　秦山这边的人顶礼膜拜，二皇子这边的人则是一个个面如死灰，尤其是二皇子，此时抱着脑袋快要崩溃。
　　“这怎么可能，秦山那个混蛋怎么可能这么厉害，连使者大人都不是他的对手，草！
　　这下彻底完了！”
　　在秦山秒掉黑袍使者的时候，纲手、小黑这边的战斗也已经结束，尽管黑袍使者的几个手下都已经是武皇境修为，但完全挡不住纲手他们的攻击，全都被按在地上摩擦。
　　这时，二皇子这边引以为豪的高手全部被干掉，就连二皇子这边的亲兵也被御林军给镇压。
　　宰相何士忠见势不对，惊慌失措的对二皇子说道：“殿下，我们这边的高手全都死了，已经不可能敌得过秦山，我们赶紧离开吧，否则就来不及了！”
　　“不，我还有亲兵，还有卫队！”
　　二皇子双眼赤红的说道。
　　“那根本不可能抵挡得了秦山，殿下，还是赶快走吧，不然就真的走不了了！”
　　何士忠劝说道。
　　二皇子咬了咬牙，满脸不甘，但仍然转身就跑。
　　突然，张忠孝出现在二皇子面前，冷冷的说道：“二皇子，你难道就想这样一走了之吗？”
　　在张孝忠出现后，御林军也已经围了上来，二皇子已经无路可逃。
　　“你们都给我听着，二皇子已经穷途末路，不想死的话马上放下武器投降，否则御林军将对你们这些逆贼格杀勿论！”
　　挡住二皇子后，张忠孝对着二皇子那些手下怒声吼道。
　　二皇子的手下在见识到秦山的厉害后本来就斗志全无，现在又看到二皇子被御林军给围住，已经完全没有了反抗的心思。
　　“我投降！
　　求不要杀我！”
　　“我也投降，我不想死！”
　　“……”有了一个人投降，其他人就跟墙倒众人推一样跟着扔掉武器跪下投降。
　　仅仅几个眨眼的功夫，二皇子的人就全部投降了。
　　此时此刻，二皇子已经脸色苍白，他知道自己已经完蛋了。
　　“二货，你已经一败涂地，接下来就该你承担自己的罪行吧。”
　　秦山来到二皇子面前面无表情的说道。
　　二皇子眼中尽是颓然之色，没有说话。
　　“你因为一己私利挑起胜天王朝的内乱，甚至试图弑父杀兄来夺取皇位，如此行径简直有违天道，你这样的人就是诛杀十遍都不可惜！”
　　皇帝指着二皇子愤怒的吼道。
　　听到皇帝的话，二皇子顿时趴在地上痛哭起来，“父皇，儿臣知错，儿臣知道错了！
　　求你放过儿臣一条生路吧！”
　　二皇子一边哭喊着求饶，一边爬向皇帝。
　　皇帝冷漠的看着二皇子，淡淡的说道：“你的死罪难逃，即使再如何求饶也无济于事！”
　　“父皇，不要啊！
　　我错了，我真的知道错了！
　　你就是把我贬为庶民也不要紧，只要不杀我就行，父皇！”
　　二皇子抱着皇帝的腿大声哭喊着。
　　“来人，把这个逆贼抓起来，拖下去斩首示众！
　　！！”
　　皇帝怒声喝道。
　　“遵命！”
　　旁边几个御林军听令后过来准备把二皇子拖走。
　　就在这时，二皇子突然从怀里拿出一把匕首，狠狠地刺向皇帝的心脏。
　　若是平时的时候，皇帝闪开完全没问题，但此时的皇帝靠着续命丹存活着，身体虚弱的连正常人都不如，根本无法闪开二皇子的突然袭击。
　　就在二皇子的匕首即将刺中皇帝心脏的时候，秦山闪了过来，一脚踩在二皇子的脸上，瞬间就将他踩到了地上，甚至在地上滑行了十几米才停下来。
　　在二皇子停下来的时候，一张脸几乎已经摩擦的血肉模糊，这还是秦山故意留他一条性命。
　　“事到如今你这个二货还不知悔改，知道我为什么留你一命吗？
　　因为我要让所有人都看到你邪恶的脸，然后当着所有人的面将你斩首示众！
　　！！”
　　秦山踩着二皇子的脸冷冷的说道。
　　“不！
　　你个混蛋！
　　我不服，我不服！
　　！”
　　被踩在地上的二皇子歇斯底里的吼叫着。
　　然而二皇子疯狂的吼叫没有任何作用，换来的只是众人的鄙视和嘲讽。
　　“张忠孝，把这个二货拖到城门上斩首示众！”


第233章 我是皇帝
　　胜天王朝皇城城门上，二皇子和宰相何士忠被绑成粽子跪在最高处，城门地下周围聚集着大量老百姓。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，二皇子意图弑父杀兄、谋逆造反，挑起胜天王朝内乱纷争，乃是胜天王朝皇族之罪人，从今天开始二皇子秦忠被逐出胜天王朝皇族，其罪行十恶不赦，今在城门之上斩首示众，其党羽宰相犯有同等罪名，一同斩首！”
　　御林军统领张忠孝拿着圣旨当着所有百姓的面宣读。
　　在张忠孝宣读完圣旨之后，周围的百姓顿时朝着城门上面的二皇子以及宰相砸东西。
　　“你们两个破坏胜天王朝和平的混蛋，赶快去死吧！”
　　“弑父杀兄的混蛋，你就等着遗臭万年吧！”
　　“我们胜天王朝遭到金秋国入侵你们两个混蛋不去抵抗外敌，竟然在自己家里搞内斗，死有余辜！”
　　“……”臭鸡蛋、烂白菜……
　　一大堆东西砸在二皇子和宰相身上，旁边的御林军都纷纷闪开以免被殃及，没人怜悯这两个混蛋。
　　等百姓们发泄完之后，两个人差不多已经被埋在了烂菜堆之中，酸臭味几乎把他们给熏死了。
　　这时，张忠孝对着旁边执行斩首的士兵说道：“好了，是时候送他们下地狱了。”
　　然后两个士兵走到二皇子和宰相背后，举起了手中的屠刀。
　　二皇子和宰相眼中有的只是悔恨和恐惧，是对死亡的恐惧。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　两声清脆的响声，二皇子和宰相两个人的头颅从城墙上滚落，在掉到地上的时候被突然出现的两条狗给叼走。
　　看到这一幕，老百姓们心里只有一个想法，那就是活该。
　　在二皇子被斩首之后，虚弱的皇帝在秦山的搀扶下走到了城墙上。
　　他看了一眼城墙下面的百姓，尽最大的力气对百姓们说道：“亲爱的各位胜天王朝的百姓们，朕的生命马上就要走到尽头，没能让大家过上更好的日子是朕的遗憾，但是，朕已经将皇位传给了太子秦山，朕相信他的能力，他一定会率领胜天王朝更加繁荣昌盛，希望大家能够协助他，共创胜天王朝的辉煌……”“新皇万岁万岁万万岁！”
　　百姓们全都向秦山跪下来心里。
　　“都起来吧，先听父皇把话说完。”
　　秦山对着下面的百姓招手说道。
　　皇帝咳嗽了几声，继续说道：“朕知道接下来胜天王朝会遭遇各种劫难，但朕相信你们都会挺过来的，朕祝愿所有百姓幸福……
　　咳咳咳……”说到这里，皇帝开始不停地咳嗽，然后不停地吐着鲜血。
　　旁边的秦山赶紧为皇帝输送真气，可是皇帝却推开秦山的手说道：“续命丹的效果已经结束了，你给朕输送真气反而会让朕更加痛苦，山儿，朕相信你未来是一个旷古烁今的好帝王，朕能有你这样的儿子已经知足……”说到这里，皇帝嘴角翘起一个微笑，然后身体缓缓的倒了下去。
　　秦山扶住皇帝的身体，眼中尽是悲伤之色。
　　“父皇！”
　　秦山仰天长啸一声，洪亮的声音几乎回荡在整个皇城之中。
　　“陛下！
　　！！”
　　城墙下面的人全都齐刷刷的跪了下来为皇帝送行。
　　皇帝驾崩，整个皇城笼罩在一种悲伤的气氛之中。
　　这时，礼部尚书岳志坚走到秦山面前跪下来说道：“陛下，先皇驾崩是国之哀伤，但现在胜天王朝内忧外患，陛下必须振作起来执掌大局，首先要做的就是赶走入侵者金秋国，否则我们胜天王朝会遭受重创。”
　　秦山自然明白现在事态紧急，就连悲伤的时间都没有。
　　秦山深吸了一口气，然后一脸严肃的对岳志坚说道：“岳志坚听令，朕现在任命你为胜天王朝宰相，马上为先皇安排国葬，另外，支持二货的那些大臣全部废掉，由你来亲自甄选其他人补充位置！”
　　听到秦山的话，岳志坚满脸不敢相信，他没想到秦山会直接升他为宰相，那可是一人之下万人之上的大官，几乎掌管整个朝堂重臣。
　　岳志坚知道这是秦山对他的信任，一心想做事的他对秦山简直感恩戴德。
　　岳志坚对秦山重重的磕着响头，铿锵有力的说道：“微臣领旨！
　　多谢陛下信任，微臣哪怕鞠躬尽瘁也会将陛下交待的事情做好！”
　　“好了，不用再废话，马上去安排先皇的葬礼吧。”
　　岳志坚点了点头，赶紧下去把他的小伙伴召集起来以最快速度安排国葬。
　　紧接着，秦山又对张忠孝说道：“张忠孝，此次你平乱有功，朕加封你为御前一品带刀侍卫，接下来你带着御林军协助宰相布置先皇国葬！”
　　“多谢陛下赏赐，末将领旨！”
　　张忠孝恭敬地喊道，然后带人去帮忙。
　　“陆战，你控制京城局势，功劳重大，朕升你为城卫军统领，统领皇城十万城卫军！
　　现马上清除二货留下的余孽！”
　　“多谢陛下赏赐，末将领旨！”
　　为了节约时间，秦山当场就宣布了几项任命。
　　岳志坚不愧是做实事的人，短短几个时辰就安排好了国葬流程，而且也整理了一批大臣任命的名单交给秦山。
　　其实秦山已经使用摄魂术让岳志坚保持绝对的忠诚，所以秦山对于名单没有任何质疑，全权让岳志坚去负责。
　　秦山做皇帝比其他人有一个优势就是摄魂术，其他皇帝总会担心手下的忠诚度，但秦山不需要，只要中了摄魂术的人，虽然不会发生任何变化，但唯一有一条就是绝不会对秦山起背叛之心。
　　在岳志坚安排好之后，秦山就为先皇举行了国葬，按照流程在几个时辰之内完成，将先皇葬在了皇族陵墓之中。
　　国葬过后，秦山面对现在胜天王朝最紧急的问题，也是他成为皇帝遇到的第一个大困难，那就是金秋国的入侵。
　　“报！
　　！！
　　陛下，刚刚收到的军报，护国大将军抵挡住了金秋国数次进攻，但却遭到了几个武皇境界高手的围攻，现在已经负伤，这对我军是重大的打击，接下来应付起来恐怕会非常困难！”
　　听到这个消息，秦山顿时皱起眉头，然后一脸严肃的说道：“胜天王朝大军此时此刻需要的是士气，所以，朕要御驾亲征！
　　！！”


第234章 修为暴涨
　　听到秦山要御驾亲征，岳志坚赶紧劝说道：“陛下，万万不可，您现在是胜天王朝皇帝，若是有什么三长两短对我们胜天王朝来说将是灾难，我们刚经历过国之哀伤，不能再……”“护国将军虽然厉害，但金秋国早就已经对胜天王朝图谋不轨，再加上之前那一摊子烂事的影响，护国将军又负伤，西疆守军根本抵挡不了金秋国的进攻，为今之计就是朕御驾亲征才有希望！”
　　秦山一脸郑重的说道。
　　岳志坚顿时苦笑道：“可是我们刚刚经历了叛乱，需要陛下来主持大局。”
　　“岳宰相，朕相信你可以帮朕稳定皇城局势！”
　　秦山一脸自信的拍着岳志坚的肩膀，“朕给你黑金令牌，城卫军和御林军可以协助你办事，在朕御驾亲征期间朝堂大小事务都交给你了！
　　好了，话不多说，朕现在就直接御驾亲征！”
　　说着，秦山直接转身离开，看着秦山的背影，岳志坚不知道该说什么好。
　　岳志坚为胜天王朝服务的时间相当长，丝毫不少于前任宰相何士忠，然而岳志坚性格太过刚直，在朝堂上格外受排挤，总是郁郁不得志。
　　如今秦山如此信任他，让他非常感动。
　　“陛下，你放心，微臣就是拼了这条老命也会帮你让胜天王朝更加繁荣。”
　　岳志坚内心坚定的说道。
　　……
　　“张忠孝，立刻飞鹰传书给皇城到西疆边境沿途的郡城太守，朕要御驾亲征，让沿途的郡城军队即刻赶往西疆边境，随朕去西疆边境击退金秋国敌军。”
　　“遵命！”
　　“另外，飞鹰传书给护国将军，让他再坚持几天，朕马上就过去。”
　　“遵命！”
　　安排好事情之后，秦山就带着亲兵飞速赶往西疆边境。
　　唐杰则是急速赶回他的家族，唐家是胜天王朝的首富，在胜天王朝遭遇外地的时候，唐杰自然会不惜一切代价帮助秦山抵抗外敌，所以他要亲自带着战备物资援助秦山。
　　秦山并没有带大部队，因为率领大部队速度太慢，赶过去肯定就黄了。
　　所以秦山只是命沿途郡城大军前往西疆。
　　秦山的亲兵个个都是高手，只带着他们速度自然快得多。
　　秦山连续赶了两天两夜的路，他的亲兵有些疲惫，而且现在又是夜晚，所以秦山就直接让他们就地扎营休息一晚上再继续赶路。
　　在扎营休息的时候，秦山这才想到之前对付二皇子的时候获得了不少红包，尤其是干掉那个黑袍使者，得到了一个超大的红包。
　　于是，在休息的时候，秦山直接将红包全部开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得1000点经验。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得100两黄金。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得人级丹药汇气丹。”
　　叮！
　　“……”击杀那些小喽啰所获得的红包都比较垃圾，上百个红包也就只得到了几万点经验以及少数银两和一些垃圾装备或者丹药。
　　这也是没办法的事情，随着秦山等级越高，干掉敌人所获得的红包就越小，除非干掉的敌人等级也不弱。
　　开启了一大堆垃圾小红包之后，只剩下那个黑袍使者的大红包，如果这个红包还开不出什么好东西，那秦山真的就想骂人了。
　　秦山紧紧盯着这个大红包，然后直接开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得2000000点经验，地级装备勇战鼓。”
　　勇战鼓：地级装备，击鼓后可以瞬间提升宿主一方的士气以及战斗力，提升幅度可达到两倍，持续时间为三个小时。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升五级，提升后等级为武皇一品。”
　　听到脑海中系统的提示音，秦山顿时就兴奋了。
　　我草！
　　武皇六品的黑袍使者的大红包果然牛逼，竟然直接提升了五个等级。
　　而且地级装备勇战鼓绝对是战争神器，现在胜天王朝士兵需要的就是士气，这勇战鼓来的实在是时候。
　　开启大红包之后，秦山就心满意足的休息了。
　　第二天天色刚刚蒙蒙亮，秦山一行人就直接出发。
　　两天后，秦山就到达了西疆边境的一座大型城池，花岩城。
　　先皇驾崩秦山继承皇位的消息早已经传遍胜天王朝，所以当秦山来到花岩城的时候，城池守军全都恭敬地跪下来行礼。
　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　秦山摆手说道：“现在是非常时期，不用如此多礼，马上带朕去见护国大将军！”
　　“遵命！”
　　随后，边境守军赶紧带着秦山去见任中军。
　　此时任中军正在营帐内和其他将军商议战事，当秦山进入营帐的时候，任中军上身绑着绷带正对着地图比划着。
　　看到秦山到来，任中军赶紧迎了上来。
　　“参见陛下，陛下万岁！”
　　任中军半跪下来行礼。
　　秦山扶起任中军说道：“任将军，你还真是不注意自己的身体，你现在气息紊乱，体内真气肆虐全身经脉，若不及时医治的话会留下严重的后遗症，你赶紧去休息接受治疗吧！”
　　“陛下，现在西疆局势紧急，末将使命还没有完成，不能就这样退下！”
　　任中军咬牙坚持说道。
　　“这是命令！”
　　秦山一脸严肃的看着任中军。
　　任中军无奈，只能拱手说道：“末将领命，多谢陛下体谅，可接下来战况如何是好？”
　　“父亲，你放心的休息吧，接下来我会协助陛下，我相信陛下能够击退金秋国，毕竟他是我们胜天王朝的陛下！”
　　旁边的任远航上前劝道。
　　任中军这才点了点头：“好吧，小航，无论如何不惜一切代价也要守住西疆边境！”
　　“遵命！”
　　任远航郑重回应道。
　　让任中军去休息接受治疗后，秦山就看着任远航问道：“现在是什么情况？”
　　“现在情况是这样的，金秋国大军有五十万之多，他们分为两波从两处位置对西疆边境进行突击，一处位置在花岩城，还有一处是花岩城旁边的‘花岩河’，值得一提的是从花岩河突破的敌军将领是他们的三皇子盛王！
　　盛王此人修为低微，头脑简单，理应更容易对付，但实际上并非如此，在我们阻挡他们进攻的时候却遭遇到高手伏击，其中有多名武皇境高手，我父亲就是这样受伤的，由此可见盛王背后还有高手相助！”


第235章 三十万敌军来袭
　　金秋国的综合实力只是稍强于胜天王朝，按理说武皇境高手非常少，可现在竟然一来就是好几个，只是稍微想一想就知道其中必定有蹊跷。
　　“我们胜天王朝这边情况如何？”
　　在了解金秋国方面后，秦山继续问道。
　　“从金秋国入侵到现在已经有七天时间，他们已经发动了七次进攻，几乎每天一次，我方三十万守军死伤人数达到十万，不过陛下下令让周边郡城军队支援，又有十多万士兵补充。
　　也就说现在我方有三十多万大军可以战斗，不过与金秋国五十万大军还有不小的差距，而且因为之前二皇子造反导致补给极其稀缺，情况很严重。”
　　秦山拿出上次从帝国上门那里抢来的空间戒指递给任远航说道：“这里面有一批装备、丹药之类的补给，支撑此次战争没问题，而且鼎天商行也已经在积极调动物资对我们进行补给，所以补给方面完全没问题。”
　　任远航接过空间戒看了看，顿时惊讶的说道：“这里面有好大一批物资，何止这次战争，哪怕再经历几次也足够。”
　　“补给方面的问题解决，现在就开始计划如何把金秋国赶出我们胜天王朝。”
　　秦山眼中闪烁着精芒。
　　就在这个时候，一个探子在营帐外大声喊道：“陛下，大事不好了，金秋国大军又开始进攻花岩城，这次他们直接投入了三十万大军！”
　　“马上迎敌！”
　　秦山对着营帐内的军队高层说道。
　　由于金秋国三十万大军来势凶猛，秦山也没来得及计划，只能匆忙迎敌。
　　随后，任远航在秦山的命令下将空间戒的新装备分配给花岩城守军，那些受伤的士兵也都服下了疗伤丹，尽管在人数上仍然没变化，但整体战斗力至少提升一成。
　　此时秦山来到花岩城城墙最高处，瞭望着远方水平面，金秋国三十万大军密密麻麻犹如蚂蚁涌过来。
　　花岩城守军眼中都带着担忧和紧张，经历过数次大战，他们很清楚与金秋国大军之间存在不小的差距，而且胜天王朝又经历过国殇，所有人士气都降到了冰点。
　　秦山扫视着大军，接着大声喊道：“朕知道大家现在很担心，毕竟金秋国大军人数占优，而且我们胜天王朝刚刚经历先皇驾崩，叛徒谋逆造反，大家的情绪都不好，但你们要思考一个问题。
　　这个问题就是你们背后就是你们的家，你们的亲人、朋友全都在后方，他们需要你们的保护，若是花岩城失守，金秋国必定会长驱直入，到时候必定会造成百姓民不聊生！
　　所以，你们必须拿起手中的武器，无所畏惧的和金秋国大军对抗，因为你们爱的人就在身后，他们需要你的保护！
　　接下来，朕希望你们能随朕一起守护胜天王朝，保护自己所爱的人！
　　记住，我们都是胜天王朝的勇者，战无不胜攻无不克！”
　　秦山虽然不是一个好的演说家，但这番话对于提升士气还是有点作用，至少能够调动守军的情绪。
　　“战无不胜！
　　攻无不克！”
　　花岩城守军全都一起振臂高呼道。
　　“吕布，擂鼓！
　　！！”
　　秦山拿出勇战鼓，对着身边的吕布喊道。
　　咚咚咚！
　　吕布奋力的敲打着战鼓，战鼓洪亮的声音响彻整个花岩城，一道肉眼不可见的波纹随着声音传到每个士兵的耳朵里。
　　然后，三十万守军仿佛全身充满了力量，好像眼前不管有多少敌人也不在乎一样，士气得到了质的提升。
　　“战无不胜！
　　攻无不克！
　　！”
　　守城士兵呐喊的声音越来越高亢，震得大地都在颤动。
　　看到这一幕，秦山不自觉的露出了微笑，勇战鼓效果果然不是盖的，瞬间就把战士们的士气提升到了最高点，士气对于战争胜利有着非常大的作用。
　　……
　　另一边，金秋国三十万大军正在迅速开往花岩城。
　　领兵的将军是金秋国目前最凶悍最善战的‘不败军神’曹勇兵，他带领金秋国大军征战多年，大大小小战争经历过数十次，绝大部分都胜利，被金秋国赞誉为‘不败军神’，虽然有些夸张，但的确本事不小。
　　此时曹勇兵一边前进一边瞭望着花岩城，然后对旁边的副将问道：“胜天王朝刚刚经历了内乱，太子秦山最终称帝，这个新皇帝御驾亲征，消息是否属实？”
　　“大将军，这个情报千真万确，据我们的探子回报，他们的新皇帝已经达到花岩城，而且亲自指挥此次战争。”
　　曹勇兵眼中闪过一丝不屑的神色，撇了撇嘴说道：“就连他们的护国大将军都不是我的对手，区区一个毛都没长齐的小子想抵挡本将军的进攻，简直是自取其辱！”
　　“那是当然，将军可是我们金秋国的不败军神，胜天王朝根本无人能敌。”
　　“如今任中军已经负伤，又是秦山这个毛头小子领兵打仗，这次我们三十万大军一定要拿下花岩城！”
　　曹勇兵自信满满的说道。
　　“曹将军，盛王手底下也有二十万大军，为何不让盛王殿下一起攻打花岩城？”
　　副将疑惑的问道。
　　“切！
　　拿下花岩城根本就不需要五十万大军那么多，何况盛王殿下负责从花岩河那里突破，他们的突破已经失败了几次。
　　这次进攻花岩城本将军有信心，但这个功劳决不能让盛王拿到，你懂吗？”
　　曹勇兵一脸严肃的说道。
　　“末将明白，盛王若是拿下功劳，必定会威胁到太子殿下的地位。”
　　副将点了点头小声说道。
　　“好了，不废话了，马上让全军全速前进，本将军这次要在五个时辰内拿下花岩城！”
　　曹勇兵对着全都大声喊道。
　　接下来，金秋国三十万大军如奔雷一般涌向花岩城。
　　很快，三十万大军来到了花岩城前方两里位置，在这里他们全都停了下来，因为再向前就达到了花岩城守军的攻击范围。
　　“胜天王朝的新皇帝给本将军听着，马上束手就擒，否则本将军踏平花岩城！”


第236章 攻防大战
　　“陛下，叫嚣的那个人是金秋国将军曹勇兵，号称‘不败兵神’，经历过数十次战争，绝大多数都取得胜利，他是金秋国刚刚派来的，显然他们想这次一举拿下我们花岩城！”
　　花岩城城墙上，任远航指着下面那个叫嚣的将军说道。
　　“不败兵神？
　　他们还真是会自卖自夸，今天朕就把他们的兵神打成兵翔！”
　　秦山不屑的说道。
　　曹勇兵的话没有得到秦山的回应，他更加嚣张，直接哈哈大笑起来，“哈哈哈！
　　胜天王朝的皇帝还真是孬种，竟然连一句话都不敢说，你们胜天王朝有这样孬种的皇帝简直就是灾难，还不如归顺我们金秋国！”
　　“哈哈哈！”
　　金秋国大军全都跟着爆笑起来。
　　在金秋国大军嘲笑的时候，秦山站在城墙边缘鄙夷的说道：“看样子你们金秋国都是狗，只知道乱吠！”
　　听到秦山的话，曹勇兵脸色骤然一变，然后冷喝道：“哼！
　　你个乳臭未干的臭小子嘴巴还挺毒的，你会为你说的话付出代价的，很快本将军就会踏平你们花岩城甚至胜天王朝！”
　　“白痴。”
　　秦山耸了耸肩一脸无所谓。
　　就在这个时候，曹勇兵身边一个壮汉骑着马飞奔出来，手持一把长枪大喊道：“你们都给老子听着，老子叫铁军，你们胜天王朝谁敢与老子一战！”
　　见对方使用长枪，赵子龙顿时眼前一亮，主动说道：“主公，请允许属下迎战。”
　　“去吧，最好把那个家伙秒杀！”
　　秦山点头应道。
　　“主公放心，属下必定会完成任务！”
　　说着，赵子龙从城墙上一跃而下，手中的银枪指着铁军冷冷的说道：“吾乃赵子龙，今天定要取你狗命！”
　　“哈哈哈！
　　一个细皮嫩肉的小子也敢在爷爷面前叫嚣，不知死活，今天爷爷就让你明白花儿为什么这样红！”
　　铁军丝毫不把赵子龙放在眼里，直接哈哈大笑起来。
　　金秋国其他士兵也都不以为然的跟着笑了，压根不认为赵子龙能胜过铁军。
　　赵子龙长相比较清秀，身材修长也不健壮，看起来就像一个文弱书生，在外人看来仿佛手无缚鸡之力。
　　“胜天王朝的皇帝可真傻，竟然派出这样一个文弱书生应战，要知道铁将军是我们曹将军坐下第一猛将，修为已经达到武王七品，那个文弱书生绝对不是对手！”
　　“胜天王朝刚刚经历了一场内乱，肯定损耗严重高手损失惨重，虽然秦山最终夺得皇位，但根本没有拿得出手的手下，只能派这种小白脸出来应战！”
　　“我敢确定，胜天王朝的新皇帝这次御驾亲征肯定以失败告终，哈哈……”“……”对于赵子龙，金秋国大军除了嘲讽还是嘲讽。
　　铁军用着居高临下的眼神看着赵子龙，缓缓说道：“小子，三招，爷爷只需要三招就能击败你，接招吧！”
　　话音刚落，铁军就骑着战马冲向赵子龙。
　　赵子龙站在原地一动没动，仿佛铁军在他眼里根本算不了什么。
　　两个人之间的距离有点远，但铁军的速度非常快，很快他的战马就冲到了赵子龙面前。
　　“去死吧！”
　　铁军从马背上一跃而起，手中的长枪如一道流光刺向赵子龙，几乎眨眼的功夫就到达赵子龙眼前。
　　不管是金秋国大军还是胜天王朝这边的守城军都死死的盯着。
　　见赵子龙没有任何反抗，金秋国士兵眼里全是不屑的神色，而胜天王朝这边则是紧张的神色。
　　就在所有人以为赵子龙要被击中的时候，赵子龙手中的长枪突然刺向迎面而来的铁军。
　　铁军的长枪从赵子龙脸边上划过，而赵子龙的银枪瞬间就贯穿了铁军的心脏。
　　轰隆！
　　穿透铁军心脏后，银枪爆发的真气击中地面，直接炸出了一个数米深的大洞。
　　随后，赵子龙一只手握住银枪将铁军挑起来，大声喊道：“还有谁？
　　！”
　　铁军心脏刺穿，嘴里不停地吐出鲜血，已经没有任何生还的机会。
　　看到这一幕，金秋国大军和胜天王朝守军全都不可思议的瞪大了双眼，而秦山则始终保持微笑，在他看来这只是非常正常的事情。
　　“陛下身边的人好厉害，一招就秒掉了武王七品的高手，这个人恐怕已经达到了武皇境界。”
　　胜天王朝守军一个个瞠目结舌。
　　“好可怕的战斗力，连铁将军都被一招干掉，还有谁能抵挡？”
　　金秋国大军惊惧的咽着唾沫。
　　“竟然一招干掉了铁军，这个看起来瘦弱的家伙如此厉害，草！”
　　曹勇兵同样目瞪口呆，眼里尽是不可置信。
　　这个时候，秦山对着曹勇兵不屑的喊道：“白痴们，你们还有什么狗尽管放出来吧，今天就把你们全灭了！”
　　“混蛋，全军听令，给本将军杀！
　　！！”
　　曹勇兵面红耳赤的吼道。
　　“杀！”
　　一声令下，金秋国大军如潮水般攻向花岩城。
　　“弓箭手听令，放箭！”
　　秦山大声喊道。
　　嗖嗖嗖……
　　一轮箭雨朝着金秋国大军铺天盖地而去。
　　金秋国大军有所准备，前排的人全都拿出盾牌抵挡，很快就冲到了花岩城脚下。
　　与此同时，金秋国这边的高手直接飞跃到花岩城城墙上，试图首先打开缺口让他们的大军攀上城墙。
　　当数十个武将境界高手冲上来的时候，全蛋扛着一个灵能炮对准了这些高手。
　　“白痴们，爷爷马上就把你们打成翔！”
　　蓬的一声，全蛋肩上的你灵能炮发射。
　　真气炮瞬间轰到了这些人中间。
　　轰隆！
　　真气炮瞬间爆炸，金秋国数十个武将境界高手被炸飞，连尸体都碎成了渣渣。
　　看到这一幕，底下的金秋国士兵惊恐万分。
　　“我草！
　　这是什么武器，太他麽厉害了，数十人竟然被瞬间击杀，这还怎么攻城！
　　？”
　　还没等这些人反应过来，全蛋带着另外九个亲兵，肩扛灵能炮对准了城墙下面的金秋国大军，接着一起发射了真气炮。
　　轰隆隆……
　　一连串爆炸响起，数百个金秋国士兵瞬间毙命。
　　“吗的！
　　给本将军拉长战线，增加进攻城墙的范围！”
　　曹勇兵感受到灵能炮的威力，赶紧大声下令。
　　三十万大军的确太多，战线扩大后，花岩城城墙几里范围密密麻麻都是人，灵能炮虽然威力大，但只有十发，远远不能覆盖拉长的战线。
　　“上，后面的人跟上！”
　　曹勇兵不停地对着后面大军大喊着。
　　于是，一场庞大的城池攻防战正式打响。


第237章 全军出击
　　“陛下，城墙西面被突破了，大量敌军涌上了城墙！”
　　“陛下，城墙东面快要被突破，请求支援！”
　　“……”尽管秦山这边的人全都投入了战斗当中，但金秋国把城墙的战线拉的很长，不少地方都快要被突破。
　　秦山手持金龙神剑不停的击杀敌军，短短一会有数百人死在他手里，但敌军数量太过庞大，一时半会根本杀不完。
　　“陛下，我们在这里的守城军只有十五万，另外十五万在花岩河那边镇守，金秋国进攻的敌人是我们两倍，这样下去我们迟早会被拖垮！”
　　任远航一边击杀敌人一边对秦山喊道。
　　“你说的很正确，这场战斗不能拖得太长，否则对我们不利！
　　有句话说得好，叫做擒贼先擒王！
　　若是首先干掉他们的将军，这场战争就好打了！”
　　说着，秦山手中的金龙神剑瞬间飞射而出，接着他跳上剑上，然后朝着曹勇兵御剑飞行而去。
　　见秦山直接飞向曹勇兵，任远航顿时就目瞪口呆，“我的天！
　　陛下竟然直接冲下去了！”
　　“将军，你看，胜天王朝的皇帝竟然亲自飞向这边，看样子目标是朝将军而来！”
　　曹勇兵身边的副将指着空中飞行的秦山说道。
　　曹勇兵惊讶的说道：“这家伙竟然可以御剑飞行，本事当真不小，快，弓箭手拦截他！”
　　嗖嗖嗖！
　　一瞬间，数以万计的箭雨射向空中的秦山，虽然单支弓箭对秦山产生不了伤害，但若是数量太多，秦山也会很惨的，毕竟他也不是刀枪不入。
　　“小黑，掩护我！”
　　秦山对着在一旁战斗的小黑喊道。
　　“本大爷来了！”
　　小黑大喊一声，瞬间闪到秦山旁边，对着箭雨吐出一口龙息。
　　轰隆隆……
　　无数箭支被龙息化为乌有，不过敌军数量庞大，后面的箭支仍然庞大。
　　小黑不停地喷出龙息，不时用身体替秦山抵挡弓箭，它的身体是龙族的身体，是真正的刀枪不入。
　　“你们这群混蛋，给本大爷去死！”
　　可能小黑觉得烦了，它的身体猛地变大，瞬间就变成了身高十几米的巨龙，然后直接踩在了那些弓箭手中间，接着利用庞大的身躯扫荡着弓箭手。
　　“巨龙！
　　这是真的龙族，妈呀！
　　秦山身边真的有巨龙，实在太可怕了！”
　　金秋国大军看到这一幕，一个个惊得下巴都快掉地上。
　　小黑成功帮秦山吸引了所有仇恨，秦山趁这个机会直接飞到了曹勇兵面前。
　　见秦山飞了过来，曹勇兵脸色阴沉，怒吼道：“你个臭小子竟然直接冲过来送死，好，本将军就成全你，动手！”
　　顿时，曹勇兵身边突然冒出数十人，嘴里飞快的默念着法术法门。
　　“火龙弑天！”
　　数十人同时大喊一声，然后数十条火龙涌向秦山。
　　轰隆隆……
　　在涌向秦山的时候，数十条火龙纠缠在一起，形成了一条更庞大的火龙，方圆数十米范围都笼罩在炙热的火焰之中。
　　“好惊人的法术，难怪金秋国比我们胜天王朝强盛，这些法术人才我们胜天王朝少之又少。”
　　看到巨大的火龙，秦山心里很是惊叹。
　　在秦山惊叹的时候，巨大的火龙朝着秦山轰击而去，若是被击中的话秦山都会重伤。
　　就在这时，小红闪到了秦山面前，身体骤然变大，紧接着重重的吸了一口气，那条巨大的火龙直接撞向小红的身体，最后全都环绕在她周围。
　　然而不可思议的事情发生了，炙热的火焰迅速的被小红吞入嘴里，短短几个眨眼的功夫，巨大的火龙就小红全部吃了。
　　“嗝！”
　　小红最后嘴里冒出一团黑烟，接着打了一个饱嗝，看起来一脸享受的样子。
　　那数十个法师全都目瞪口呆，不可思议的说道：“我的天！
　　那个赤焰虎竟然把我们的法术全都吃了，赤焰虎什么时候变得这么厉害？
　　！”
　　“小红，干得不错！”
　　秦山拍了拍小红的脑袋，接着继续飞向曹勇兵。
　　数十个法师见一招没能拿下秦山，准备再次攻击。
　　然而秦山没有给他们机会，只见他手持金龙神剑，体内的真气涌入神剑之中。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，无数剑气朝着那些法师激射而去。
　　尽管他们采取了防御措施，可完全挡不住秦山的攻击，磅礴的剑气直接将他们轰成了筛子，地上血流成河。
　　干掉数十个法师之后，秦山终于到了曹勇兵面前。
　　曹勇兵不可思议的看着秦山，他实在没想到秦山竟然如此厉害，一招就秒掉了数十个法师，简直就跟切菜那么简单。
　　“上，你们快给本将军挡住那个家伙！”
　　曹勇兵此刻心里已经有些恐惧，赶紧命身边的士兵杀向秦山。
　　突然，秦山身体化作一道残影划向曹勇兵，沿路所有的士兵全都被斩成两半。
　　噗！
　　没等曹勇兵反应过来，秦山的宝剑已经刺穿了曹勇兵的心脏。
　　“你……
　　你的速度竟然如此之快，你……
　　你到底有多强！”
　　临死前，曹勇兵震惊的看着秦山，行不通秦山为何如此优秀。
　　“不败兵神？
　　呵呵……”秦山只是不屑的笑了笑，接着拔出了神剑。
　　神剑被拔出之后，曹勇兵就直愣愣的倒向地面，身体抽搐了几下就死不瞑目。
　　干掉金秋国带队的将军后，秦山一跃而起，对着所有金秋国士兵喊道：“金秋国士兵给我听着，你们的将军已经死了，马上投降，否则你们的结局就跟你们的将军一样！”
　　“将军死了，我们该怎么办？”
　　有些士兵惊慌失措的问道。
　　“吗的！
　　就算没有将军，我们仍然占有优势，兄弟们，一起上，拿下花岩城就成功了！”
　　金秋国大军虽然失去了将军，但仍然没有放弃，在他们看来已经占尽了优势，为何要放弃。
　　见金秋国大军仍然无动于衷，秦山脸色变得阴沉。
　　秦山双手凝聚大量的雷属性力量，紫色电弧在手臂不停跳动着。
　　“给我去死吧！”
　　秦山双手对着周围金秋国士兵一拍。
　　轰隆！
　　紫色的电弧瞬间将上百人笼罩其中，眨眼的功夫上百人直接变成了黑炭。
　　“胜天王朝的守军听着，全军出击！”


第238章 守城成功
　　虽然金秋国大军在继续进攻花岩城，但失去将军的他们士气还是受到很大的影响。
　　这种时候，秦山知道要做的就是趁热打铁，与其疲于奔命防守，还不如直接冲出来主动进攻。
　　“陛下已经干掉了敌军将军，兄弟们，一起杀出去，杀他们个片甲不留！
　　！！”
　　“杀！”
　　花岩城城门打开，胜天王朝守军如潮水般涌了出来。
　　咚咚咚！
　　此时勇战鼓在秦山的要求下激烈的敲击着，胜天王朝这边的士兵虽然人数劣势，但士气比金秋国大军高太多。
　　不仅如此，秦山直接拿出神兵阵，用在了守军身上。
　　一瞬间，胜天王朝大军摆成了一个特殊的阵型进攻，就连他们本身都不知道是为什么。
　　不过现在是战争时刻，他们也时间去想其他。
　　“我草！
　　他们怎么摆出这种奇怪的阵型，竟然分成了几波，难道就不怕我们逐个击破吗？”
　　金秋国大军看到奇怪的阵型也都懵逼了。
　　然而等金秋国大军与胜天王朝守军正面接触的时候，他们才明白这个阵型有多么可怕。
　　胜天王朝守军仿佛一个整体，进攻的时候都是一起进攻，哪怕被干掉一个马上后面的又补充上来。
　　在守军冲出来之后，秦山直接召唤出金甲兵、银甲兵、铁甲兵从金秋国大军后方攻击，瞬间打了敌军一个措手不及。
　　“我草！
　　我们后面竟然也有敌人，虽然数量少，但个个都是高手，他们什么时候绕到我们后面的？”
　　“不知道啊，我也刚刚发现，没想到花岩城如此难攻破，真是日狗了！”
　　“快，马上散开，尽量围攻胜天王朝大军！”
　　“……”金秋国大军没有将军的指挥都显得有些慌乱，很快就被守军打蒙了，死伤惨重。
　　秦山自然也没有闲下来，一边使用属性技能一边手持金龙神剑大肆干掉敌军士兵，他也没管真气消耗有多厉害，反正丹药是不要钱的吃。
　　短短半个时辰，死在秦山手中的人已经有上千人。
　　至于小黑就更猛，庞大的身体随便在地上一滚就碾压数十人，一口龙息就带走几十人，被他干掉的敌军数不甚数。
　　纲手、赵子龙、吕布以及小红同样不弱，被他们干掉的敌军也是用千来计算。
　　尽管金秋国人数占有绝对优势，但见识到秦山一伙人的厉害，一个个吓破了胆，这哪里是战斗，简直就是一面倒的屠杀。
　　“老大，我们来帮你了！”
　　就在这时，唐杰的声音从空中传来，只见唐杰坐在猎鹰背上来到了战场，随行一起飞来的还有唐家人。
　　“攻击！
　　尽最大的努力攻击！”
　　唐杰对着其他人大声喊道。
　　一瞬间，数十人同时默念法术法门。
　　“战争沟壑！”
　　轰隆隆……
　　战场上的地面发生剧烈的晃动，金秋国大军最集中的地面出现了无数巨大的裂缝，无数士兵措手不及直接坠入裂缝之中。
　　“哈哈！
　　你小子还真会挑时候过来，马上要结束才过来。”
　　秦山看到空中的唐杰大笑道。
　　“老大，我们家距离这里也有不短的距离，赶到这里来也是废寝忘食。”
　　唐杰无奈的说道。
　　“好了，还是对你的到来表示感谢，接下来该结束这场战争了。”
　　说着，秦山直接祭出土灵珠，吸收着周围的土属性力量，接着手腕一抖，汹涌澎湃的土属性力量涌出。
　　轰隆隆！
　　无数土刺在金秋国大军脚下的地面形成，接着朝着他们轰击而去。
　　“啊……”无数敌军发出惨叫声。
　　“撤退！
　　所有人撤退！
　　再继续下去我们的死伤更加严重！”
　　金秋国士兵见到这种情况，知道继续下去也只有被虐的份，一些有官衔的将领纷纷赶紧让残余的部队撤退。
　　接下来，金秋国残余的大军如潮水般退去。
　　见金秋国残兵迅速撤退，胜天王朝守军也都停下来喘气。
　　“赢了！
　　我们守住了花岩城！”
　　守军兴奋地喊道。
　　秦山并没有命令继续追击，守军这边的人数本来就少，若是追杀的话肯定会继续造成损伤，这样得不偿失。
　　“今天我们只是守住了花岩城，但金秋国的威胁仍然存在，接下来迅速处理一下后事，然后恢复防御状态！”
　　“遵命，陛下！”
　　接下来几个时辰都是进行扫尾工作，同时任中军的副将也已经整理好了此次战局情况，向秦山进行汇报。
　　“陛下，此次守城之战我们胜天王朝算得上大获全胜，敌军三十万大军死亡人数为八万，受伤人数估测在十万左右，我方死亡人数仅仅只有两万，受伤也只有一万多而已，这多亏了陛下神威！”
　　听到这个汇报，秦山摸了摸下巴沉吟道：“虽然战争难免会死人，但这个结果朕仍然不满意，你们的实力还是差了点，等此次战争彻底结束，你们所有人都需要提升！”
　　任中军的副将一脸苦笑，在劣势的情况下，这种结果放在任何时候都绝对是完胜。
　　秦山对于这个结果的确不满意，对付区区金秋国都死伤这么多，以后还如何对付更强的国家，譬如说盛世王朝，这点程度根本不够他们看。
　　所以，在此次战争结束后，秦山决定最大限度的提升胜天王朝军事实力，只有先把军事提升上去，才能让胜天王朝走得更远。
　　当然，现在最要紧的就是应付金秋国。
　　“陛下，您说的不错，我们的确还有待磨炼！
　　而且此次虽然击退了金秋国的攻击，但威胁仍然没有消除，尤其是在花岩河对岸虎视眈眈的盛王二十万大军！”
　　任远航脸色凝重的说道。
　　“防御不是最好的选择，所以这次轮到我们首先进攻！”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“陛下的意思是说主动攻击金秋国盛王的部队？”
　　“没错。”
　　“可是盛王手下有二十万大军，又有高手助阵，而且船只方面比我们更好，我方只有十五万，主动进攻的话会非常吃亏。”
　　秦山自信的笑了笑，饶有兴趣的说道：“谁说要跟他们硬碰硬？
　　金秋国三皇子盛王那家伙没有脑子，击败他只需要用智商碾压他就可以。”


第239章 对付盛王
　　花岩河的一侧，金秋国三皇子盛王率领的二十万大军驻扎再次。
　　“禀告盛王殿下，刚刚收到的战报，曹将军率领三十万大军攻打花岩城以失败告终，而且曹将军也被胜天王朝新皇帝当场击杀！”
　　探子向盛王汇报情况。
　　听到探子的消息，盛王脸色顿时一变，“三十万大军竟然没有拿下花岩城，要知道花岩城只有十五万守军，两倍的兵力都输了，胜天王朝什么时候变得这么厉害？
　　！”
　　“谁也没想到胜天王朝新皇帝如此厉害，在万军之中强行击杀曹将军，我军失去了曹将军的领导后变得手足无措士气大落，以至于被趁虚而入。”
　　盛王眉头紧锁，然后用着尖利的声音说道：“曹勇兵这家伙死了更好，他是太子的人，是本王称帝的踏脚石，如今被除掉更好！
　　只是没能拿下花岩城实在太可惜，不过只要本王成功突破花岩河，就可以进入胜天王朝长驱直入！”
　　“盛王殿下，那我们接下来应该怎么做？”
　　手下问道。
　　盛王眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“花岩城守军刚刚经历了一场大战，已经不可能派重兵支援花岩河，趁这个机会，我们要一举突破花岩河，命全军准备，今晚突击花岩河！”
　　“遵命！”
　　……
　　花岩城内。
　　秦山和守军高层一边吃着东西一边商议着接下来的计划。
　　任远航看着秦山和他们吃着一样的东西，有些歉意的说道：“陛下，实在抱歉让您和我们吃一样的食物，您现在应该是锦衣玉食，都是我们连累陛下来这里受苦。”
　　秦山摆了摆手手不以为然的说道：“这里东西还挺好吃的，你看，各种妖兽肉一应俱全，根本不算受苦，何况朕和你们一样都是人，你们过什么样的生活，朕也可以过什么样的生活。”
　　“陛下是一代明君呀，是我们胜天王朝之福，有陛下的存在，胜天王朝不愁崛起！”
　　“陛下英明神武，爱戴子民，未来绝对称霸大陆！”
　　“能跟着陛下这样的明君，末将万死不辞！”
　　“……”这些高层将领听到秦山的话一个个感动的泪水都快出来了。
　　秦山只是微微一笑，作为地球上的华夏人，虽然是个现代人，但他懂得如何笼络人心。
　　在龙魂大陆这片异界土地上，身份的尊卑非常明显，比之华夏古代阶级层次都要严格，一般来说帝王根本不可能会和下面的人平等相处，像秦山这样和士兵吃一样的东西不可能见到。
　　所以秦山和他们一样吃吃喝喝，这些高层将领自然对秦山极为敬重。
　　“陛下，你之前说接下来我们需要主动出击，该如何主动出击呢？”
　　任远航问道。
　　“金秋国三皇子盛王二十万大军在花岩河对岸虎视眈眈，现在花岩城守军刚刚经历了一场大战，盛王这家伙肯定会尽快突破花岩河，他知道守军无法支援花岩河，我猜测他们会在今晚行动！”
　　“他们要想突破花岩河就必须乘船突破，有一个计谋叫做诱敌深入，你听说过没有？”
　　任远航摇了摇头回应道：“陛下，这个计谋末将没有听过。”
　　“现在也没时间跟你解释，接下来你们只需要听从朕的指挥就行了。”
　　“遵命，陛下！”
　　随后，秦山一行人以最快的速度吃完了东西，然后去往花岩河进行准备。
　　“唐杰，你们唐家人这次来得更好，他们都是土属性法师是吧，我需要他们制造马上制造一批土属性法术攻击卷轴，可以用真气触发的，最好是土刺类型的攻击。”
　　“老大，没问题，我现在就让他们做。”
　　“任远航，你把我们这边所有船只的船舱中装满干草，浇上大量燃油。”
　　“陛下，这是为什么？
　　干草碰上燃油很容易着火甚至爆炸的。”
　　任远航不解的问道。
　　“朕就是要这种效果，到时候火势越猛越好。”
　　秦山笑着回答道。
　　任远航不明所以，只能让花岩河守军按照秦山的意思安排。
　　一天时间很快过去了，到达傍晚的时候，秦山安排的布置终于结束。
　　秦山看了一眼天色说道：“现在万事俱备只欠东风！”
　　“东风？
　　陛下，据属下经验所得，今晚有很大可能吹的是西风。”
　　旁边一个将领回应道。
　　秦山顿时无语，然后解释道：“东风只是一个代名词，我需要的风向是把我们的船只吹向对岸，今晚吹西风没错。”
　　“哦。”
　　这个将领似懂非懂的点了点头。
　　接下来秦山又进行了一系列的安排，任远航按照秦山的命令执行，他对于今晚这一切行动表示很不解，不过他并没有询问太多。
　　夜幕降临，秦山这边数百条船只顺风驶向对岸。
　　咚咚咚！
　　震天的战鼓声在花岩河上响起。
　　花岩河对面。
　　盛王的大军已经全部登上了船，准备对花岩河进行突破。
　　“禀告盛王殿下，胜天王朝大军在我们前面发动了总攻，他们正朝我们这边急速驶来！”
　　探子来到盛王面前汇报情况。
　　“你确定他们是总攻，而不是佯攻？”
　　盛王问道。
　　“小的亲眼看到所有士兵登上了船只，很显然他们准备决一死战！”
　　“哈哈哈！
　　区区十五万大军也想发动总攻，简直不知死活！
　　今天本王就是秦山那个小子认识到差距，传令下去，准备迎敌！”
　　盛王哈哈大笑，丝毫不把秦山放在眼里。
　　“盛王殿下，花岩河宽阔波涛汹涌，您亲自过去会很危险，还是留在岸上，让我们前去便是。”
　　手下提醒道。
　　“有什么危险的，我们金秋国必胜，本王要亲眼看到秦山和他的军队沉默在花岩河！
　　哈哈……”盛王不以为然的笑道。
　　随后，盛王直接登船，然后命令全军出击。
　　由于风向是西风，所以秦山这边的速度更快，很快就和盛王的军船短兵相接，两边的队伍仅仅只是相隔百米。
　　秦山站在最前端，看着盛王笑道：“盛王，虽然你失去了男人的功能，但胆量还是不小嘛，竟然敢亲自指挥水战，朕还真没想到！”


第240章 火烧敌军
　　听到秦山嘲讽的话，盛王就怒了，他变成太监的事情已经是人尽皆知，对此他一直没有接受这个事实，所以谁要是提起这件事情他就要杀谁。
　　到现在为止，盛王并不知道变成太监是秦山一手造成的，否则肯定会更加愤怒。
　　秦山打了盛王好几次脸，盛王早就想干掉秦山，他要利用这次机会将秦山狠狠地踩在脚下。
　　“秦山，没想到你这种废物都能坐上皇位，看来你们胜天王朝后已经人才凋零，本王真是为你们可惜，不过不要紧，马上本王就要接管你们胜天王朝，带领你们走向繁荣！”
　　盛王咬牙切齿的说道。
　　秦山摊了摊手，不以为然地说道：“盛王，看你这意思是想当皇帝，你一个太监怎么当？”
　　“混蛋！
　　你他麽找死！
　　所有人听令，全速前进，给本王干掉胜天王朝大军！”
　　盛王怒了，下令手下的船只全速前进。
　　紧接着，盛王冷冷的瞪着秦山，怒吼道：“秦山，既然你今天来了，那就别想逃了，杀了他！”
　　话音刚落，盛王身边几个武皇境高手一跃而起飞行秦山。
　　秦山肩上的小黑见状直接飞向空中，在几个高手闪过来的时候，小黑身体骤然变大，巨大的翅膀直接扇了上去。
　　“几个渣渣也敢嚣张，找死！”
　　嘭嘭嘭……
　　几个武皇境高手像炮弹一样被扇进了河里，在水面上轰出了几个大洞，庞大的力量让几个人直接丧命。
　　“行动！”
　　这时，秦山对着身后的船只大声喊道。
　　扑通扑通……
　　秦山率领的士兵全都从船上跳进了河里，然后没有载人的船只以更快的速度驶向盛王的军队。
　　“什么情况！
　　？”
　　盛王一脸懵逼，不知道究竟发生了什么事情。
　　就在盛王懵逼的时候，秦山这边的空船已经接近了盛王。
　　“小红！”
　　秦山对着小红大喝一声。
　　小红顿时一跃而起，张开嘴巴对着最前方的船只猛地喷出一股巨大的火焰。
　　几条大船瞬间燃起熊熊大火，由于船只内部装满了干草和燃油，火势相当的猛烈，伴随着还有燃油急速燃烧的爆炸。
　　轰隆隆……
　　在几条船只烧着后，里面的土刺攻击卷轴直接启动，无数土刺激射而出，不仅如此，土刺上面沾满了燃油，从船上射出来的时候已经引燃。
　　燃烧的土刺激射造成的结果就是更大范围的船只被点燃，然后引起了更大范围的爆炸。
　　在西风的作用下，一片火海扑向盛王的军队。
　　“大……
　　大事不好！
　　盛王殿下，胜天王朝的进攻就是一个陷阱，他们的目的就是点燃所有的船只摧毁我们，我们已经无路可逃了！”
　　“草！
　　本王眼睛没瞎！”
　　盛王看着眼前一片火海迎面扑来，眼中尽是愤怒和惊慌。
　　“快！
　　马上掉头撤退，快点！”
　　“殿下，已经来不及了，刚才我们在全速前进，一时半会停不下来啊！”
　　“草！
　　你们都是饭桶吗？
　　！”
　　盛王欲哭无泪，可惜就算他下达了撤退的命令，但时间上已经来不及。
　　燃烧的船只和盛王军队仅仅只是相隔数十米，而且借助西风的风势，燃烧的船只飞速冲向盛王。
　　轰隆隆……
　　终于，连成火海的船队撞到了盛王军队，瞬间将他们引燃。
　　与此同时，无数点燃的土刺四处激射，仅仅几分钟时间，盛王所率领的几百只大船全部点燃，二十万大军全部跳入河水之中，然而火势太大，他们即使跳入河中也被烧着。
　　“啊……”盛王所率领的军队发出一连串惨叫声，无数人葬身火海。
　　“老大，你这计谋实在太牛逼了，盛王直接中招，这一波下去他们至少折损一半的人，另一半估计也大火折磨的筋疲力尽，真是妙招！”
　　唐杰看着烈火滔天的河面，钦佩的对秦山说道。
　　“对付盛王这种没脑子的家伙，直接简单粗暴的计谋就行。”
　　秦山耸了耸肩一脸无所谓。
　　任远航同样瞠目结舌，感慨道：“原来陛下所有的准备就是为了这一刻，看起来的确非常美妙，不过既然是用大火烧他们，为何我们这边要全军出动呢？”
　　“全军出动才能让他们以为我们真的和他们硬拼，还有，就是一旦火势控制下来，就是我们进攻的时候，目标是将他们团灭！”
　　秦山指着那一片火海说道。
　　在秦山说话的时候，火势已经达到了最巅峰，所有船只都燃起熊熊大火。
　　盛王惊恐万分，对着手下大声喊道：“快来人救本王，快啊，带本王离开这里！”
　　在这时，几个武王境界的高手带着盛王一跃而起，准备逃离火海。
　　嘭嘭嘭！
　　几声清脆的响声，保护盛王的几个武王境高手被秦山的灵能枪给崩死。
　　然后盛王就落到了秦山手里。
　　“盛王，这场精彩的表演还未结束，你这是想去哪里呢？”
　　秦山扣住盛王的喉咙饶有兴趣的说道。
　　盛王全身真气被秦山控制，压根无法反抗，只能恶狠狠地吼道：“你这混蛋，只会使用阴谋手段，有本事和本王正面对抗！”
　　“难道你的脑子也变成了太监？
　　还正面对抗，傻了吧！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“秦山！
　　你这个混蛋，有本事杀了本王啊！”
　　盛王疯狂的怒吼着。
　　“朕现在不会杀你的，留你还有大用。”
　　秦山笑眯眯的说道，然后将不能动弹的盛王交给了任远航看守。
　　将盛王抓住后，秦山就对身后漂浮在河面的大军下令道：“弓箭手，攻击！”
　　嗖嗖嗖……
　　一声令下，一轮又一轮的箭雨射向金秋国军队，那些没有被烧死的士兵都被射死。
　　在数轮箭雨过后，对面的火势也渐渐小了，仍然有不少残余的敌军在朝岸上逃跑。
　　“杀！
　　！！”
　　秦山大喝一声，首当其冲的飞了过去，对那些残兵进行清洗。
　　盛王二十万大军在大火中折损一半，另外一半逃回岸上，秦山率领大军在后面追杀，连续追杀了十里才终于停下来，沿路尽是金秋国士兵的死尸。


第241章 大获全胜
　　盛王的二十万大军残存的十万大军疯狂逃跑，沿路追杀的秦山愣是再次留下了五万尸体。
　　二十万大军仅仅只剩下五万残兵败将逃走，而秦山这边的损几乎可以忽略不计。
　　在秦山下令停止追杀的时候，所有人士兵全都兴奋地高呼起来。
　　“陛下神机妙算，真乃神人也！”
　　“陛下，我们从未赢得如此酣畅淋漓，陛下万岁！”
　　“陛下英明神武，是我们胜天王朝之福！”
　　“……”此时金秋国三皇子盛王面如死灰，他本以为这次能够稳胜秦山，结果没想到不仅输了，而且输得惨不忍睹，二十万大军差点就全军覆没，反观秦山这边几乎没有损伤。
　　“陛下，这个盛王该如何处理？”
　　任远航问道。
　　“他是金秋国三皇子，金秋国皇帝肯定愿意耗费巨大的代价把他赎回去，直接把他杀了太可惜，用他换点好处更有价值。”
　　秦山笑着说道。
　　“陛下英明！”
　　任远航点了点头。
　　击败了盛王的队伍之后，秦山就率领着大军返回了原来的位置，尽管损失了几百艘船只，但重创敌军还是非常值得的。
　　而且干掉盛王十五万大军后，基本上已经宣告金秋国此次入侵战争失败。
　　金秋国五十万大军在胜天王朝这里折损了一半之多，受伤的也是不计其数，而且领队的将军曹勇兵被杀，三皇子盛王被擒，剩下的残兵败将已经不可能再入侵胜天王朝。
　　所以在收到盛王被擒的消息之后，金秋国剩余的残兵败将就直接撤退。
　　五十万大军大败的消息很快传遍两国，金秋国皇帝也在第一时间收到了消息。
　　金秋国朝堂上，收到消息的皇帝差点从龙椅上掉下来。
　　“你说什么？
　　五十万大军被干掉了一半，而且连不败兵神曹将军都被杀了，皇儿还被生擒了？
　　你确定这是真的？”
　　皇帝不可置信的看着汇报军情的士兵。
　　“陛下，此事千真万确，我们低估了胜天王朝新皇帝的厉害，他的手段层出不穷，实在难以捉摸，以至于我们五十万大军惨败而归。”
　　皇帝脸上的表情很是复杂，一时间不知道该说什么。
　　“父皇，攻打胜天王朝这么重大的事情本来就不应该交给三皇弟，他所率领的二十万大军直接被消灭十五万，这绝对是我们金秋国史上最耻辱的战争！
　　儿臣愿意重新率领大军进攻胜天王朝，洗掉耻辱！”
　　金秋国太子大声说道。
　　皇帝摇头说道：“五十万大军没能突破胜天王朝边境，已经严重影响到了我军士气，短时间内不宜大动干戈，何况三皇儿还在他们手里，不能再继续发动战争。”
　　“父皇，胜天王朝生擒三皇弟肯定想以此要挟，难道父皇真的要满足他们吗？”
　　太子问道。
　　“没办法，谁让他是朕的皇儿，朕只能做出牺牲换取皇儿的性命，不过希望他们不要太过分，否则哪怕牺牲皇儿朕也不会答应！”
　　皇帝很是恼火的说道。
　　太子也不好再说什么。
　　……
　　在完全确认金秋国残余士兵撤退之后，花岩城的警戒这才放松下来。
　　这时整个花岩城沉浸在胜利当中，不仅是花岩城，就是整个胜天王朝也都在欢呼雀跃。
　　“陛下真是厉害，刚刚登上皇位就率领我们胜天王朝取得一场酣畅淋漓的大胜，实在振奋人心！”
　　“二皇子造反，先皇驾崩，陛下能在这种逆境下赶走金秋国入侵者实在是神勇无比，我对胜天王朝的未来充满了信心！”
　　“这些年金秋国国力超越了我们胜天王朝，数次战争都是以我们失败告终，陛下这场大胜瞬间就改变了这种局面，接下来就是金秋国畏惧我们了！”
　　“……”秦山的大胜让胜天王朝百姓都对他更加信赖，百姓们也对秦山充满了信心，相信在他的领导下能让胜天王朝走向光明。
　　在处理完扫尾的事情后，秦山就返回皇城，一路上经过的百姓都是夹道欢迎，本来只需要几天的路程愣是花了十多天。
　　到达皇城的时候，护国大将军任中军还在感慨，“陛下，此次大胜多亏了您的谋略和实力，恐怕以后陛下就不需要末将了。”
　　秦山拍了拍任中军的肩膀笑道：“任将军，你这话就不对了，难道你想以后每次战争就让朕御驾亲征，这还不把朕给累死了，所以以后守护胜天王朝，以及开拓疆土都需要任将军！”
　　任中军顿时苦笑，一时间不知道该说什么。
　　回到皇城之后，岳志坚带着众臣全都跪在皇宫门口。
　　“恭迎陛下凯旋而归，陛下万岁万岁万万岁！”
　　所有大臣齐声大喊道。
　　秦山扫了一眼在场的众臣，至少有上百人，于是问道：“岳宰相，这些人就是你这段时间挑选的班底？”
　　“陛下将此事交给微臣，微臣自然全力以赴完成此事，这些人都是微臣挑选出来的人才，他们的信息全都在这本册子上，请陛下验收！”
　　秦山摆了摆手说道：“不需要验收，直接通过，好了，接下来全都进入朝堂议事。”
　　岳志坚已经受秦山摄魂术的控制，绝对的忠诚可靠，所以秦山压根就不会担心，岳志坚挑选出来的大臣不会有问题，除非是岳志坚看走眼了。
　　随后，秦山带领新的班底进入了朝堂。
　　“任中军听令，你镇守西疆哪怕手上也死守不破，功劳甚大，朕赏你良田万亩，统领胜天王朝三军，以后全国大军都由你掌管！”
　　“任远航听令，你协助朕击退金秋国大军，功劳同样不小，朕封你为镇西将军，统领十万大军！”
　　“岳宰相听令，你组建朝堂班底有功，朕赏你宰相府邸，侍从一百，黄金万两！”
　　“唐杰听令，你们唐家援助有功，朕减免你们鼎天商行税收一半。”
　　秦山对此次有功的人全都进行了奖赏，赏赐过后，他就直接来到了盛王关押的牢房，他生擒盛王不只是从金秋国那里谋取利益这么简单，还有更深的目的。


第242章 在金秋国安置炸弹
　　盛王狼狈的坐在牢房内，眼中充满了屈辱和绝望，可是他没有自杀的勇气，否则当时成为太监的时候他就已经自杀了。
　　看到秦山出现，盛王直接跪到了牢门面前，懊悔的说道：“秦山，你放了我吧，我知道错了，只要你放了我，我保证以后不再找你麻烦！”
　　“早知如此何必当初！
　　在你找我麻烦的那个时候，你知道会有今天吗？”
　　秦山淡淡的问道。
　　“不知道，我要是知道有这一天，绝对不会找你麻烦！”
　　盛王沮丧的说道。
　　“可惜已经晚了，你已经成了我的阶下囚，对了，还有一件事情我要告诉你，其实你变成太监并不是你们金秋国太子所为，而是我给你吃了毒药！”
　　秦山一脸笑意的说道。
　　听到秦山的话，盛王脸色大变，他一直以为变成太监是太子干的，所以一直在找太子的麻烦，甚至已经到了水火不容的地步。
　　可是没想到竟然是秦山从中作梗，岂不是说这段时间一直被他利用了。
　　“是你，竟然是你！
　　我早该想到的！”
　　盛王咬牙切齿的瞪着秦山，“为什么，你为什么要这样做，为什么不直接杀了我？”
　　“杀你很简单，我只需要一根手指就能做到，但是让你就这样死了实在太便宜你，让你和太子内斗消耗你们金秋国实力，这样岂不是更加美妙？”
　　秦山一脸坏笑的说道。
　　“啊……
　　可恶！
　　你竟然利用我消耗金秋国的实力，你这个卑鄙小人！”
　　盛王疯狂的怒吼。
　　“盛王，你身为金秋国皇族成员，竟然还如此天真，你能活到现在还真是幸运！
　　两国之争你竟然跟我谈卑鄙，完全没有脑子！”
　　秦山一脸鄙夷的说道。
　　“秦山，我要杀了你！
　　！”
　　盛王暴怒的吼道。
　　秦山直接打开牢房，走到盛王面前，盯着双眼的双眼淡淡的说道：“我就站在这里，你有本事就杀！”
　　看到秦山那种睥睨天下的眼神，盛王不自觉的打了一个哆嗦，想到秦山的厉害他就陡然冷静下来，甚至心里全是浓浓的恐惧。
　　“你到底想怎么样？
　　！”
　　盛王萎靡下来无奈的问道。
　　“你想活命是吧？”
　　秦山问道。
　　“是的，我想活命，我不想死！”
　　盛王咬牙说道。
　　“很好，那接下来你就不要反抗，只要完成接下来的事情，我就饶你不死，而且还会保证让你安然无恙返回金秋国，继续当你的皇子。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“只要不杀我，我就不反抗。”
　　“态度很好，不过记住，任何情况都不要反抗！”
　　说着，秦山直接捏住盛王的脑袋使用了摄魂术。
　　盛王瞬间感受到脑袋一阵疼痛，不过他还是咬了咬牙没有反抗，就在这时，他感受到意识受到一股可怕的力量在侵蚀，这种感觉让他恐惧。
　　就在盛王准备反抗的时候，突然想到秦山说的话，这才停止反抗，任由这股力量入侵。
　　几分钟过后，秦山松开了盛王的脑袋。
　　“搞定！”
　　秦山拍了拍手笑道。
　　此时，盛王看向秦山的眼神都不一样，虽然盛王还是那个盛王，但脑海中多了一个念头，那就是就秦山要绝对的忠诚。
　　“多谢主人不杀之恩！”
　　看到盛王的表现，秦山嘴角露出一个玩味的笑容。
　　“盛王，接下来我要交代你一件事情，你的父皇很快会把你换回去，回去之后你就继续当你的三皇子，有机会的话就干掉你的父皇和太子，然后坐上金秋国皇位，知道吗？”
　　“知道，小的一定会按照主人所说的做。”
　　盛王虽然觉得这样做不对，但秦山的命令他无条件服从。
　　“很好，接下来一段时间你就继续在这里待着。”
　　“是，主人。”
　　随后，秦山就离开了盛王的牢房，接着让使者向金秋国皇帝传话。
　　要想释放三皇子盛王必须用六座城池交换。
　　其实秦山的目的并非六座城池，而是控制盛王把金秋国搅成浆糊，不过直接把盛王送回去肯定会引起怀疑，所以必须要点筹码，而且筹码还不能太低，六座城池这个要求刚刚好。
　　消息很快传达给金秋国皇帝，金秋国皇帝觉得六座城池不值得，和秦山讨价还价。
　　秦山没有做任何让步，最终金秋国皇帝无奈，同意用六座城池换三皇子。
　　在拿到六座城池的控制权后，秦山就把三皇子还给了金秋国。
　　拿到金秋国六座城池后，胜天王朝的疆土面积再次扩大，全国上下一片欢腾。
　　金秋国趁着内乱入侵胜天王朝，这个仇秦山自然是要报的，但是现在刚刚经历了内乱，先皇又仙逝，又和金秋国发生激烈的战争，各方面损耗都比较严重。
　　若是此时贸然向金秋国出兵，就算最终拿下金秋国也会损失惨重，到时候说不定周边的国家就会趁虚而入。
　　所以秦山决定向稳定一下局势，提升军事实力，然后再思考其他的事情。
　　毕竟现在已经向金秋国投放了盛王这个炸弹，虽然秦山知道他坐不上皇位，但肯定会造成金秋国内耗严重，说不定会搞得乌烟瘴气，到那个时候再对付金秋国也不迟。
　　搞定这些事情之后，秦山总算可以休息一下，这段时间一直到处在奔波，哪怕秦山现在已经达到武皇境一品也有些疲惫，在忙碌了一天后，他决定好好睡一觉。
　　不过在秦山准备洗个大澡好好睡觉的时候，他的母后荣太后找到了秦山。
　　“山儿，你现在已经是一国之主，而这后宫之中全都被你清空了，是不是该选一批妃子来陪你？”
　　荣太后一脸认真地看着秦山。
　　秦山顿时苦笑，摇头说道：“妃子的事情以后再说吧，我现在忙死了，现在刚刚继位，一切都没有稳定。”
　　“这事情很重要的，你一定要放在心上！
　　对了，你也累了一天，洗一下休息吧，母后为你挑选了几个宫女伺候你洗澡。”
　　“嗯，这个我表示不反对，嘿嘿……”作为一个普通青年，有一天能成为皇帝，自然希望享尽皇帝之福，现在有这个机会，秦山自然不会错过。


第243章 第一滴血
　　后宫之中有专门供皇帝使用的澡堂，秦山直接来到了澡堂。
　　推门而入后，十几个衣着艳丽的宫女引入眼帘。
　　“拜见陛下，陛下万岁！”
　　这些宫女全都向秦山跪拜。
　　这些宫女容貌没得说，身材也都是非常好，是个男人看到都会激动，而且一来还是十几个，看得秦山热血沸腾。
　　“都起来吧。”
　　秦山对着她们摆手说道。
　　就在这个时候，旁边走出一个女人说道：“陛下，您的浴池已经准备好了，接下来由我们来服侍您。”
　　秦山顿时双眼一突，诧异的说道：“凌音，你怎么在这里？”
　　“凌音已经是陛下的人，服侍陛下是应该的。”
　　凌音略带羞涩的说道。
　　“凌音，你确定不后悔？”
　　秦山一脸认真地问道。
　　“嗯，凌音完全不后悔。”
　　凌音点头应道。
　　“既然如此，那就愉快的洗澡吧！”
　　说着，秦山直接抱起凌音，然后跳下了浴池。
　　接下来浴室内一片娇滴滴的笑声。
　　“哎呀，陛下好坏，竟然偷袭人家的汹汹！”
　　“陛下，你身材真好。”
　　“陛下，让我帮你出来吧！”
　　“……”秦山是个男人，和一帮身材样貌都绝佳的女人一起洗澡，自然激动的不要不要的，很快秦山就要爆炸了。
　　这时，秦山对其他宫女说道：“接下来你们可以离开了，凌音留下就行。”
　　“遵命，陛下！”
　　其他宫女有些失望，但不敢不从，于是穿好衣服直接退出了浴室。
　　作为宫女，若是能得到皇帝的宠幸，那以后将会飞黄腾达，所以她们才会使出浑身解数讨好秦山。
　　秦山明白她们的用意，但并没有留下她们。
　　此时凌音躺在秦山怀里，呼吸有些急促的说道：“陛下，凌音愿意为你做任何事情。”
　　秦山邪恶的笑了笑，接着抱起凌音就压在了身下，“既然如此，那接下来我们就来进行不可描述的事情。”
　　接下来，浴室内发生了一场惊天地泣鬼神的战斗，秦山在龙魂大陆的第一次就这样交代在这里，凌音同样如此。
　　然而当两个人碰撞出激烈火花的时候，奇迹发生了。
　　凌音的精神力飞速暴增，整整提升了之前的两倍，之前她的实力相当于武王一品，现在相当于武者的武王五品，相当于有了质的飞跃。
　　而秦山也莫名其妙的获得了一个红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一个大红包。”
　　“开启！”
　　“恭喜宿主开启红包获得500000经验，等级提升，提升后等级达到武皇二品。”
　　凌音由于处在极乐巅峰状态，完全忽略了自己的变化，但秦山却很清醒，对此，他心里很是震惊。
　　显然，他明白这是什么原因，应该就是和凌音的交融造成这种情况。
　　不过秦山也没有震惊太久，现在是美好时刻，不能被其他事情影响，所以秦山等级提升后继续持续战斗。
　　战斗一直持续了半夜，战斗结束后，凌音早已经幸福的晕了过去，秦山抱着她来到床上，搂着她舒服的睡觉。
　　这段时间的疲惫让秦山睡得很沉，第二天太阳照射进屋内秦山才醒过来，此时怀里的凌音也刚刚睁开睡眼惺忪的双眼。
　　“陛下，你昨天太厉害了，凌音根本承受不了，看样子以后不能一个人和你战斗了。”
　　凌音一脸娇羞的对秦山说道。
　　“没办法，谁让我是男人中的男人，昨晚辛苦你了，你就继续躺床上休息，我去命宫女给你送点补给的参汤。”
　　说着，秦山吻了凌音一下就起床了。
　　洗漱一番后，一个宫女来到了秦山面前说道：“陛下，大臣们已经在朝堂等候多时，让奴婢过来通传陛下过去上早朝。”
　　秦山顿时翻了翻白眼，说实话，前世他作为一个宅男，对于起早床深恶痛绝，现在难得成了皇帝，还被要求起早床，秦山很是不爽，他决定要好好的教育岳志坚。
　　来到朝堂后，大臣们首先向秦山行礼。
　　然后岳志坚上前拱手说道：“陛下，距离早朝的时间已经过去了两个时辰，陛下这才刚刚来到朝堂，这实在有点晚，希望陛下以后能够早点进行早朝，这样的话就可以更好的安排国事。”
　　岳志坚这家伙的确是为国为民的好官，但就是太过刚直，所以一直以来郁郁不得志。
　　秦山并不反感岳志坚的刚直，但他还是摆手说道：“岳宰相，朕决定以后将早朝的时间延后两个时辰，就是现在这个时间，还有，每个月早朝的次数减到五天！
　　另外，繁琐的小事你自己处理，只是向朕汇报一些大事就行，你也不要反驳，因为朕已经决定，你要是反驳的话就是以下犯上！”
　　对于秦山的话，岳志坚也很是无奈，虽然得到秦山的重用，但貌似这也太重了。
　　朝堂上绝大部分大臣都是岳志坚新提上来的，他们对秦山并不了解，对于秦山这种做法更是一脸懵逼。
　　一个月只上五次早朝，还有第二个国家的君主是这样吗？
　　“既然陛下如此信任微臣，微臣领命，不过有时候若是有做的不好的地方还请陛下恕罪。”
　　岳志坚只能无奈的回应道。
　　“放心，朕不会怪罪你的，好了，接下来谈正事吧，说吧，有什么大事需要汇报？”
　　秦山看着众臣问道。
　　“最近没什么值得大动干戈的大事需要汇报，只是一些小事，比如各地的受灾情况，百姓民生问题。”
　　岳志坚拱手说道。
　　“这些你能处理的就自己处理吧，该赈灾的赈灾，该救助的救助，朕只有一个要求，那就是一定要让老百姓过上好日子，金钱方面尽管说，只要是正途，朕会满足你的！”
　　“多谢陛下，那微臣就没事汇报。”
　　“其他人呢？”
　　众人摇了摇头。
　　“既然如此，那就退朝吧！”
　　就这样，一个早朝快速的结束了，如此迅速让所有大臣都瞠目结舌。
　　“岳宰相，你可真厉害，让陛下如此信任你，这几乎把大权全都交到了宰相身上，实在可喜可贺！”
　　早朝后，岳志坚的伙伴们一个个惊叹羡慕的说道。
　　“这是陛下对微臣的厚爱，我就是耗尽这条性命也要将每件事情完成到最好，以报陛下的知遇之恩。”
　　岳志坚信誓旦旦的说道，这不仅是秦山摄魂术的效果，更是岳志坚内心自己的想法。


第244章 爱人节祝福
　　去了早朝后，秦山就返回后宫看看凌音的情况。
　　结果回到寝宫后看到他的母后正和床上的凌音有说有笑。
　　“母后，你认识凌音？”
　　秦山诧异的问道。
　　“参见陛下。”
　　床上的凌音看到秦山赶紧恭敬的行礼。
　　秦山快步走过去搂着凌音的肩膀，温柔的笑道：“以后在朕面前不必如此多礼。”
　　“嗯。”
　　凌音乖巧的点了点头。
　　看到秦山和凌音如此温馨，荣太后脸上泛起笑容，欣慰的说道：“看到你们相处如此和谐，母后很开心。”
　　“母后，你还没回到我的问题，你们看起来很熟的样子，这是怎么一回事？”
　　秦山问道。
　　“你带凌音进后宫也有好些天了，母后身为太后自然会关心，哦，对了，你还带了另外三个姑娘，母后也和她们熟悉呀。”
　　荣太后笑着回应道。
　　显然，荣太后在秦山忙于政务的这些天里，一直和凌音、萧凝冰、纲手以及妲己相处。
　　秦山瞬间就明白荣太后的意思，无非又是有关妃子的事情。
　　荣太后说完就站了起来，拍着秦山的肩膀说道：“山儿，虽然你身为帝王，但母后希望你以后还是多陪陪自己的女人，不要让她们失望。”
　　“嗯。”
　　秦山点头应道。
　　荣太后身为女人，自然明白后宫女人的艰难，所以才会特意提醒一下秦山。
　　如果秦山是一个土生土长的异界人，或许对荣太后的话不以为然，但秦山是受过华夏现代教育的人，看待这个问题自然更重视。
　　秦山觉得，可以拥有自己的后宫，但后宫的女人必须和自己有感情。
　　“凌音，身体好点没有？”
　　秦山问道。
　　“嗯，已经完全好了，对了，陛下，我感觉自己的精神力突然暴涨了好多，就连空间源力掌控也熟练了很多，这是怎么一回事？”
　　凌音诧异的问道。
　　秦山脸上泛起一个邪恶的笑容，挑眉说道：“这和我们昨晚进行不可描述的事情有关联，要不要现在也试试？”
　　凌音脸色顿时一红，娇羞的说道：“陛下，奴婢身体刚刚恢复，希望陛下能轻点。”
　　“傻丫头，我只是和你开玩笑而已。
　　既然你的精神力暴涨，空间能力能够掌控到什么程度？”
　　秦山问道。
　　“大概可以制造出武王五品的攻击伤害，至于空间传送，我感觉可以从这里传送到宫外。”
　　凌音回答道。
　　“从这里到达宫外也有几里路，看样子你的能力的确有很大的提升，接下来我们去宫外玩玩，顺便试试你的空间能力如何。”
　　秦山兴致勃勃的说道。
　　“陛下，你现在贵为皇帝，就这样离开皇宫不好吧。”
　　凌音有些迟疑的说道。
　　“没什么不好的，皇帝只是一个身份而已，我这个人其实不喜欢一直待在一个地方，以后随便出宫是正常的事情，我换一身衣服，咱们出去玩玩。”
　　“好吧。”
　　随后，秦山换了一身便装，凌音双手运转空间源力，然后缓缓张开，面前骤然出现了一个空间裂缝。
　　然后秦山和凌音进入了空间裂缝，眨眼的功夫，两人穿过空间通道。
　　当再次出现的时候，两人已经来到了宫外的街边墙角位置，幸好附近没人，否则看到秦山突然出现肯定很震惊。
　　“的确已经出宫了，看来你的能力的确增强了。”
　　秦山环顾四周的情况说道。
　　“这里是我目前的极限。”
　　凌音稍稍喘了一口气回应道。
　　“已经相当不错，走吧，去逛逛吧。”
　　接下来，秦山和凌音就在街上逛了起来，虽然皇宫有无数山珍海味，但街上的小吃也都不错，秦山带着凌音吃了一路，就像一对小情侣一样。
　　本来凌音觉得秦山当了皇帝后会高高在上，但现在看来并非如此，秦山还是那个秦山，那个温柔的男人。
　　“卖花了，卖花了！
　　今天是我们胜天王朝传统的爱人节，大哥哥，买一些鲜花送给您的爱人吧！”
　　突然，一个小女孩提着一篮子鲜花出现在秦山面前，笑嘻嘻的说道。
　　“爱人节？”
　　秦山心里有些不解，然后扫了一眼街道，不少人都在卖着鲜花，这应该就是异界的情人节吧。
　　“这里有十两黄金，你手上的鲜花我都买了。”
　　秦山拿出十两黄金递给小女孩说道。
　　“多谢大哥哥，你是好人，祝福您和您的爱人地久天长，永远幸福。”
　　“也谢谢你的祝福。”
　　“大哥哥再见。”
　　虽然只是简单的祝福，秦山感觉很开心，他从竹篮里拿出一朵粉红色的鲜花插在凌音的发髻上，看起来非常相配。
　　“凌音，我有一句话对你说，这句话就是，我爱你！”
　　秦山看着凌音说道。
　　凌音顿时幸福的快要晕过去，满脸娇羞的趴在秦山的怀抱中。
　　“以后不管什么情况，我都不会让你受到伤害，希望你在我身边永远幸福快乐。”
　　秦山搂着凌音温柔的说道。
　　“谢谢！”
　　凌音幸福的回应道。
　　随后，秦山和凌音继续漫步在街上，玩了好一会，正好经过一家茶楼，秦山就带着凌音进入了茶楼喝茶休息。
　　由于秦山没有带侍卫，又是简单普通的装饰，所以茶楼里的人压根没认出秦山，他就和凌音两人悠闲的品茶聊天。
　　就在这个时候，几个身上带着戾气的壮汉进入了茶楼，正好坐在秦山旁边的一桌。
　　这几个人虽然身上带着戾气，但看起来很低调。
　　坐下来之后，他们就一边喝茶一边小声的议论着。
　　“吗的！
　　逃了十天终于逃到了胜天王朝，但是我总感觉寒冰国的追兵还在周围。”
　　其中一个壮汉皱着眉头小声说道。
　　“声音小点，若是真的在周围，很容易被听见，既然到了胜天王朝，就不要提这个话题！”
　　另一个壮汉提醒道。
　　“说的不错，喝茶！”
　　几个人的谈话的内容被秦山偶然间听见，他只是看了一眼几个壮汉，也没管他们。
　　其中一个壮汉看到秦山朝这边瞄了一眼，顿时皱眉，然后冷冷的看着秦山喝道：“小子，你在偷看什么？
　　！”
　　秦山耸了耸肩，不以为然地说道：“这里又不是你的，我随便看看还不行吗？”
　　“哼！
　　你小子是不是在偷听，老实交代！”
　　壮汉眼中猛地爆发出凌厉的眼神喝道。


第245章 神秘刺客
　　秦山扫了一眼壮汉，冷冷的说道：“偷听？
　　我他麽还没那么无聊！
　　还有，今天我心情好也是特殊的节日，在这里我不想制造血腥，所以你们要是想活命的话就马上闭嘴从这里滚出去，记住，是滚出这里！”
　　啪！
　　那个壮汉愤怒的拍着桌子，指着秦山冷喝道：“你小子太他麽嚣张了，是不是不想活了？”
　　秦山看着凌音说道：“凌音，本来我不想破坏这么好的气氛，可是有人找死，我只能这样做了。”
　　凌音摇头说道：“凌音已经非常幸福了，而且夫君对我的好是发自内心，不在乎气氛。”
　　“你能理解就好。”
　　秦山点了点头。
　　旁边桌子的壮汉见秦山不把他放在眼里，更加愤怒的说道：“看样子你小子就是一个不知死活的货色，既然如此，那我就成全你！”
　　说着，壮汉直接拔出背上的大刀砍向秦山。
　　秦山拿起茶杯的盖子，准备直接扔过去砸死壮汉。
　　就在这时，一条鞭子突然从后方缠住了壮汉的脖子，紧接着壮汉的身体被直接提了起来。
　　“啊……”壮汉惨叫一声，然后就被后面的鞭子提起来狠狠地摔在地上，瞬间摔得头破血流一命呜呼。
　　手持长鞭的是一个女人，这个女人装扮非常普通，适合大幅度运动，但普通的装扮却掩饰不住她的好身材。
　　她的脸上带着一层薄纱，只露出一双眼睛，那双眼睛很漂亮，但却蕴含着复杂的神色。
　　“寒冰国的杀手，果然还是跟来了！”
　　另外几个大汉看到这个女人，脸色骤然大变。
　　没等几个人逃跑，这个女人手中的鞭子再次抽向几个人。
　　啪啪啪！
　　几声鞭响，那个大汉脖子瞬间出现血痕，然后直接倒向地面死透了。
　　那个女人杀了这几个壮汉后，直接转身就准备离开。
　　“站住！”
　　秦山直接喝止住那个女人，“你以为在这里随便杀人就可以任意离开吗？
　　这里是胜天王朝的皇城，擅自杀人决不允许！”
　　“你最好不要多管闲事，否则我对你不客气！”
　　女人回头恶狠狠地瞪了秦山一眼。
　　“在我胜天王朝的地盘闹事还如此嚣张，你以为今天走得了吗？”
　　秦山撇了撇嘴说道。
　　说着，秦山就直接闪到那个女人面前，阻止她前进的脚步。
　　“让开，不然我真的对你不客气！”
　　这个女杀手貌似并不想伤害秦山，并没有第一时间动手。
　　“呵呵。”
　　秦山耸了耸肩。
　　“哼！”
　　女杀手瞬间扬起长鞭，直接抽向秦山，这一招并没有像对付那几个壮汉下杀手，只是逼迫秦山闪开。
　　不过就在长鞭即将抽中秦山的时候，一道空间裂缝出现，她的长鞭直接抽空，而且还被切成了两半。
　　看到这一幕，女杀手脸色大变。
　　“空间能力，你难道是空间法师？”
　　女杀手不可思议的看着秦山。
　　“差不多吧。”
　　秦山微微一笑，“好了，你也不要反抗，这里是皇城，不管你是什么人都不允许随便在我的地盘杀人，乖乖的束手就擒结果可能会好点。”
　　皇城是秦山的地盘，肆意杀人这件事情是绝对禁止的，秦山没有遇到还好，现在遇上了自然不会袖手旁观。
　　就在这个时候，一个男人了女杀手旁边，严肃地说道：“十号，马上离开这里，我掩护你！”
　　说着，这个男人嘴里飞快的默念口诀，双手瞬间冒出大量的寒气。
　　“冰封天下！”
　　那个男人双掌猛地拍向地面。
　　然后，那个男人双手的寒气瞬间向四周扩散，周围一切都在眨眼的时间被冰封。
　　看到这一幕，秦山赶紧抱住凌音，右脚重重的在地上一踏，一股精纯的真气挡住了那股寒气。
　　趁秦山抱住凌音的时候，那个被称为十号的女杀手赶紧以最快的速度逃走，而那个冰属性法师也跟着离开。
　　秦山拿出灵能枪，对着距离较近的那个男人就是一枪。
　　蓬！
　　一声枪响，那个男人腿部中招，重重的跌倒在地。
　　“十号，快走！”
　　那个男人大喊一声，双手对着秦山凌空一掌，无数冰刺射向秦山。
　　凌音手掌一挥，所有的冰刺全都凭空消失，不过趁这一瞬间的时间，那个十号杀手就消失在茶楼内。
　　秦山没有追击，只是闪到那个男人旁边，将这个男人的行动给禁锢。
　　这时，大量城卫军来到了茶楼，当看到茶楼里秦山的时候，所有城卫军大惊失色。
　　“参见陛下，陛下万岁！”
　　城卫军全都一起跪下来向秦山行礼。
　　“你们来晚了，一个刺客已经逃跑。”
　　“陛下请恕罪，属下马上命城卫军全城搜捕刺客，一定在最短时间内找到他！”
　　城卫军头目一脸坚定地说道。
　　“不用，有这个人在，另一个人会主动现身的！
　　他们在皇城私自杀人，严重影响了治安，把他带走，待会朕要亲自和他聊聊。”
　　秦山对城卫军说道。
　　“遵命！”
　　随后，城卫军把这个那人给拖了下去。
　　那个男人不可置信的看着秦山，他没想到随便遇到个人就是胜天王朝皇帝。
　　在那个男人被城卫军带走的时候，十号女刺客正在茶楼外面一处隐蔽的位置看着。
　　看到茶楼发生的一切，她的眉头紧锁。
　　“可恶！
　　没想到这个人竟然是胜天王朝新皇帝，难怪在这里杀人他会有这样的反应，现在九号被他带走，想要从皇帝手中救人太难了！”
　　十号女刺客喃喃道。
　　……
　　酒楼发生的事情很快传到了城卫军统领陆战耳朵里，他以为是秦山遭遇到了刺客，赶紧亲自来到秦山面前。
　　“末将救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　陆战跪在秦山面前满脸惭愧的说道。
　　“他们并不是刺杀朕的，是刺杀酒楼其他的人，只不过朕就在旁边，虽说他们目标不是朕，但随便在皇城杀人，朕必须知道他们究竟是什么人，竟敢如此放肆！”
　　“末将现在就去亲自审问他！”
　　“朕亲自审问，你在一旁看着就行。”
　　随后，秦山和陆战两人来到了那个男人关押的位置。


第246章 九号和十号
　　那个男人双手双脚被铁链束缚着，见到秦山进来，眼神并没有太大的波澜。
　　“说吧，你是什么人，究竟为何在胜天王朝大庭广众之下杀人？”
　　秦山走到那个中年男人面前直截了当的问道。
　　“我是不会说的，落到你们手里，你们要杀要剐悉听尊便！”
　　中年男子固执的说道。
　　“虽然你在皇城肆意杀人，触犯了胜天王朝律法，但罪不至死，朕并不会治你死罪，但如果你不交代的话，或许要在暗无天日的牢房里待上数年，若是让朕调查到你是他国间谍，后果就更加严重，所以最好老实交代。”
　　秦山一脸认真的说道。
　　“我可以发誓不是他国奸细，也可以为当街杀人表示歉意，但我绝不会透露我们的目的，哪怕就是死也不会！”
　　中年男子咬牙说道。
　　“是不是奸细，不是你一张嘴说了算，而且在大庭广众之下杀人也不是你，是你的同伴，从你们之间的关系来看，我想她肯定不会放任你不管，很快她也会落入我们手中，到时候你是交待不交待？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　中年男子脸色大变，怒吼道：“你最好不要伤害十号，否则我绝不会放过你，哪怕你是胜天王朝皇帝！”
　　蓬！
　　陆战一只手把中年男子按在墙上，冷冷的说道：“你他麽嘴巴最好放干净点，在我们胜天王朝地盘闹事还敢如此嚣张，信不信老子现在就杀了你！”
　　中年男子眼中没有丝毫畏惧，冲着陆战怒吼道：“你他麽有种杀我啊，杀啊！”
　　“吗的！
　　真不知好歹，老子现在就杀了你！”
　　陆战举起拳头就直接轰向那个男人的脑袋。
　　“他是故意激你杀他，目的就是为了保护那个十号女刺客，说明了一个问题，这个十号对他很重要，既然如此，那我们就等着十号来救他，到时候他自然会开口。”
　　秦山制止了陆战，然后耸了耸肩说道。
　　“还是陛下想得周到，既然如此，那就暂时把他关起来，等着那个十号来救他。”
　　那个男人脸色很不好看，他没想到秦山竟然一眼就看出了他的用意。
　　“不！
　　你们不能伤害她，绝对不能！”
　　啪！
　　秦山和陆战直接离开了房间，将房门给关上了。
　　离开房间后，陆战对秦山说道：“陛下，这件事情交给末将来完成吧，不需要耽误陛下宝贵的时间。”
　　“反正朕也没什么事情，就当是玩玩也不错，而且他们并非胜天王朝的人，朕感觉他们身份不简单。”
　　秦山一脸玩味的说道。
　　“陛下的意思是说他们有可能是其他国家派来的奸细？”
　　陆战问道。
　　“不确定，还是等抓到那个十号再说吧。”
　　秦山摊了摊手说道。
　　为了引那个九号上钩，秦山故意让陆战把中年男人换到了防卫比较松的地方关押着，而且负责看管的守卫也非常少。
　　秦山没有回宫，而是和陆战就在中年男子旁边的房间等待着。
　　夜幕降临，周围的环境逐渐安静下来，守卫们的精神也渐渐萎靡。
　　午夜时分，关押中年男子的位置周围冒起了淡淡的白雾，然后那些守卫们就一个个晕倒，几分钟过后，数十个护卫全都倒下了。
　　这时，一道黑影快速闪过，径直来到了那个中年男子房间，这道黑影正是十号女刺客。
　　轻轻推门进入后，中年男人被绑在固定的椅子上，十号女刺客赶紧过去帮他松绑。
　　“十号，这是陷阱，赶快离开这里，否则就没有机会了！”
　　九号焦急的说道。
　　“我知道这是陷阱，但你是我的搭档，我不能抛下你不管！”
　　十号一脸认真地说道。
　　啪啪啪！
　　“好感人，值得尊重，明知陷阱也要救自己的同伴，精神可嘉！”
　　秦山突然出现在两人身后，一边鼓掌一边说道。
　　陆战站在后面的大门旁边，防止两个人逃跑。
　　十号女刺客惊讶的看着秦山，“我明明已经释放了迷烟，哪怕武王境高手都无法抵挡迷烟的效果，为何你安然无恙？”
　　“区区迷烟而已，谁让我是百毒不侵的体质！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“十号，不要管我，马上离开！”
　　中年男人焦急的说道。
　　十号女刺客咬了咬牙，抽出腰间的长鞭就抽向秦山。
　　啪！
　　十号的长鞭被秦山一只手抓住，哪怕十号再怎么挣扎也无济于事。
　　紧接着，秦山手掌上闪烁出一道紫色电弧，沿着铁鞭袭向那个十号女刺客。
　　滋滋滋……
　　电弧瞬间布满十号的身体，然后她就感觉到全身麻痹动弹不得，直接倒向地面。
　　在倒下去的时候，秦山抱住了十号的身体，然后将她放在椅子上。
　　紧接着，秦山扯开十号脸上的蒙面，然后就看到了十号真正的面容。
　　让秦山感到意外的时候，这个女人不仅双眼好看，容貌也是绝佳，虽说达不到倾国倾城，但绝对是闭月羞花之貌。
　　“原来是一个如此漂亮的大美女，做刺客实在可惜了。”
　　秦山手指在女人脸上滑了一下，饶有兴趣的说道。
　　“淫、贼！”
　　十号虽然身体麻痹，但仍然可以说话，她直接愤怒的骂了一句。
　　秦山摊了摊手说道：“你还是该清楚立场，是你现在朕的地方闹事，现在反过来骂我，你是不是太任性了？
　　不过我现在也不和你计较，你们现在老实交代，到底是什么人，是不是奸细？”
　　“你杀了我也不会说的！”
　　十号冷冷的说道。
　　“我杀你，你不会说，但他肯定会说的，是不是？”
　　秦山看着那个中年男人说道。
　　“只要你放了她，我干什么都愿意！”
　　中年男人咬牙说道。
　　“九号，绝对不行！”
　　十号女刺客怒喝道。
　　“你还有重要的事情要做，绝对不能被限制在胜天王朝！”
　　说着，九号男人一脸严肃的看着秦山，“陛下，如果我说出了身份，你能保证放了十号吗？”
　　“得看你们是什么身份。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“我们的身份绝对不会威胁到你们的胜天王朝。”
　　九号男人肯定的说道。
　　“说吧，你现在没有讨价还价的资格。”
　　秦山摆了摆手说道。


第247章 扩充军备
　　九号男人咬牙说道：“我们是‘善人堂’的成员。”
　　“善人堂？
　　什么鬼？”
　　秦山一脸懵逼。
　　后面的陆战一脸惊讶的说道：“陛下，这善人堂是一个了不得的组织，这个组织在东洲北边几个国家非常活跃，里面的成员据说都是一些厉害的角色，类似于佣兵组织，在很多国家接各种任务。
　　这个组织非常神秘，谁也不知道他们的首领是谁！”
　　“我们接到组织上面的一个任务，就是追杀白天酒楼里的那几个人，本来我们完成任务后准备离开，没想到运气不好遇到了你们，说实话，我们并不想和胜天王朝作对，我们只是执行任务而已。”
　　九号男人无奈的解释道。
　　“陆战，你怎么看？”
　　秦山看着陆战问道。
　　“据说善人堂一般都是两人为一组行动，而且他们身手都不错，实力都接近武王境界，符合善人堂的情况，应该不是编的。”
　　陆战想了想说道。
　　“陛下，我们并未有意破坏胜天王朝律法，若是你想惩罚就惩罚我一个人吧，希望陛下能放了十号。”
　　九号男人一脸严肃的说道。
　　“可是我更愿意把这个大美女留下。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“你就是一个银贼！”
　　十号恶狠狠地瞪着秦山。
　　陆战顿时愤怒的大吼：“大胆！”
　　“陆战，对待美女怎么可以如此粗鲁，这就是为什么你至今单身的理由，对待女人一定要温柔，就像这样。”
　　秦山微微一笑，然后轻轻地抚摸着十号的脑袋。
　　十号被秦山的雷属性攻击给麻痹，根本动弹不得，只能愤怒的呵斥道：“堂堂胜天王朝皇帝竟然如此卑鄙无耻！”
　　“陛下，求你放过十号，我愿意为你做任何事！”
　　九号男人哀求的看着秦山。
　　“你和十号究竟什么关系？
　　看你们的年龄，难不成是父女关系？”
　　秦山问道。
　　“对，我们是父女关系。”
　　九号男人拼命点头回应道。
　　秦山笑着摇了摇头说道：“说你们是父女关系，你还真就主动承认了，可惜糊弄不了我，据我观察，你们之间肯定是主仆关系，这个丫头身份高贵是主人，你是他的仆人，所以才会尽力帮她！”
　　秦山话音刚落，九号和十号脸色有些变化。
　　不过秦山接下来又继续说道：“不过我对你们之间的关系并不在乎，接下来你们走吧，以后不要在朕的地盘闹事，否则不管你们是什么人都别想活着离开！”
　　九号和十号不可置信的看着秦山。
　　“这……
　　这是真的吗？
　　陛下真的愿意就这样放过我们？”
　　九号以为自己听错了，很是惊讶的问道。
　　“朕说的话一言九鼎，既然你们不是奸细，朕自然不会追究，不过这次事情是对你们的警告，以后在胜天王朝领地上最好遵纪守法，否则后果自负。”
　　“多谢胜天王朝陛下！”
　　九号很是兴奋地道谢。
　　“陆战，给他松绑吧。”
　　“陛下，真的就这样放过他们？”
　　“既然他们不是奸细，就没有必要和他们继续纠缠下去，而且该警告的已经警告，直接放了就行。”
　　“遵命，陛下。”
　　随后，陆战为九号松了绑，秦山也将一股真气输送进十号的体内，然后十号身上的麻痹感消失了。
　　“十号，我们赶紧走吧！”
　　松绑后，九号对十号说道。
　　十号眼神不善的瞪了秦山一眼，然后就跟着九号一起离开了。
　　秦山并没有阻拦，在两个人离开后，陆战疑惑的问道；“陛下，他们两人的身份还没有查清楚，就这样放了会不会有问题？”
　　“反正对我们又没有损失，而且这两人的身份看起来不简单，这次放走说不定以后还有用处。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　陆战点了点头然后没有再说什么。
　　放了九号和十号，秦山就没有再理会这件事情，毕竟这件事情对他来说只是一件微不足道的事情，只是碰巧遇到，所以就玩玩而已。
　　……
　　在秦山刚刚称帝的这段时间，虽然他很少早朝，但一点都不轻松。
　　尽管秦山把大部分政务都交给宰相岳志坚来做，但有件事情秦山在亲力亲为，那就是提升军队实力。
　　首先他扩充了全国士兵的数量，在原有的基础上再向全国征兵三十万，紧接着他又召集胜天王朝全国厉害的炼丹师和炼器师，花费巨大的代价炼制大批丹药和装备。
　　大几十万军队的丹药和装备需求可不是随随便便就能满足，哪怕秦山之前打劫了帝国商盟的物资也只能供给小部分，剩下的都需要秦山花费巨大的人力、物力、财力。
　　秦山在扩充军备的时候，宰相岳志坚在朝堂上直接郑重的提到了此事。
　　“陛下，微臣对于陛下主张扩充军备的决定表示赞成，但我们胜天王朝后刚刚稳定下来，若是如此大幅度增加会让整个国家陷入疲惫，扩军会造成财力大损，造成的直接后果就是百姓负担，整个国家的经济可能会倒退！”
　　“金秋国上次入侵的时候你应该知道，我们胜天王朝的大军其实并不是对手，如果不是出其不意还真的无法赶走金秋国，所以这种时候必须增加军备！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“可是国库最近消耗严重，再继续下去恐怕会直接空虚，到那个时候后果不堪设想。”
　　岳志坚无奈的说道。
　　“增加军备是必须的，但是财力方面是个大问题，不知众位爱卿有什么好的办法？”
　　秦山看着朝堂上的其他大臣问道。
　　这时，一个大臣站了出来说道：“微臣有一个不是好办法的办法，财力消耗最严重的应该就是装备，毕竟装备必须是每人一套，而且还需要大量的库存。
　　打造装备必须有大量原材料，只要降低原材料成本就能减少财力消耗，据微臣所知，寒冰国处在东洲北边，地域极为广阔，拥有庞大的矿山群，那里炼器材料非常廉价，我们可以和寒冰国皇帝商谈一下，从他们国家购买一大批原材料。”


第248章 去寒冰国谈生意
　　寒冰国？
　　秦山突然想到了那个九号和十号，貌似他们两个人就是寒冰国的人。
　　“我们胜天王朝和寒冰国有多少来往？”
　　秦山问道。
　　“寒冰国是一个历史悠久的国家，数百年前曾是东洲霸主，因为一系列原因彻底没落，而且近些年一直处于内斗之中，很少和外界来往，更不要说与我们胜天王朝。”
　　那个大臣简单介绍道。
　　“我们和寒冰国交往甚少，也就是说很有可能他们不会向我们提供廉价的材料。”
　　秦山摸着下巴说道。
　　“不是有可能，而是一定，毕竟寒冰国正在经历内乱，根本无暇顾及其他事情，哪怕派使者前去他们也未必有心思商谈此事。”
　　宰相岳志坚摊手说道。
　　“那除了这个方法之外，还有没有其他方法？”
　　秦山问道。
　　“借助鼎天商行的财力协助陛下可否？”
　　又有大臣提议道。
　　秦山摇头说道：“鼎天商行虽然是我们胜天王朝的首富，但财力还没达到这种地步，即使让他们倾家荡产也只是杯水车薪。”
　　“陛下，那还真没有其他的办法了。”
　　岳志坚摇头无奈的说道。
　　对此，秦山也没有好办法，虽然有红包系统的存在，但红包也只是随机的，不可能你想要数十万套装备他就直接爆出来。
　　也就是说只有一种方法能够扩充军备而不会造成国库空虚，那就是从寒冰国弄到廉价的炼器材料。
　　然而寒冰国和胜天王朝几乎没有来往，而且寒冰国又在经历内乱，想要从他们手里弄到廉价材料不是那么简单。
　　不过也必须得试试，所以秦山至今命使者前往寒冰国商谈此事，遗憾的是使者根本没有见到寒冰国皇族就被他们叛军挡在了国外。
　　就算最后见到了寒冰国皇帝，皇帝表示等内乱结束后再商谈此事。
　　对此，秦山很是无奈。
　　如果不尽快提升胜天王朝军事实力，一旦周边其他国家图谋不轨，那将是非常惨痛的后果，尤其还有一波让秦山忌惮的势力，就是那个黑袍使者背后的盛世帝国。
　　所以说秦山必须要从寒冰国弄到大批廉价的炼器材料。
　　不过使者也已经派了还是无能为力，秦山很是无奈。
　　郁闷的秦山只好找唐杰这个小弟一起喝酒调解心情。
　　此时，秦山装扮成普通人和唐杰一起坐在酒楼里聊天喝酒。
　　“老大，这段时间你一直都很忙，怎么今天有时间找我喝酒？”
　　唐杰为秦山斟满一杯酒问道。
　　“遇到一些烦心事，喝点酒解解闷。”
　　秦山无奈的说道。
　　“原来老大还有烦心的难题。”
　　唐杰惊讶的说道。
　　“我他麽又不是神，怎么可能没有烦心事。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“老大，不如你给小弟说说是什么烦心事？
　　说不定我这个小弟还有主意，就算没有主意也可以做一个合格的聆听者。”
　　唐杰笑着说道。
　　“这段时间我想扩充全国军备，但是扩充的话势必会造成国库空虚，为了减少负担，我准备从寒冰国弄一大批炼器的原材料，他们国家的原材料便宜，可寒冰国现在正在内乱，现在没精力谈此事。”
　　“老大说的是东洲北面的寒冰国？”
　　“不然你以为还有哪个寒冰国？”
　　唐杰顿时笑了起来，拍着桌子说道：“老大，这可太巧了，正好我们鼎天商行前不久开辟了寒冰国的市场，与寒冰国的皇族有些生意上的来往。”
　　“真的？”
　　秦山惊讶的看着唐杰。
　　“是啊，寒冰国的生意是我三叔花费了大量精力谈下来的。”
　　唐杰点头应道。
　　“你三叔果然厉害，刚刚离开盛世帝国就又在寒冰国建立起了生意，也就是说寒冰国皇族愿意和你们鼎天商行接触。”
　　秦山对此有些惊喜。
　　“嗯，至少他们愿意和我们进行生意上的来往。”
　　“那就非常好了，胜天王朝和寒冰国来往非常少，寒冰国并不愿意和我派的使者商谈，但是他们愿意和你们鼎天商行做生意，看来这一次我需要借助你们鼎天商行帮忙了。”
　　秦山笑道。
　　“帮忙绝对没问题，只要我们能做到的，绝对全力以赴帮助老大。”
　　唐杰拍着胸脯保证道。
　　“我需要寒冰国大批的炼器材料，所以这次我想借助你们鼎天商行联系上寒冰国皇族，我亲自去寒冰国商谈此事！”
　　秦山一脸认真地说道。
　　“老大，你现在贵为皇帝，怎么可以亲自去呢？
　　万一遇到危险怎么办？”
　　唐杰惊诧的问道。
　　“此事事关重大，必须万无一失！
　　而且我亲自过去的话也能表达诚意，然后借助你们与寒冰国皇族之间的关系，拿下此事应该没问题。”
　　秦山一脸坚决的说道。
　　唐杰了解秦山的性格，自然知道劝说也没有，于是点头说道：“既然老大如此坚持，那我就不再劝告了，正好过两天我们需要向寒冰国运送一批丹药，老大要去的话可以和我们一起。”
　　“如此甚好，看来今天这顿酒喝得没错，来，继续喝，喝完了你来结账！”
　　秦山举起酒杯笑道。
　　唐杰顿时一脸无语：“老大，你现在都已经是皇帝了，什么时候请我喝一顿酒！”
　　“哈哈，以后再说吧。”
　　两天后，鼎天商行一批人出发去往寒冰国运送丹药。
　　秦山就混在其中，他担心那些大臣劝阻，所以是暗中溜出皇宫的，知道的也只是少数人。
　　这次去寒冰国，秦山只是带上赵子龙和吕布，纲手、小黑他们全留在了宫内，毕竟他的母后在宫内，有他们在的话既可以保护太后又可以应付紧急情况。
　　这次丹药的运送由唐杰的三叔唐业兴亲自坐镇，在唐杰带着秦山加入其中的时候顿时就吓蒙了。
　　“陛下，您怎么来我这里？
　　小杰，你实在太放肆了，竟然带着陛下和我们一起去寒冰国，你知不知道这是非常危险的！”
　　唐业兴不停地责怪唐杰。
　　“不要紧，朕去寒冰国有要事处理！
　　至于危险什么的根本不存在。”
　　秦山不以为然地说道。


第249章 寒冰国叛军的追杀
　　秦山执意要去寒冰国，唐业兴也拦不住。
　　鼎天商行一行十个人护送丹药，实际上丹药都在空间戒之中，只需要在途中隐藏身份就行。
　　鼎天商行与寒冰国皇族有生意来往，自然是叛军的攻击目标，若是在途中被寒冰国叛军遇上肯定会遭到围攻。
　　所以一行人在去往寒冰国的路上都是以隐藏身份为主。
　　胜天王朝与寒冰国中间相隔一个小国家，叫做‘向阳国’，秦山一行人几天后就达到向阳国。
　　到达向阳国前，一行人的速度就慢了下来。
　　“陛下，接下来我们的速度可能就要慢一点，向阳国特别贪婪，其他国家的人想要穿越他们国家必须交众多过路费，而且稍有不慎就会以奸细的名义扣你帽子，然后趁机敲诈勒索，所以我们需要格外小心！”
　　在进入向阳国的时候，唐业兴提醒道。
　　唐杰撇嘴不屑的说道：“向阳国不仅贪婪，而且也极为贫穷，我们胜天王朝都懒得将他们纳为版图！”
　　秦山笑了笑没有说话。
　　一行人来到了向阳国边境的城池。
　　守城士兵直接将他们拦了下来。
　　“你们是什么人？
　　进入这里所为何事？”
　　城卫军将领严肃的问道。
　　“各位将军，我们是胜天王朝的商队，穿过向阳国要去寒冰国做生意，还请各位将军放行。”
　　唐业兴笑呵呵地说道，然后拿出一百两黄金递到了为首那个将领的手中。
　　将领顿时露出灿烂的笑容说道：“原来是商人，那就直接进城吧！”
　　“多谢，各位将军！”
　　有钱就是好办事，守城士兵直接放行，一行人安然无恙的进入了城内。
　　不过向阳国的确比较贫瘠，城内的繁华程度完全比不了胜天王朝，甚至很多建筑都是破损的。
　　进入城内行进了一段时间，天色就暗了下来，他们就在附近找了一家客栈休息。
　　“陛下，实在抱歉，这一带也没什么好点的客栈，只能委屈陛下在这里将就一晚上。”
　　唐业兴无奈的说道。
　　“不要紧，有地方住就行了，还有，在事情完成之前不要再称呼陛下，免得引起不必要的麻烦。”
　　秦山提醒道。
　　“是，陛……
　　公子！”
　　唐业兴郑重的点了点头。
　　进入客栈后，唐业兴就对老板说道：“老板，给我来几间这里最好的厢房，另外再弄一桌这里最好的酒菜，记住，一定要最好的！”
　　“好嘞！
　　没问题，几位客官稍等！”
　　秦山一行人在客栈大厅一角坐了下来，很快酒菜就上来了，为了早点休息早点离开，秦山让他们快速解决。
　　就在秦山一行人快要吃完的时候，几个手握大刀的壮汉进入了客栈，看了一眼大厅后就径直坐到了秦山这一桌旁边。
　　秦山一开始并没有在意，但是在几个人朝这边看了几眼后，秦山就知道这几个人有问题。
　　“杀！”
　　突然，其中一人大喝一声，几个壮汉瞬间大刀砍向唐业兴一行人。
　　坐在秦山旁边的赵子龙瞬间站了起来，银枪凭空出现在手中，对着几人刺了上去。
　　蓬的一声，赵子龙的银枪瞬间贯穿了几个人的身体。
　　“他们就在里面，杀！”
　　突然，外面涌入了数十人一起冲过来砍杀唐业兴一行人。
　　唐业兴赶紧命手下动手。
　　不过还没来得动手，赵子龙和吕布两人已经将数十人全部干掉，只留下一个活口。
　　“你们是什么人？”
　　秦山把那个活口踩在脚下，一脸冷意的问道。
　　“你们休想把丹药运到寒冰国，就算这次我们失败了，还有下次，一直到你们全都死为止！”
　　这个人恶狠狠的说道。
　　唐业兴等人顿时脸色一变，显然他们知道这些人是冲着鼎天商行而来。
　　咔擦！
　　秦山也没有废话，直接一脚踩断了这家伙的脖子。
　　“看来我们已经暴露了，这些应该就是寒冰国派来杀我们的人，我们距离寒冰国还有好长的距离，恐怕会一直遭遇那些叛军的追杀。”
　　唐业兴皱着眉头说道。
　　“这里已经不安全了，走吧！”
　　就在他们刚刚走到客栈门口的时候，一大帮城卫军将客栈堵住了。
　　“岂有此理！
　　你们这些人竟然在我们向阳国闹事，简直不想活了，来人，把他们全部抓起来！”
　　城卫军将领指着秦山一行人怒吼道。
　　“各位将军，你们误会了，不是我们闹事，而是他们突然想杀我们，我们只是路过的商人，根本没有闹事的想法，还请各位通融一下！”
　　唐业兴拿出一些黄金准备给城卫军。
　　然而城卫军将领仍然冷笑道：“我不管你们怎么样，反正我就是看到你们杀人了，给我把他们全部抓起来再说！”
　　唐业兴还想说什么，秦山阻止说道：“他们显然和这些人勾结，否则动作不会这么快，所以没必要废口舌，直接硬冲出便是！”
　　“老大说的对，没有必要和他们废话，直接杀出去，就凭这些杂碎根本拦不住我们！”
　　唐杰也是一脸不屑的说道。
　　就在这时，一堆城卫军已经围了上来。
　　“找死！”
　　吕布爆喝一声，手中的方天画戟犹如长虹贯日直接轰向周围的城卫军。
　　轰隆！
　　一声巨响，狂暴的真气震飞了数十人，直接在城卫军包围圈中轰出了一个缺口。
　　“趁现在闪人吧！”
　　说着，一行人直接从这个突破口离开，那些城卫军根本没有实力阻挡，不要说吕布和赵子龙，哪怕是唐业兴身边的护卫都拦不住。
　　很快，秦山一行人就摆脱了城卫军的追捕，为了避免麻烦，一行人没有再继续待在闹事，而是穿梭在林间小路，避开城卫军的眼线。
　　从刚才的情况来看，寒冰国的叛军基本上已经和向阳国合谋，追杀唐业兴一行人就是为了防止他们与寒冰国皇族做生意。
　　由于向阳国插手其中，秦山一行人不得不加快前进速度，在前进的途中，他们又遭到了几波向阳国的追捕以及寒冰国叛军的追杀。
　　五天后，他们终于跨越向阳国到达寒冰国境内。


第250章 再遇十号大长腿
　　寒冰国某处一座豪华的房子内。
　　一个蒙面人半跪在穿着披风的中年男子面前说道。
　　“首领，胜天王朝的鼎天商行与皇族进行了大笔交易，鼎天商行为他们提供大批丹药，叛军那边出了一些问题，没能干掉鼎天商行的人，现在鼎天商行的人正携带大量丹药进入了境内。”
　　“这些叛军的实力实在太多了，老子已经暗中控制向阳国配合他们行动，没想到还是失败，简直是耻辱！
　　既然如此，那就让善人堂的人出手，五号、六号、七号、八号一起出手解决鼎天商行的人！”
　　“遵命，首领！”
　　……
　　秦山一行人突破一系列阻碍来到了寒冰国境内。
　　由于唐业兴还未联系上寒冰国皇族，所以并没有表露身份，毕竟现在寒冰国到处都是叛军，若是轻易表露身份很有可能招来叛军的围攻。
　　“公子，我们的目的地是寒冰国的皇城，在进入皇城之前我们都不能暴露身份，毕竟我们不知道哪座城池被叛军控制。”
　　进入寒冰国的边境城池后，唐业兴再次提醒秦山。
　　“本来我以为事情会很简单，但看寒冰国的形势，比想象中复杂多了，难怪他们暂时没有心思谈其他的事情，根本就是自顾不暇，说不定连那些矿山都被叛军所占领。”
　　秦山对寒冰国现在的局势有了大致的了解，还未进入寒冰国就已经到处是叛军的身影，国内肯定更加混乱。
　　不过秦山对那些炼器材料势在必得，所以肯定会找寒冰国皇帝谈谈，但目前还是先和唐业兴一起安全去往寒冰国都城再说。
　　唐业兴这次学乖了，并没有去找客栈休息，就算晚上休息的时候也会找偏僻的民宅。
　　寒冰国在东洲北面，气候相当的寒冷，进入境内就是一片冰天雪地，这种恶劣的天气晚上在野外休息肯定不合适，因此在夜幕降临之前，他们一行人就来到一个小镇子上找落脚的地方。
　　“寒冰国的名字真是国如其名，到处都是冰天雪地，我他麽就算用真气护体也感觉到寒冷，真不知道他们国家的人怎么生活的。”
　　唐杰一边抖动身体一边抱怨道。
　　“寒冰国一年大部分时间都笼罩在冰天雪地之中，现在还算比较暖和，你就知足吧。”
　　唐业兴笑道。
　　“他们本国人适应了这种环境，所以并不觉得什么，你看还有人穿着单薄的衣服在田间劳作呢。”
　　秦山拍着唐杰的肩膀说道。
　　唐杰顿时无语，怕冷的他真不习惯这种环境。
　　进入小镇后，秦山大致扫了一眼，然后看到一家民宅门口有两个老人在干活，于是对唐业兴说道：“那一家主人是两位老人，应该不会有问题。”
　　“嗯，我现在就去和他们谈谈，看看能不能在他们那里落脚。”
　　唐业兴点头应道。
　　随后唐业兴就过去和两个老人谈了一会，然后老人就答应让他们留宿。
　　这家民宅房间并不多，也就两三个，秦山他们几个人挤在一个房间内，不过这种条件总比在冰天雪地里露宿好得多。
　　外面天寒地冻还下着大雪，所以秦山一行人很早就休息。
　　午夜时分，睡梦中的秦山感受到外面有动静，吕布和赵子龙也感受到了。
　　“主公，有两个人在靠近我们。”
　　吕布提醒道。
　　“只有两个人，先看看他们想干什么。”
　　秦山并没有轻举妄动，如果是刺杀的话只派两个人动手有点不正常。
　　这两个人迅速靠近民宅，然后偷偷摸摸的溜进了唐业兴的房间。
　　“什么人！
　　？”
　　唐业兴的房间瞬间传来怒吼声。
　　蓬蓬……
　　然后就是几声闷响，唐业兴的人和那两个人短暂交手几招。
　　“嘘！
　　你们不要乱动，我们不是刺客，是来帮你们的！”
　　其中一个人压低声音说道。
　　“不是刺客，那你们是什么人？
　　那你们大晚上偷偷摸摸的进来干什么？”
　　唐业兴冷冷的问道。
　　“你们现在不需要知道我们是什么人，反正只需要知道这里危险，现在跟我们走就行。”
　　“哼！
　　你们是想带我们进入陷阱吧！
　　不用废话，把他们两个先抓起来再说！”
　　唐业兴不相信两人，命手下动手。
　　那两个黑衣蒙面人见唐业兴动手，只能选择动手。
　　就在这时，秦山进入了唐业兴的房间。
　　“这次他们只派两个刺客吗？”
　　秦山进来后直接问道。
　　两个黑衣蒙面人看到秦山的时候，露在外面的双眼全是惊讶。
　　在朦胧的光亮中，秦山看到了一双美眸和大长腿，他也感到很是惊讶，因为这双美眸和大长腿前不久还见过，正是善人堂的十号女刺客。
　　“是你？
　　！”
　　秦山和十号同时惊讶的说道。
　　唐业兴一脸奇怪地看着秦山，“公子，你们认识？”
　　“算是认识吧，他们是善人堂的刺客。”
　　秦山点头说道。
　　唐业兴脸色陡然大变，紧张的说道：“竟然是善人堂的刺客，难怪只有两个人，他们的两个人比得上叛军上百人！
　　哼！
　　你们两个果然不安好心，竟然想骗我们进入陷阱！”
　　“你们不要误会，我们真的是来帮你们的！”
　　在十号愣神的时候，九号赶紧解释道。
　　“他们不领情，我们也不需要多此一举，让他们被杀得了！”
　　十号恶狠狠地瞪着秦山说道。
　　显然，十号还在为秦山上次调戏她而生气。
　　“十号，现在不是意气用事的时候，想想我们要做的事情！”
　　九号一脸严肃的提醒道。
　　十号眼中闪烁着复杂的神色，稍稍顿了顿盯着秦山说道：“胜天王朝的皇帝，我不知道你是什么原因偷偷来到这里，但我要提醒你，这里不安全，马上离开这里，一定要快点离开！”
　　“你们竟然知道公子的身份！”
　　唐业兴满脸震惊，“不要惊慌，他们的确知道我的身份，不过你们为什么说这里不安全呢？”
　　秦山问道。
　　“反正你们离开这里就对了！”
　　十号沉声道。
　　咕咕……
　　突然，外面响起一声鸟叫声，九号和十号脸色瞬间大变。
　　“不好，他们已经来了，赶快离开这里，你们跟着我们！”


第251章 局势越发复杂
　　“陛下，我们要跟着他们吗？”
　　唐业兴有些不确定的问道。
　　“不知道。”
　　秦山耸了耸肩。
　　“陛下，你上次把我们释放，我们表示很感谢，我可以用性命担保绝不会害你们，请马上跟着我们走，否则就来不及了！”
　　九号一脸郑重的对秦山说道。
　　“好吧，就跟着你们走吧。”
　　秦山想了想最终决定跟着他们离开。
　　秦山做了决定，唐业兴自然不会反对，然后一行人跟着九号和十号离开。
　　离开房屋后，两个人朝四周看了一眼，然后带着秦山一行人离开。
　　然而半分钟不到，两个人就停了下来。
　　“不好！
　　他们的人已经围过来了，逃不掉了！”
　　九号脸色凝重的说道。
　　“嗯，的确有不少人，四面八方都是人，我们已经进入了包围圈。”
　　秦山点了点头。
　　“岂有此理，肯定是你们两个故意带我们进入包围圈的，混蛋，这是你们的陷阱！”
　　唐业兴愤怒的说道。
　　“我发誓不是我们的陷阱，是他们其中一人有特殊能力，可以准确追踪一个人的位置！”
　　九号解释道。
　　秦山顿时眉头一挑，饶有兴趣的说道：“你对他们这么熟悉，难道说那些人也是善人堂的人？”
　　“没错，他们都是善人堂的人！”
　　十号淡淡的说道。
　　“他们是善人堂的人，你们也是，你们都是自己人，还说不是陷阱！”
　　唐业兴冷冷的说道。
　　“上面下达了任务干掉你们鼎天商行的人，派出的是五六七八号，我们不想看到你们死，所以就暗中过来通知你们。”
　　九号解释道。
　　“既然你们都是一起的，你们两个为何要违抗命令？”
　　秦山一脸玩味的问道。
　　“这个不需要你知道。”
　　十号冷冰冰的回应道。
　　就在这个时候，善人堂的人已经彻底围了上来，四面八方加起来有五六十人之多。
　　为首有四个人，应该就是善人堂的五号六号七号八号。
　　当看到蒙面的九号和十号，那四个人明显很意外，虽然两个人蒙面，但四个人一眼就认出来。
　　“什么情况？
　　！九号十号你们在这里干什么？”
　　五号皱着眉头问道。
　　九号脑袋飞速运转，稍稍顿了顿后接着沉声道：“鼎天商行的人已经束手就擒，首领命我们这些人去见他！”
　　“首领已经下令杀了鼎天商行的人，怎么可能又重新下令，你们两个到底什么意思？”
　　四号冷冷问道，语气中充满了戾气。
　　“九号和十号怕是叛徒吧。”
　　六号戏谑的说道。
　　“呵呵，还真有这个可能，不过为了几个鼎天商行的人就背叛，这有点想不通。”
　　七号附和道。
　　“背叛不需要理由，说不定他们两个早就有背叛的意思。”
　　八号冷笑道。
　　五号冷冷的盯着九号和十号，一脸严肃的说道：：“如果你们两个今天不给一个合理的解释，今天我们就把你们视作叛徒，和鼎天商行的人一起击杀在此！”
　　十号眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“没什么好解释的，我们的确是叛徒，去死吧！”
　　说着，十号瞬间扬起手中的长鞭抽向五号。
　　啪！
　　五号瞬间接住了十号的长鞭，然后对手下淡淡的说道：“杀，把他们全部杀了！”
　　顿时，周围的人拿着武器一起杀了过来。
　　周围那些人的修为都在武将境界以上，已经算是很厉害，但面对秦山一行人根本不够看。
　　还没等他们出手，赵子龙和吕布就直接杀了上去，几个眨眼的功夫就将数十人全部干掉。
　　看到这一幕，不管是九号十号还是五六七八号全都满脸惊讶。
　　“没想到鼎天商行中竟然有如此高手，修为怕是已经武王五品以上了吧。”
　　五号皱着眉头说道。
　　“难怪那些叛军不能拿下他们，看来他们的确不弱，不过只要我们出手，他们死定了。”
　　六号捏着拳头说道。
　　秦山一脸不屑，对着赵子龙和吕布说道：“直接动手吧，我懒得看着这四人。”
　　“是，主公！”
　　赵子龙和吕布瞬间闪了过去，善人堂那四人修为其实也都不错，都已经达到武王六品，但在两个武皇境高手面前连渣渣都算不上。
　　所以还没等四人反应过来，四人脖子上就已经出现了血痕，然后直接倒向地面。
　　看到秦山两个护卫瞬间干掉四人，九号和十号两人眼中尽是震惊，他们本以为今天肯定会是一场苦战，没想到就这样简单的被秦山的护卫给解决。
　　干掉这四人之后，秦山对着九号和十号耸了耸肩说道：“这就是你们善人堂的高手，也不怎么样嘛！”
　　听到秦山这话，就连唐业兴也是一脸无语，不是人家不怎么样，而是陛下这两个手下实在太强了。
　　“善人堂不只是这点实力，这只是五号到八号，前面还有更强的高手，而且比他们强数倍！”
　　九号解释道。
　　秦山对这个善人堂没有太大的兴趣，倒是对这两人兴趣更大。
　　“我说你们看到自己的同伙死了也不在意，看起来不像是善人堂的人，你们到底是什么人，到底在玩什么？”
　　秦山好奇的问道。
　　“这个你不需要知道，既然你这么厉害，也就不需要我们帮你，九号，我们走！”
　　十号瞪了秦山一眼，然后催促九号离开。
　　“陛下，虽然你很厉害，但还是要小心，善人堂不简单，你最好避开他们，尽快离开寒冰国！
　　对了，你们应该是去皇城吧，按照这个地图前进，遇到的阻碍会少很多！”
　　九号拿出一张地图递给秦山。
　　“陛下，我们得离开了，不然会引起怀疑的，陛下，后会有期！”
　　说着，九号和十号就离开了。
　　秦山看了一眼地图，上面有明显的标注的线路。
　　唐业兴很是疑惑的问道：“公子，他们到底是什么人，为何要帮我们？
　　实在是奇怪！”
　　“我也很纳闷呀！
　　看情况叛军和善人堂也有联系，然而他们两个善人堂的人却暗中帮我们，这情况有点复杂。”
　　秦山摊了摊手也是一脸茫然。


第252章 诱惑的女人
　　秦山干掉善人堂的人后，善人堂总部第一时间收到了消息。
　　“禀告首领，大事不好，五号六号七号八号任务失败，他们全都已经阵亡！”
　　善人堂手下向首领汇报道。
　　“什么？
　　四五六七号竟然被杀了？
　　那些人竟然如此厉害？”
　　穿着披风的首领一脸惊讶。
　　“不仅如此，他们带去的手下也全都被干掉。”
　　首领顿时陷入了沉默，皱着眉头说道：“鼎天商行虽然有点小钱，但什么时候有这么厉害的高手存在！
　　现场的情况如何？”
　　“从现场痕迹来看，我们的人都是被一击毙命，也就是说对方的人远远比我们厉害！”
　　听到手下的话，首领更加震惊。
　　“胜天王朝皇帝跟鼎天商行的人在一起，他身边有几个厉害的高手。”
　　一个诱惑的声音响起。
　　随后，一个身材极为火爆的女人走了过来，其身材和妲己丝毫不差，但是气质和妲己截然不同。
　　妲己是那种娇媚发嗲的女仆，而这个女人纯粹就是勾人热火。
　　此女红发飘飘，紫色的紧身衣将她凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，是个男人就会按耐不住。
　　尤其是那一双媚眼，看一眼好像要深陷其中。
　　看到这个女人出现，善人堂首领眼睛微微眯起，说道：“一号，你确定？”
　　“难道我的情报有错过吗？”
　　女人坐在椅子上笑眯眯的反问道。
　　“没有，你的情报能力我从未质疑过，不过胜天王朝皇帝竟然在其中，实在出人意料，为何他没有表露身份，而是隐藏？”
　　善人堂首领一脸疑惑。
　　“这个情报我暂时没有查到。”
　　一号耸了耸肩说道。
　　善人堂首领再次沉默，过了好一会才说道：“没想到胜天王朝竟然来了，肯定不是什么好事。”
　　“要不要我去试探下，顺便干掉他？”
　　一号舔了舔猩红的舌头，饶有兴趣的问道。
　　“如果是胜天王朝的皇帝，那干掉他不是那么简单，当然，你如果有那个自信也可以试试。”
　　首领笑着说道。
　　“既然如此，那我去了。”
　　“难得见你一面，难道不多留一会？”
　　首领走到一号面前，眼中闪烁着炙热的光芒，看起来好像要把一号生吞似的。
　　一号眼中闪过一道寒芒，微笑道：“一直以来，我们之间只是合作关系，所以，你想要得到我是不可能的，还有，如果你想强来的话也可以，我身上的剧毒哪怕凭你武皇三品修为也扛不住，所以，你还是想清楚点。”
　　“你不要这么敏感，我也只是想和你交流下感情而已，既然你现在没时间，那我也不打扰你。”
　　善人堂首领耸了耸肩说道。
　　一号挑了挑眉，然后不紧不慢的离开了。
　　看着一号的背影，首领眼中尽是怒色，心里默默的想道：“等老子利用你的情报能力得到想要的东西，你就等着跪地求饶吧！”
　　……
　　秦山一行人按照就好所给的地图指示前进，果然一路上没有遇到多少阻碍，仅仅三天时间他们就快要到达此次的目的地，寒冰国皇城。
　　然而越是皇城，天气就越是寒冷，秦山还好，但唐业兴一伙人一个个都冻得瑟瑟发抖，不得不在几百里外的一座城内暂时歇歇脚。
　　“他麽的寒冰国真是冷死了，尤其是现在晚上，我裹着棉被都冻得要命，我们去找一家酒馆喝酒暖暖身子吧。”
　　唐杰裹着大棉衣瑟瑟发抖说道。
　　“越是靠近皇城气候越是寒冷，虽然我们不止一次来这里，但每次都适应不了，显然需要每天待在这里才能适应这里的气候。”
　　唐兴业也是冻得嘴唇青乌。
　　“你们要庆幸现在来到了一座城内，如果在荒郊野外，晚上都冻成冰疙瘩。”
　　秦山打趣道。
　　“前面有一家酒馆，不说了，赶紧去喝酒！”
　　说着，唐杰朝着前方一家酒馆飞奔而去。
　　秦山一行人也跟了上去。
　　进入酒馆后，温度就高得多，一行人终于不再冷得发抖，现在是晚上，而且天寒地冻，酒馆的生意非常火爆，很多人都在这里喝酒聊天。
　　幸好里面还有空位，坐下来后唐杰就点了一堆酒和一些小菜。
　　喝到一半的时候，秦山突然感受到一股尿意，于是起身说道：“你们继续喝，我去一趟茅房。”
　　随后，秦山从酒馆后门出来，去了后院的茅房。
　　当从茅房出来后，一个妖娆身材极好的女人出现在他的面前，这里的光线并不亮，但秦山能够清晰地看清楚眼前的女人，这个女人的身材丝毫不弱于妲己。
　　最重要的是这个女人身上透露出一股诱惑，让人欲罢不能，幸好秦山控制你比较好，否则会直接扑上去。
　　“公子，要不要一起玩玩？”
　　女人舔了舔性感的嘴唇诱惑道。
　　说着，这个女人还故意对着秦山抛了一个媚眼。
　　“大晚上的玩什么？”
　　秦山一脸茫然的问道。
　　“自然是玩男女之间的战斗，我想公子应该感兴趣吧。”
　　女人故意把男女两个字提高声调，声音带着强烈的诱惑性。
　　秦山顿时摇了摇头，一脸严肃的看着那个女人反问道：“我和你无冤无仇，为啥要和你战斗？”
　　女人看着秦山煞有介事的表情，心里很是鄙视，老娘就不信你不上钩，作为一个皇帝，最禁不住的就是女色诱惑。
　　女人故意卖弄身姿抖动着凶器缓缓走向秦山，不得不说她的凶器的确吸引住了秦山，尤其是在紧身衣的包裹下显得相当成熟，恨不得直接摘下来。
　　就连秦山也感觉到心里一股火热，差点直接将女人扑倒。
　　在秦山内心火热的时候，女人已经走到秦山面前，手指轻轻地在秦山脸上滑了一下。
　　“公子，看你如此彪悍，战斗起来肯定很厉害，要不要试试？”
　　女人笑眯眯的说道，指尖冒出一股紫色的液体进入秦山皮肤。
　　在紫色液体深入秦山皮肤后，女人脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“既然你要战斗，那我就满足你，让你见识一下什么叫做彪悍。”
　　秦山同样咧着嘴巴说道。
　　“是吗？
　　胜天王朝皇帝，你确定能战斗？”
　　女人笑眯眯的问道。


第253章 有故事的女人
　　秦山的战斗一直持续到了凌晨，由于战况太过激烈，一号早已经陷入了迷糊当中。
　　在最终秦山爆发之后，一号彻底昏死过去。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武皇境三品。”
　　“哈哈！
　　拥有系统就是好，进行男女之间的战斗竟然也可以获得如此多的经验，以后躺在床上都可以升级，想想都幸福。”
　　等级提升的秦山很开心，接着搂着一号通红的身体就睡了过去。
　　第二天天色刚刚蒙蒙亮，一号突然惊醒，瞬间回忆起昨晚的痛苦，她二话没说用手指刺向秦山的脖子。
　　啪！
　　睡梦中的秦山抓住了一号的纤纤玉手，接着睁开眼睛打着哈欠说道：“这大清早的就不安分，难道又想战斗？”
　　“我要杀了你！”
　　一号愤怒的娇喝道。
　　“杀我？
　　你的毒对我根本没有作用，如何杀我？”
　　秦山撇嘴说道。
　　一号沉默了，毒素对秦山完全没有作用，她现在已经束手无策。
　　“说实话，你这样的蛇蝎美女竟然还是第一次，我感到有些意外，也难怪你现在如此气愤。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“哼！”
　　一号冷哼一声，没有理会秦山。
　　“说吧，你到底是什么人？”
　　秦山问道。
　　一号仍然沉默。
　　“既然你不说，那我就猜猜，应该是善人堂的人吧，看你的实力不俗，应该是前面几号，一号还是二号？”
　　“我已经被你毁了，继续玩弄有意思吗？
　　你要杀要剐随便吧！”
　　一号冷冷的瞪着秦山，眼中尽是厌恶之色。
　　秦山耸了耸肩，起身一边穿衣服一边说道：“不管你以前是什么人，也不管你有多恨我，从今天开始，你就是我的女人，当然，你也可以选择去死！”
　　“想要我做你的女人，绝对不可能！
　　我这辈子最讨厌的就是男人，男人没有一个好东西，因为你们满脑子都只是玩弄，你等着吧，我总有一天会杀了你，等杀了你之后我就会自杀！”
　　一号咬牙切齿的说道。
　　看着一号仇恨的眼神，秦山顿了顿，然后说道：“你有故事，而且这个故事肯定和男人有关，而且这个故事让你痛恨所有男人，这样就解释了如此漂亮的你为何到现在还是第一次。”
　　“别自以为是了解我，你根本就不了解我，你只是一个高高在上的皇帝，一个昏庸无道的皇帝而已，根本什么都不懂！”
　　一号愤怒的吼道，双眼渗出伤心的泪花。
　　秦山伸手为一号擦掉泪水，一号直接推开秦山，“我不要你的同情！”
　　“我不是同情你，而是作为你男人，我应该擦掉你的泪水，还有，我是你的男人，唯一的男人，你现在可以选择离开，我不阻拦你，但是要记住，男人并不一定都是坏的，我就是好男人。”
　　一号没有说话，只是死死地咬着牙齿。
　　“好了，我还有事情要走了，你要不要一起？”
　　秦山问道。
　　一号看向别处，还是不说话。
　　“既然你不想一起，那我走了，哦，对了，最后还跟你说一下，等我处理完事情后，就是善人堂覆灭的时候，你最好离开善人堂。”
　　说完，秦山转身就离开了。
　　看着秦山离开的背影，一号本来应该痛恨秦山，可眼中的神色却极为复杂，其中不仅仅有怨恨，还有一股说不清道不明的神色。
　　“秦山，你等着，等我完成自己的使命后一定会杀了你，然后再自杀，你毁了我，但你说的对，你是我第一个男人，也是最后一个男人，我会和你一起同归于尽！”
　　秦山离开后就直接去找唐业兴一行人，他没有强行带着一号是因为他明白一件事，那就是即使留下一号，一号也会想尽办法离开。
　　秦山现在得到了一号的人，同时也想得到一号的心，所以他并没有强留，他要一点点的将一号的心也夺过来，不过这不是一时半会的事情，需要循序渐进。
　　唐业兴一行人昨天晚上就在酒馆里休息，秦山找他们的时候他们正在收拾东西。
　　唐杰看着神清气爽的秦山，疑惑的问道：“老大，你昨天上去哪里了，看起来很开心的样子，走路都带风！”
　　“还好还好，只是带风而已，并没有飞起来。”
　　秦山笑道。
　　“公子，我们距离寒冰国皇城仅仅只剩下百里路程而已，应该今天就可以到达，不过越是接近皇城，叛军或者善人堂都会逼得越紧，接下来请公子更加小心。”
　　唐业兴提醒道。
　　“没问题，出发吧。”
　　秦山点头应道。
　　……
　　一号失魂落魄的离开，然后返回了善人堂总部。
　　如果不是内心深处还有未完成的事情，她现在肯定已经自行了断。
　　善人堂首领看着一号脸色不好，皱着眉头问道：“一号，你去处理胜天王朝的皇帝，情况如何？”
　　“任务失败。”
　　一号淡淡的回应道。
　　“什么？
　　任务失败！”
　　首领脸色大变，眉头皱得更深，“以你的能力，哪怕武皇境强者都不在话下，区区一个二十来岁的皇帝竟然拿不下，怕是你自己没下手吧！”
　　一号顿时怒瞪着首领，冷冷的说道：“不要质疑我执行任务的态度，秦山不是你想象的那么简单，还有，任务失败后他留下一句话，很快他会覆灭善人堂！”
　　听到一号的话，首领嗤之以鼻的说道：“没想到你也会有失手的时候，真是让人意外，不过善人堂你不需要担心，秦山不可能覆灭我们，因为我会首先在皇城阻截他们，这一次我会动用所有的力量！”
　　听到首领的话，一号眼神有些变化，甚至莫名的有些的担心。
　　“随你便。”
　　一号淡淡的说道，然后转身就离开，离开的时候心情很是复杂。
　　此时，在一处隐蔽的角落里，九号和十号脸色大变，听完后赶紧离开这里。
　　“首领要全力对付胜天王朝皇帝，我们必须赶快去通知他们，否则他们会非常危险。”
　　离开的时候，九号一脸严肃的说道。
　　“嗯，虽然我讨厌那个混蛋，但他现在还不能死。”
　　十号点头应道。
　　“谁不能死？”
　　突然，他们身后响起一个冷酷的声音。


第254章 见寒冰国皇帝
　　听到身后那个冷酷的声音，九号和十号两人脸色大变。
　　他们转身看去，首领正站在背后。
　　“首……
　　首领！”
　　九号声音中带着颤抖，显然他打从心底惧怕首领，“你们都是说说看，谁现在还不能死？”
　　首领冷冷的盯着两人问道。
　　“我们没有说谁，只是随便聊天而已。”
　　九号讪笑解释道。
　　“哦？
　　我怎么听到你们是在谈论胜天王朝的皇帝，貌似我和一号说的话你们都偷听到了。”
　　首领淡淡的说道。
　　“没有，我们什么也没有听到。”
　　十号咬牙坚持。
　　首领眉头一挑，用着凌厉的目光盯着十号，缓缓说道：“据我所知，你们听到的东西比我想象的还要多，你说是不是，寒冰国的雪月公主！”
　　十号脸色大变，她重重的喘了几口气说道：“首领，你在说什么？”
　　“雪月公主，其实我非常佩服你，你竟然在我们善人堂潜伏了一年，一直从最底层的成员爬到十号的位置，不得不佩服你的毅力！
　　我就说以前针对寒冰国皇族的任务总会出差错，显然是你们两个透露出去的。
　　说实话，我也是最近才查明你们真正的身份，不过你父皇还真是懦弱无能，竟然派一个弱女子为他大头阵，啧啧……
　　看来寒冰国真的已经没有人可用了，真是悲哀！”
　　首领摇着头鄙夷的说道。
　　听到首领的话，十号顿时就怒了，“你就是一个混蛋，一个想要夺取我们寒冰国的窃国贼！
　　你毫无人性，控制叛军发动战争，让百姓民不聊生！
　　你这样的人就应该不得好死！
　　我今天就要杀了你，为民除害！”
　　说着，十号拔出铁鞭就抽向首领。
　　啪！
　　铁鞭被首领一根手指挡住。
　　就在十号准备继续攻击的时候，九号赶紧阻止道：“公主，我们不是他的对手，赶快逃，我掩护你！”
　　说着，九号直接将雪月公主推开，然后嘴里快速默念口诀，双手猛地一挥，无数冰箭射向善人堂首领。
　　首领脸色淡然，手掌轻轻一挥，所有冰箭全都化为乌有。
　　“就凭你们这点实力也想和我斗，简直是找死，不过你们还有大用，我不会让你们死的，正好我准备对付寒冰国，既然你们在这里，我就改变计划，利用你们来让皇帝束手就擒。”
　　说着，首领突然出现在九号面前，手掌轻轻地拍在九号肩上，然后九号就瞬间变成了一座冰雕。
　　还没等雪月公主反应过来，首领又闪到她的跟前，手掌一挥，雪月公主也变成了冰雕。
　　将雪月和他的侍卫变成冰雕后，首领脸色变得阴沉，然后喊道：“马上给寒冰国皇帝传一个信息，就说他的宝贝公主女儿在我手里，如果想要让她活命，那就放弃抵抗，归顺与我！”
　　“遵命，首领！”
　　……
　　在九号十号被抓的时候，秦山一行人已经达到了皇城。
　　到达皇城后，唐业兴就找到了与皇族联系的联络人，是皇宫内一个可以接近皇帝的侍卫。
　　唐业兴将一张纸条交给他，让他亲手交到皇帝手里，纸条上写明了秦山要和皇帝见面。
　　随后，一行人就在客栈内等待着。
　　很快，皇帝派来的人就来到了客栈，一个公公来到秦山面前恭敬地说道：“胜皇前来我们寒冰国，实在有失远迎，我们的陛下正在宫内恭候神皇，请随小的来。”
　　“走吧。”
　　秦山点了点头，然后跟着宫里的公公离开。
　　至于唐业兴一行人自然不能跟着，不过他们还要和寒冰国进行交易，有自己的事情要处理。
　　来到皇宫门口后，公公说道：“胜皇，您的侍卫不能进入皇宫，还请谅解。”
　　“赵子龙，吕布，你们就在这里等着，我很快就出来。”
　　“遵命。”
　　随后，秦山进入了宫内。
　　公公一直带着秦山来到了皇宫的御书房，寒冰国的皇帝就在这里等待着秦山。
　　进去之后，秦山就看到寒冰国皇帝坐在椅子上。
　　见到秦山后，满脸严肃的寒冰国皇帝站了起来，微笑道：“胜皇竟然亲自来我们寒冰国，实在让朕受宠若惊！”
　　说着，寒冰国皇帝对着秦山伸出了右手。
　　秦山和他握了握手，然后笑着问道：“难道你就不怕我是假冒的？”
　　寒冰国皇帝摇了摇头说道：“有人向朕传达过消息，不会出错的。”
　　“既然如此，那我就不跟你开门见山的说了，这次我亲自前来是为了一件重要的事情，那就是我需要你们寒冰国的炼器原材料，越多越好！”
　　秦山一脸认真的说道。
　　“朕知道胜皇的来意，但是很抱歉，实在无能为力。”
　　寒冰国皇帝摇了摇头。
　　“为何？
　　你们寒冰国矿山众多，炼器材料应有尽有，一直以来你们的价格就是最低的，为何不能卖给我们？”
　　秦山问道。
　　寒冰国皇帝叹了一口气，无奈的说道：“想必你来的时候知道我们寒冰国正在经历内乱，而矿山群大部分都被叛军所占领，就算朕想卖给你们也无济于事！”
　　“难道我要去叛军手里买？”
　　秦山皱着眉头，心里默默地想着。
　　或许看出了秦山的心思，寒冰国皇帝笑着说道：“胜皇，你现在应该在想是不是要从叛军手里购买，朕想说的是叛军贪婪，绝对不会以低价格给你，还不如你从其他地方购买便宜，而且叛军幕后的掌控者绝对不会卖给你。”
　　“你说的应该是善人堂吧。”
　　“没错，胜皇杀了善人堂的人，他们不可能会和你和睦相处。”
　　“如果我帮你打赢这场内战呢？”
　　突然，秦山问道。
　　寒冰国皇帝顿时一愣，顿了好久才说道：“若是胜皇能帮我们寒冰国打赢内战，别说炼器材料，你就是搬几座矿山回去也可以，还是免费的，而且我们寒冰国和你们胜天王朝将永远是友邦！”
　　“既然如此，那我现在飞鹰传书，命我们的军队前来支援。”
　　“胜皇，普通的军队没有太大的作用，实际上叛军数量根本比不过我们，但是他们背后有善人堂高手助阵，善人堂高手众多，经常暗杀我们军队高层，这次是我们一直未能取胜的原因，只要能扳倒善人堂，三天之内朕可以踏平叛军！”
　　秦山摸了摸下巴，想了想说道：“正好我也要对付善人堂，既然如此，那我就去灭了善人堂！”


第255章 十号的真实身份
　　寒冰国皇帝看着一脸风轻云淡的秦山，不知道该如何说下去。
　　虽然远在寒冰国，但他也听说过秦山的事迹，这个原本被称为废物的大皇子，被废掉太子后，在短短几个内又恢复身份，然后又平定了两次内乱，最终坐上皇位。
　　而且也非常年轻，也就是二十出头，如此年龄能从废太子坐上皇位，绝对不是简单的角色。
　　但现在秦山说要灭掉善人堂，寒冰国皇帝觉得秦山有些太狂妄自大了。
　　不过作为皇帝，寒冰国皇帝肯定不会直接这样说。
　　“胜皇，善人堂实力非常雄厚，是东洲北方几个国家的大敌，其首领被称为‘冰皇’，据说曾经凭一己之力灭掉一个小国家，如今更加厉害，而且其手下都是厉害的角色，想要对付他们谈何容易！”
　　寒冰国皇帝摇了摇头说道。
　　“看来你很了解善人堂嘛，既然如此，那你告诉我善人堂的位置，我现在就去灭了他们。”
　　秦山不以为然地说道。
　　寒冰国皇帝还想说什么，御书房大门被敲响了。
　　咚咚咚……
　　“陛下！
　　大事不好了！
　　大事不好了！”
　　听到外面的喊声，皇帝对外面喊道：“究竟何事如此紧急，进来说吧！”
　　门外的手下推门进入，手里捧着一块玉佩匆匆来到寒冰国皇帝面前说道：“陛下，这是雪月公主的玉佩，雪月公主被善人堂的首领抓住，善人堂首领说如果不答应他们的要求，立刻杀了雪月公主！”
　　听到手下的话，然后再看着那块玉佩，寒冰国皇帝脸色大变。
　　“可恶！
　　雪月还是被他们发现了！”
　　皇帝脸上尽是焦急和懊悔，“他们想要什么条件？”
　　“善人堂的首领说让陛下俯首称臣！”
　　“什么？
　　！岂有此理，简直岂有此理！
　　善人堂实在太可恶了，竟然拿雪月的性命威胁，他们简直不是人！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　“陛下，我们现在该怎么办？”
　　“容朕好好想想！”
　　寒冰国皇帝现在脑子很乱，不知道该如何解决。
　　“寒皇，现在已经没有退路了，你告诉我善人堂的位置，我却灭了他们，这样大家都皆大欢喜。”
　　旁边的秦山说道。
　　“不行，如果我们轻举妄动，善人堂会杀了雪月！”
　　秦山顿时无语，撇嘴说道：“难不成你还真要向善人堂俯首称臣？”
　　寒冰国皇帝咬紧牙关，不知道该说些什么。
　　见寒冰国皇帝举棋不定，秦山再次说道：“如果你担心主动出击会给你的女人带来伤害，那我还有一个方法，不知道你有没有兴趣？”
　　“胜皇请说。”
　　寒冰国皇帝急切的说道。
　　“既然善人堂想要你俯首称臣，那你就顺着他们的意思，你现在就给善人堂的首领‘冰皇’传话，可以当众宣布将皇位传给他，但是必须带着你的女儿来皇城，你要亲眼看到女儿安全才传位。
　　到时候我会潜伏在你周围，一旦看到你女儿，我会第一时间出手将她救出！”
　　听到秦山的方法，寒冰国皇帝觉得比直接出击要好得多，但同样风险巨大。
　　这种风险就是直接把善人堂的人放进皇城，一旦他们动手就会一发不可收拾。
　　但现在没有其他好方法，寒冰国皇帝点头应道：“胜皇，你这个方法可以，但现在有一个问题，善人堂的首领冰皇实力高强，朕身边没人是他的对手！”
　　“这家伙你不用担心，交给我就行，干掉了善人堂，剩下的你就容易了，一旦平定内乱，炼器材料就是我的了。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　寒冰国皇帝一脸严肃的看着秦山问道：“胜皇，你确定能够拿下冰皇？”
　　“虽然我不知道冰皇什么实力，但通过他们善人堂的一号可以猜测出来，他们的首领也就武皇境界，拿下他不成问题。”
　　秦山点了点头回应道。
　　“好！
　　那对付冰皇就交给胜皇，朕现在就去给善人堂传话，让他们前来皇城。
　　哦，对了，给胜皇拿一副雪月的画像，以便到时候胜皇看到她能一眼认出来。”
　　手下赶紧去拿了一副雪月公主的画像递给秦山。
　　秦山展开画像一看，顿时张大了嘴巴，然后不可思议的看着寒冰国皇帝：“竟然是她！”
　　“难不成胜皇认识？”
　　寒冰国皇帝诧异的看着秦山。
　　“认识，怎么可能不认识，我就说他的身份不简单嘛，果然如此，原来善人堂的十号就是你的女儿，雪月公主，难怪你对善人堂了解这么深，原来你让女儿去进去当卧底了。”
　　看到雪月公主的画像，秦山这才明白为何九号和十号在暗中帮鼎天商行，因为她是公主，鼎天商行与寒冰国合作，身为公主她自然要帮盟友。
　　寒冰国皇帝顿时苦笑，无奈的说道：“雪月一直非常独立，朕从来没有要求她做什么，她擅作主张潜入善人堂卧底，想要从内部攻破这个组织，但没想到……
　　唉，早知道朕就是把她关起来也不让她去做！”
　　秦山笑了笑，突然对这个冷脸相对的公主佩服起来。
　　“放心吧，我会安然无恙的把你的女儿还给你！”
　　秦山拍着寒冰国皇帝的肩膀笑道。
　　“但愿如此吧。”
　　和秦山商议了对策后，寒冰国皇帝就命人去向善人堂传话。
　　……
　　善人堂总部，雪月公主和她的侍卫被关在牢房内，手脚都戴着锁链。
　　“公主殿下，这次我们真的要栽了！”
　　公主的侍卫无奈的说道。
　　“不到最后时刻不能放弃，哪怕就是死我也要和那个混蛋同归于尽。”
　　公主双手抓在牢门上冷冷的说道。
　　“你还是放弃这个想法吧，因为你的父皇准备放弃皇位来救你。”
　　一号突然出现在牢房门口说道。
　　“什么？
　　父皇要放弃皇位救我？”
　　雪月公主一脸震惊，“一号，你说的是真的？”
　　“你觉得我骗过你吗？
　　冰皇现在就去皇城拿下皇位，是时候离开了。”
　　以后打开牢房说道。
　　“不，我不走！
　　我不能让冰皇得逞！
　　一号，我知道你和冰皇并不是一伙的，只是和他合作，你现在放了我，我保证让寒冰国全力帮你！”
　　雪月公主恳求道。
　　“寒冰国帮不了我。”
　　一号淡淡的说道，然后拉着两人的锁链将两人扯出了牢房。


第256章 嗜血花冉诗雨
　　雪月公主在善人堂潜伏了一年多，平时和一号解除并不多，毕竟善人堂一般都是两个人一组行动，但雪月是在善人堂中做卧底，所以对于善人堂的成员都仔细调查过，尤其是有排号的高层。
　　对于一号，雪月研究过很长时间，因为她知道一号不算是首领的手下，而是因为某些事情一直与善人堂合作。
　　如果从内部突破善人堂，雪月觉得从一号身上最有可能。
　　“诗雨姐姐，如果我现在死了，善人堂的计划是不是就落空了？”
　　雪月公主看着一号问道。
　　一号妩媚的脸上闪过不屑的笑意，说道：“小丫头，我劝你最好打消这个想法，就算你死了，你的父皇也会拼命，到时候他的结局不只是退位这么简单，而是死！”
　　说到这里，一号突然双眼瞪大看着雪月，“你是怎么知道我的名字？”
　　“既然我是潜伏在善人堂的卧底，自然会分析善人堂每个成员，我对姐姐研究最深，你全名冉诗雨，来自盛世帝国，家庭成员不详，在加入善人堂之前，你曾经加入过好几个佣兵或者刺客组织。
　　可怕的是诗雨姐姐曾经加入的组织无一例外最终毁灭，暗世界里的人都称诗雨姐姐为‘嗜血花’，姐姐这样做肯定是有原因的，虽然我不知道姐姐有什么原因，但肯定是为了从那些组织手中得到什么，我想说的是善人堂能给姐姐的，我们寒冰国同样可以！”
　　一号意味深长的看了雪月公主一眼，笑了笑说道：“没想到你潜伏在善人堂做了这么充足的研究，看样子还是小瞧了你这个小丫头！
　　不过我也说了，寒冰国给不了我需要的东西。”
　　“诗雨姐姐……”“好了，不要再说了，是时候走了！”
　　说着，冉诗雨就拉着雪月公主快步离开。
　　“雪月姐姐，如果真的改变不了，我最后只求你一件事情，希望事成之后你能放我父皇一条生路，哪怕杀了我也行！”
　　雪月公主咬着红润的嘴唇盯着冉诗雨。
　　冉诗雨深深的看了雪月一眼，她并没有说话，而是继续拉着雪月离开。
　　……
　　在雪月公主被带到皇城的时候，寒冰国皇帝正在积极的布置着。
　　“如果你不想你女儿出事，在善人堂进入皇城的时候你的人最好表现的配合一点，不要有任何阻拦，让他们直接来到皇城中央广场。”
　　“还有，见到那个什么冰皇的时候，你要表现的紧张和迫切，让他意识到你对女儿感情多深，他让你退位，你就说要先见雪月公主，一旦我知道雪月公主的位置，我就去营救，然后你就尽量拖住冰皇。”
　　“千万不要意气用事首先动手，一定要等我确定救到雪月再说！”
　　在寒冰国皇帝准备的时候，秦山在旁边安排着计划。
　　现在寒冰国皇帝已经是六神无主的状态，而且也没有信心对付善人堂，只能听从秦山的安排。
　　“胜皇，你真的有把握对付善人堂？”
　　寒冰国皇帝还是有些不自信的问道。
　　“对付善人堂我有绝对自信，不过要确保雪月公主就难说，毕竟雪月在什么位置我们还不知道。”
　　秦山一脸凝重的说道。
　　寒冰国皇帝咬了咬牙说道：“胜皇，现在我只能将女儿的安危交到你的手中，希望你能挽救她！”
　　“我会尽力而为！”
　　秦山点头应道。
　　就在这个时候，一个手下来到了寒冰国皇帝面前。
　　“陛下，善人堂的人已经来到了皇城外，我们按照陛下的命令已经让他们进入皇城！”
　　“传令下去，任何人不要轻举妄动，更不要主动出击！”
　　“遵命！”
　　随后，秦山就和寒冰国皇帝一同前往皇城中央广场。
　　而此时，消息早已经传遍了皇城。
　　“陛下让善人堂的人进入了皇城，看来陛下已经妥协了。”
　　“没办法，听说雪月公主潜入善人堂做卧底，结果被抓了，陛下为了救雪月公主，只能委曲求全！”
　　“据说陛下今天会把皇位传给善人堂首领，我们该怎么办？”
　　“我们这些小屁民能有什么办法，只能祈祷陛下能够拿下可恶的善人堂和叛军！”
　　“……”在百姓不断议论的时候，善人堂首领冰皇带着善人堂的首领来到了中央广场。
　　“陛下，你这阵势看起来不小呀，这广场周围里里外外数万士兵，还真是隆重的欢迎。”
　　穿着披风的冰皇对皇帝戏谑的说道。
　　“冰皇，你不要和朕故弄玄虚，朕的女儿在哪里？”
　　寒冰国皇帝一脸冷意的问道。
　　“先不要着急，我们先谈谈条件再说，另外，你把这里布置这么多人，让我感觉到很讶异，至少让其他人远离到百米之外。”
　　冰皇笑眯眯的说道。
　　“你不要太过分，若是我们距离陛下太远，你就可以刺杀陛下！”
　　寒冰国皇帝身边的侍卫大喝道。
　　“你以为你们在皇帝身边我就无法动手吗？
　　说实话，要想干掉他，我现在就可以，不过我需要的不是杀他，而是要他当众宣布将皇位传给我！”
　　冰皇不屑的说道。
　　侍卫还想说话，皇帝抬手阻止道：“你们都退下，让朕和他谈谈！”
　　“遵命！”
　　皇帝下令，周围的侍卫只能全部向后撤。
　　秦山隐藏在人群中，他在四处寻找雪月公主，但善人堂貌似并没有把雪月带在身边，周围根本没有雪月公主的踪影。
　　“老大，善人堂的人肯定把雪月公主放到其他地方，周围根本没有公主的踪影！”
　　协助秦山的唐杰来到秦山旁边说道。
　　“看样子善人堂今天不会带雪月公主来中央广场，但我可以肯定雪月公主肯定在皇城某处，你们就在中央广场寻找，我去皇城其他地方寻找！”
　　秦山一脸凝重的说道。
　　“没问题。”
　　随后，秦山离开了人群，然后在善人堂外围暗中抓了一个成员拖到了暗处。
　　在秦山行动的时候，冰皇开口说道：“陛下，我的要求很简单，让叛军接管皇城，然后当众宣布传位于我，然后我就会放了雪月公主！”
　　“朕要先见到雪月！”
　　“见雪月是不可能的，不过她的护卫你可以见见。”


第257章 牛逼的厄运卡
　　秦山抓住了一个善人堂成员拖到了隐蔽的位置。
　　他掐住那个人的脖子问道：“说，雪月公主在哪里？”
　　“不……
　　不知道。”
　　那个人艰难的说道。
　　咔擦！
　　秦山捂住那家伙的嘴巴，直接卸掉那家伙的手臂。
　　“说！”
　　秦山冷喝道。
　　“不知道。”
　　那家伙仍然咬牙坚持不说。
　　秦山一掌拍向那家伙的胸口，庞大的真气摧残着他体内的五脏六腑，让那家伙痛不欲生。
　　然而那家伙痛得要晕过去，仍然坚持不说。
　　秦山皱了皱眉，摄魂术只有在对方完全没有抵抗的时候才有作用，这家伙肯定会反抗，摄魂术根本不会成功，如果妲己在这里就好了，但妲己并不在这里。
　　这家伙显然是受到过善人堂专业训练，哪怕是死也不会透露情报。
　　秦山陷入了困难的境地，若是找不到雪月，那就救不了，救不了的话就无法从寒冰国手里拿到大量炼器材料。
　　突然，秦山脑海中闪过一道亮光。
　　“你小子不老实交待是吧，那接下来我就会让你什么叫做求生不得求死不能！”
　　秦山一脸邪恶的说道。
　　说完，秦山就拿出一张卡片。
　　这张卡片是诅咒卡，用在谁的身上就会让那家伙遭受厄运女神的诅咒，会连续遭受厄运。
　　说着，秦山就直接将厄运卡贴在那家伙的额头上。
　　当厄运卡消失在那家伙额头的时候，那家伙身上猛地冒出一股黑气。
　　蓬的一声，那家伙脚下的地面毫无征兆的塌陷，直接摔进了坑洞。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那家伙猛地蹦出坑洞，屁股上挂着好几条毒蛇。
　　毒蛇毒素瞬间蔓延到那家伙全身，让他痛苦的躺在地上不断喘息。
　　啪！
　　空中一坨鸟粪将落下来，正好掉在他的嘴里，他反应不及直接咽了下去。
　　“呕！”
　　然后这家伙趴在地上作呕。
　　刚刚一趴下，一只乌龟不知道从哪里爬出来，朝着他的下面咬了下去，这家伙的丁丁被乌龟直接咬掉，而且还被吞进了乌龟的肚子里。
　　“啊……”这家伙再次痛苦的惨叫起来。
　　嘭嘭嘭……
　　天上下起了鸟粪雨，而且还只是在他头顶上。
　　这家伙直接淹没在一大堆鸟粪之中。
　　看到这一幕，秦山瞠目结舌。
　　“我去！
　　诅咒卡也太牛逼了吧，这家伙估计被厄运女神给睡了，在遭受所有厄运之前死都死不了。”
　　这种厄运的折磨比身体折磨要痛苦百倍，肉体折磨只是疼痛，但这完全就是精神肉体灵魂受到折磨，而且遭受一系列的厄运还不会死去，反而会更加清晰地感受到下一波折磨的痛楚。
　　更可怕的是他想自杀，用脑袋去撞墙，不仅没有撞死，反而痛不欲生。
　　“我……
　　我说！
　　你杀了我吧，赶快杀了我，我说！”
　　被折磨的家伙躺在地上崩溃的说道，此时他的残缺的小丁丁正在被无数蚂蚁叮咬。
　　“那就说吧，说了我就杀了你！”
　　秦山淡淡的说道。
　　“雪月在……
　　在皇城西北边的‘富贵客栈’，距离这里五里路程，我们有几十个人在守卫着！”
　　“你确定？”
　　“确定，非常确定！
　　快动手，杀了我！”
　　“嗯，多谢你的回答，你就继续享受你的厄运旅程吧！”
　　说完，秦山没有干掉那个家伙，而是直接离开，朝着西北方向而去。
　　见秦山没有动手，躺在地上挣扎的家伙脸色大变，痛苦的喊道：“不……
　　不要啊！
　　！！”
　　……
　　在秦山寻找雪月公主的时候，冰皇已经命人把雪月的护卫带到了广场。
　　“陛下！
　　请降罪，小的没能保护好雪月公主，小的该死！”
　　护卫被绑成粽子跪在地上痛苦的说道。
　　“现在不是说这个的时候，雪月现在怎么样？”
　　皇帝焦急的问道。
　　“雪月公主暂时安全，她在一号手里。”
　　护卫咬牙说道。
　　“冰皇，你现在放了雪月，朕就满足你的要求！”
　　皇帝冷冷的说道。
　　“陛下，万万不可，雪月公主已经做好了牺牲，你千万不要答应善人堂的要求，一定不能答应，一旦答应，遭受苦难的是全国百姓，陛下！”
　　护卫大声喊道。
　　蓬！
　　冰皇直接将护卫敲晕，然后看着皇帝说道：“先放了雪月是不可能的，你要先满足我的要求才行，至少要让叛军进驻皇城，否则雪月别想活着！”
　　“你是个混蛋！
　　马上放了雪月，否则朕决不答应！”
　　皇帝愤怒的吼道。
　　“如果你不答应，我现在就和看管她的人联系，立刻杀了雪月！”
　　冰皇拿出一个玉简淡淡的说道。
　　“这是传音玉简！”
　　皇帝脸色大变，“且慢！
　　冰皇，你想要朕答应，但是朕如何能相信你？”
　　“你只有两个选择，一个选择就是雪月死，你的皇位仍然由我来做，只不过我会采取强硬手段，虽然会有损失，但效果一样，第二个选择就是雪月生，你主动退位，那样我们都不会有损失，两全其美！
　　所以，不管你想不相信我，你现在只能答应！”
　　寒冰国皇帝眉头紧锁，咬牙说道：“就凭你说的话朕无法相信，除非你把雪月带到这里来！”
　　冰皇摇了摇头，双眼微眯，淡淡的说道：“陛下，你最好不要拖延时间，想要找到雪月的位置是不可能的，就算找到也只是一具死尸而已！”
　　“不，朕一定要见到雪月才行！”
　　皇帝坚持到。
　　冰皇眼中尽是寒芒，怒道：“拖延时间是吧，好，那你就给老子听着！”
　　说着，冰皇拿起传音玉简说道：“一号，给我断掉雪月的手臂，让皇帝听听她的声音！”
　　“不要！”
　　皇帝赶紧阻止道。
　　“没问题！”
　　一号传音过来。
　　“啊……”雪月一声惨叫声紧接着传了过来，“痛……
　　痛死我了！
　　父皇，你不要管我，你千万不要答应冰皇，啊……”听到雪月惨叫声，皇帝悲痛欲绝，怒吼道：“冰皇，你这混蛋，竟然伤害雪月！”
　　“如果你再继续拖延时间，那下一步就是她的性命。”
　　冰皇淡淡的说道。
　　皇帝深吸一口气，对着身后的侍卫喊道：“给守城军传令，打开城门，让叛军进入皇城！”
　　“陛下，万万不可……”“不要废话，这是朕的命令！”


第258章 营救雪月公主
　　秦山御剑飞行，以最快的速度前往富贵客栈。
　　御剑飞行虽然非常消耗真气，但速度相当快，几分钟后，秦山就已经看到了富贵客栈。
　　此时富贵客栈周围都是暗中潜伏的守卫。
　　秦山二话没说，直接控制金龙神剑杀了过去。
　　嗖嗖！
　　几声呼啸的风声响起，门口十几个守卫全都一剑毙命，然后秦山就迅速进入客栈。
　　见秦山直接强闯进来，客栈内守卫大声喊道：“首领有令，有人要救雪月公主的话就直接杀掉，快，去干掉雪月公主！”
　　顿时，一部分人挡住秦山的去路，另一部分就去干掉雪月公主。
　　秦山身体化作一道流光，瞬间杀了过去，所过之处全都死尸。
　　很快，秦山就感受到一股熟悉的气息，正是雪月公主的气息，就在旁边的房间内。
　　秦山直接来到房间，一脚踹开大门的时候，顿时就愣了。
　　房间内都是死尸，而在死尸堆里雪月正和一号在一起，而且一号还在为雪月松绑，看起来根本不像要杀她的意思。
　　秦山一脸疑惑不解的看着雪月公主。
　　“是你？
　　！”
　　雪月公主很是意外的看着秦山，她没想到过来救她的人竟然是秦山。
　　一号冉诗雨也很是意外，没想到这么快就又遇到了秦山。
　　看到秦山，冉诗雨心里就很是复杂，眼前这个男人夺走了她的身体，按理说应该非常痛恨才对，可她现在感觉竟然恨不起来。
　　“没想到堂堂胜天王朝皇帝亲自过来救人，真是出人意料。”
　　冉诗雨撇嘴说道。
　　“原来娘子也在这里，看样子雪月公主应该是你救的，你最终还是选择离开善人堂，非常明智！”
　　秦山满脸笑意的说道。
　　“娘子？
　　诗雨姐姐，你和他……”雪月公主一脸震惊的看着冉诗雨。
　　“别听他胡说，这个人故意占我便宜。”
　　冉诗雨回应道。
　　“所谓一日夫妻百日恩，娘子，既然我们在这里重新见到，那就跟我一起走吧！”
　　秦山笑道。
　　“不可能！”
　　冉诗雨直接拒绝，然后她看着雪月公主，“雪月，你的威胁已经清除，他会带你离开，我现在就要走了！”
　　“诗雨姐姐，多亏了你我才能安全，你不走可以吗？”
　　雪月挽留道。
　　“我还有重要的事情要办，不得不离开，保重！”
　　冉诗雨显得很决绝。
　　“你要去哪里？”
　　突然，秦山一脸认真地问道。
　　“不关你的事！”
　　冉诗雨白了秦山一眼。
　　说完，冉诗雨直接转身就离开。
　　秦山拉住冉诗雨的手说道：“如果有需要帮忙的话尽管找我，记住，我是你唯一的男人！”
　　“你放心，虽然我恨你，但绝不会再让可恶的男人碰我一点点，你也休想碰！”
　　冉诗雨撇嘴说道。
　　“我现在就在碰。”
　　秦山笑道。
　　冉诗雨双眼一瞪，直接甩开秦山的手。
　　突然，秦山一手搂住冉诗雨的脑袋，重重的在她红唇上吻了一下，另一只手则是按在冉诗雨的翘豚豚上。
　　“嗯，今天的味道也不错。”
　　在冉诗雨推开秦山后，秦山擦了擦嘴角的毒液饶有兴趣的说道。
　　“无耻！”
　　冉诗雨媚眼如丝的甩了一句，然后直接闪人了。
　　“对了，娘子，你叫什么？”
　　秦山喊道。
　　“冉诗雨！”
　　冉诗雨留下了自己的名字。
　　这下让秦山有些意外，这女人竟然回应了自己的问题，看来和她之间的感情有很大的突破嘛。
　　旁边的雪月看呆了，一号的能力她很了解，身体的剧毒厉害无比，随要是被毒就死，可秦山竟然毫发无伤。
　　还有，冉诗雨被强吻了竟然没有反抗，这简直是不可思议。
　　“看什么看，是时候离开了，否则你父皇急死了。”
　　秦山对雪月说道。
　　“你什么态度呀，搞得好像是我求你来救似的。”
　　雪月本来对秦山印象不好，现在见秦山又是这个态度，自然心里更加不爽。
　　“不过还是谢谢你过来相救，虽然我不知道什么原因，但这是事实！”
　　虽然对秦山不爽，但雪月还是向秦山倒了一句谢意。
　　“跟我走，估计马上就有一场大战开始！”
　　说着，秦山没等雪月反应过来，就直接拉起她御剑飞了起来，急速飞行的时候，雪月才反应过来。
　　“啊……”雪月在秦山耳边一声尖锐的惨叫，差点震得秦山直接从空中坠落。
　　“高！
　　好高！
　　我害怕！”
　　雪月看着脚下的房屋，脸色苍白，双手紧紧抱着秦山的胳膊。
　　秦山能够清晰地感受到雪月胸口的柔软，他笑着说道：“你胆子那么大，就连自己的性命都不顾，竟然恐高，实在出人意料。”
　　“谁规定我不能怕高的，我好怕！”
　　雪月重重的喘息，差点直接上到了秦山的身上。
　　就这样飞行过程中，雪月一直处于紧张状态。
　　……
　　另一边，善人堂一个成员来到冰皇旁边说道：“首领，寒冰国在拖延时间，他们并没有打开城门！”
　　听到手下的话，冰皇脸色顿时大变，冷笑道：“范国生，你到现在还在跟老子拖延时间，看来你根本就不在意你女儿的性命，既然如此……”冰皇拿出传音玉简，冷冷的说道：“给老子杀了范雪月，把她的尸体带过来！”
　　“首……
　　首领！
　　雪月公……
　　公主被救走了！”
　　一个手下虚弱的声音传了过来。
　　冰皇脸色顿时变黑，怒吼道：“岂有此理，一号那个婊子果然背叛了！
　　既然如此，范国生，你死定了！”
　　冰皇手臂一挥，一股寒气迸发而出，无数冰刺从寒冰国皇帝头顶落下。
　　“快！
　　救驾，救驾！”
　　寒冰国的侍卫们惊恐的喊道，可惜他们距离太远，根本无力营救。
　　吕布和赵子龙同时一跃而起准备营救皇帝，可周围突然冒出了十几个高手挡住了两人的去路，这十几个人修为都接近武皇境界，甚至其中三个人已经达到武皇境界。
　　广场周围的人看到这一幕，全都惊恐的捂住了嘴巴，显然他们都觉得皇帝这次无法逃脱。
　　“父皇！”
　　突然，空中传来雪月歇斯底里的呐喊声。
　　轰隆！


第259章 实力强劲的冰皇
　　在雪月惊恐的喊声过后，寒冰国皇帝头顶一道金光杀过，突然发生剧烈爆炸。
　　所有冰刺瞬间化为乌有，巨大的爆炸余波震得寒冰国皇帝坐到了地上。
　　而后，秦山一手拿着金龙神剑一手抱着雪月落到了寒冰国皇帝身边。
　　“父皇，你没事吧？”
　　雪月赶紧来到皇帝旁边，紧张的问道。
　　“没……
　　没事！”
　　皇帝有些懵逼的回答，然后突然意识到眼前的人是雪月，顿时激动的身体颤抖，“雪月，你真的被胜皇救回来了，看到你回来实在太好了！”
　　看到秦山如天神般突然降临，所有人都陷入了震惊当中。
　　就连对面的冰皇也一脸不可思议。
　　广场周围的护卫和百姓们全都议论纷纷。
　　“陛下被救了，实在太好了！
　　救陛下的那人是谁？”
　　“不知道，我从未见过他。”
　　“据说他是胜天王朝皇帝，当然，这是我听说的。”
　　“原来这就是胜天王朝那个年轻的皇帝，这也太厉害了吧，一剑就把冰皇的攻击给挡住。”
　　“……”冰皇看着眼前的秦山，眼中闪烁着寒芒，然后缓缓的说道：“胜天王朝的皇帝果然名不虚传，秦山，我早就听闻过你的大名，看样子你的名气对得起你的实力！”
　　秦山没有说话，而是用火眼金睛探查冰皇的情况，探查的结果让他很意外。
　　冰皇是一个法师，法师等级为法皇五品，相当于武皇五品。
　　这个等级跟一号以及寒冰国皇帝所说的武皇三品不一样，也就是说这个冰皇隐藏的很深，让敌人甚至自己人都以为只有武皇三品。
　　见秦山没说话，冰皇继续说道：“秦山，本来我准备在掌握寒冰国之后去干掉你，不过今天既然你出现了，那我就在这里将你和寒冰国皇帝一起干掉！”
　　“除掉我？
　　你有那个本事吗？”
　　秦山不屑的说道。
　　“呵呵。”
　　冰皇呵呵一笑，接着双手瞬间拍向地面。
　　蓬的一声，地面骤然出现厚厚的冰层，然后急速向外扩散。
　　冰层所过之处所有东西都变成了冰雕，岩石、树干、石板……
　　全都被牢牢的冻住。
　　秦山见势不对，赶紧带着雪月和寒冰国皇帝闪开。
　　随后，冰层迅速蔓延到寒冰国侍卫中，那些侍卫瞬间被冻成了冰雕，短短几个眨眼的功夫，方圆一百多米一切都被冻住了，寒冰国数百个护卫都没能幸免。
　　“这家伙不愧被称为冰皇，法术的造诣达到了登峰造极的地步。”
　　看着方圆百米都被冰层覆盖，秦山震撼的说道。
　　“这只是他实力的冰山一角而已，天气越是寒冷他的能力就越强，皇城现在冰天雪地的天气正适合他的能力，会让他的法术事半功倍，你一定要小心！”
　　寒冰国皇帝一脸严肃的对秦山说道。
　　“父皇，我去杀了他！”
　　雪月公主咬牙说道。
　　“你过去就是被秒杀的份，你们所有人退后，包括你们的侍卫，人数对于他来说根本不存在，那些普通的士兵在他眼里都是蝼蚁，接下来他就交给我来处理！”
　　秦山晃了晃手中的金龙神剑说道。
　　雪月紧紧的盯着秦山，眼中已经没有了之前的厌恶，她深吸一口气说道：“你千万不能死，死了的话我会更加恨你！”
　　“放心，为了让你爱上我，我是绝对不会死的。”
　　秦山自信的说道。
　　这时，冰皇身体跃到了空中，大声吼道：“善人堂的人听着，给我杀，务必要将寒冰国皇帝干掉！”
　　冰皇一声令下，善人堂的高手全都涌向寒冰国皇帝。
　　周围的侍卫同样跟着围了上来阻挡善人堂成员的脚步，不过仍然有十几个人穿过人群杀到了寒冰国皇帝附近。
　　这时，吕布和赵子龙站了出来，两个人挡住了十几个人的攻击。
　　这十几个人都是善人堂的高层，其中三个人就是善人堂的三号、四号和五号，三人修为都达到武皇境界。
　　正是这十几个人刚才挡住了赵子龙和吕布营救皇帝，现在两人反过来挡住了这十几人的进攻。
　　秦山看了一眼，然后对皇帝说道：“你们放心，赵子龙和吕布会保你们的安全。”
　　说完，秦山身体瞬间消失，化作一道金光射向空中的冰皇。
　　冰皇看到急速而来的秦山，冷喝道：“秦山，你小子竟敢正面和我对抗，简直不自量力，今天我就让你见识一下我们之间的差距。”
　　话音刚落，冰皇手掌猛地一抖，无数冰刺在空中凝结，紧接着如暴雨般轰向秦山。
　　轰隆隆……
　　冰刺将方圆数十米范围全部笼罩其中，秦山也淹没在其中，冰刺的轰击让地面就直接塌陷，出现无数裂纹。
　　看到秦山淹没到攻击之中，善人堂的成员全都满脸鄙夷。
　　“这个胜天王朝的皇帝真是够傻逼的，竟然和首领战斗，现在死得连渣渣都不剩下了！”
　　“首领可是人称冰皇，曾经一人就灭掉了一个小国家，实力可不是一个羸弱的皇帝可以相提并论！”
　　“和首领作对的就是这种结果，没人能够逃过！”
　　“……”相比善人堂的成员的鄙夷，寒冰国这边就是担心。
　　“冰皇实在太强了，随手一招就是移山倒海的程度，也不知道胜天王朝皇帝现在如何，他完全被攻击覆盖了。”
　　寒冰国那些士兵眼中全是担忧。
　　“父皇，胜皇恐怕不是冰皇的对手，毕竟他那么年轻，就算再怎么天才也达不到冰皇的程度，恐怕我们今天都有危险了。”
　　雪月公主一脸凝重的说道。
　　“唉……
　　冰皇实力强劲众所周知，我们寒冰国现在无人能敌，若是连胜皇都不是对手，恐怕就……
　　全都得死！”
　　范国生叹了一口气脸色凝重的说道。
　　在冰刺雨不停降落的时候，冰皇稳稳的落在了地上，秦山刚才的位置已经是一片白雾，看不清里面的情况。
　　“这小子的气息已经完全消失，恐怕变成了冰渣了，呵呵，比我想象的还要弱。”
　　冰皇不屑的说道。
　　突然，一道金光从白雾之中射了出来。
　　金光掠过冰皇的身体，瞬间将他拦腰截断。


第260章 击杀冰皇
　　在冰皇的身体变成两半的同时，秦山也骤然出现在他面前。
　　不过秦山并没有显得很开心，而是眼神看向左侧。
　　“打个架还藏头露尾，难怪能够灭掉一个国家，就凭这龟缩的本事就很少有人伤得了你！”
　　秦山对着左侧数米的位置撇嘴说道。
　　这时，秦山眼睛看着的位置突然冒出一个冰人，眨眼的功夫就变成冰皇的模样。
　　“你小子竟然能挡住我的攻击，看样子还是低估了你，不过，你终究不是我的对手，今天你会葬身在我的冰雪世界！
　　！！”
　　说完，冰皇张开双臂，周围地面眨眼间冒出数百个寒冰凝结的冰人，他们手握冰刀一窝蜂的杀向秦山。
　　看到这一幕，周围的人全都吓得向外围退去，就连那些正在战斗的善人堂成员也都纷纷后撤。
　　“赶紧离远一点，首领要认真了，整个广场都不安全！”
　　善人堂的成员深知冰皇的厉害，所以不敢有丝毫停留。
　　很快，硕大的广场只剩下秦山和冰皇。
　　此时雪月公主一脸担忧的看着广场中央的秦山，“冰皇实在太强了，他的法术造诣已经达到了登峰造极的地步，有冰雪的地方就能无限制造分身，想要找到他的本体都困难！”
　　雪月公主的侍卫，也就是那个九号无奈的说道：“同样都是使用冰属性法术，冰皇的实力至少是我的十倍，在他面前我只有被秒杀，也不知道胜天王朝的陛下能否扛住。”
　　“难怪冰皇凭一己之力能够灭掉一个国家，瞬间至少数百个冰人，这他麽完全就是无限战斗力，如果今天他赢了，我们寒冰国注定要真的凉凉。”
　　寒冰国的百姓和士兵们全都担忧的看着广场中央。
　　在众人惊叹的时候，数百个冰人全都涌向秦山。
　　秦山手中的金龙神剑轻轻一挥，一道剑气激射而出，一排排的冰人瞬间四分五裂。
　　然而它们粉碎后又很快凝结起来，然后继续杀向秦山。
　　“秦山，你就算再强也不是我的对手，去死吧！”
　　冰皇的声音回荡在广场，紧接着无数冰剑在空中凝结，接着急速射向秦山。
　　轰隆隆……
　　秦山不停闪躲，但这些冰剑紧跟着轰击，地面被轰出了无数大坑，整个广场都在震动着。
　　如此猛烈的攻击换作其他人早就挂了，哪怕是秦山也只能暂避锋芒。
　　广场周围那些围观的人一个个惊呆了，冰皇的攻击实在太猛了，已经超过了他们对强者的认识，尤其是那些普通人，估计这辈子都见过如此凶猛的战斗。
　　秦山现在被猛烈的攻击包夹，数百个冰人联合攻击不说，还有接连不断地冰剑袭击，如果一直闪躲的话早晚会消耗一空。
　　突然，秦山陡然间停了下来，然后闭上了眼睛。
　　“放弃了吗？”
　　空中的冰皇疑惑的看着秦山，接着脸上出现一丝嘲讽，“放弃就是对了，因为反抗只会让你更痛苦，接下来就让我来了解你的性命！”
　　说着，冰皇双手成爪，数以千计的冰剑出现在秦山周围，剑锋全都对准了秦山。
　　“万剑穿心！”
　　冰皇嘴里喃喃吐出几个字，数以千计的冰剑直刺秦山。
　　就在这时，秦山突然睁开双眼，右脚缓缓向后挪了一步，手腕顺畅的一抖，手中的金龙神剑出现了虚影。
　　“太极神剑！”
　　话音刚落，秦山的身体骤然出现虚影，这种感觉很是奇怪，秦山的速度看起来明明非常缓慢，可是却出现了无数虚影，就仿佛看花眼睛一样。
　　对此，冰皇不屑一顾，在他看来秦山一个无处可逃，四面八方都被冰剑所包围，哪怕武皇境修为也别想逃脱。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，无数剑气从秦山虚影周围爆发，其剑气的猛烈程度比冰皇制造出来的冰剑还要剧烈。
　　轰隆！
　　一声巨响，周围的冰剑猛然爆炸，几乎眨眼的功夫就化为乌有，而且秦山的剑气还在继续迸发。
　　眨眼的功夫，数百个冰人也直接化为乌有，以秦山为中心，方圆数十米所有的一切都被剑气摧毁，不仅如此，广场中央的地面出现无数宽阔的裂纹。
　　看到这一幕，广场周围的人全都震撼的张大了嘴巴，冰皇的实力已经让所有人震惊，下载秦山瞬间摧毁冰皇的攻击，更加让人惊骇。
　　“你竟然能够摧毁我的攻击！”
　　空中的冰皇震惊的说道。
　　然而秦山没有理会空中的冰皇，而是化作一道金光闪向广场一边，对着空气凌空一斩。
　　蓬的一声！
　　冰皇骤然显现出来，身体重重的倒飞出去。
　　然而秦山攻击还未结束，他以最快的速度追上冰皇，手中的金龙神剑直接刺向冰皇的胸口。
　　冰皇双手瞬间凝聚出庞大的冰属性能量，一个厚厚的冰盾出现，冰盾是压缩的，相当坚固，哪怕神兵利器也难以摧毁。
　　然而秦山的金龙神剑并非神兵利器，而是至高无上的神器，其锋利程度岂是区区冰盾可以相提并论的。
　　咔擦！
　　一声清脆的响声，金龙神剑毫无阻碍的刺穿冰盾灌入冰皇胸口，瞬间就穿透了冰皇的身体。
　　这一次的冰皇是本体，因为鲜血从他嘴里不断渗出。
　　“你……
　　你竟然能够探知到我的本体！”
　　冰皇满脸震惊的看着秦山，眼中尽是不敢相信。
　　“有系统的侦查能力，你就是隐身我也知道。”
　　秦山不屑的说道。
　　“系统？”
　　冰皇显然不明所以，根本不知道系统是什么鬼。
　　秦山没有解释，直接拔出金龙神剑，然后冰皇的身体重重的跌倒在地。
　　倒在地上的冰皇胸口渗出大量鲜血，但他仍然恶狠狠地看着秦山，艰难的说道：“秦……
　　秦山，没有结束，还……
　　还没有结束，就算你杀了使者和我，但是最终会被我们干掉，你是斗不过‘灭天’的！”
　　听到冰皇的话，秦山眼中尽是惊讶和疑惑，他想搞清楚这话什么意思，可惜冰皇脑袋一歪就挂了。
　　“这家伙竟然知道那个使者，这灭天又是什么鬼？”
　　秦山心里惊讶的想着。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀冰皇，获得一个大红包。”


第261章 情哥哥
　　秦山一剑干掉了冰皇，吕布与赵子龙的战斗也即将接近尾声，尽管面对的对手有十几个，但两人实力更强，善人堂的二三四号已经接连被击杀。
　　善人堂其他成员见首领与高层全部被干掉，赶紧以最快的速度撤退，吕布和赵子龙两人则是在后面飞快的追杀，因为秦山已经下令覆灭善人堂，他们自然是能杀多少就是多少。
　　秦山没有理会善人堂其他人，暂时也没有思考那个‘灭天’是什么鬼，他现在正在开启杀死冰皇获得的红包。
　　“开启红包！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得600000经验。”
　　“恭喜宿主开启红包炼器技能提升到宗师级。”
　　“恭喜宿主开启红包获得技能‘分身’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武皇境四品。”
　　宗师级炼器：可以炼制出天级装备。
　　分身：特殊技能，目前技能等级为初级，可制造一个分身，分身拥有本体十分之一的实力，完全受本体控制，持续时间为一个小时，或者受到致命伤害以及真气耗尽都会消失。
　　开启击杀冰皇的红包，秦山感到很满意，不仅等级提升，而且还让炼器技能提升，更获得了一个牛逼的分身技能，可谓是赚大了。
　　“哈哈！
　　赢了，善人堂已经完全覆灭，太高兴了……”这时，寒冰国士兵爆发出一阵响亮的呐喊声。
　　“多亏了胜天王朝皇帝，多谢他干掉了善人堂，他是我们寒冰国的英雄！”
　　“我们寒冰国愿意与胜天王朝成为永远的友邦！”
　　“……”在众人欢呼的时候，寒冰国皇帝激动地走了过来说道：“胜皇！
　　实在太好了，你干掉了冰皇，而且你的人也干掉了善人堂其他人，善人堂已经覆灭，完全覆灭了，你拯救了我们寒冰国！”
　　“小事情而已，我也只是为了得到你们寒冰国的大批炼器材料而已。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　此时雪月公主看着秦山的眼神是复杂的，当初她在胜天王朝执行任务的时候被秦山抓住，那个时候秦山调戏她，她对秦山甚至是厌恶。
　　后来秦山放了她，让她有点看不透秦山的心思，接着在寒冰国帮鼎天商行的时候重新碰到秦山，让她重新认识到秦山，是一个实力深不可测的皇帝。
　　再然后秦山亲自来就她，到现在击杀冰皇拯救寒冰国。
　　这一切已经让雪月从最初的厌恶变成了现在的感激和尊敬。
　　“谢谢你，谢谢你拯救我和父皇，又拯救了寒冰国，一切的恩情我们永远都铭记在心，我在这里代表寒冰国的百姓感谢你！”
　　说着，雪月公主郑重的向秦山鞠了一躬。
　　“如果你真的感谢我，那就让我大吃一顿，打了一架我突然感觉到饿极了。”
　　秦山回应道。
　　“款待胜皇是必须的，朕现在立刻回宫命御厨为你准备我们寒冰国最好的酒菜，胜皇，请！”
　　随后，秦山随着寒冰国皇帝和雪月公主去了皇宫。
　　在寒冰国皇帝返回皇宫之后，一条条的消息传到了他的耳朵里。
　　“陛下，北城的叛军听闻善人堂覆灭主动投降了！”
　　“陛下，边境八城十万大军向我们投诚！”
　　“……”一条条叛军投降的消息让寒冰国皇帝很是开心，他很清楚这一切都要归功于秦山。
　　善人堂是那些叛军幕后的掌控者，秦山覆灭了善人堂，那些叛军没有了领导者，只能选择投降，否则到最后只有死路一条。
　　所以寒冰国皇帝对秦山的感谢已经无法用言语形容，所以他要用最好的东西来招待秦山。
　　“胜皇，你的朕已经命人好好的招待他们，你可以不用操心，接下来请胜皇沐浴更衣放松一下，等好了之后御厨就应该准备好了。”
　　进入皇宫后，寒冰国皇帝就满脸笑意的说道。
　　“嗯，没问题。”
　　随后，秦山就在皇宫内舒舒服服的洗了一个澡。
　　换好衣服后，秦山就在太监的带领下前往用餐的地方。
　　当来到用餐地方的时候，皇帝和雪月公主已经在这里等待着他。
　　不过当秦山看到雪月的时候，顿时眼前一亮。
　　之前雪月一直在执行任务，装扮极为普通，甚至还故意掩盖气质。
　　但是现在不一样，雪月公主经过了精心打扮，看起来和之前完全不一样。
　　一身褶皱的白色长裙让她显得高贵，精致的面容配上乌黑顺滑的长发看起来端庄唯美，焦躁和担忧的心情消失，现在雪月公主很是放松，此刻显得很是宁静和温婉。
　　“雪月公主，你现在真漂亮，这次是真正的一国公主！”
　　秦山赞叹道，丝毫没有掩饰爱美之心。
　　雪月公主脸上泛起娇羞，腼腆的笑道：“多谢胜皇夸奖！”
　　秦山摆了摆手说道：“雪月，你还是叫我秦山吧，这一个胜皇把我叫生疏了。”
　　“您贵为胜天王朝皇帝，叫您名讳有点无礼。”
　　雪月公主回应道。
　　“干练的十号去哪里了，虽然现在的公主我也喜欢，但我更喜欢之前有点霸气有点任性的十号。”
　　秦山盯着雪月公主的双眼认真的说道。
　　雪月无奈的拍了拍身上的长裙说道：“在善人堂卧底了一年多时间，其实我已经不习惯这身装扮，但是我的身份仍然是公主，如果胜皇真的不介意的话，以后你就是我的秦哥哥。”
　　“秦哥哥，情哥哥？
　　哈哈，好，这个可以有！”
　　秦山哈哈大笑起来。
　　见秦山大笑，雪月才反应过来，顿时脸色一红。
　　见雪月尴尬，寒冰国皇帝笑道：“胜皇，御厨已经准备好一起，现在可以落座了，请！”
　　秦山没有再调侃雪月，而是坐下来吃东西。
　　看到秦山毫不客气，寒冰国皇帝和雪月都满脸笑容。
　　在吃东西的时候，寒冰国皇帝举起酒杯亲自向秦山敬酒：“胜皇，多的不说，朕敬你，为寒冰国感谢你！”
　　“感谢的话就不用多说，喝酒便是。”
　　秦山端起酒杯说道。
　　寒冰国皇帝直接一口灌下，继续说道：“现在叛军投降，矿山重新回到我们手里，接下来朕会命大军以最快速度开采，最多一天时间就可以给你数十万套装备的材料！”
　　“有劳了！”
　　秦山举杯说道。


第262章 灭天
　　寒冰国皇帝需要一两天时间来弄到秦山所需的炼器材料，秦山也不着急这一两天时间，于是就在寒冰国等待着。
　　寒冰国皇帝要处理内战的扫尾，没有时间陪秦山，于是雪月公主亲自带着秦山游览寒冰国皇城。
　　这两天，秦山对于之前冰皇所说的灭天一直耿耿于怀。
　　冰皇知道使者的事情，而且貌似他们是一伙人，也就是说灭天有可能是一个势力组织，其中的成员就有黑袍使者和冰皇。
　　黑袍使者是盛世帝国的人，那冰皇也有可能是的，不过秦山并不确定。
　　雪月公主在冰皇手底下做了一年多的卧底，秦山觉得她应该会掌握一些信息。
　　所以在游览寒冰国皇城的时候，秦山就询问雪月。
　　“雪月，你有没有听说过灭天？”
　　雪月想了想，然后摇头回应道：“没有，是一个人的代号吗？”
　　“我也不知道，这是冰皇临死前说的，冰皇认识黑袍使者，而黑袍使者策动了我们胜天王朝的叛乱，你在善人堂内潜伏了一年多，我还以为你知道一些事情。”
　　秦山简单的解释着，看样子雪月也不知道。
　　然而雪月突然想到了什么，一脸认真的说道：“秦哥，我虽然不知道灭天，但却知道一些事情，因为我一直想从内部突破冰皇，所以对他进行了全方位的调查。
　　冰皇为人谨慎，但我前不久在一次偷听中听到冰皇和其他人传音，说什么黑袍处理的怎么样了，这个黑袍应该就是秦哥手中所说的黑袍使者，还有，他还提到了每个月一次什么会议。”
　　“会议，什么会议？
　　在哪里举行？”
　　秦山问道。
　　“我也不知道是什么会议，日子的话就在下个月八号，至于地点我也不得而知，但冰皇提到了一个人，这个人就是东洲浮云国的君主，人称‘傀儡大帝’。”
　　“浮云国的傀儡大帝？”
　　对于浮云国，秦山不了解，他是个地球人，而且刚刚坐上皇位，对东洲数十个国家了解的并不多。
　　“秦哥不了解吗？”
　　雪月奇怪地看着秦山。
　　“别这样看着我，虽然我现在是皇帝，但对其他国家真的了解不多。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“既然如此，那我就简单的介绍一下，浮云国位于东洲南部，其实与你们胜天王朝距离很近，中间就相隔一片巨大的原始森林，这个国家被称为冒险者天堂。
　　浮云国的国民热情似火，火辣的姑娘、劲爆的酒品以及激情的擂台都深深吸引各地武者前往，其现任国君被称为‘傀儡大帝’，擅长傀儡术，十年前推翻前朝坐上皇位，实力比之冰皇只高不低！”
　　听到雪月的话，秦山摸着下巴思索着。
　　过了一会，秦山皱着眉头说道：“黑袍使者、冰皇、傀儡大帝都互相认识，而他们都在夺取其他国家，雪月，你觉得这是巧合吗？”
　　雪月陡然一惊，摇头说道：“不，这不是巧合，刚才秦哥提到了灭天，这个灭天可能是一个势力，而他们都是这个势力的人，灭天的目的很有可能就是将东洲其他国家全部控制！
　　想想都可怕！”
　　“据我所知黑袍使者就是盛世帝国的人，灭天应该是为盛世帝国暗中扫荡其他国家！
　　他们想要将东洲据为己有！”
　　秦山也觉得有这个可能。
　　“按照四大帝国的协议，帝国不能向其他国家发动战争，所以他们就暗中派人控制其他国家，还真是煞费苦心，不行，我要通知其他国家，让他们警惕盛世帝国！”
　　雪月一脸严肃地说道。
　　秦山摇头说道：“你就算告诉其他国家也没用，你没有证据，谁也不会相信的，哪怕他们相信又如何？
　　难不成还会去对付盛世帝国，那不是找抽嘛！”
　　雪月气愤的说道：“他们让我们寒冰国百姓陷入水深火热之中，差点抢夺了我们寒冰国，绝对不能轻饶他们！”
　　“你气愤也没用，以寒冰国的实力，在盛世帝国面前就是渣渣炮灰，掀不起一丝浪花，你要真的不想饶他们，那就把寒冰国国力提升上去，等实力强大再说！”
　　雪月咬着红润的嘴唇，哪怕倔强的她此刻也只能无奈。
　　“你也不要沮丧，我也不会让灭天好过，让盛世帝国好过，只不过现在想这么远的问题没用，还是谈情说爱更有情调。”
　　秦山拍着雪月的肩膀笑道。
　　雪月顿时脸色一红，不好意思的说道：“谁要和你谈情说爱，我才懒得你！”
　　说着，雪月扭头就小跑起来，不过跑了几步还是向秦山招手：“秦哥，你刚刚只逛了一会，皇城还有很多地方你没去呢！
　　快走吧，我带你去玩！”
　　接下来，秦山就跟着雪月在寒冰国皇城大肆游玩。
　　寒冰国都是冰天雪地，和胜天王朝完全不一样，在这里游玩别有一番风味。
　　两个人一直玩了一整天，最后雪月疲惫不堪的回到了皇宫。
　　秦山也回到了皇帝为他安排的住处休息，睡觉之前，秦山决定为雪月炼制一把武器。
　　雪月擅长使用鞭子，秦山就从系统背包中找到一些炼制鞭子的材料。
　　秦山现在的炼器术已经达到了宗师级别，而且炼制武器装备只需要使用技能即可，根本不需要像其他炼器师一样要用炼器炉。
　　找到了材料后，秦山直接对一堆材料抛出炼器术。
　　叮！
　　“恭喜宿主炼器术使用成功，炼制出天级武器荆棘鞭。”
　　荆棘鞭：天级武器，可提升使用者双倍攻击力，鞭上带有锋利的倒钩，附带有持续伤害，攻击范围可远可近。
　　“嗯，这把荆棘鞭还不错，正好适用于雪月，拥有这把鞭子她的实力至少比之前提升两倍。”
　　秦山晃了晃手中的荆棘鞭，虽然轻便，但伤害极高。
　　炼制完后，秦山就睡觉了。
　　第二天早上，寒冰国皇帝就派人前来找秦山，所有炼器材料已经准备好了。
　　随后，秦山来到了皇宫内，皇帝正在御书房等待着秦山。
　　见到秦山后，寒冰国皇帝就一脸笑意的说道：“胜皇，朕已经准备好了你需要的炼器材料，都在这里，你查探一下。”
　　说着，皇帝就递给了秦山一枚空间戒。


第263章 雪月公主的吻
　　秦山扫了一眼空间戒里面的东西，顿时瞪大了双眼。
　　“我去！
　　好多炼器材料，粗略估计至少能够炼制五十万套装备，我之前只要三十万套的材料，这一下有点多呀。”
　　秦山惊讶的说道。
　　皇帝摇头说道：“胜皇，与你对我们寒冰国的恩情来说，区区这点材料算得了什么，而且我们寒冰国别的不多，矿山多得是，这些材料只是朕送给你的见面礼，以后等开采出来再送去胜天王朝，而且都是免费的。”
　　“恭敬不如从命，那我就不客气的收下了。”
　　秦山也没有矫情，直接收下了所有材料，“对了，我的事情已经完成，接下来我要回去了，在这里就向寒皇告辞了！”
　　还没等皇帝说话，旁边的雪月公主就有些着急的说道：“秦哥，你这么快就走吗？
　　你才真正的在这里玩了一天而已，继续在这里多待几天，我再带你去别的地方玩玩。”
　　秦山笑着说道：“现在可不是游玩的时候，胜天王朝和你们寒冰国刚刚经历了内乱，需要全力恢复，等以后有时间再说吧！”
　　雪月公主一脸无奈，她知道继续劝说也没用，然后走到秦山面前，眼中尽是不舍。
　　突然，雪月公主直接踮起脚尖吻住了秦山的嘴。
　　秦山自然没有拒绝，他直接搂住雪月公主纤细的腰肢和雪月来了一个深吻。
　　旁边的寒冰国皇帝无语的叹了一口气，接着装作什么也不知道看着天。
　　秦山一直吻得雪月喘不过气来才停下来。
　　“雪月，你愿意跟我一起去胜天王朝吗？”
　　秦山问道。
　　雪月公主眼里闪过一丝犹豫，她回头看了一眼父皇，咬着嘴唇说道：“秦哥，我很想跟着你，可是现在寒冰国需要我，等一切稳定了我就去找你，可以吗？”
　　秦山没有生气，反而拍着雪月公主的肩膀说道：“我知道你心系百姓，让你走你也不会走，你也不要着急，以后我们的日子还长。”
　　说着，秦山直接拿出荆棘鞭，“昨晚为你炼制了一把武器，叫做荆棘鞭，可以大幅度提升你的实力，送给你！”
　　雪月接过荆棘鞭，眼中尽是激动，她紧紧的抱住了秦山说道：“秦哥哥，谢谢你，我保证会以最快的速度去找你！”
　　尽管依依不舍，但最终秦山还是离开了寒冰国。
　　看着秦山与鼎天商行的人远去的背影，雪月流下了不舍的泪花。
　　“雪月，你想一起就追上去，遇到一个能够信任的人不容易。”
　　寒冰国皇帝说道。
　　雪月擦着眼泪，咬牙说道：“不，我要先协助父皇重建寒冰国，只有这样我才有资格待在秦哥身边。”
　　寒冰国皇帝没有说话，只是轻轻的拍着雪月肩膀。
　　……
　　秦山一行人在离开了寒冰国。
　　途中，唐业兴很是兴奋的对秦山说道：“陛下，多亏了你这次的帮忙，寒冰国已经让我们鼎天商行全面进入他们国家，以后我们鼎天商行可以在寒冰国自由来往！”
　　“这对我们胜天王朝也有好处，你们越强盛，就可以更好的刺激胜天王朝的经济，继续努力把啊！”
　　秦山笑着回应道。
　　“陛下放心，我们会继续努力的！”
　　一行人很快返回了胜天王朝。
　　在秦山返回皇宫后，宰相岳志坚直接找到了秦山。
　　“陛下，你怎么可以不说一声就不辞而别呢？
　　您是一国之君，整个胜天王朝都需要你来管理，当微臣听说陛下在寒冰国出现的时候吓得心脏都跳出来了，如此危险的事情希望陛下以后不要再做了！”
　　看到岳志坚无语的表情，秦山笑着说道：“岳爱卿，朕就实话跟你说吧，不仅这次，以后朕也会经常离开，有什么事情你自己决定，朕相信你！”
　　岳志坚已经受到秦山摄魂术的影响，完全效忠秦山，绝不可能背叛。
　　当然，岳志坚本身的人格和性格都没有任何变化，他无奈的说道：“陛下，你这样让微臣很为难，万一微臣做了什么错事该怎么办？”
　　“做错了事情朕也不会惩罚你，所以，以后朕离开了皇宫也不要惊讶。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“好吧，微臣明白。”
　　岳志坚摊上秦山这样的甩手皇帝也是无奈。
　　“对了，朕已经从寒冰国弄到了大批量的炼器材料，全国优秀的炼器师都召集起来了没有？”
　　秦山问道。
　　“听闻陛下招募炼器师，胜天王朝各地的炼器师都闻讯而来，数量达到两三百人。”
　　“很好，两三百人的话炼制三十万套装备至少需要一个月时间，算是不错了。”
　　“其实一个月时间已经非常快了，毕竟我们招募的那些新兵也需要经过训练，若是没有三个月时间根本上不了战场。”
　　秦山摸了摸下巴，无奈的说道：“你的意思是说还需要三个月才能正式攻打金秋国？”
　　“微臣只是根据自己的了解，至于具体军备情况，只有大将军才明白，毕竟大将军统领全国军队。”
　　“那好，你去把任中军叫过来。”
　　随后，岳志坚离开，任中军很快就来到了秦山的御书房。
　　“大将军，你觉得我们还需要多长时间能够干掉金秋国？”
　　秦山问道。
　　“陛下是需要十拿九稳还是险中求胜？”
　　任中军拱手问道。
　　“自然是十拿九稳。”
　　“陛下如今从寒冰国拿回大量炼器材料，末将有信心两个月之后就能踏平金秋国，若是有绝佳条件可以缩短为一个月！”
　　任中军一脸认真地说道。
　　“这个绝佳条件是什么？”
　　秦山问道。
　　“譬如说金秋国内乱，或者有他国入侵，这些类似的先决条件。”
　　听到任中军的话，秦山嘴角翘起一个耐人寻味的弧度。
　　“既然如此，大将军，接下来你就为干掉金秋国做准备，一个月之后，朕就为你创造一个绝佳的机会！”
　　“遵命！”
　　对于绝佳机会，秦山还是有把握的，金秋国二皇子已经被秦山给使用了摄魂术，相当于秦山的卧底，只要让他出手造反，就能创造出绝佳条件。


第264章 宗门命案
　　炼制数十万套装备需要一个多月时间，秦山虽然很想一晃而过，但他知道心急吃不了热豆腐。
　　而且金秋国和胜天王朝明争暗斗数百年，也不在乎这一个月时间。
　　虽然秦山相信宰相岳志坚，但秦山还是亲自去见了那些炼器师，岳志坚不会背叛，但不代表这些炼器师不会背叛。
　　秦山不希望他大肆炼制装备的事情传播出去，所以秦山利用这些炼器师主动投诚的心思，让他们不要有任何反抗，然后用摄魂术获得了他们绝对的衷心，至于那些反抗的直接赶走。
　　最终，两百多个炼器师开始为秦山炼制装备。
　　在炼制装备的时候，大将军任中军则是命令手下将领训练新招募的三十万大军，他要突击一个月，至少能让这些新兵能够上战场。
　　而且秦山也让吕布和赵子龙也帮忙训练新兵，他们两人都是从战争中历练出来的，训练新兵非常厉害。
　　而且在训练他们的同时，秦山拿出当初在帝国商盟抢来的丹药奖励给那些训练卖力的士兵，更快的提升他们的修为，这样更大的促进了那些新兵的积极性。
　　事情步入正轨后，秦山就有些无聊，平时就陪着凌音在后宫内修炼。
　　这一天，秦山和凌音打斗着。
　　“来，凌音，你尽最大的努力攻击我，不要留手！”
　　“好。”
　　凌音点了点头，紫色的瞳孔猛地扩张，手掌骤然凝聚大量空间源力，接着朝秦山排击而去。
　　嗖！
　　呼啸的声音响起，一道空间裂缝飞向秦山。
　　秦山对着空间裂缝就是一剑，剑气瞬间被吞噬，在空间裂缝吞噬剑气的一瞬间消失了，秦山身体化作一道金光闪向凌音。
　　还没等凌音进行第二次攻击的时候，秦山的神剑就落到了凌音的脖子上。
　　“凌音，你的速度慢了点，而且你要想到在攻击的同时进行防御，若是刚才你在身体周围提起做一个空间陷阱，估计靠近你的人已经被干掉，来，继续！”
　　随后，秦山和凌音又进行了一次战斗，这一次凌音学乖了，攻击的时候在周围设置了一个空间旋涡，若是反应不及时撞到了空间漩涡，就会被瞬间搅成渣渣。
　　虽然凌音的空间能力还不是特别出众，但一般人根本抵挡不了，只要被攻击到了，那就是必死无疑，除非比凌音强得多才能强行抵挡。
　　当然，凌音也有一个致命的弱点，那就是身体柔弱速度慢，很容易被近身，因此凌音最合适的位置就是背后的强力辅助，既可以带人随意移动，又可以远程攻击。
　　就在秦山和凌音一起训练的时候，一个宫女来到了秦山面前。
　　“禀告陛下，任将军有重要的事情向您汇报！”
　　“好，朕马上过去。”
　　秦山点了点头，“凌音，你先自己训练，我过去看看。”
　　“是，陛下。”
　　凌音笑了笑。
　　随后，秦山来到了前殿面见任中军。
　　“任将军，你有什么事情需要汇报？”
　　秦山直截了当问道。
　　“陛下，末将刚刚收到一个特殊消息，是从南部几个郡城送来的消息，这些天南部几个郡城的宗门遭到一股大型势力的洗劫，这些宗门的高手全部消失，宗门弟子全部毙命，死亡人数就目前而言已经达到上千人！
　　而且死亡人数还在攀升，当地的守军根本查不到何人所为，但可以肯定是绝对是高手中的高手，末将询问陛下能否派大军前去剿灭这股势力！”
　　听到任中军的话，秦山皱起眉头：“只是那些宗门的高层消失，其余人都死了？”
　　“是的，失踪的全部是高手，如果不是有好几个宗门出现这种情况，末将还以为是这些宗门的高层干掉了他们的弟子！”
　　任中军点头应道。
　　“没有留下痕迹？”
　　“没有，他们要么是被下毒，要么就是被一招毙命。”
　　秦山想了想说道：“他们很有可能是被高手袭击，你确定没有什么特殊的情况？”
　　“有倒是有，其中边境云城城主提到了一件事，他说云城一个宗门被灭的手法他以前见过，但一言难尽，所以没有在信中具体说明情况。”
　　“既然如此，那朕就亲自去云城走一趟吧！”
　　“是，陛下！
　　嗯……
　　不对，陛下，你刚才说亲自去云城走一趟？
　　这万万不可，你乃一国之主，怎么可以去危险的地方！”
　　任中军一开始没反应过来，反应过来后赶紧劝说道。
　　“从你说的迹象可以看出，干掉那些宗门的人是顶级高手，这种人就算派大军也是枉然，他们杀了我们胜天王朝的人，朕自然不会袖手旁观！
　　所以，朕要亲自调查！”
　　秦山不是一个闲得住的人，更不可能老老实实的待在宫内，遇到这样的人事情当然会第一时间行动。
　　“可是……”“好了，不必再说了，你要是担心的话就随朕一起前去，收拾一下，待会就利用传送阵去云城！”
　　“遵命，陛下！”
　　任中军拗不过秦山，只能接受命令。
　　随后，秦山返回了后宫。
　　“凌音，你好久没有出宫了，朕带你出去玩玩！”
　　“主人，妲己也好闷，想要跟着主人出去玩！”
　　突然，妲己蹦了出来，直接挂在秦山的脖子上撅着嘴巴哀求道。
　　感受到妲己胸口的炙热，再看着她楚楚可怜的样子，秦山摸了摸她的头发说道：“好，这次带你出去玩玩。”
　　“嗯，谢谢主人，妲己最爱你了。”
　　妲己开心的在秦山脸上吻了一下。
　　一瞬间，秦山和妲己的好感度飙升到了70，这种好感度说明秦山可以和妲己玩亲亲，当然，仅限于亲亲。
　　“你们都出去了，我也要一起。”
　　纲手也冒了出来，一脸认真地对秦山说道。
　　“纲手，你出去了谁保护我母后？”
　　秦山无奈的问道。
　　“小红和小黑可以搞定，反正他们只要有妖核吃就心满意足。”
　　纲手耸了耸肩说道。
　　“好吧，那你就一起吧。”
　　秦山摆了摆手答应。
　　随后，秦山带着凌音、妲己以及纲手三个女人来到传送阵，大将军任中军也来到了这里，五个人一起传送到了云城。


第265章 敌人的身份
　　传送阵瞬间将五人传送到了云城。
　　传送阵启动的时候云城那边已经知晓，所以云城城主华至诚亲自在传送阵旁边等候着秦山的到来。
　　在秦山到来的时候，华至诚顿时跪了下来行礼：“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“不必多礼，平身吧！”
　　秦山摆了摆手，“此次朕前来想必你肯定知晓原因，直接说明情况吧。”
　　华至诚自然知道秦山来的目的，边境好几个宗门被灭，涉及上千人命案，这件事情已经传开，胜天王朝其他宗门人人自危，若是不处理好的话，秦山这个皇帝的威严肯定会下降。
　　华至诚知道秦山会处理，但没想到会亲自过来，所以在传送阵传来信息的时候他震惊了好半天。
　　“陛下，您亲自前来实在是危险，我们还不知道凶手到底是什么人若是他们袭击陛下，就实在……”“呵呵，你把朕显得太弱了，说吧，究竟怎么一回事！”
　　华至诚只好解释道：“从十天前疆边境几座城池内的宗门就遭到了神秘人的攻击，几乎都是一夜之间被覆灭，而且宗门内的高手消失，普通弟子全部被杀！
　　这种局面迅速向附近城池扩张，短短十天已经八座城池的十个宗门被灭，死亡人数达到上千人，我们怀疑他们不是一个人，而是一伙人，因为一个人速度不可能这么快！”
　　“这些朕大致了解，说说你调查到了什么？”
　　秦山问道。
　　“微臣发现了奇怪的事情，云城被灭的宗门那些弟子被杀的手段微臣曾经见过，是被土属性法师所杀，杀人的手段都是用土属性法术切断脖子，一击毙命！
　　这种手段微臣只在一个人身上见过，那个人被称为‘穿山甲’，是一个刺客！”
　　“既然你知道是穿山甲，那就可以命人追踪他呀。”
　　华至诚顿时苦笑，无奈的说道：“陛下，所以我说此事奇怪，因为穿山甲已经死了，是在盛世帝国执行任务的时候被干掉的，很多人都亲眼看到的，微臣当时正出使盛世帝国，在街上亲眼看到他被群殴致死。”
　　“也就是说云城被灭的宗门是被一个死人干掉的？”
　　“所以微臣就说这个事情很奇怪，穿山甲的攻击手段其他人根本模仿不出来，但他已经死了，而云城被灭的宗门的确是他的手段，微臣怎么想也想不通。”
　　秦山微微皱起眉头，他也想不通这是为什么。
　　“这个世上存在奇门异术可以让死人复活，只不过我们平时接触不到，或许那个穿山甲真的被人复活了。”
　　旁边的任中军说道。
　　“或者根本没有死。”
　　秦山耸了耸肩。
　　“微臣亲眼看到他死的。”
　　华至诚肯定的说到。
　　“有时候眼睛见到的不一定是真的，可能是幻觉。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　这一点秦山很清楚，妲己这种精神类的技能就可以让人产生幻觉，那些精神法师同样可以，要想让一个人看到虚假的东西实在太简单了。
　　“华城主，你知道那些宗门高手为何失踪吗？”
　　任中军问道。
　　“不知道，反正那些宗门越是厉害的高手就越是失踪，反而那些普通弟子全都死了，这种局面我是闻所未闻。”
　　华至诚摇头说道。
　　“既然他们失踪，那就肯定被抓了，如你所说，对方肯定不是一个人，而且他们抓了人还能悄无声息的弄走，应该用了特殊的方法，或者说他们其中有空间法师，华城主，带朕去现场！”
　　“遵命。”
　　随后，华至诚带着秦山一行人来到了城内的宗门的根据地。
　　“陛下，这里就是云城的‘飞神宗’，宗内有一百多名弟子全部被杀，现场已经被我们清理，他们有十多名高层失踪，其中包括他们的宗主飞远驰，宗内除了死人什么东西都没动，显然对方的目的只是在人的身上！”
　　华至诚解释道。
　　秦山在宗内逛着，他们来到飞神宗的中央厅堂，墙上挂着飞神宗宗主的飞远驰的画像，一个国字脸的中年人。
　　逛了一圈，秦山发现现场的确没有任何损坏的迹象，但是周围弥漫着大量土属性力量，看来华至诚说得的确没错。
　　“凌音，你能感受到这里的空间力量吗？”
　　秦山看着凌音问道。
　　凌音闭上眼睛体会了一下，点头应道：“能够感受一些微弱的力量，陛下现在所站的位置之前应该打开过空间裂缝！”
　　“果然，不只是穿山甲一个人，他们还有一个空间法师。”
　　秦山摸着下巴说道。
　　“难怪根本找不到他们的踪迹，他们有空间法师的话就可以随便转换位置，找到他们根本不可能！”
　　华至诚恍然大悟道。
　　“不要长他人志气灭自己威风，陛下现在刚刚来这里就调查出了这么多信息，凭陛下的能力，很快就能解决此事！”
　　任中军一脸严肃的对华至诚说道。
　　“陛下的确神机妙算，微臣佩服。”
　　华至诚拱手奉承道。
　　“华城主，你拿一份地图过来，我有用。”
　　突然，任中军一脸认真地说道。
　　“微臣要调查此事，所以随身带着地图，大将军请看！”
　　华至诚从怀里掏出一份地图放在桌子上展开。
　　“被攻击的城池是那些，攻击的先后顺序是什么？”
　　任中军问道。
　　“他们首先攻击的是我们最南边的城池，也就是我们云城，然后就是靠近西边的，接着是北边的城市，随后到了东边……”听到华至诚的话，任中军盯着地图思索着。
　　“大将军，你有什么想法？”
　　秦山好奇的问道。
　　任中军指着地图一脸严肃的说道：“微臣貌似发现了一个规律，以云城为中心，周围的城池都遭受到了攻击，但他们都在一个范围内！”
　　说着，任中军捡起地上一块石头，在地图上画了一个圈。
　　“陛下请看，他们攻击的城池都在这个圈内，这个圈是以云城为中心，这说明了一个问题，那个空间法师使用空间传送有距离限制，范围只能在圈内，而他的位置就在云城内！”
　　说到最后，任中军手指重重的点在云城上。


第266章 神秘人传信
　　看到任中军画的那个圈，华至诚深以为然的点头说道：“任将军这个猜测非常有道理，我之前根本没有想到，陛下，微臣现在就命城卫军在云城对他们进行全城搜捕！”
　　秦山摇头说道：“不，他们既然能摆脱搜捕，你派城卫军搜查肯定会打草惊蛇！”
　　“可是如果放任他们不管的话，肯定还有其他人会遇害。”
　　华至诚一脸严肃的说道。
　　“他们之中有空间法师，若是让他们跑了就很难再找到，所以只有在十足的把握情况下才能动手，否则就会功亏一篑！”
　　秦山郑重的说道。
　　“主动调查不行，坐以待毙也不行，陛下，我们接下来应该怎么办？”
　　华至诚无奈的说道。
　　“这个容朕思考思考。”
　　秦山刚刚了解这些情况，自然不可能瞬间想到办法。
　　就在秦山思索的时候。
　　嗖！
　　一声呼啸的风声响起，然后一个东西飞向秦山，旁边的纲手瞬间伸手阻挡，接住了一枚石子。
　　石子被接住后裂开，里面藏着一个纸条。
　　“有刺客！”
　　任中军想都没想直接追了上去。
　　“貌似有人要给你传达信息。”
　　纲手将里面的纸条拿出递给秦山。
　　秦山一脸疑惑，然后展开纸条查看。
　　“你要找的人在云城‘万里农庄’，一共十人，修为全都在武王境界以上，由两人带队，一人是穿山甲，一人是虚空。”
　　看到纸条上的内容，秦山脸色有些变化，竟然莫名其妙收到了这个信息，到底是谁射过来的。
　　就在秦山惊讶的时候，任中军返回来了，一脸惭愧的说道：“陛下，请恕罪，末将无能，刺客跟丢了，他的速度太快了。”
　　“这不是刺客，他是想给我们传达消息。”
　　说着秦山将手中的纸条递给在场的人看。
　　“陛下，这会不会是陷阱，是那些人故意设下的陷阱，想让我们主动落入陷阱？”
　　华至诚皱着眉头说道。
　　“不知道，不过既然有人向朕传达信息，不管真假，朕都要去一趟万里农庄！”
　　“陛下，万万不可，不管是陷阱还是真的，您去那里都非常危险，还是让我派城卫军去剿灭他们吧。”
　　华至诚赶紧劝说道。
　　“他们有十个人，实力都在武王境界以上，你派城卫军过去根本就是找死，而且还无法解决问题，你现在要做的就是当做什么事情也没发生，千万不要把这个消息透露出去！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“遵命，陛下！”
　　华至诚只能听从命令。
　　“好，接下来你让人带朕去万里农庄！”
　　“遵命！”
　　随后，华至诚就派副手带着秦山去往云城的万里农庄。
　　万里农庄在云城郊区，骑马半个时辰就达到了边缘。
　　在边缘位置，华至诚的副手停下来说道：“陛下，这里就是万里农庄的外围，继续进入的话会被其他人知晓，需要悄悄进入最好，现在天色已经暗了下来，再过一会等到完全天黑最合适。”
　　“你觉得他们有可能在那片房屋内吗？”
　　秦山指着不远处的房屋说道。
　　“万里农庄是路人食宿的位置，里面鱼龙混杂，很有可能他们就在里面。”
　　“很好，那你现在回去，接下来就交给朕。”
　　“遵命！”
　　副手离开后，秦山看着凌音问道：“凌音，能感受到空间法术的波动吗？”
　　“暂时没有，只有在对方使用空间法术的时候我才能感知到。”
　　凌音摇了摇头。
　　“那好，我们现在就假装过路人进入里面，先探探敌情再说。”
　　随后，秦山一行人扮作路人进入了万里农庄。
　　几个人故意装扮朴素，比之路人还要路人，万里农庄是食宿的地方，这里有酒馆，所以他们就在直接进入酒馆里装作喝酒的样子。
　　进去喝了一会酒之后，秦山就让妲己和凌音以及任中军在周围进行侦查，妲己和凌音精神力比较强大，若是空间法师使用法术她们第一时间就能感受到，任中军则是寻找周围可疑人物。
　　秦山和纲手就在酒馆内坐着一边喝酒一边观察酒馆内进进出出的人流。
　　秦山扫视了一圈，酒馆里有数十人，但修为全都在武王境界以下，显然这些人不是纸条提到的。
　　在秦山观察的时候，纲手一杯接着一杯的喝酒。
　　“纲手，身为女人，应该少喝点酒。”
　　秦山笑着说道。
　　“我这一辈子最喜欢的两件事情，一个是赌一个是酒，你不让我喝酒，难道想让我赌吗？”
　　纲手对着秦山挑了挑眉笑问道。
　　“反正现在还没发现他们的踪迹，我们现在可以来赌一局。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“好，你想赌什么？”
　　纲手挺了挺胸口的凶器，兴致勃勃的问道。
　　纲手不动还好，这一抖差点把秦山的眼睛都晃晕了，纲手这凶器简直是人间极品，哪怕是最朴素的衣服也掩饰不住她的规模，如果不是好感度不够，秦山肯定会上去感受一把。
　　“我们就赌今天晚上他们的人会不会进入酒馆，如何？”
　　“好，我赌他们今天晚上没人会来酒馆。
　　不过赢的彩头是什么？
　　如果没有我感兴趣的，我可不赌。”
　　纲手笑眯眯的说道。
　　“你想要什么？”
　　秦山问道。
　　“我的要求不高，如果我赢了，你陪我喝一晚上的酒，我喝多少你就要喝多少，怎么样？”
　　纲手嚣张的说道。
　　“没问题，不过如果我赢了的话，你就陪我睡觉，敢不敢？”
　　“呵呵，老娘有什么不敢的！
　　来吧，赌吧！”
　　纲手丝毫不惧的说道。
　　秦山有点想笑，纲手是逢赌必输，既然她猜测今晚这些人不会来，那今天那些人肯定有人来。
　　“系统，我问你，我和纲手的好感度没有达到九十，我和她打赌能不能让好感度提升到九十？”
　　“不行，好感度是系统判定，即使宿主和召唤人物打赌也不行，此次打赌最多将宿主和纲手的好感度提升到七十。”
　　听到系统的解释，秦山顿时无语，看来就算赌赢了也没什么卵用，系统判定只能将好感度提升到七十，这种程度最多只能卿卿我我。


第267章 找到凶手
　　当然，能够和纲手这样的极品尤物卿卿我我也不错，总算是有些突破。
　　随后，秦山和纲手两个人一边喝酒一边等待着。
　　大概半个时辰后，有三个武王二品的高手进入了酒馆。
　　“纲手，你说这三个人是不是？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“虽然他们修为都达到了武王境界，但不会是的，老娘不可能输的。”
　　纲手撇嘴说道，她虽然逢赌必输，但仍然总是认为自己能赢。
　　“输赢只有试了才知道。”
　　秦山耸了耸肩。
　　就在这时，这三个人同时看向秦山这边，当视线落到纲手身上的时候，眼前顿时一亮，然后快步的走了过来。
　　尽管纲手穿着一身朴素的衣服，但仍然掩盖不了她傲人的身姿，尤其是那规模宏大的凶器，自然会吸引别人的注意力。
　　“你这个乌鸦嘴，现在你没试，他们自己找上门来了。”
　　纲手见三个人走过来，低着头无语的说道。
　　“放心，这三个浪货，我待会把他们打爆！”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　三个人走到纲手旁边，其中一人直截了当的说道：“美丽的小姐，不知在下有机会和您共饮几杯吗？”
　　“没机会。”
　　纲手直接拒绝。
　　“小姐，看你的样子应该是江湖人士，而且身份并不高，你知道我们是什么人吗？
　　我们修为可都在武王境界以上，放在哪里都算得上高手，若是今晚姑娘能与我们共饮几杯，我们可以赠与你提升修为的丹药以及功法，如何？”
　　另一个人利诱道。
　　“我说了没兴趣，都给我滚。”
　　纲手淡淡的说道。
　　“性子还真够烈的，我就喜欢这样的女人，吗的！
　　好长时间没有开荤，今天我倒是迫不及待，姑娘，我劝你最好陪我们玩玩，只要我们爽了有你的好处，如果你不想，呵呵，那就别怪我们不客气！”
　　显然，利诱不行他们就来强的，在他们眼里根本不存在法纪。
　　纲手晃了晃手腕，淡淡的说道：“既然你们不滚，那老娘就送你们滚！”
　　“好大的口气，我倒要看看……”轰隆！
　　还没等那个人说完，纲手一拳直接轰到了他的脸上，那家伙的脸直接凹陷下去，身体重重的砸向地面，地面瞬间被砸出了一个坑，周围的地面也震动起来。
　　看到这一幕，其他两个人脸色大变，眼中尽是震惊，他们没想到纲手这样的尤物竟然有如此恐怖的力量，一拳就将他们同伴轰死。
　　“你……
　　你竟然如此厉害，可恶！
　　竟然杀死了我的兄弟，去死吧！”
　　另外两个人怒了，拔出大刀就砍向纲手。
　　这时，秦山闪向两个人，神剑瞬间抹向两人的脖子。
　　就在这时，两个人面前陡然间出现了一个空间旋涡，里面伸出两只手把他们两人拉了进去，然后瞬间消失在秦山眼前。
　　“果然是他们的人，纲手，我赢了！”
　　见两人被拉进去，秦山兴奋地喊道。
　　在秦山兴奋的时候，凌音和妲己以及任中军通过空间传送到了秦山旁边。
　　“陛下，我感受到了空间力量的波动，知道了他们的位置！”
　　凌音认真说道。
　　“好，马上带我们过去！”
　　凌音瞬间使用空间能力将秦山几个人带到了万里农庄一处隐蔽的树林。
　　果然，秦山一眼就看到了树林里有九个人，刚才杀了一个，他们的人只剩下九个。
　　“没想到竟然也是空间法师，什么时候空间法师不值钱了！”
　　九个人之中有一个身材瘦削的中年人，皱着眉头说道。
　　“这几个人追了上来，看来是冲着我们来的。”
　　旁边一个全身肌肉的壮汉顿时眯起了眼睛，“你们到底是什么人？
　　为何要杀我们的人？”
　　“如果我没猜错的话，就是你们几个人灭了胜天王朝十个宗门？
　　！”
　　秦山冷冷的瞪着几个人说道。
　　肌肉男眼中闪过一道寒芒，笑了笑说道：“没想到胜天王朝反应速度这么快，看来你们胜天王朝还是有几个人才的，我还以为你们都是孬种！”
　　“你应该就是传说中的穿山甲，而你就是空间法师虚空吧！
　　你们到底在胜天王朝想干什么？
　　最好老实交代，否则今天本将军必定将您们全部斩首于此！”
　　任中军指着几个人冷喝道。
　　瘦削的虚空看了一眼任中军，眼中闪过惊讶的神色。
　　“没想到连胜天王朝的大将军都亲自动手，真是让人意外，那么你这小子是谁？”
　　说着，虚空眼神看向秦山。
　　“你在朕的地盘闹事，你说朕是谁？”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“胜天王朝的皇帝！
　　哈哈哈！
　　看来今天逮到了一条大鱼，皇帝亲自出手，真是稀奇的事情，既然如此，你们今天谁也别想离开这里，土刃风暴！”
　　穿山甲狂笑一声，双臂猛地一抖，无数由岩石形成的利剑斩向秦山一行人。
　　纲手瞬间闪到最前面，对着空中的利刃就是一拳。
　　轰隆！
　　怪力拳的庞大力量瞬间震碎了所有利剑。
　　这时，对面其他几个武王境界高手闪向秦山。
　　任中军一跃而起，举起手中的大刀斩向那几个人，瞬间挡住了几个人的攻势。
　　虚空微微皱眉，双手猛地抓向秦山，一个空间裂纹在秦山面前形成。
　　不过在即将攻击到秦山的时候，凌音手臂一挥，空间裂纹瞬间消失。
　　虚空皱着眉头看向凌音，双手再次一抓，无数空间旋涡袭向秦山。
　　凌音双手做出撕扯的动作，一道空间裂缝骤然出现，所有的旋涡凭空消失。
　　“山崩地裂！”
　　穿山甲大喝一声，双掌猛的拍向地面。
　　轰隆隆……
　　地面的岩石犹如海浪一样波涛汹涌，无数岩石飞射而起。
　　“雕虫小技也在朕的面前嚣张，找抽！”
　　秦山一脸不屑，瞬间拿出捆仙绳甩向穿山甲。
　　穿山甲赶紧升起一堵堵石墙抵挡，可是低估了捆仙绳，捆仙绳瞬间收缩，所有石墙碎裂，然后就把他捆成了粽子。
　　任中军此时也一刀将其他七人砍倒在地，瞬间让七人丧失战斗力。
　　虚空见势不对，赶紧在身边打开一道空间裂缝，然后毫不犹豫的钻了进去。
　　凌音以最快的速度阻止，她双手撕扯着空间，想要阻止空间关闭，可惜还是慢了一步，让虚空先一步逃走。


第268章 高级傀儡术
　　“陛下，请降罪，凌音未能将虚空留下，让他逃走了。”
　　虚空逃走后，凌音一脸歉意的对秦山说道。
　　“不要紧，逃走了以后还可以抓到，现在我需要弄清楚这些人的目的！”
　　秦山不在意的说道。
　　九个人中，除了虚空逃走，其他八个人现在已经全都被秦山擒住，尤其是那个穿山甲被捆仙绳绑得丝毫不能动弹。
　　秦山走到几个人面前问道：“老实交代，你们为何在胜天王朝地盘上为非作歹？”
　　“没有为什么。”
　　其中一人不屑的说道。
　　噗！
　　秦山直接一剑刺穿这家伙的心脏。
　　“为什么？”
　　秦山继续问道。
　　“你问了我们也不会说的。”
　　又有一个人说道。
　　噗！
　　秦山仍然一剑干掉了这家伙。
　　随后，秦山对身边的妲己说道：“他们显然没有意识到自己的处境，让他们见识一下你的厉害。”
　　“是，主人。”
　　妲己点了点头，然后双手猛地放出一股粉红色的光线，这些光线瞬间笼罩在其中一人的身上。
　　“啊……”被粉红色光线笼罩的那个家伙抱着头在地上痛苦的嚎叫着，眨眼的功夫身上的衣服就已经汗得透湿。
　　不仅如此，很快这家伙的七窍渗出鲜血，但他仍然痛苦的惨叫着，脸上的表情扭曲成一团，看起来极其辛苦。
　　“精神攻击，可恶！”
　　被捆住的穿山甲脸色大变，显然他明白妲己在做什么。
　　不过他们几个见到同伴被如此折磨，仍然是无动于衷。
　　可怜的这家伙一直被折磨得快要挂了也没人愿意说。
　　秦山皱了皱眉，接着说道：“妲己，现在可以控制他了。”
　　妲己按照秦山的意思去做，可是当她刚刚使用魅影之术，一股强大的精神力将她震开。
　　紧接着，那个家伙的身体迅速消融，最后化成了一堆灰渣。
　　看到这一幕，秦山脸色骤然变色，不可思议的说道：“我草！
　　这他麽又是什么情况，他在神志不清的情况竟然能够自杀，而且自杀的方式也太匪夷所思了吧，究竟是如何做到的？”
　　“哈哈哈！
　　你是不可能问出什么东西的，因为你马上就要死了！”
　　突然，穿山甲哈哈大笑起来，紧接着一股暴戾的真气在体内流转，其他几个人与穿山甲的情况一样。
　　暴戾的真气迅速汇集，紧接着急速的喷涌而出，就像一个气球爆炸一样。
　　“他们这是自爆，明明已经被封住了真气，为何还可以如此，快！
　　赶快离开这里！”
　　看到几个人要自爆，秦山震惊的吼道。
　　这时，凌音双手猛地一拽，一个空间裂缝形成。
　　轰隆！
　　在爆炸的一瞬间，凌音将几个人利用空间传送将他们转移到数百米之外的位置。
　　几个人修为都在武王境界以上，一同自爆的威力极为凶猛，一个数十米宽的大坑被炸了出来，而且方圆百米的地面全都出现皲裂，真气的余波让周围大树全部倾倒，就连秦山这边也能感受到狂风。
　　“幸好凌音把他们转移了位置，否则我们都要受伤。”
　　秦山一脸凝重的说道。
　　“可惜在他们死之前没有交代。”
　　任中军无奈道。
　　“这些人真气明明已经全都被封锁，根本无法运转真气，他们到底是如何做到的？”
　　秦山皱着眉头很是不解。
　　纲手看了一眼眼前的那一堆灰渣，想了想说道：“若我没猜错的话这应该是一种高级傀儡术，可以把活人当做傀儡，任由施术者操控！
　　他的真气虽然被封锁，但施术者可以远程操控他自爆。”
　　听到纲手的说法，秦山和任中军相视一眼。
　　“傀儡大帝！”
　　秦山和任中军同时说了一个名字。
　　“之前华城主所看到穿山甲已经死了，但是现在又出现在这里，现在看来是被傀儡术控制，能够在封锁真气的情况下自爆，也只有傀儡大帝能够做得到。”
　　任中军一脸严肃的看着秦山。
　　“也就是说这是浮云国的阴谋，吗的！
　　老子还没去找他们的麻烦，他们倒先来我胜天王朝搞事情，必须给他们惨痛的教训，还有那个什么傀儡大帝，老子必定要干掉他！”
　　秦山紧握拳头冷笑道。
　　“陛下，浮云国国力也不简单，其傀儡大帝也相当厉害，他就是靠着手上的傀儡大军强行夺下浮云国，若是大军攻打浮云国，短时间未必能够拿得下来。”
　　任中军皱着眉头说道。
　　“谁说要大军攻到，我亲自去干掉他。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“什么？
　　陛下要亲自前往浮云国，这万万不可，浮云国在傀儡大帝的领导下高手如云，陛下前去太危险了。”
　　任中军赶紧劝阻道。
　　“他们杀了我胜天王朝上千宗门弟子，这个大仇我要是不报就妄为皇帝，任将军，接下来朕会隐藏身份进入浮云国，你就整顿大军，若是有需要朕会通知，一旦通知你，你就率领大军攻打浮云国！”
　　“遵命，陛下！”
　　任中军自然拗不过秦山，只能听命行事。
　　接下来，秦山让任中军返回，然后她带着凌音、妲己以及纲手三人暗中前往浮云国。
　　秦山没有多带任何其他人，而且只是一声普通装扮，谁也不会把他和皇帝联系到一起，就算到时候进入浮云国估计也没人知晓。
　　秦山四人从胜天王朝南疆边境出发，他直接御剑飞行带着三女穿越两国之间的那片原始森林。
　　由于负重三人，秦山速度并不快，但总比陆地上要快得多，而且在空中飞行也更加安全，毕竟原始森林内妖兽众多。
　　不过御剑飞行本来就是极其耗费真气的技能，而且还负重三人，秦山只能飞行一个时辰就在地面休息一会，就这样，秦山四人走走停停花了一天时间终于跨越原始森林到达浮云国边境城池。
　　浮云国是冒险者天堂，有很多外来人喜欢在这里游玩，当秦山来到浮云国城池的时候就深有体会。
　　城池大门口的人流络绎不绝，进城之后，到处都能看到舞女翩翩起舞，还有不少杂耍的表演，一片欣欣向荣的迹象。
　　秦山并没有心情欣赏这些节目，他的目的就是干掉傀儡大帝，为胜天王朝死去的宗门弟子报仇，因此他直接快速前往浮云国都城。


第269章 各自的任务
　　浮云国皇宫内。
　　“大帝，请恕罪，我们在胜天王朝的行动被他们的皇帝阻止！”
　　虚空跪在傀儡大帝面前说道。
　　“本帝已经知晓，其他几人已经在本帝的操控下自爆，不过胜天王朝皇帝的实力超乎寻常，难怪能够干掉使者和冰皇。”
　　面无血色的傀儡大帝坐在龙椅上淡然地说道。
　　“大帝，现在胜天王朝知晓我们的行动，接下来我们该怎么办？”
　　“接下来有一件非常重要的事情，那就是处理好武斗场的事情，务必要将武斗场的那些人一网打尽，那样的话本帝就拥有更多的战力，到时候横扫东洲指日可待！”
　　傀儡大帝面无血色的脸上尽是阴险的笑容。
　　……
　　其实秦山来浮云国不只是为胜天王朝那些宗门弟子报仇，还因为当初在寒冰国的时候，雪月提到过傀儡大帝。
　　黑袍使者、冰皇以及傀儡大帝都有可能是‘灭天’这个组织的人，雪月从冰皇那里偷听到他们每个月会开一次会议，最近一次会议在下个月三号，距离会议的时间仅仅只有几天时间。
　　秦山想要弄清楚灭天到底是什么组织，他目前要做的就是保护胜天王朝，凡是有威胁的秦山都要消除。
　　不过来到浮云国都城，秦山并没有直接去找傀儡大帝的麻烦，不用想就知道傀儡大帝周围都是高手，要是强行突破的话估计还没见到傀儡大帝就会被阻止。
　　所以，秦山得想个办法能够不被怀疑见到傀儡大帝，不过傀儡大帝擅长傀儡术，估计这里到处都是傀儡大帝的傀儡耳目，想要名正言顺的见到傀儡大帝很有点困难。
　　秦山并没有着急，暂时就在浮云国都城安顿下来，距离灭天那个会议还有两三天时间，不需要太着急。
　　白天的时候，秦山几个人在都城查探了一番情况，然后就回到了歇脚的客栈，一边在客栈前厅吃东西一边谈论着白天探查的情况。
　　“浮云国皇宫守卫相当严密，周围有不少高手潜伏，甚至还有好几个武皇境强者，武王境高手更是到处散布在皇宫四处，若是我们强攻的话根本见不到傀儡大帝！”
　　纲手小声说道。
　　“不仅如此，皇宫内还有不少法阵，不适合强攻。”
　　妲己附和道。
　　“还有厉害的法师也在其中，更不要说深不可测的傀儡大帝，根据任将军所言，傀儡大帝十年前就已经达到武皇境五品。”
　　凌音一脸严肃的看着秦山。
　　秦山摸着下巴思索着，想了好一会才开口说道：“傀儡大帝那边有空间法师虚空，若是利用凌音你的空间能力，他们第一时间也会察觉，这样也不行，想要接触到傀儡大帝还真是有点困难！”
　　想了好一会没想出所以然，秦山也很是无奈。
　　这时，秦山旁边的一桌人正在热闹的聊着天。
　　“你们有没有参加两天后大帝举行的武斗大赛？
　　那奖励可是相当丰厚的！”
　　“我们哪有资格参加，要知道大帝拿出来的奖励都是天级的，天级丹药、天级武器，就算是武皇境强者也垂涎欲滴，我们这些渣渣去参加就是找抽！”
　　“说得也对，如果没有武王境界修为根本不用参加，因为根本就没有机会。”
　　“大帝举行的这次武斗赛实在太吸引人了，东洲好多国家的强者都忍不住过来参加，估计这次武斗赛是近十年来质量最高的！”
　　“这次我们有眼福了，可以看到各种高手在武斗赛场上进行战斗！”
　　“不仅如此，大帝还会亲手将奖励送到武斗王者手里，这可是至高无上的奖励！”
　　“……”听到这些人的议论，秦山顿时眼前一亮。
　　“实在太好了，真是想什么来什么，去参加武斗大赛就可以名正言顺的和傀儡大帝见面。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“这的确是好方法，不过也是危险的方法，这样一来就将自己暴露在人前。”
　　纲手说道。
　　“谁能想到堂堂胜天王朝皇帝会参加武斗大赛，所谓大隐隐于世，说起来别人都不相信，何况我也会进行一番乔装打扮。”
　　秦山一脸自信的说道。
　　“既然如此，那我们就在外面继续侦查，看看能不能弄到有用的情报。”
　　纲手点头应道。
　　“没问题，到时候你们要小心点。”
　　想到这个方法，秦山就直接去武斗赛的地方报名参加，好在报名还没有截止，秦山就这样报名成功。
　　报名离开后，妲己就皱着眉头对秦山说道：“主人，妲己感觉到一些特别的情况。”
　　“什么情况？”
　　秦山问道。
　　“刚才主人报名的时候，那些安排布置的人员都很奇怪，这种感觉就像当时在穿山甲身上感觉到的一样。”
　　妲己回应道。
　　“那他们肯定也是傀儡大帝控制的傀儡。”
　　纲手挑眉说道。
　　“这傀儡大帝还真是牛逼，竟然能够控制这么多人，还真是把整个国家当成了傀儡，也不知道这个国家有多少人受他的摆布！”
　　秦山感叹道。
　　纲手想了想，然后一脸严肃地说道：“如此大型的傀儡术不可能由傀儡大帝本体在维持，需要大量的能量，就像一个大型阵法一样，需要有阵眼来维持整个阵法，若是能找到傀儡术的中心，或许就能破掉傀儡术，到时候我们面临的敌人就少得多。”
　　“嗯，一般这种傀儡术是精神内法术，妲己可以顺着那些傀儡进行寻找。”
　　妲己一脸认真地说道。
　　“既然如此，那破掉傀儡术的任务就交给你们，我的任务就是和傀儡大帝正面对抗，没有其他强者的干扰自然是最好不过！”
　　秦山一脸郑重的说道。
　　“主人请放心，妲己会竭尽全力破解傀儡术！”
　　妲己点头应道。
　　接下来两天时间，妲己、纲手以及凌音三人就去寻找傀儡术中心，秦山则是去参加武斗赛。
　　武斗赛需要提前去武斗竞技场后台准备，秦山自然也是按时来到了后台。
　　来到竞技场后台的时候，秦山才知道参加此次武斗赛到底有多少人，足足有数百人，而且修为全都不低，最弱的也都是武将境界以上，至于武王境界简直多如狗。


第270章 英雄救美
　　“待会武斗在都城傀儡竞技场，所有人会在一起进行武斗，接下来你们有半个时辰挑选武器，除了这里的武器，竞技场上不能使用自己的武器，否则会被判定自动出局！
　　好了，接下来你们就在这里挑选武器！”
　　在竞技场后台，工作人员向在场所有参赛者说明了情况。
　　工作人员介绍完之后，秦山就随便拿着一把剑等待着武斗赛开始。
　　“兄弟，你也是为了傀儡大帝那些奖赏而来？”
　　一个约莫三十多岁的精壮男子来到了秦山旁边问道。
　　秦山扫了这个男子一眼，这人穿着一件背心，全身肌肉不是那种爆发性，而是紧实的，一看就是经常训练，他手掌缠着白布，应该是用拳头作为攻击手段。
　　这个男子修为已经达到了武皇一品，已经算是相当厉害的高手。
　　“也不全是，主要是为了刺激。”
　　秦山笑道。
　　“如果是为了刺激我劝你还是不要参加武斗赛，这场武斗赛看起来没有那么简单。”
　　男子提醒道。
　　“既然你知道不简单，为何还有参加？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“我也是为了刺激。”
　　男子耸了耸肩咧牙笑道。
　　“看来我们的目的相同嘛。”
　　秦山笑了笑。
　　“在下展彪，小兄弟呢？”
　　男子对秦山伸出右手问道。
　　秦山和展彪握了握手，回应道：“秦王。”
　　“秦王？
　　这个名字倒是霸气，自带王者气息。”
　　展彪饶有兴趣的说道。
　　就在两人聊天的时候，不远处的地方一片嘈杂。
　　一个身高两米以上的壮汉挡住一个瘦弱的女子，脸上露出阴邪的表情。
　　“小姑娘，你一介女流之辈竟然也来参加武斗赛，你是不是想不开？
　　想不开的话不如跟着老子，老子以后保护你，保证让你吃香得喝辣的，如何？
　　！”
　　身高马大的壮汉摸着下巴调笑道。
　　壮汉面前的女子看起来很是瘦弱，但却拥有一副绝美精致的面容，而且胸口庞大的规模和她瘦削的身体完全成反比，她身上穿着一身铠甲，几乎把胸口挤得爆炸。
　　这个瘦削美丽的姑娘面对眼前高大威猛的壮汉丝毫不惧，冷喝道：“谁规定女流之辈不能参加武斗赛，别以为这是你们男人的特权！”
　　“啧啧啧……
　　你这小姑娘嘴巴还是挺厉害的嘛，可惜就凭你也想在武斗赛中获胜，简直就是天方夜谭，你说你又是何必呢？
　　还不如以后做我的女人，以后根本不需要自己如此卖力！”
　　壮汉不屑的说道。
　　“哼！
　　我就算战死也不会做你的女人！”
　　女孩倔强的说道。
　　“小姑娘，你怕是不知道我的大名吧！
　　我可是王者佣兵团的首领‘大王’，在东洲数十个国家里也算是小有名气，不知道有多少女人想要主动贴上来，你这个小姑娘咋就不懂事呢？”
　　大王眯着眼睛说道，完全把眼前的女孩当成了猎物。
　　旁边围观的那些参赛者听到壮汉的大名，全都惊讶的瞪大了眼睛。
　　“我就说这人怎么这么眼熟，原来是王者佣兵团团长，连他都忍不住诱惑，看来这场武斗赛中卧虎藏龙，要知道他的修为已经达到武皇境一品，能够与之匹敌的屈指可数！”
　　有些人在旁边窃窃私语。
　　然而小姑娘却是不以为然，只是淡然地说道：“你是什么人不关我什么事情，我现在只想从这里走过去，请让开！”
　　“呵呵，你要想从这里走过去得看你有没有那个本事。”
　　大王不以为然地说道。
　　小姑娘瞬间握紧手中的长枪，对着大王直刺而去，她的修为也有武王三品，在大王面前完全不够看。
　　大王甚至站在原地一动不动，一只手就抓住了长枪。
　　“就凭你这点三脚猫功夫也想击败我，太天真了！”
　　大王不屑的说道，接着手臂一抖，一股庞大的力量将长枪推了出去。
　　女孩身体不受控制的倒飞出去，好巧不巧正好飞向秦山。
　　如果是其他人的话秦山肯定直接闪开，但飞过来的是个美女，秦山自然区别对待，所以顺手伸出右手接住了女孩。
　　女孩本以为会摔得很惨，可没想到在即将跌落地面的时候被人接住。
　　“姑娘，没事吧？”
　　秦山搂住女孩纤细的腰肢问道。
　　“没事，谢谢。”
　　女孩感激的看了秦山一眼。
　　“不用谢，我也是看在你是美女的份上才出手的。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　就在这个时候，大王扭动着他庞大的身躯走了过来，“小姑娘，来，陪爷再耍耍，爷保证让你非常舒服！”
　　说着，大王闪过来就要抓住女孩。
　　突然，秦山瞬间抓住了大王粗壮的手臂。
　　旁边其他参赛者全都一惊，他们没想到竟然有人敢和大王正面作对。
　　“小子？
　　你想干什么？
　　英雄救美吗？”
　　大王眼神威胁的看着秦山。
　　“我只是觉得你这人一点都不懂得怜香惜玉，身为男人，再怎么说也不能这样欺负女人，像你这样的人应该被唾弃！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“岂有此理！
　　你他麽有什么资格教训老子？
　　老子可是王者佣兵的大王，你要是不把你的臭手拿开，等着老子弄死你吧！”
　　大王冷冷的说道。
　　这时，旁边的女孩劝说道：“公子，多谢你的帮忙，但他不好惹，我不想把你牵连进去，你还是放开他吧。”
　　“看到了没有，连她都知道老子是不好惹的，马上给老子滚开！”
　　大王怒喝道。
　　“既然已经出手帮忙，那就帮忙帮到底，他不是我的对手，你放心。”
　　秦山不以为然地说道。
　　大王顿时就怒了，身上的肌肉猛地爆发，然后紧握另一只拳头，全身的力量疯狂涌动，接着对着秦山轰击而去。
　　“臭小子，去死吧！”
　　“给我住手！
　　谁要是动手就马上失去资格，滚出竞技场！”
　　竞技场的治安维持者出现，一声大喝打断了大王的攻击，秦山也在大王收手的时候松手。
　　“你们马上就要在竞技场上决斗，有什么恩怨尽管上去解决，武斗赛之前你们谁也不能动手，谁要是动手就是破坏规矩，那就马上离开，都给我记住了！”
　　说完，治安维持者转身离开。
　　大王走到秦山面前，居高临下的看着秦山说道：“小子，你想逞英雄是吧，那就竞技场上决斗吧，老子会把你捏成肉泥！”
　　“随时恭候！”
　　秦山不屑的说道。


第271章 唐莉莉
　　本来一触即发的紧张局势被竞技场的治安给打断，秦山的目的是借助武斗赛名正言顺的见到傀儡大帝，在治安打断后自然不会傻的主动动手。
　　大王在撂下一句狠话就转身离开，他担心控制不住情绪会直接向秦山动手。
　　“兄弟，你在武斗赛前招惹大王这么强大的敌人有点思考欠佳，不过这是你的自由，待会武斗的时候小心点吧。”
　　旁边的展彪好心提醒道。
　　对此，秦山只是笑着摊了摊手。
　　展彪笑了笑，然后就离开去准备接下来的武斗赛。
　　“公子，多谢帮忙，都怪我害你被大王记恨。”
　　女孩满脸歉意的说道。
　　“不要紧，反正我的目标是击败所有对手，记恨不记恨都无所谓。”
　　秦山不以为然地说道。
　　女孩也不知道再说什么。
　　“我叫唐莉莉，多多指教。”
　　女孩只能来了一个自我介绍。
　　“秦王。”
　　秦山回应道。
　　“公子，你参加武斗赛是为了傀儡大帝的奖品吗？”
　　唐莉莉忽然看着秦山问道。
　　“算是吧，怎么了？
　　难道你也跟刚才展彪说的一样，这个武斗赛有蹊跷？”
　　秦山笑着问道。
　　唐莉莉摇了摇头，然后皱着眉头说道：“武斗赛没蹊跷，但傀儡大帝是不会把那么丰厚的奖励拿出来的，他这样做肯定有原因。”
　　“哦？
　　既然你知道这一点，为何还要参加武斗赛呢？”
　　秦山好奇的问道。
　　“我有其他原因，不得不完成的原因！”
　　唐莉莉咬着牙说道。
　　显然，唐莉莉参加武斗赛不只是为了奖励那么简单，还有更深层次的理由。
　　当然，秦山也没有追问，毕竟他和唐莉莉只是萍水相逢。
　　“秦公子，你知道失去是什么感受吗？”
　　突然，唐莉莉问了一个让秦山有些摸不着头脑的问题。
　　秦山楞了一下，然后脑海里涌现出前世的记忆，在地球上，他只是一个在普通不过的宅男，学生时代，他暗恋过别人，可惜一直不敢说出口，后来真正失去的时候才追悔莫及。
　　“当然知道，失去了就会难受，感觉活在这个世上都失去了意义，不过既然活着，那就必须让生命有意义，我们无法挽回失去，但能失去中明白得到有多重要，所以，任何时候都不能放弃希望。”
　　秦山看着天花板感慨的说道，尽管他现在已经是皇帝，但他的灵魂毕竟是地球人，地球才是他真正的家，也不知道这辈子能否回去。
　　“永远不要放弃希望……”唐莉莉喃喃道，眼中是思索的神色。
　　秦山没有打扰她的思考，而是靠在墙壁上等待着武斗赛开始。
　　“武斗赛即将开始，请所有参赛者有序的进入竞技场！
　　！！”
　　就在这时，竞技场的裁判来到了后台大声喊道。
　　然后周围几道大门打开，在场数百个武斗赛参赛者涌入了竞技场之中，秦山不紧不慢的跟在后面。
　　……
　　在秦山进入武斗竞技场的时候，妲己三人正在跟踪一个城卫军头目。
　　这个城卫军头目鬼鬼祟祟的进入了一个地下密室。
　　纲手感知了一下城卫军头目的位置，然后凌音利用空间传送将她们三人送到了地下密室的某个角落里。
　　“哇！
　　这地下密室好大，就如同地下宫殿一样。”
　　凌音看了一眼四周的情况说道。
　　哒哒哒……
　　旁边传来一阵脚步声，三人赶紧隐藏起来。
　　一队人正抬着一个个箱子从旁边经过，三个人跟踪的那个城卫军头目正在指挥着这一队人。
　　“你们速度快一点，赶紧把这些人抬到那边去，动作慢了的话大帝会怪罪下来的，而且待会还有一大批人要运过来，不快点的话会眼中影响进度！”
　　城卫军头目大声喊道。
　　“他们抬的那些箱子里是人！
　　他们把一大批人运到这里来干什么？”
　　凌音惊讶的说道。
　　“不知道，跟着他们就知道了，不过要小心，我感觉到这下面有高手，不小心的话就会暴露。”
　　纲手一脸严肃的说道。
　　随后，三人小心翼翼的跟着这群人。
　　很快，他们就来到一个巨大的地下空间内。
　　在这里地面摆放着数百人，而在这些人的中央位置有一个类似阵法的东西，周围布满了灵石妖核之内的东西，然后就看到这个阵法一样的东西正在放射一些细丝进入地上那些人的脑袋里。
　　周围有很多守卫，纲手一行人没有太过靠近，但她们此时已经看得非常清楚。
　　“那就是傀儡术的中心位置，只要破除这个阵法，那些被傀儡术控制的人就会恢复正常！
　　我们终于找到了。”
　　妲己盯着那个阵法一样的东西说道。
　　“既然如此，那我们直接过去破坏掉。”
　　凌音准备直接动手。
　　纲手赶紧按住她的手说道：“不要冲动，你看周围有多少守卫，有数百人，而且还有好几个武皇境高手镇守，不仅如此，在傀儡术中心位置，有防御阵法保护，即使我们靠近也无法瞬间破坏。”
　　“那我们该怎么办？”
　　凌音问道。
　　“这种情况只能进行巧取，我可以控制他们的人靠近傀儡术中心位置，然后趁他们的人不注意进行摧毁，后面的事情就好办，现在我们需要等待机会。”
　　妲己一脸严肃的说道。
　　“妲己说的不错，我们需要等机会，等他们的人从这里经过，我们就悄无声息的把他们抓住进行控制。”
　　纲手点头应道。
　　随后，三女就在这里等待着机会。
　　很快，她们等到了机会，有两个武王境高手从旁边走过，纲手趁其他人没注意直接闪过去敲晕两人，然后拖到了旁边的角落。
　　接下来，妲己利用魅影之术将两人控制，然后弄醒了两人。
　　“我命令你们两人待会尽量靠近傀儡术中心位置，一定要尽量靠近，等到靠近之后就直接自爆，摧毁那里，知道吗？”
　　妲己对两个人下命令道。
　　“是！”
　　“好，你们去吧，记住，一定要尽量找机会靠近！”
　　说着，两个人就直接走了过去，不过走到一半就被其他的守卫拦下来说话，被妲己控制的两个人只能想办法靠近。


第272章 开始战斗吧
　　在妲己三人想办法破坏傀儡术中心的时候，秦山以及其他武斗赛参赛成员已经全都进入了竞技场。
　　这个竞技场相当大，秦山估摸着至少有三个足球场那么大，在竞技场周围则是众多的看台，此时已经有数万观众等待着武斗开始，当所有武斗选手进入竞技场之后，周围的观众全都大声欢呼起来。
　　剧烈的欢呼声犹如声浪的海洋，震耳欲聋。
　　不少参赛成员不自觉的捂住了耳朵，但秦山身边的唐莉莉仿佛司空见惯。
　　“你看起来好像对这种场面很熟悉？”
　　秦山好奇的问道。
　　“我不是第一次站在这个竞技场上，早已经习惯这种气氛。”
　　唐莉莉风轻云淡的说道。
　　秦山惊讶的看着唐莉莉，这不是第一次，也就是说以前还有很多次，一个小姑娘竟然参加数次武斗赛，的确非同寻常。
　　突然，秦山注意到唐莉莉身上有不少伤痕，显然之前经历过不少战斗。
　　“你为什么要参加数次武斗赛？”
　　秦山问道。
　　“就像秦公子所言，就算失去了也不能放弃希望，我心里有未完成的目标，为了达成目标，我只能不断地战斗！”
　　唐莉莉眼中尽是坚决的神色。
　　“你的目标是什么？”
　　秦山继续问道。
　　“我的目标就是赢得武斗赛的胜利，虽然我参加过数次，每次都是以失败告终，但我是不会放弃的，绝不会！”
　　唐莉莉咬牙切齿的说道。
　　唐莉莉参加武斗赛并非为了获得奖励，也就是说有其他原因，看她的样子好像不想说，秦山也没有继续追问。
　　“各位来宾，各位参加武斗赛的冒险者们！
　　欢迎来到我们浮云国，我是今天武斗大赛的裁决者，你们可以称呼我为‘剑皇’。
　　今天的规则很简单，硕大的竞技台上有数百参赛者，你们接下来就是大乱斗，认输或者失去战斗力就出局，最后一个站着的人就是此次武斗大赛的胜者！
　　将会获得大帝丰厚的奖励……”在剑皇想那些参赛者说明情况的时候，傀儡大帝正坐在竞技场看台最高处，他身边还坐着一个猥琐的年轻人。
　　“大帝，今天来参加武斗赛的人好多，而且看起来高手不少，都是从其他国家而来的，看来今天很有看头！”
　　猥琐的年轻人满脸笑意的说道。
　　“今天绝对是一出好戏，宋大少爷可以好好欣赏一番。”
　　面无血色的傀儡大帝笑着说道。
　　猥琐年轻人扫了一眼竞技场，突然眼前一亮，视线定格在唐莉莉身上，然后站起来指着唐莉莉说道：“大帝，那个女人看起来好漂亮，身材超级棒，对，就是那个穿铠甲的女人，站这么远我都能看到她胸口的规模，嘿嘿……
　　我要那个女人！”
　　傀儡大帝扫了一眼唐莉莉，嘴角翘起一个意味深长的笑容，说道：“那个女人身份可不简单，不过也只是以前的身份，既然宋大少爷需要，等武斗赛结束后她就是你的人！
　　她会成为你忠心不二的傀儡！”
　　“哈哈！
　　好，非常好！
　　那就多谢大帝了！”
　　猥琐年轻人大笑道，眼中尽是不可描述的神色。
　　距离傀儡大帝和那个宋少爷不远的地方，一个带着帽子的女人低着头，眼中全是鄙夷的神色。
　　“宋书云，还想要女人，今天武斗赛结束后就是你的死期！”
　　女人喃喃道。
　　若是秦山在这里的话一定可以认出这个女人是谁，正是当初寒冰国的一号冉诗雨，和秦山有过露水之情的‘娘子’。
　　……
　　“尊敬的各位参赛选手，我要说的就是这么多了，接下来不再废话，开始战斗吧！
　　！！”
　　剑皇一声大喝，竞技场周围响起了震天的呐喊声。
　　然后整个竞技场上数百人开始严正以待。
　　“上！”
　　在一声大喝声过后，数百人瞬间开始了大乱斗，一瞬间就有一堆人飞了起来。
　　“哈哈！
　　臭小子，终于可以开始了，看老子今天如何把你的脑袋给捏成肉泥！”
　　突然，在后台和秦山发生矛盾的王者佣兵团团长大王直接冲向秦山。
　　唐莉莉赶紧一手拿着盾牌一手拿着长剑怒喝道：“秦公子和这件事无关，有什么就冲着我来吧！”
　　“不知好歹的臭丫头，给老子滚开！”
　　大王怒吼道，对着挡在前面的唐莉莉轰出了一记重拳。
　　大王的攻击速度相当快，这一拳又是势大力沉，以唐莉莉的实力根本躲闪不了。
　　就在夹杂着呼啸风声的拳头即将击中唐莉莉脸上的时候，秦山闪了过来，瞬间接住了大王的拳头。
　　蓬的一声，庞大的力量震得地面直接塌陷，周围好几个人被直接震飞。
　　看到秦山稳稳接住自己的攻击，大王眼中有些惊讶，不过这一拳并非他的全力，所以他也只是小小的惊讶了一下而已。
　　“小子，很好，非常好！
　　你竟然敢主动站出来，看在你还算男人的份上，今天老子只是将你废掉！”
　　大王捏着拳头冷笑道。
　　“秦公子，这件事情因我而起，你赶快离开，我来挡住他！”
　　唐莉莉一脸郑重的说道。
　　“现在已经不是你的事情，而是我和他之间的事情，我还没有把他放在眼里，他只是一粒尘埃而已。”
　　秦山不懈的说道。
　　“臭小子！
　　刚刚饶你一命，你竟然还是如此狂妄，看来今天非要把你的脑袋捏碎不可。”
　　大王愤怒的吼道，接着运转体内的真气，准备干掉秦山。
　　“我草！
　　王者佣兵的大王要发怒了，赶快向后撤，被波及了都不知道怎么死的。”
　　“那个小子是当真找死吧，竟然惹怒大王，大王可是已经武皇一品修为，在这个竞技场上是种子选手！”
　　“我已经能想象那个年轻人下场有多惨，我为他默哀一下下。”
　　“……”在大王发怒的时候，周围的人以最快速度散开，生怕被无故殃及到，显然在众人看来秦山和大王对着干就是自杀的行为。
　　唐莉莉也是一脸担忧的看着秦山，然而秦山却非要一人承担，她都不知道怎么办才好。


第273章 一招之威
　　在所有人不看好的情况下，大王已经闪到了秦山面前，硕大的拳头轰向秦山的脑袋。
　　呼呼……
　　大王的拳头发出呼啸的风声。
　　他的修为已经达到武皇境一品，这一拳蕴含了庞大的真气，还未击中秦山就有一股庞大的力量扩散，方圆十米的人被这股力量给逼退。
　　唐莉莉脸色大变，这一拳如果击中，一般人肯定脑袋会爆掉，秦山是不可能躲得过去。
　　就在所有人以为秦山要悲剧的时候，突然，秦山抬起了右手。
　　蓬！
　　大王一拳轰到了秦山的手掌之中，骤然发出一声沉闷的轰鸣声，周围地面直接皲裂，庞大的力量掀起了一股狂风。
　　这一拳大王根本没有留手，然而仍然被秦山面不改色的接下来，这让他惊讶的双眼瞪得老大。
　　“你……
　　你竟然接住了我的攻击，这怎么可能！”
　　大王不可思议的瞪着秦山，声音中充满了惊骇。
　　“我说过，你在我眼里只是渣渣而已！”
　　秦山对着大王不屑的笑了笑。
　　话音刚落，秦山身形一闪贴近了大王的胸口，手肘已经顶在了大王的脖子上。
　　没等大王反应过来，秦山手肘爆发出一股庞大的力量，瞬间将大王的身体击飞，大王的身体就像炮弹飞了出去。
　　嘭嘭嘭……
　　在飞出的过程中，一路撞飞了十几个人。
　　愣是飞出了数十米才跌落到地上，然后又在地上拖行了数米远才停下，在地上留下一条深深的凹槽。
　　在停下来的时候，大王满脸鲜血，已经完全昏死过去。
　　武斗裁决者剑皇查探了一下大王的情况，然后命手下将昏死过去的大王抬走。
　　看到这一幕，所有人看向秦山的眼神都是震惊的，不少人的下巴快要脱臼，不少正在战斗人都停下来不可思议的盯着看。
　　“好……
　　好厉害！
　　一招就击败了武皇一品的大王，这个年轻人也太强了吧！”
　　“我的天！
　　好恐怖的实力，大王在数百人中已经是佼佼者，这个年轻人一招快要把他杀死，完全不是一个级别！”
　　“本来我以为这个年轻人会死在大王手里，现在被狠狠地打脸了，显然是年轻人吊打大王！”
　　“我觉得这个年轻人会是最后的胜者！”
　　“……”唐莉莉同样不可思议的看着秦山，过了好一会她才惊讶的说道：“秦公子，你好厉害，大王的修为已经达到武皇境一品，你击败他只用了一招，这实力差距实在他明显了，你到底有多强？”
　　“有多强？
　　至少吊打大王这类人完全没问题。”
　　秦山笑着回应道。
　　唐莉莉叹了一口气说道：“我本来以为大王这样的人已经够强了，现在看来秦公子才是真正厉害的人物，看来这次武斗赛我肯定又赢不了！”
　　“任何情况都不要放弃希望……
　　小心，你的后面……”秦山突然看到一个人从背后偷袭唐莉莉，赶紧提醒道。
　　唐莉莉本能的转身，手中的盾牌顿时顶了出去，直接将偷袭的那个人顶飞。
　　显然唐莉莉虽然修为不算太高，但战斗经验却非常丰富，毕竟她参加了不少武斗赛，战斗经验绝对不是一般人能够相比。
　　“秦公子说得没错，任何情况都不能放弃希望。”
　　唐莉莉郑重点头，脸上浮现出坚毅的笑容。
　　“努力吧。”
　　秦山笑着点了点头。
　　紧接着，唐莉莉开始向其他对手冲击，不管对手有多强，她都要击败眼前的对手。
　　秦山击败大王的手段太过震撼，周围已经无人敢招惹秦山。
　　这时，在后台和秦山聊过天的展彪走了过来，惊讶的说道：“兄弟，真人不露相啊！
　　原来你这么厉害，连武皇一品的大王都能一招击败，在这个武斗赛场上已经无人能及了！”
　　“你的实力也不错，如果没有我，在这个竞技场上也没几个人是你对手。”
　　秦山笑道。
　　展彪摆了摆手说道：“看到你一招击败大王我就没有获胜的心思，何况我的目的也不是为了获得奖励，待会我就主动向你投降。”
　　“你来参加武斗赛是为了刺激，你到底有什么目的？”
　　秦山好奇的问道。
　　展彪耸了耸肩说道：“很抱歉，我们萍水相逢，我还不能告诉你我的真实目的。”
　　秦山耸了耸肩，不在意的说道：“理解。”
　　“兄弟，你能理解就好，不是不告诉你，而是事关重大，不能告诉你！”
　　展彪拍了拍秦山的肩膀说道。
　　武斗场其他人战斗的很激烈，但无人敢挑衅秦山，于是，秦山一个人无聊的站在竞技场一角，默默地看着其他人打得热火朝天。
　　不过秦山也没有闲下来，他在观察着场外，这个时候他已经注意到竞技场看台上的两个人，这两个人就是傀儡大帝和宋少爷。
　　“这两个人包围在一众高手护卫之中，其中一人应该就是浮云国的傀儡大帝，要想直接冲过去杀他有点困难，看样子还是要先赢下武斗赛才有机会。”
　　看到看台上这两人，秦山心里默默地想着。
　　在秦山看着傀儡大帝的时候，傀儡大帝也在看着秦山。
　　“大帝，那个年轻人好厉害，竟然一招将大王击败，修为至少在武皇三品左右吧！”
　　宋少爷惊讶的说道。
　　“没想到今天还有意外之喜，本帝以为今天的武斗赛吸引过来的人最高也就大王这种级别，没想到来了这样的高手，看样子本帝的实力将会更上一层楼！”
　　傀儡大帝看向秦山的眼神变得贪婪，好像秦山是一个非常大的猎物。
　　……
　　地下密室内，纲手三人破坏傀儡中心的计划仍然在进行着。
　　“真烦呀，我控制的那两个人仍然被其他人拉着说话，哪里有这么多话说啊。”
　　妲己无奈的说道。
　　“运气不好，正好碰到他们有事情，不过应该不会有问题。”
　　纲手紧紧盯着前方。
　　“跟他们说话的人走开了，计划马上就要成功了。”
　　突然，凌音略低兴奋地说道。
　　这时，妲己控制的两个人终于摆脱其他人，径直朝着傀儡术中心走去。
　　然而在靠近中心的时候，被三个武皇境高手拦住。
　　“站住！
　　你们两个想干什么？
　　这里不是你们该靠近的地方，闪到一边去做事！”


第274章 武斗赛就是一个坑
　　在快要接近中心的时候，两个人又被拦住，这让纲手三人很是无语。
　　“再靠近一点点就行了，可偏偏又被拦住了，那三个武皇境强者应该就是这里的头头，如果能引开他们就好。”
　　妲己握紧拳头说道。
　　“再等等，如果实在没有机会，我过去引开他们，然后你控制那两个人自爆！”
　　纲手点头说道。
　　“没问题。”
　　……
　　竞技场上，一大半参赛者已经被击败或者认输，倒下的人已经全都被抬下去了，竞技场上就只剩下数十人。
　　这数十人的修为都不低，最弱的也有武王五品，不过越是到最后他们就越是谨慎动手。
　　因为在之前他们都消耗了不少的真气，现在剩下来的都是高手，都不容易解决，而且还要同时提防其他人下手，所以场面一度尴尬起来，数十人都僵持着没有动手，“吴兄，你是长辈，你先出手！”
　　“郑兄，你乃速风镖局总镖头，我对你十分敬重，你先出手。”
　　“不不不，还是你先来吧……”“……”众人僵持不下，擂台上的傀儡大帝把竞技场裁决者叫到身边，说道：“剑皇，时机已经差不多了，可是开始计划了！”
　　“是，大帝！”
　　剑皇脸上浮现出灿烂的笑容。
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，竞技场旁边响起了震天的鼓声。
　　看台上数万名观众全都齐刷刷的站了起来，把各自的武器拿到了手里。
　　竞技场上数十名高手全都一脸懵逼，“这什么情况？”
　　“各位亲爱的竞技场参赛者听着，很高兴你们能走到最后，但是今天竞技场上没有胜者，因为胜者是属于大帝的！
　　所以，劝你们马上放下武器束手就擒，否则接下来会很痛苦的，因为你们要面对的是数万人的围攻！”
　　剑皇跳到竞技场边缘，满脸笑意的看着竞技场上的数十人说道。
　　“我草！
　　你们到底想干什么？
　　难道武斗赛是陷阱吗？
　　！”
　　有人站出来愤怒的吼道。
　　“没错，此次武斗赛就是陷阱，目的就是为了尽可能多的吸引强者前来参赛，然后你们将会全部成为大帝的人形傀儡！”
　　剑皇笑眯眯的说道。
　　“麻痹的！
　　你们浮云国太他麽卑鄙了，竟然想把我们弄成傀儡，难道你们就不怕你们的恶行传出去，然后受到其他国家的群起而攻之吗？
　　！”
　　剑皇耸了耸肩不屑的说道：“传出去是不可能的，因为今天所有参赛着都会变成傀儡，包括你们在内！”
　　说完，剑皇打了一个响指，然后竞技场旁边一个门打开，然后从里面出来了一堆人。
　　这些人一出来就拿着武器围住了秦山一行人。
　　当看到这些人的时候，竞技场上的数十人全都目瞪口呆。
　　“这……
　　这不是和我们之前战斗的那批参赛者吗？
　　他们受伤被抬下去了，怎么现在又来这里了？”
　　“他们眼中对我们充满了敌意，这到底是为什么？
　　！”
　　“毫无疑问，这些被击败的人已经被傀儡大帝变成了傀儡，草他吗的！
　　浮云国的傀儡大帝真他麽恶心，难怪这么短时间就控制了一个国家！”
　　“更加恶心的是他们是等我们消耗差不多的时候才动手！”
　　“……”突然，有几个人飞跃起来，拿着武器就攻向看台上的傀儡大帝。
　　“草拟吗！
　　老子今天杀了你这个混蛋！”
　　剑皇眼中闪过一道寒芒，一把大剑出现在手中，对着那几个人斩了上去。
　　轰的一声，一道巨大的剑气直接轰到几个人身上，直接将他们击落。
　　“把他们几个抓起来带下去！”
　　剑皇对着身边的人淡淡的说道。
　　剑皇修为已经达到武皇境三品，竞技场上除了秦山之外没人是他的对手。
　　这些人想要逃脱是不可能的，哪怕躲过了剑皇的攻击，还有竞技场周围数万人等着，更何况竞技场上不只是剑皇一个高手，还有那些被击败的参赛者，他们已经变成傀儡，是傀儡大帝这边的人。
　　就在这个时候，傀儡大帝起身站了起来，对着竞技场上的人招手说道：“各位，你们慢慢玩，本帝还有事情要去处理，待会我们再见！”
　　说完，傀儡大帝的身影就消失在原地。
　　旁边那个猥琐的宋少爷摸着下巴说道：“嘿嘿，待会那个女人就是我的了！”
　　在宋少爷猥琐笑着的时候，旁边不远的地方，冉诗雨正不着痕迹悄悄的靠近他。
　　秦山见傀儡大帝消失，顿时皱了皱眉，“看样子通过赢得武斗比赛这种方式行不通了，现在只能通过强攻这个手段，不过，幸好我还留有后招！”
　　秦山的后招就是分身技能，在进入竞技场之前，秦山已经把一个分身放到了竞技场外，就是为了以防万一。
　　在傀儡大帝离开的时候，分身立刻就启动，然后跟上了傀儡大帝的脚步。
　　傀儡大帝口中所说的事情秦山知道，应该就是灭天每月一次的会议。
　　今天就是‘灭天’会议的日子，秦山等待的就是这个机会，他要利用分身跟踪调查这个灭天究竟是个什么样的组织，至少要知道他们的成员有谁。
　　傀儡大帝离开后，看台上数万人就开始围向竞技场，准备将竞技场上仅剩的数十人控制住。
　　“秦兄，这次武斗赛果然变成了找刺激，接下来恐怕我们要并肩作战。”
　　展彪扯了扯拳头上绷带说道。
　　“以你的实力还不是那个剑皇的对手。”
　　秦山直言不讳的说道。
　　“秦兄，你不是好奇我的目的吗？
　　我本是佣兵团首领，手下上百兄弟全都在浮云国失踪，我怀疑他们已经被浮云国控制，现在看来他们已经被傀儡大帝变成了人形傀儡！
　　此次前来我就是为了救兄弟而来，来之前我已经做好了失败的觉悟。”
　　展彪笑了笑不以为然的说道。
　　“为了兄弟连命都不要，你还真是重义气。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“行走天下最重要的就是义气！”
　　展彪郑重的说道。
　　在秦山和展彪说话的时候，唐莉莉提着长枪愤怒的杀向剑皇，“你们这些人都是骗子，我要和你们拼了！”


第275章 唐莉莉的目的
　　面对唐莉莉的攻击，剑皇甚至动都没动，只是在唐莉莉攻过来的时候抬起右手，对着唐莉莉手中的长枪轻轻一弹。
　　叮！
　　一声脆响，唐莉莉的长枪瞬间反弹回去，巨大的力量让唐莉莉倒飞出去，她尽全力才勉强控制身体落到地上，尽管如此还是向后滑行了数十米才停下。
　　然而唐莉莉刚刚稳住身体就再次冲了上去，对着剑皇不停地挥舞着手中的长枪。
　　叮叮叮……
　　剑皇只是用一根手指抵挡着唐莉莉的攻击，完全不把她放在眼里。
　　“虽然你是宋大少想要的人，但最好不要得寸进尺，否则老子一样杀了你！”
　　剑皇冷冷的说道。
　　“你们都是骗子，你们说过只要我能赢得武斗赛的胜利，就放了我的家人，可是现在你们根本没有那个意思，武斗赛完全是一个坑，一个你们随意玩弄的坑！
　　我问你，是不是就算我赢了你们也不会放了我的家人？”
　　唐莉莉一边攻击一边愤怒的问道。
　　剑皇脸上浮现出鄙夷的笑容，然后摊手说道：“你到现在才想通，实在难为你了，没错，大帝答应你赢得武斗赛胜利就放了你的家人，这只是戏弄你而已，谁让你这么傻的，还真的就相信了。”
　　“混蛋，你们都是混蛋！
　　！！”
　　唐莉莉更加悲愤，手中的长枪速度更快。
　　然而她拼命攻击没有任何用处。
　　突然，剑皇停了下来，然后闪到唐莉莉的身后。
　　“接下来你就老老实实的待在一边，别耽误老子做事。”
　　说着，剑皇准备直接一记手刀击晕唐莉莉。
　　就在这时，秦山突然动了，瞬间抱住唐莉莉闪到了一边。
　　“嗯？
　　竟然能在我的眼皮底下逃走！”
　　剑皇一脸不可思议的看着秦山。
　　秦山闪到一边后，唐莉莉感激的说道：“秦公子，再次感谢你出手帮忙。”
　　“不谢，帮人自然是要帮到底。”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道。
　　“小子，你他麽究竟是谁？”
　　剑皇阴沉着脸看着秦山。
　　“我是谁无关紧要，只要的是你们浮云国真是下了好大一盘棋。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“剑皇，你们是不是把我们巅峰佣兵团的兄弟全部控制了？”
　　展彪走过来一脸严肃的问道。
　　“巅峰佣兵团？”
　　剑皇脸上流露出漫不经心的表情，“没听说过这个佣兵团，不过我们控制的佣兵团不止一个两个，如果没有意外的话你的人应该在这里吧，很遗憾他们现在为我们做事。”
　　展彪双拳紧握，怒吼道：“你们这种卑鄙的行径必将遭到天谴！”
　　“天谴？
　　在浮云国没有天谴，只有大帝！”
　　剑皇满脸自信的笑意，接着他招了招手说道，“好了，时间已经不早了，所有人给我上，把他们全部拿下！”
　　“遵命！”
　　数万人齐声大喝，接着挥舞着武器冲了上去。
　　“霸拳！”
　　展彪一声怒吼，右拳凌空轰向剑皇。
　　蓬！
　　一股剧烈的拳风猛地爆发，犹如飓风袭向剑皇，哪怕已经武皇境的剑皇脸色也都变了。
　　即使没有正面接触，剑皇也能感受到这一拳之中蕴含庞大的力量。
　　尽管展彪只有武皇境一品，但这一拳足矣威胁到剑皇。
　　所以，面对展彪这一拳，剑皇直接以最快的速度闪开，拳风擦着他的脸划过，在他脸上留下一条细细的血痕。
　　轰隆！
　　展彪轰出去的一拳击中了剑皇身后的那些手下，直接发生剧烈的爆炸。
　　一瞬间，上百人直接被轰飞，地面留下了一个十几米宽的大坑。
　　看到这一幕，剑皇擦了擦脸上的血痕，然后大声说道：“我想起来了，你这家伙在东洲还算有点名气，叫做什么‘拳霸’，据说一拳可以轰开一座城门，看来的确有两把刷子！”
　　“刷的就是你！”
　　展彪冷喝一声，全身的真气涌入双拳。
　　“上！”
　　剑皇对着手下淡淡的喊道。
　　一瞬间无数人将展彪围住，展彪不停挥舞着双拳攻击。
　　与此同时，竞技场仅剩下的数十人也全都战斗起来，尽管他们修为都不低，但对方人数占有绝对的优势，一个人要同时与数百人战斗，累都要累死。
　　唐莉莉愤怒的杀了几个小喽啰之后，准备继续去找剑皇的麻烦。
　　“你去找他的麻烦就是自寻死路，接下来交给我吧！”
　　秦山拉住唐莉莉说道。
　　没等唐莉莉说话，秦山就直接闪向剑皇。
　　剑皇自然看到了秦山攻击过来，手中的宝剑瞬间飞射出无数剑气。
　　然而剑皇的剑气对秦山没有丝毫作用，秦山的身体仿佛化作虚影躲过了所有剑气，根本伤不了他一分一毫。
　　剑皇大惊失色，准备继续攻击。
　　噗！
　　突然，秦山的金龙神剑直接穿透剑皇的胸口。
　　“你……
　　你竟然这……
　　这么强！”
　　剑皇满脸震惊的看着秦山，好像现在的一切只是幻觉。
　　“剑皇？
　　在我眼里只不过是蝼蚁而已！”
　　秦山缓缓拔出神剑，一脸不屑的说道。
　　拔出来之后，剑皇身体重重的倒向地面，胸口渗出大量鲜血，生命迅速流逝，几个眨眼的功夫就彻底死不瞑目。
　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆。
　　在众人看来剑皇已经是无可抵挡的存在，然而被秦山一招秒杀，这是何等的强大。
　　“这个年轻人太……
　　太厉害了！
　　刚才一招击败大王，现在又一招击杀剑皇，这种实力匪夷所思！”
　　“先不管他是不是匪夷所思，先从这里逃出去再说，我们已经被数万人包围了！”
　　“对对对，先活下来再感慨。”
　　“……”唐莉莉呆呆的看着秦山，她的目标是从傀儡大帝手中救出自己的家人，但现在看来自身实力实在太弱了，在秦山面前，她觉得自己就是渺小的蝼蚁，这一刻她突然有些气馁。
　　“你不是还要救你的家人吗？
　　是时候离开这里了！”
　　秦山对着发愣的唐莉莉喊道。
　　“嗯，对，我还要救我的家人！”
　　唐莉莉突然醒悟过来，脑海中想到了秦山所说的不要放弃希望。
　　“拦住他们，不要让任何一个人跑了，杀！
　　！”
　　虽然剑皇死了，但其他人仍然不要命的扑向秦山。


第276章 再次见到娘子冉诗雨
　　轰轰轰……
　　竞技场上不时发生剧烈的爆炸，数十人与数万人进行激烈的战斗。
　　其实秦山可以直接离开，但他并没有，而是和其他人一起对付傀儡大帝的手下。
　　秦山明白，傀儡大帝对他来说是个威胁，干掉傀儡大帝的势力比只是干掉傀儡大帝要更加彻底。
　　秦山一个人做不到，所以他要借助其他人的协助，竞技场上有不少高手，若是有他们与傀儡大帝对着干，那将是一股庞大的势力。
　　而且现在纲手三人正在想办法破坏傀儡术，一旦傀儡术破解，秦山相信会有更多人要对付傀儡大帝，所以秦山正在等待这个机会。
　　竞技场看台上的宋少爷看到剑皇被干掉，觉得继续待在这里危险，于是准备直接离开。
　　这时，潜伏在附近的冉诗雨突然快步走了上去“你是什么人？
　　不去对付那些人想干什么？”
　　宋少爷身边的护卫拦住了冉诗雨的脚步。
　　冉诗雨没有说话，手腕一抖，一股蓝色的雾气瞬间扩散到周围。
　　数十个护卫瞬间捂住喉咙，脸上尽是痛苦的神色，紧接着脸上涌出了黑色，眨眼的功夫就倒在地上中毒而亡。
　　宋少爷看向冉诗雨的脸色尽是惊惧，紧张的说道：“你是什么人？
　　为何要杀我的护卫？”
　　“宋家五少爷，我们只是十年不见而已，你就这么快忘记了吗？”
　　冉诗雨走到宋少爷面前冷冷的问道。
　　宋少爷仔细看了魅惑的冉诗雨一眼，顿时瞪大眼睛不可思议的说道：“你……
　　你是冉诗雨，你……
　　你明明已经坠下了万丈深渊，为何还没有死？
　　！”
　　“托你们宋家的福，我大难不死而且还激发了身体潜能，比以前活得更好，接下来该是回报你们的时候了！”
　　冉诗雨舔了舔猩红的舌头，眼中尽是寒芒。
　　尽管冉诗雨看起来魅惑诱人，但宋少爷心里却是胆寒的，尤其见识过冉诗雨的手段，他心里很是恐惧。
　　“快！
　　那个女人要杀我，你们是傀儡大帝的手下，帮我干掉他！”
　　宋少爷踉跄的向后退去，对着那些傀儡大帝的手下大声喊道。
　　顿时，数十人冲过来帮助宋家五少爷对付冉诗雨。
　　和宋少爷的护卫一样，数十人还未靠近冉诗雨就全都中毒倒地身亡。
　　宋少爷吓得瑟瑟发抖，惊恐的吼道：“冉诗雨，我警告你，你要是个敢动老子一根毫毛，我们宋家会不惜一切代价干掉你！”
　　“不用你们来找我，我会亲自去找你们宋家，我会让当年想要侵犯我的宋家五兄弟不得好死，要彻底毁了你们整个宋家！”
　　冉诗雨一字一句的说道，眼中尽是仇恨。
　　说完，冉诗雨一掌拍向宋家五少爷。
　　一股紫色的雾气扑向宋少爷。
　　“啊……”宋少爷瞬间捂着脸痛苦的倒在地上，发出歇斯底里的惨叫。
　　他并没有像其他人一样直接挂掉，而是惨叫声越来越剧烈，慢慢的，宋少爷身上的皮肤开始腐烂，鲜血渗出皮肤，紧接着皮肤下面的肉体开始腐蚀，然后缓缓的深入内部。
　　“不！
　　杀……
　　杀了我！
　　啊……”“快，赶快去通知大帝，宋少爷遭到袭击！
　　还有，马上把宋少爷带走！”
　　旁边傀儡大帝的手下大声喊道。
　　然而那些想要靠近宋家五少爷的人一个个倒地，宋少爷身体以肉眼可见的速度消融。
　　冉诗雨亲眼看着这个过程，过了好一会宋家五少爷已经惨叫的完全虚脱才渐渐停息下来，此时宋家五少爷身体已经千疮百孔面目全非，估计就是他的至亲也认不出来。
　　经受了漫长的痛苦，宋家五少爷最后一口气终于断了。
　　在竞技场上的秦山看到这一幕，一眼就认出冉诗雨，他有些惊讶和惊喜，于是直接闪到了冉诗雨身边。
　　“娘子，你竟然在这里！”
　　冉诗雨瞟了秦山一眼，撇嘴说道：“很意外吗？”
　　“如果我没猜错的话那次的情报是你偷偷给我的吧！
　　很显然，你内心是想帮我的。”
　　秦山突然想到在云城时候那封神秘的情报，看到冉诗雨在这里，马上就和她联系在一起。
　　“不要自恋了，我之所以给你传达情报是因为想借助你来浮云国吸引傀儡大帝势力的注意，然后我就可以趁机干掉宋家人，显然我的目的成功。”
　　冉诗雨不屑的说道。
　　“你就不要掩饰了，其实你已经爱上我了。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“自以为是的混蛋而已！
　　还有，凭你的实力离开竞技场轻而易举，但是你仍然留在这里，显然是为了夺取那个傻丫头的芳心吧，果然还是那个德行！”
　　冉诗雨指着竞技场上厮杀的唐莉莉，鄙夷的说道。
　　显然，冉诗雨认为秦山继续待在竞技场只是为了泡妞。
　　对此，秦山并没有解释，而是笑了笑说道：“娘子，看你的情况应该是在四处寻仇，不如让我帮你吧。”
　　“你自己管好自己的事情就行了！
　　还有，傀儡大帝可不是那么容易对付，你要和他作对最好有所心理准备。”
　　冉诗雨淡淡的说道。
　　“多谢娘子提醒。”
　　“希望后会无期！”
　　冉诗雨深深的看了秦山一眼，接着身形一闪就离开了。
　　秦山并没有阻拦，因为他知道阻拦也没用，冉诗雨是个有个性有主见的女人，想要停下来的时候自然会停下来。
　　而且秦山也有预感与冉诗雨娘子还会再见面的。
　　在冉诗雨离开后，秦山继续应付傀儡大帝的手下。
　　……
　　此时，地下密室内。
　　“继续拖下去不行，我去吸引他们的注意力！
　　妲己，你趁机控制那两个人自爆！”
　　纲手一脸严肃的对妲己说道。
　　“没问题。”
　　妲己点了点头。
　　“凌音，送我过去！”
　　纲手指着傀儡术中心位置的三个武皇境高手。
　　凌音双手一抖，一个空间裂缝形成，纲手直接钻了进去，瞬间就达到了傀儡术中心。
　　“去死吧！”
　　纲手出现后对着三个人直接轰出势大力沉的一拳。
　　三个武皇境高手瞬间反应过来，赶紧阻挡纲手的攻击。
　　轰的一声，狂暴的力量爆发，纲手和那三个人全都向后退去。
　　妲己趁机控制那两个人来到了傀儡术中心，然后将全身的真气凝聚在丹田位置。
　　轰隆！


第277章 灭天的会议
　　一声震天的轰鸣声响起，那两个人在妲己的控制下发生自爆。
　　庞大的力量震得纲手都后退了几步，然而让纲手三人意外的是，傀儡术的中心位置竟然没有完全损坏，只是一部分用于充能的灵石松动破裂。
　　“妲己姐姐，给傀儡术充能的阵法竟然没有被毁掉，好强的防御力！”
　　凌音震惊的说道。
　　“看来还是需要我们亲自出马，上！”
　　妲己咬牙说道。
　　凌音点了点头，瞬间制造出一个空间裂缝将自己和妲己传了过去。
　　纲手见状直接闪向傀儡术中央位置，准备用怪力拳轰烂。
　　然而没等纲手出手，几个武皇境高手挡住了纲手的去路。
　　“有敌人入侵，所有人阻止他们，不惜一切代价！”
　　为首一个高手对着周围的人大声喊道。
　　一瞬间，地下数百人全都拿着武器围住了纲手三人。
　　“今天有一场苦战了，你们注意了！”
　　纲手对妲己和凌音说道。
　　“没问题，我们撑得住！”
　　妲己自信的说道。
　　“我们最终会完成任务的。”
　　凌音紧握拳头说道。
　　纲手点了点头，直接冲了上去，一拳就直接轰飞了十几个人，不过后面的人眨眼的功夫就补了上来。
　　妲己双手散发出一股粉红色的光芒，然后周围十几个人被她控制，转而攻向其他守卫。
　　凌音则是手臂一抖，周围出现一连串的空间裂缝，那些护卫一个接一个的消失在原地。
　　就这样，三人一边应付守卫一边找机会破坏傀儡术阵。
　　……
　　与此同时，秦山的分身跟踪傀儡大帝来到了皇宫，虽然傀儡大帝修为已经达到了武皇境六品，实力相当强劲，按理说可以发现秦山的分身在跟踪。
　　但是，秦山的分身拥有本体一样的技能，此时天色已经黑了，分身的黑夜潜行发挥出最大的作用，即使傀儡大帝也不知道后面秦山的分身。
　　傀儡大帝来到皇宫后进入宫殿里一个房间，房间外面设置了阵法，不过秦山仍然轻松破解。
　　或许傀儡大帝对自己很自信，压根不认为会有人跟踪，也没有太过注意动静，秦山的分身成功潜入了房间内。
　　这个房间很大，分割成两半，靠近房门的是前厅，里面还有一个厅，厅内很空旷，但地上好像有一个阵法。
　　傀儡大帝走到阵法某处位置，然后将自己的真气输送进去，突然，阵法其他位置出现了十几道人影，这些人影都是虚的。
　　看到这一幕，秦山总算明白这个会议是如何召开的。
　　傀儡大帝现在所处的阵法是一种特殊的阵法，功能类似3D全息影像视频通话，他们的会议就是这样远程交流。
　　“傀儡大帝，等你很久了，你是最后一个！”
　　其中一个带着半黑半白面具的人沉声说道。
　　“老大，很抱歉，有点事情要处理。”
　　傀儡大帝歉意的说道。
　　“你回答的还真是轻描淡写，要知道维持这种状态需要消耗大量的真气，我们等你这么久就回一句抱歉，实在让人不爽！”
　　另一个爆炸头男子不爽的说道。
　　“好了，不用再废话了，此次会议我们少了两人，分别为黑袍使者以及冰皇，剩下一共12人，接下来开始会议吧！”
　　那个半黑半百面具男淡淡的说道。
　　“真是可惜，黑袍和冰皇就这样挂了，有他们在的时候还是挺欢乐的。”
　　其中一个人感慨道。
　　“这两个弱鸡，我就知道他们会被干掉，连武帝境界都没有达到，竟然还能加入灭天，这不是拉低我们的水平吗？”
　　另外一人抱怨道。
　　“赤焰，说话不要太嚣张，傀儡大帝同样没有达到武帝境界，但他已经控制了一个国家，其他人扪心自问能不能一定做到，能够加入灭天都是能人，别一副自以为是高高在上的态度！”
　　“呵呵，我他麽还就是高高在上，怎么着……”“够了！
　　你们要是想吵架，我有时间把你们聚集起来让你们吵个够，不仅吵够，还要让你们打够！
　　这次会议可能是我们这段时间以来最重要的一次，因为我们灭天两名成员被干掉，干掉他的人是胜天王朝皇帝秦山，这家伙严重影响到我们灭天的计划！”
　　黑白面具男语气冰冷的打断了他们的吵架，然后说出了此次会议的主要内容。
　　“老大，冰皇和黑袍两人的实力本来就不强，比他们厉害的人多得是，他们被干掉没什么好奇怪的吧。”
　　其中一人耸了耸肩不以为然地说道。
　　这时，傀儡大帝开口了，“赤焰说的不错，胜天王朝皇帝秦山我听说过，是个厉害的角色，前不久觉醒了神级武脉，但终归是太年轻，干掉冰皇和黑袍肯定有人帮忙，但是要干掉他我有一百种方法！”
　　“傀儡，你最好不要轻敌，他能干掉我们组织两个人已经值得重视，我派人调查过，此人身边有多名高手，而且手中有各种稀奇古怪的武器装备，如今他破坏了我们在两个国家的布局，需要尽早除掉！”
　　面具男一脸严肃的说道。
　　“老大，我们地狱二人组正好有时间，这个什么胜天王朝皇帝交给我们地狱二人组来对付吧！”
　　一个面相丑陋的男子笑呵呵的说道。
　　“有把握吗？”
　　面具男问道。
　　“当然，有十足的把握，区区小国家的国君有什么好担心的，就算他们国家的全部高手出手我们也能干掉！”
　　丑男一脸不屑的说道。
　　“师兄所言极是，我们地狱二人组在组织任务完成率是最高的，这小子交给我们准没错！”
　　另一个丑男拍着胸脯保证道。
　　“好，那秦山就交给你们地狱二人组。”
　　突然，傀儡大帝猛地看向秦山分身的位置。
　　“不好，有人潜入，会议停止！”
　　傀儡大帝瞬间断开阵法，接着闪向秦山分身的位置。
　　对于这次会议的情况，秦山看得分明，已经获得了有用的信息，分身任务算是完成。
　　“岂有此理，你竟然潜入本帝的房间，你到底是谁？
　　！”
　　傀儡大帝一脸阴沉的看着秦山。
　　“你猜！”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“不管你是谁，去死吧！”


第278章 傀儡术解除
　　傀儡大帝一声冷喝，数十人从地下钻了出来，瞬间将秦山分身围在中央。
　　值得注意的是这些人看起来毫无生气，好像已经死了，但他们真真切切的出现在秦山眼前，看起来已经成为了傀儡大帝的傀儡。
　　显然，不管是死人还是活人都可以被傀儡大帝炼制成傀儡，这一点想想就让人不寒而栗。
　　傀儡大帝什么也没说，只是对着数十人手腕一抖，这些人就直接拿着武器杀向秦山。
　　这些人虽然已经死了，但实力并没有减弱，全都在武王境界以上。
　　若是秦山本体面对这些人自然完全不在话下，但现在分身只有本体十分之一的实力，根本不是傀儡大帝的对手，何况秦山的分身只是为了探查情报，并非和傀儡大帝对抗。
　　轰轰轰！
　　秦山分身和数十个傀儡发生激烈打斗，仅仅几个眨眼的功夫就干掉了十几个傀儡，然后秦山和傀儡。
　　“本帝皇宫有无数守卫，没想到你竟然跟着本帝来到这里，本事还真不小！”
　　傀儡大帝眯着眼睛说道。
　　“你有你的能力，我也有我的技能。”
　　秦山耸了耸肩一脸无所谓的表情，“你们灭天到底有什么目的，看起来在下很大的一盘棋。”
　　听到秦山的话，傀儡大帝不屑的说道：“对于灭天，你根本什么都不了解，就算了解又如何，最终所有人都会在灭天面前臣服，小子，无论你有多厉害，无论你是什么人，你是逃不掉的！”
　　“搞得好像灭天是无敌似的，那你们怎么不上天？”
　　秦山嗤之以鼻。
　　“我们没有上天，到本帝保证你马上就要上天！”
　　傀儡大帝冷冷一笑，再次指挥他的傀儡对秦山发起攻击。
　　秦山对着傀儡大帝咧着嘴笑道：“现在不是战斗的时候，不过马上我们就会再次见面的！”
　　说着，秦山分身打了一个响指，瞬间消失在原地。
　　看到这一幕，傀儡大帝皱起眉头，“分身？
　　！”
　　正当傀儡大帝疑惑惊讶的时候，外面传来焦急的喊声。
　　“大帝，大事不好了，剑皇大人在竞技场被人杀死了，现在竞技场的数十人正在大肆反抗，还有，宋少爷也遭到神秘人的刺杀，另外，有三个人正在攻击傀儡术阵，马上就要攻破了！”
　　听到手下的喊声，傀儡大帝瞬间闪了出去。
　　“你说剑皇被人干掉了？
　　！到底是谁？”
　　“就是那个帮助唐莉莉的年轻人！”
　　听到手下的话，傀儡大帝脑海中浮现出秦山的身影，由于秦山的分身经过伪装，所以根本没有认出来。
　　“看样子这小子参加武斗赛另有目的！”
　　傀儡大帝眼中尽是寒芒。
　　轰隆隆……
　　突然，傀儡大帝听到一声轰鸣声，脚下的地面发生了震颤。
　　然后他看向爆炸的方向，脸色大变。
　　“不好！
　　傀儡术阵已经被完全破坏！
　　虚空，马上！”
　　傀儡大帝大喊一声，虚空出现在他身边，然后两人一起通过空间裂缝前往纲手所在的傀儡术中心位置。
　　当两人出现在傀儡术阵中心的时候，现场一片狼藉，到处都是死尸不说，傀儡术阵中心全都损毁。
　　“岂有此理！
　　竟然将本帝多年的心血毁于一旦，你们今天都得死！”
　　傀儡大帝看到现场的惨状，对着纲手三人愤怒的吼道。
　　说着，傀儡大帝手臂一挥，地上的死尸全都如木偶般站了起来，一起攻向纲手三人。
　　“竟然是你们！”
　　虚空一眼就认出纲手三人，尤其对凌音记忆深刻，因为前不久他和凌音还有过交手。
　　“你认识？”
　　傀儡大帝皱着眉头。
　　“她们是胜天王朝皇帝的人！”
　　虚空点头应道。
　　“原来是胜天王朝的人，竟然直接深入到本帝的眼皮底下，既然如此，你们今天更加别想离开！”
　　傀儡大帝狂怒的吼道。
　　看到傀儡大帝发怒，纲手当机立断的说道：“凌音，我们寡不敌众，马上离开这里！”
　　“是！”
　　凌音赶紧开启空间通道。
　　“哼！
　　你们休想离开这里，去死吧！”
　　虚空见三人要跑，赶紧撕裂了三人周围的空间，准备直接将三人撕碎。
　　然而凌音早有所准备，手臂一挥制造出了一个旋涡，将虚空的攻击全都挡住，然后三人消失在傀儡大帝眼前。
　　看到这一幕，傀儡大帝已经完全保持不了之前的镇定，怒声吼道：“可恶，实在可恶！
　　虚空，马上带本帝去杀了他们！”
　　虚空赶紧按照傀儡大帝的意思进行操作，可是当他准备追上凌音的时候脸色大变：“大帝，那个女人竟然提前扰乱了周围的空间，属下无法利用空间法术追上她！”
　　“他们肯定去了竞技场，快，马上去竞技场！”
　　傀儡大帝愤怒的吼道。
　　凌音体内蕴含空间源力，这是空间本源力量，比之空间法师要厉害不知道多少倍。
　　简单地说，空间法师只是在利用空间属性力量，但凌音所拥有的空间本源力量本身就是空间，只要凌音完全掌握，那就可以自由掌控空间。
　　哪怕现在凌音只是掌握了一点点空间源力，这也不是虚空能够相提并论的。
　　所以凌音利用自己的能力干扰了一下，虚空就无法利用空间通道追上他们。
　　纲手三人破坏傀儡术的任务完成，她们直接找到了竞技场上的秦山。
　　“主人，我们任务已经完成，傀儡术阵完全被破坏！
　　不过傀儡大帝已经发现，恐怕现在以最快的速度赶往这边。”
　　妲己出现在秦山身边简单的说道。
　　“干得不错，正好我们面对数万人陷入了苦战，你们完成任务的时机很成熟！”
　　秦山赞赏道。
　　就在秦山说话的时候，那些变成傀儡的武斗赛选手全都停了下来，而数万人中也有一半停止了战斗。
　　“嗯？
　　什么情况？
　　他们怎么停止了战斗？”
　　展彪一脸疑惑的看着周围的人。
　　“至少一半人突然停止，这到底是怎么回事？”
　　唐莉莉也是一脸惊讶。
　　就在展彪这些人疑惑的时候，那些停下来的人突然动了。
　　“哈哈！
　　我他麽终于从傀儡术中解放出来了！
　　草他麽的，那种被控制的感觉真不爽！”
　　“虽然被控制，但我们知道外面发生了什么，也知道是谁帮我们解除了傀儡控制！”
　　“是的，是那三位美丽的恩人救了我们！”


第279章 反大帝势力
　　竞技场上大多数被傀儡术控制的人都是由傀儡术阵所操控，纲手三人将傀儡术阵摧毁后，那些受到阵法控制人都能知晓傀儡术阵那里发生的事情，因此被控制的那些人都知道是纲手三人解救的他们。
　　“多谢恩人相救，以后我们红日佣兵团唯你们马首是瞻！”
　　“我们在这里困了有一年多，现在终于自由了！
　　马拉个币！
　　我要干掉傀儡大帝！”
　　“傀儡大帝手段肮脏，人人得而诛之，兄弟们，干掉他的手下！”
　　“……”竞技场上将近一半人是受到傀儡术控制，他们重获自由后相当感激纲手、凌音和妲己三人，然后就开始对傀儡大帝的手下大肆攻击。
　　不仅竞技场被控制的清醒，整个都城那些被控制的人都苏醒了。
　　“这……
　　这到底是怎么回事？
　　为何被傀儡大帝控制的人全都恢复正常了？”
　　唐莉莉不可思议的说道。
　　“这应该是秦公子的人出手破坏了傀儡大帝的傀儡术。”
　　展彪深深地看了秦山一眼说道。
　　秦山摊了摊手说道：“现在不是讨论这个的时候，是时候离开这里了。”
　　“既然其他人傀儡术被解开，我的人应该也得罪了，接下来就让我们毁掉傀儡大帝的傀儡王国吧！”
　　展彪锤了锤拳头，对着傀儡大帝的手下轰击而去。
　　傀儡术的解除让秦山这边的战斗力飙升，傀儡大帝旗下的士兵根本挡不住冲击，很快众人就直接冲出了竞技场。
　　“杀啊！
　　干掉傀儡大帝，杀！
　　！！”
　　浮云国都城中很多高手被控制，在解除傀儡术状态后，他们加入了讨伐傀儡大帝的队伍中，都城的城卫军根本阻挡不了他们的脚步。
　　就在这时，众人面前出现一道空间裂缝，傀儡大帝带着一帮人出现。
　　“傀儡大帝出现了，兄弟们，一起杀！
　　！”
　　将傀儡大帝出现，愤怒的众人一拥而上。
　　然而傀儡大帝面不改色，手臂一挥，散落在地上的那些刀剑瞬间飞起。
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间数十人中招毙命，后面的人就不敢再贸然冲上去。
　　“你们这些人胆子实在太大了，竟敢在本帝的脚下闹事，看样子你们都不想活了！”
　　傀儡大帝冷声喝道。
　　“你他麽就是无耻的疯子，还有脸说我们闹事，是你把我们所有人当成傀儡控制，你这样的做法完全就是泯灭人性，你会受到其他国家围攻的！”
　　“你以为你控制了所有人就能控制消息外泄吗？
　　从今天以后，你恶心的行径会被所有人知晓！”
　　“你把老子困在这里一年多，今天老子就是死也要和你拼命！”
　　“……”傀儡大帝遭到了众人的口诛笔伐，所有被他控制的人都相当的义愤填膺，恨不得直接将傀儡大帝撕烂。
　　然而傀儡大帝根本一点都不在乎，继续以一副不屑的眼神说道：“本帝将你们变成傀儡是看得起你们，没有资格成为本帝傀儡的人已经全都死了，如果你们今天找死，本帝就满足你们！”
　　听到傀儡大帝的话，唐莉莉站了出来，愤怒的喝道：“你根本就不是人，你自己就是被自己驱使的傀儡而已，你根本就没有资格活在这个世界上！
　　你把所有人当成傀儡，最终你也会成为老天的傀儡！”
　　傀儡大帝淡然的看着唐莉莉，缓缓说道：“你有什么资格教训本帝？
　　如果不是本帝为了玩你，你根本就不可能活着，很快，本帝就会让你这个公主以及你的父皇母后全部毙命！”
　　“你是个混蛋！”
　　唐莉莉怒了，准备直接冲上去和傀儡大帝拼命。
　　秦山拉住了唐莉莉，劝阻道：“你想上去送死吗？”
　　“他抓了我的家人，他把我家人全部控制起来了，我之所以一直参加武斗赛就是为了救家人，因为傀儡大帝那个混蛋说只要我能赢得武斗赛胜利就放过他们，可是他根本就是胡说，我要杀了他，就算死也要让他付出代价！”
　　唐莉莉愤怒的说道。
　　“没想到你竟然是浮云国之前的公主，原来如此！
　　不过说实话，你不是他的对手，这个家伙就交给我来对付吧。”
　　秦山之前就看出唐莉莉身份不简单，现在看来果然如此，唐莉莉是浮云国被傀儡大帝控制之前的公主，也难怪她如此痛恨傀儡大帝。
　　“给本帝把他们所有人都杀了！”
　　就在这个时候，傀儡大帝对着手下大声喊道。
　　“杀！”
　　城卫军瞬间围了上来。
　　紧接着，两边的人发生激烈的战斗。
　　不断有人想要挑战傀儡大帝，可是很多人还没靠近傀儡大帝就被干掉。
　　不仅如此，死去的人又会被傀儡大帝变成傀儡，成为他那边的战力。
　　也就是说傀儡大帝那边的战斗力不仅不会减少，还会因为持续死人变得更多。
　　“我草！
　　傀儡大帝把我们这边的死人都变成了他的傀儡，这样下去我们迟早会被全部干掉！”
　　“为今之计只有一个方法，那就是干掉傀儡大帝，可是傀儡大帝根本靠进不了。”
　　“……”虽然反抗傀儡大帝的人很多，但终究抵不过傀儡大帝牛逼的傀儡术，而且傀儡大帝身边有好几个实力高强的手下，一般人根本靠进不了。
　　这时，秦山一跃而起，直接御剑飞行飞向傀儡大帝。
　　见秦山急速飞来，傀儡大帝身边一个高大的壮汉挥舞着大刀砍向秦山。
　　当的一声，纲手用拳头稳稳挡住了壮汉的大刀。
　　“你的对手是我。”
　　纲手看着壮汉淡淡的说道。
　　“一介女流之辈也想和老子作对，找死！”
　　壮汉一脸不屑，手中的大刀重重砍向纲手。
　　这个人好歹也有武皇境修为，可是根本不够纲手看，只见纲手躲过他的攻击，然后一跃而起，一拳轰到了他的胸口。
　　轰隆！
　　一声巨响，这个壮汉直接倒飞数十米，途中还撞飞了数十人，这才重重的跌落到地上，胸口位置已经凹陷进去，毫无生还可能。
　　在纲手干掉壮汉的时候，秦山已经到了傀儡大帝面前，手中的神剑直接斩向大帝。
　　虚空出现在秦山面前，双手制造出了一条空间裂缝，试图让秦山的攻击落空。
　　可是秦山嘴角却翘起一个玩味的弧度，笑道：“上次让你逃了，这次你就没那么幸运！”
　　话音刚落，秦山手中的剑从虚空背后一道空间裂缝出现，直刺虚空的心脏。


第280章 恶心的傀儡术
　　噗！
　　一声闷响，秦山手中的金龙神剑瞬间刺穿虚空的心脏。
　　虚空嘴里吐出大量的鲜血，不可置信的看着秦山。
　　“空间法师虽然稀有，但面对凌音你就是只是一个渣渣而已。”
　　秦山拔出神剑，一脸不屑的说道。
　　虚空呆呆的看着远处的凌音，眼里尽是不甘的神色。
　　刚才他虽然让秦山的攻击落空，但凌音马上让秦山的攻击从后方出现，顺利轻松地解决了虚空。
　　干掉虚空后，秦山面前的人只有傀儡大帝。
　　面对自己手下的死，傀儡大帝面部血色的脸上仍然没有表情，他仔细看了秦山一眼，然后缓缓说道：“你应该就是刚才跟踪本帝的人！”
　　“没错，我说过马上又会见面的。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“你是胜天王朝皇帝秦山。”
　　傀儡大帝再次说道。
　　“这也没错。”
　　秦山应声道。
　　“呵呵，既然如此，那今天本帝就在这里将你解决，也算是为灭天干掉一个阻碍，可惜了，你本来大有可为，但你偏偏成为我们灭天的绊脚石，要怪就怪你自己！”
　　傀儡大帝一字一句的说道，语气中尽是冷漠。
　　“这段话应该是我送给你，你们灭天要是成为我的阻碍，我会将整个灭天踏平！”
　　秦山不屑的说到。
　　“哈哈哈！
　　好大的口气，可惜你终究只是一块绊脚石而已，。”
　　傀儡大帝哈哈大笑，丝毫没有把秦山放在眼里。
　　“无需废话，直接动手吧。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“既然你如此着急去死，那本帝就送你归西！”
　　话音刚落，傀儡大帝手臂一挥，地上无数刀剑射向秦山。
　　秦山身形一闪，躲过了所有攻击，手持金龙神剑杀向秦山。
　　突然，傀儡大帝身上冒出无数钢铁触手，对着迎面而来的秦山刺击而去。
　　面对密密麻麻的触手，秦山一个闪身就躲开，接着对着傀儡大帝挥出一道剑气，但被那些触手完全阻挡下来。
　　“真他麽恶心，比千足虫还要恶心。”
　　秦山看到傀儡大帝的样子，很是无语的说道。
　　在这时，傀儡大帝身上的触手骤然变长，飞快的攻向秦山。
　　秦山将体内的真气凝聚在金龙神剑上，对着迎面而来的触手斩出一剑。
　　叮！
　　一声脆响傀儡大帝的一堆触手被斩断，地上散落一地。
　　然而这些触手坠落地上后，竟然像活的一样爬到周围那些人的身上，然后渗入了他们的体内。
　　紧接着这些人不要命的向秦山围攻。
　　秦山二话没说，瞬间解决了数十人的性命，然而这些人倒下后并没有死，反而站起来继续战斗。
　　哪怕缺胳膊断腿他们也都继续攻击秦山。
　　“我是第一次见到如此恶心的技能，接下来就结束这一切吧！”
　　秦山一跃而起，全身的真气灌入到金龙神剑之中，接着秦山和神剑仿佛一道金光射向傀儡大帝。
　　傀儡大帝虽然在抵挡，但秦山仍然直接和傀儡大帝参加而过。
　　然后，傀儡大帝的脑袋直接掉落。
　　“没想到你这么强，出乎意料的强，看来今天不用点真本事还真的奈何不了你。”
　　傀儡大帝掉落在地上的脑袋竟然开口说话了。
　　这时，傀儡大帝身体的皮肤开始干裂，紧接着好像蛇蜕皮一样，里面钻出一个人，一个全身苍白的人。
　　“我草！
　　竟然还可以蜕皮，你这是把自己都变成了傀儡的节奏，这也太变态了吧！”
　　秦山瞪大眼睛一脸惊讶。
　　“肉体总有一天会腐朽，真正不死的是灵魂，傀儡术最高境界就是用自己的灵魂把所有人都炼制成傀儡，那样的话才能达到真正的不朽，如今的我已经达到了不朽，你今天注定会成为本帝的傀儡！”
　　说着，那个全身苍白的家伙手臂一抖，地上那些死尸竟然重新连接到一起。
　　而且更加恐怖的是这些死尸连接到一起后融为一体，变成了一个相貌丑陋的巨人。
　　几个眨眼的功夫，一个十米高的怪物巨人形成，形成后丑陋的巨人一拳轰向秦山。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨人一拳直接在地上留下一个大坑。
　　秦山瞬间闪到巨人头顶上，一刀将巨人脑袋斩断，可惜根本没有任何作用，他继续一拳轰向秦山。
　　幸好秦山反应速度快，即使运转真气抵挡，饶是如此也被轰飞了十几米远。
　　“秦山，接下来让你来叙叙旧！”
　　傀儡大帝脸上浮现出意味深长的笑容。
　　话音刚落，两个人陡然间从地底下冒出。
　　这两个人正是秦山之前干掉的黑袍使者和冰皇。
　　“你连你自己组织成员的尸体都不放过，简直丧心病狂！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“为什么要放过？
　　他们死了一样可以成为我的傀儡，幸好你当初并没有让他们的尸体有太大破坏，这样一来他们的实力也不会有太大的损耗。”
　　傀儡大帝不以为然地说道。
　　话音刚落，黑袍和冰皇一前一后挡住了秦山。
　　紧接着黑袍爆发出无数剑气射向秦山，而冰皇则是从后方射出无数冰剑。
　　还有上方，丑陋的巨人一脚重重的踩向秦山。
　　面对如此猛烈的夹击，秦山只是深吸了一口气，将全身的真气凝聚在金龙神剑之中。
　　金龙神剑发出一声震颤的声音，犹如真龙龙吟一般。
　　“真龙爆！”
　　秦山一声冷喝，身体骤然消失在原地，紧接着无数剑气向四周扩散，几乎眨眼的功夫就将方圆数十米范围全都笼罩其中，丑陋巨人、冰皇以及黑袍甚至傀儡大帝全都笼罩在攻击范围之内。
　　轰隆！
　　狂暴的剑气引起了一股强烈的爆炸，方圆数十米范围地面直接塌陷下去，周围的人也都被直接震飞。
　　所有人都不可思议的看着这一幕，这一招的威力实在太猛了。
　　过了好一会，爆炸范围才渐渐停息下来，此时众人眼中的震惊之色更浓，甚至不少人下巴都惊得掉地上了。
　　在爆炸范围内，所有的一切都化为乌有，那个丑陋巨人消失，黑袍和冰皇也消失，只有傀儡大帝满身鲜血的躺在地上。
　　此时，傀儡大帝手掌抖动着，秦山瞬间闪了过去踩在他手上说道：“封锁了你的真气，我看你还如何使用傀儡术！”


第281章 解放浮云国
　　这一次秦山踩着的是傀儡大帝的本体，在秦山踩他的一瞬间瞬间封锁了他体内的真气，哪怕他想使用傀儡术也不可能。
　　傀儡大帝被秦山的大招给弄残了，此时一脸虚弱的看着秦山，不过眼中仍然是冷漠的神色。
　　“秦山，你的确很厉害，就算今天你杀了本帝也无法改变你自己的命运，想必你之前已经听到过我们的会议，组织已经有人要来杀你，那些人比本帝厉害得多，你终究是逃不出他们的手掌心！
　　哈哈……”“就让他们来吧，你就在下面等着，灭天的人很快就会去陪你！”
　　说着，秦山手中的神剑瞬间贯穿傀儡大帝的心脏，为了防止这家伙死飞复燃，秦山手臂一震，磅礴的真气沿着金龙神剑将傀儡大帝的尸体给震碎。
　　到此为止，傀儡大帝被秦山给干掉。
　　“傀儡大帝已死，识相的全都丢下武器投降，否则杀无赦！”
　　秦山对着傀儡大帝的手下怒声吼道。
　　哗啦啦……
　　没有了傀儡大帝的撑腰，那些手下全都像泄了气的皮球蔫了下来，接着一个个跪下来投降。
　　“好……
　　好强！
　　连傀儡大帝都不是他的对手，他到底是什么人？”
　　“他就是胜天王朝的皇帝，是东洲数十个国家中最年轻的皇帝！”
　　“啧啧啧……
　　不得了，简直不得了，如此年轻就能击杀傀儡大帝，实力真是恐怖！”
　　“多谢胜皇出手相救，我们以后都愿意为胜皇赴汤蹈火！”
　　“自由了！
　　终于自由了！”
　　“……”这时，展彪也在茫茫人海中发现了自己的兄弟们。
　　“兄弟们，终于找到你们了，哈哈……”“大哥，没想到还能再见到你，真是太高兴了！”
　　“多亏了胜天王朝的皇帝，我们所有人才能得救！”
　　在展彪发现他的人的时候，唐莉莉也找到了她的家人，也就是傀儡大帝夺位之前浮云国的皇族。
　　“父皇母后，我想死你们了！”
　　唐莉莉直接冲过去抱住了她的父母。
　　“唉……
　　终于摆脱了傀儡大帝的控制，你的事情我们其实都知晓，实在苦了你！”
　　“不，一点都不苦，看到父皇母后安全，一切都值得的！”
　　“……”这些人重获新生让他们对秦山几乎达到了顶礼膜拜的地步，在得知秦山是胜天王朝皇帝的身份后，他们都表示以后愿意为胜天王朝赴汤蹈火。
　　这些人来自不同的国家，有的是佣兵，有的是皇族成员，有的则是宗派高手，浮云国都城内困了上万这样的人，是一股相当大的势力。
　　“秦兄……
　　秦皇陛下，真没想到你竟然是皇帝，之前冒犯实在抱歉，你救了我们整个巅峰佣兵团，以后用得着我们尽管说一声，我们愿意为你做任何事情！
　　接下来我们会返回盛世帝国修整一段时间，若是你有机会去盛世帝国，大可以来找我们！”
　　找到自己的兄弟们后，展彪一行人就要离开，离开之前他找到秦山辞行。
　　“这次没有机会喝酒，下次再喝酒，没问题吧。”
　　秦山笑道。
　　“绝对没问题，保证陪着陛下喝得痛快！
　　好了，秦皇，告辞了！”
　　展彪拍着胸脯保证。
　　“慢走！”
　　展彪离开后，唐莉莉就带着皇族成员来到了秦山面前。
　　“胜皇，多谢你挽救了我们整个浮云国，浮云国在傀儡大帝的控制下苦不堪言，你的出现就是我们浮云国的救世主，以后我们浮云国将甘愿成为胜天王朝的附属国，任由陛下差遣！”
　　唐莉莉的父皇一脸感激的说道。
　　“唐莉莉是我的朋友，不用道谢，以后我们两国之间保持密切的交流合作，共同繁荣发展。”
　　秦山笑道。
　　“一定一定！”
　　唐莉莉的父皇重重点头。
　　唐莉莉走到秦山面前，咬了咬嘴唇，一时间不知道说些什么，想了好一会才开口说道：“你的恩情对我实在太大，我这辈子都还不清。”
　　“还不清的话可以以身相许。”
　　秦山打趣道。
　　“如果陛下不介意的话，我唐莉莉愿意。”
　　唐莉莉坚决的回应道。
　　“我当然不介意，不过现在貌似不是谈这个的时候，你们浮云国在傀儡大帝的统治下到处都是阴影，接下来好长时间需要重建，等你啥时候重建好浮云国，就可以来找我。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“好！”
　　唐莉莉干脆利落的回答道。
　　“我这次的事情已经办完了，是时候回去了，就此告辞！”
　　秦山对着唐莉莉一家人说道。
　　“胜皇，你要离开我也不强留，现在我们浮云国都城着实挺乱，招待胜皇太过寒碜，等以后浮云国稳定下来之后再招待胜皇!还请胜皇能够理解。”
　　唐莉莉的父皇满脸歉意的说道。
　　“理解，非常理解。”
　　秦山点了点头。
　　唐莉莉有些不舍，她将脖子上玉佩取下来放在秦山手上，说道：“这个玉佩送给你，代表着我在你身边，等浮云国稳定下来之后，我必定会追随陛下的脚步！”
　　秦山收下玉佩，拍了拍唐莉莉脑袋说道：“我等着你。”
　　说完，秦山一行人就离开了浮云国。
　　……
　　灭天总部内。
　　“老大，刚刚传来的消息，傀儡大帝已经被秦山干掉，他在浮云国的势力被瓦解！”
　　半黑半白的面具男第一时间没有说话，好一会才开口说道：“秦山已经第三次破坏了我们的布局，是个绝对要除掉的绊脚石，地狱二人组现在已经出发了没有？”
　　“他们还需要一段时间才能完成手上的任务，任务完成后就会出发前往胜天王朝。”
　　“我们灭天布局了这么久，马上整个东洲就要落到我们手中，绝不能因为这个突然冒出来的小子破坏计划，你给地狱二人组传达一条信息，要让他们确保完成任务，不惜一切代价干掉秦山！”
　　面具男阴沉着声音对手下说道。
　　“老大请放心，地狱二人组的实力接近武帝境界，而且还有特殊的能力，仅凭秦山根本不是对手！”
　　手下自信的说道。
　　“若只是秦山还好说，如果圣殿宗出手，干掉秦山还有点难度。”
　　面具男淡淡的说道。
　　“老大，凭我们的实力灭掉圣殿宗没有问题，为何老大不出手干掉他们？”
　　“圣殿宗守护着一样东西，现在时机还未成熟，暂时不动他们，不过如果他们出手，我保证会让他们后悔。”


第282章 两大收获
　　这一趟浮云国之行，秦山收获了两件事情。
　　第一个就是获得了很多国家高手的感恩，傀儡大帝为了提升自身势力，把各个国家的高手招到国内然后将他们变成傀儡进行控制，秦山解救了他们，让他们对秦山感恩戴德，虽然这些高手不算秦山的手下，但未来肯定有所用处。
　　第二个就是探查到了‘灭天’这个组织的基本信息，这个组织横跨数个国家，几乎牵扯了整个东洲，他们的目的就是为了征服东洲，甚至整个龙魂大陆。
　　秦山在思考这个组织到底是不是盛世帝国的人创立的，毕竟他们和盛世帝国的一些人扯上关系。
　　比如说盛世帝国的帝国商盟，还有冉诗雨所杀的那个宋少爷背后的宋家，也是盛世帝国的大家族，看那个宋少爷的情况和傀儡大帝关系密切，和灭天肯定有关系。
　　虽然秦山对灭天的了解不详细，但可以肯定这个组织非常危险，尤其是里面的成员个个都是高手。
　　从当时秦山偷看他们会议的情况来看，里面的成员甚至连武皇境界都不放在眼里，武帝也只是勉强还行，足矣说明这个组织有多么牛逼。
　　如今秦山破坏了灭天好几次计划，灭天已经视他为大敌，会不择手段干掉秦山。
　　秦山决定回到胜天王朝后要更加快速的提升本国的实力，以应付灭天的袭击。
　　当然，要提升胜天王朝的实力，那就必须首先提升自己的实力，提升实力的捷径当然是开红包。
　　在干掉傀儡大帝后，秦山获得了一个大红包。
　　返回胜天王朝的路上，秦山直接开启了大红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得1000000点经验，炼丹术技能提升到宗师级别。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升两级，提升后等级达到武皇境六品。”
　　傀儡大帝实力不错，秦山从中获得的经验很多，直接助攻他提升两个等级，如今已经达到武皇境六品。
　　现在的秦山足矣对付武皇境八品的高手都没问题。
　　值得一提的是不仅秦山修为提升了，妲己和纲手也得到相应的提升，毕竟她们是秦山的召唤人物，可以和秦山一样获得经验升级，她们两人的修为已经到达武皇境五品。
　　至于凌音，她虽然境界没有提升，但经过这一趟浮云国之行，她对空间源力的控制又熟练了不少，其实也相当于实力提升。
　　一天后，秦山回到了胜天王朝的云城。
　　任中军亲自在边境迎接秦山，看到秦山后，脸上顿时浮现出放松的笑容。
　　“恭迎陛下归来，陛下在浮云国发生的事情我们都已经知晓，说实话，末将担心的要死，好在传回来的是好消息，如今陛下解救浮云国的事情已经传遍了胜天王朝，百姓们对陛下一个个都是崇敬有加！”
　　“这么快就传到了胜天王朝，传的挺快的嘛。”
　　“好事传千里就是这个道理，对了，陛下，你刚刚归来，末将安排你放松一下吧。”
　　“不用特意安排，我不喜欢放松的时候周围都是侍卫什么的，我自己去放松就行，注意，不要让城卫军知道，否则我找你算账。”
　　“遵命，陛下。”
　　任中军也是无奈，秦山现在虽然是皇帝，但一直不喜欢被束缚，从他经常随意出宫就能看得出来，硕大的皇宫根本限制不住。
　　古往今来，估计也就秦山这个甩手皇帝当得最彻底。
　　当然，身为臣子，任中军要做的就是听命行事。
　　随后，秦山低调的进入了云城，然后和纲手几个人去潇洒了。
　　首先他们去温泉泡了舒服的澡，接着就去云城当地有特色的饭馆吃东西。
　　吃饭的时候，秦山舒舒服服的靠在椅子上，凌音则是为秦山按着肩膀。
　　秦山舒坦的说道：“还是自由在在过瘾，当皇帝虽然权利大，但总是不自由。”
　　“既然不自由，那你为何还要当？”
　　纲手问道。
　　“我不是一个喜欢半途而废的人，既然已经走到了这条路，那就要一路走到底，等我什么时候成为了最牛逼的皇帝，说不定我还真就放手。”
　　秦山摊了摊手说道。
　　说起来秦山还有有野心的，他并不满足只是一个小国家的君王，他要成为整个龙魂大陆最牛逼的皇帝，至少现在的目标是这样的。
　　对此，纲手只是笑了笑。
　　“对了，纲手，我们之前打过赌，我赢了，是不是实现诺言？”
　　秦山指着纲手笑道。
　　“愿赌服输，既然我输了，那晚上就陪你睡觉。”
　　纲手没有拒绝，反而松了松胸口的凶器。
　　秦山看得口干舌燥，最终还是摆了摆手说道：“今晚就算了，还是留在以后吧。”
　　他和纲手之间的亲密度还不够高，根本不仅进行深入的游戏，秦山担心被系统给整死，所以还是等以后亲密度提升上去再说。
　　就在秦山享受凌音按摩的时候，几个趾高气昂的年轻人走进了饭馆。
　　“胜天王朝还真是落后，这是云城最大最好的饭馆，竟然档次仍然这么低，果然只是一个小国家而已，来这里真是受罪！”
　　为首的年轻人走进来后肆无忌惮的抱怨道。
　　“师兄，没办法，我们要在这里做任务，只能将就下，等返回了盛世帝国，我请师兄去更好的地方！”
　　“也只能忍忍了。”
　　几个人很不爽的坐了下来，然后他们几个人当中的师兄大声喊道：“小二，给我们来这里最好的酒菜，记住，一定要最好的！”
　　“好嘞，很快就来！”
　　过了一会，小二给他们上来了好酒好菜。
　　然而那几个人看了一眼，眼中尽是鄙夷。
　　其中一人端起一盘菜，愤怒的说道：“你他麽是逗我们玩？
　　这也叫好菜？
　　简直比狗吃的都不如，你他麽给老子吃下试试！”
　　说着，他直接将手里的一盘菜摔在地上，要让小二吃下地上的菜。
　　“几位公子，实在抱歉，这已经是我们这里最好的了。”
　　小二紧张的解释道。
　　“垃圾，全部是垃圾！
　　简直就是浪费我们的时间，这让我们很生气，如果你不把地上的菜给我吃了，今天别想好过！”


第283章 嚣张的炼神宗弟子
　　这几个嚣张的年轻人身上的气势相当猛，一看就是高手，酒馆内的其他顾客都不敢上去招惹。
　　不过这几个年轻人身上的服饰都是统一的，有些顾客已经认出了他们的身份。
　　“从他们的服饰来看，这几个年轻人应该是盛世帝国炼神宗的弟子。”
　　“盛世帝国炼神宗？
　　和圣殿宗实力相当的炼神宗？
　　我的天，没想到在这里随便就能碰到了炼神宗的弟子。”
　　“难怪他们这么嚣张，据说炼神宗实力甚至比圣殿宗还要更胜一筹，而且炼神宗还和盛世帝国皇室关系密切，在盛世帝国得到皇族全力支持，因此影响更广。”
　　“炼神宗已经是东洲数一数二的大宗门，他们的弟子天生就有一种高傲，就跟眼前这几人一样。”
　　“哼！
　　炼神宗就了不起吗？
　　炼神宗就可以随便欺负别人吗？
　　他们根本就不把其他人放在眼里，典型的仗势欺人！”
　　“嘘……
　　小声点，要是他们听到了会教训你的！”
　　“……”在几个年轻人刁难店小二的时候，周围的人都在下面小声嘀咕着，秦山对其他人的议论听得一清二楚，同时也知道这几人炼神宗的身份。
　　酒馆老板见炼神宗的弟子为难小二，赶紧过来劝说道：“几位公子体谅一下，我们小店能力有限，实在招待不了几位贵宾，还请见谅，不要和小二计较。”
　　“你什么意思？
　　你的意思就是要赶我们走？”
　　为首那个蛮横的年轻人拔出腰间的宝剑怒喝道。
　　“不，我不是那个意思，只是因为几位公子身份尊贵，小店招待不起。”
　　老板赶紧解释道。
　　“哼！
　　我卓胜超游走过十几个国家，还是第一次遇到像你们胜天王朝这么嚣张的酒馆，果然小国家就是喜欢作妖！
　　出于你们恶劣的态度，我现在很生气，今天你们要是不把地上的饭菜吃干净，就别想好过！”
　　手持长剑的卓胜超盛气凌人的说道。
　　说完，他和他的同伴端起其他盘子狠狠地摔向地上，饭菜泼了满地。
　　老板和小二一脸的无奈，他们知道眼前这几个人不好惹，但让他们吃地上的东西也实在太为难了。
　　见老板和小二一脸难色，卓胜超冷着脸威胁道：“你们是不是想死？”
　　小二咬牙说道：“公子，我们只是……
　　我们愿意道歉，但让我们吃地上的饭菜，实在……”蓬！
　　卓胜超一脚将小二给踹倒在地，然后怒吼道：“别他麽跟老子废话，老子数三声，你和你老板要是不吃的话就别想活着！”
　　说着，卓胜超伸出三根手指，缓缓喊道：“三……”卓胜超故意说的很慢，就是为了给老板和小二心里压力。
　　其他几个炼神宗的弟子全都笑了起来，在他们看来欺负别人很爽。
　　“二……”卓胜超继续缓慢的喊道。
　　“我他麽就是死也不会向你这样的人屈服！”
　　酒馆老板愤怒的吼道。
　　“一！
　　时间到，好，这是你自己的选择，可不要怪我不客气，那你就去死吧！”
　　说完，卓胜超没有丝毫留情的将长剑刺向酒馆老板的心脏。
　　周围的人全都捂住了眼睛，但没有人敢上去帮忙，毕竟这几个人都是炼神宗的人，而且实力不俗，他们不敢冒犯。
　　就在卓胜超的宝剑即将刺中酒馆老板的时候，秦山拿起桌上的一根筷子甩了过去。
　　叮！
　　一声清脆的响声，筷子击中剑锋，巨大的力量直接让卓胜超的宝剑反弹回去，就连卓胜超自己也不得已向后退了一步。
　　看到这一幕，所有人眼中尽是震撼。
　　卓胜超也是不可思议的看向秦山，接着紧紧皱起了眉头，冷喝道：“你小子竟敢偷袭，是想逞英雄吗？
　　！我现在很生气，你完蛋了！”
　　“我说你这小子真是不要脸，仗着武者身份欺负普通人，真为你们炼神宗的弟子捉急。”
　　秦山撇嘴不屑的说道。
　　“岂有此理！
　　竟敢对我们师兄如此说话，看样子你小子不想活了！”
　　“你明知道我们是炼神宗弟子，竟敢还如此出言不逊，是找死吧！”
　　“哪怕就是你们胜天王朝皇帝也对我们炼神宗礼让三分，你小子算什么东西，竟敢和我们作对，我现在就来尝尝我们炼神宗的厉害！”
　　炼神宗的几个弟子被秦山的话激怒了，直接快步走向秦山，呈扇形趋势围住秦山。
　　卓胜超缓缓走到秦山面前，一字一句的说道：“小子，老子劝你现在马上跪下来从老子胯下钻过，否则今天你会生不如死！”
　　“这句话应该是我送给你们！”
　　秦山淡然的说道。
　　卓胜超眼中闪过一道寒芒，对着身边的师弟们说道：“这小子典型的就是想要逞英雄，你们随便上一个，让他见识到我们炼神宗的厉害！”
　　“是，师兄，让我来吧！”
　　一个武王一品的弟子站出来自信的说道。
　　看到秦山和几个炼神宗弟子作对，旁边的顾客全都惋惜的摇了摇头：“虽然我对这种见义勇为的行为很佩服，但不得不说这个年轻人下场恐怕很惨，炼神宗的弟子不是他能够对抗的。”
　　在众人惋惜的时候，那个武王一品的炼神宗弟子拿出一柄剑指着秦山冷笑道：“小子，今天是你自找的，死了也活该！”
　　说着，这个弟子手中的宝剑就直接刺向秦山。
　　秦山没有动，只是抬头猛地瞪了那个弟子一样，全身爆发出一股骇人的杀气，甚至连桌椅都震得发颤，就如同气球爆炸，把周围的人都震得向后退去。
　　磅礴的杀气瞬间将那个炼神宗弟子笼罩，他的动作戛然而止。
　　然后就可以看都那个炼神宗弟子眼中尽是惊恐和绝望，接着他的嘴角渗出大量鲜血，身体直挺挺的倒在地上，不停地抽搐起来。
　　尽管杀气没有针对其他人，但周围其他人的表情都是骇然的，甚至有些人的双腿在发颤，那种恐惧是来自灵魂深处的。
　　“好……
　　好可怕的杀气，我感觉就像被万剑穿心一样，这得多恐怖的实力才能达到！
　　简直无法想象！”


第284章 杀你不需要理由
　　整个酒馆的人都能感受到秦山身上那种让人窒息的杀气，众人瑟瑟发抖。
　　那种感觉就像喉咙被人狠狠地掐住，即将面临死亡一样，要知道周围这些人还只是被杀气波及，可想而知，那个被杀气针对的炼神宗弟子有多么惨。
　　虽然这个炼神宗弟子没死，但磅礴的杀气已经摧毁了他的心智，恐怕以后就是一个白痴，比杀了他更惨。
　　“难怪他敢和炼神宗的弟子正面对抗，仅凭杀气就能让炼神宗弟子生不如死，这种实力完全不是炼神宗弟子能够相提并论的！”
　　“能够拥有如此庞大的杀气，至少修为达到武皇境三品以上，手上的鲜血肯定无数，他到底是什么人？”
　　“如此年轻就如此恐怖，我突然想到了我们胜天王朝的陛下，看来天下之大，也有和我们陛下一样的年轻高手。”
　　“……”炼神宗其他几个弟子此时有些恐惧的看着秦山，卓胜超故作镇定，深呼吸几次平复恐惧的心情。
　　“你……
　　你小子不要装神弄鬼，如此年轻怎么可能拥有如此强悍的杀气，你到底是什么人？
　　为何要与我们炼神宗为敌？”
　　卓胜超皱着眉头问道。
　　“和炼神宗作对？
　　应该是你们炼神宗弟子在胜天王朝地盘闹事吧，我给你两个选择，一个就是乖乖的趴下来把地上的饭菜吃干净，另一个选择就是我按着你把地上的饭菜吃赶紧，你选择哪一个？”
　　卓胜超阴沉着脸盯着秦山，冷喝道：“老子选第三个，干掉你！”
　　说着，卓胜超和其他几个炼神宗弟子拿着武器就杀向秦山。
　　纲手眼中闪过一道寒芒，拿起桌子上的几根筷子射向几个炼神宗弟子。
　　嘭嘭嘭！
　　几声闷响，筷子直接贯穿了那几个炼神宗弟子的膝盖，他们直接扑倒。
　　“啊……
　　疼！”
　　几个炼神宗弟子顿时抱着膝盖痛苦的嚎叫着，这时，秦山站了起来，走到卓胜超面前淡然的说道：“吃还是不吃？”
　　卓胜超愤怒的瞪着秦山，吼道：“你个混……”咔擦！
　　秦山直接一脚踩断了卓胜超另外一个膝盖。
　　“啊！”
　　卓胜超发出一声更加惨烈的叫声。
　　“吃不吃？”
　　秦山继续问道。
　　“吃，我吃，我全都吃！”
　　卓胜超眼泪哗哗的说道。
　　“还有你们几个，把地上的饭菜全都吃完，连油污也给我舔干净，直到我觉得满意为止！”
　　秦山对另外几个炼神宗弟子说道。
　　卓胜超和几个炼神宗弟子见识到秦山凶残之后，哪里还敢反抗，只能趴在地上一边哭一边吃着，在性命和尊严之间做选择，他们几个炼神宗弟子觉得还是性命更重要。
　　在卓胜超几个人吃着地上饭菜的时候，城卫军赶到了酒馆。
　　带队的城卫军头目看到酒馆里的秦山，赶紧跪下来行礼：“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“拜见陛下！”
　　其他城卫军也赶紧全都跪了下来。
　　酒馆其他顾客全都惊呆了，好一会才反应过来，感激齐刷刷的跪下来。
　　“陛下万岁！”
　　几个炼神宗弟子不可思议的看着秦山，眼中全是震惊。
　　“原……
　　原来你就是胜天王朝皇帝！”
　　卓胜超惊骇道。
　　“别他麽废话，赶紧给我吃！”
　　秦山冷笑道。
　　卓胜超哪里敢反对，继续趴在地上拼命的吃着。
　　一会，卓胜超和他的几个师弟已经将地上全部的饭菜吃完，甚至连汤汁都舔得一干二净，看的酒馆其他顾客一阵恶心。
　　“你……
　　你现在满意了吧？”
　　卓胜超一边作呕一边问道。
　　“嗯，我现在很满意。”
　　秦山点了点头。
　　“那现在可以放我们走吧。”
　　卓胜超咬牙问道。
　　“可以，你们走吧。”
　　秦山摊手无所谓的说道。
　　卓胜超面色一喜，赶紧和其他几个炼神宗弟子互相搀扶着离开。
　　然而没等他们走几步，秦山就拿出灵能枪对着他们的后背开了几枪。
　　砰砰砰……
　　连续几声枪响，几个炼神宗弟子全部倒地。
　　卓胜超躺在地上捂着胸口，嘴里不断冒出大量鲜血，又是愤怒又是不可思议的看着秦山。
　　“为……
　　为什么？
　　我们明明按……
　　按照你的意思做了，为什么你……
　　你还要杀我们？”
　　“杀你还需要理由吗？
　　不需要！
　　我想杀你就杀你，这不就跟你之前嚣张的态度一样吗？”
　　秦山耸了耸肩不屑的嘲讽道。
　　“你……”卓胜超猛地瞪大双眼，血气瞬间上涌，直接从他嘴里喷涌而出。
　　紧接着，这家伙脑袋一歪就彻底挂掉。
　　见几个炼神宗弟子挂掉，周围的人一个个心里很是快意，尤其是老板和小二，他们刚才被炼神宗弟子羞辱，对几个人的死自然没有丝毫同情。
　　“多谢陛下出手相助，你的恩情小的不胜感激！”
　　老板和店小二赶紧过来向秦山道谢。
　　“不用谢，既然朕是胜天王朝的皇帝，自然会为百姓主持公道，我们胜天王朝虽然现在还只是一个小国家，但尊严绝不能被侵犯，谁要是惹我们胜天王朝，那就是找死！”
　　秦山一脸认真的说道。
　　“陛下所言极是，谁惹我们胜天王朝就是找死！”
　　“陛下威武，陛下万岁！”
　　“……”酒馆里的人齐声欢呼起来。
　　干掉几个炼神宗弟子后，秦山自然就离开了，现在这里的人都知道秦山的身份，已经没有了之前安逸的气氛，不离开留在这里被围观吧。
　　随后，秦山几个人利用传送阵法回到了皇城。
　　经过浮云国这次事情后，秦山更加意识到胜天王朝实力还太弱。
　　东洲一共有几十个国家，别说盛世帝国，哪怕中等的国家都算不上，盛世王朝只能算中下游水平，是那种可以随便被欺负的角色。
　　所以秦山势必要在短时间内提升国力，首先就从军事方面。
　　现在数十万套装备正在被炼制，但有装备只能如虎添翼，归根结底还需要士兵本身强大才行。
　　因此，秦山决定炼制一批为士兵提升修为的丹药。
　　正好他的炼丹术技能提升到了宗师级别，刚好可以派上用场。


第285章 攻打金秋国
　　秦山要炼制的丹药叫做‘续灵丹’，可以直接提升一个武者的修为，一般人最少可以直接提升一个境界，天赋厉害的可以提升两个甚至更多。
　　不要小看一两个个境界，如果数十万大军全都提升一个境界，那战斗力将是以数倍的提升。
　　不过要炼制大批量续灵丹就需要大量的药材，秦山目前掌握的药材还不够，秦山一边命岳志坚去其他地方调集药材，一边联系鼎天商行，让他们支援药材。
　　鼎天商行没有丝毫犹豫的支援秦山，尽可能多的为秦山奉上了大量的药材，短短三天时间，秦山已经有了可以炼制二十万枚续灵丹的药材。
　　紧接着，秦山闭关了三天三夜，利用系统炼制了二十多万枚续灵丹。
　　就算秦山身体强悍，三天三夜的闭关炼制丹药也让他筋疲力尽，所以闭关出来后，秦山直接倒头就大睡。
　　也不知道睡了多久，秦山感受到脸上传来柔软温润的感觉，意识渐渐的恢复。
　　他睁开双眼一看，竟然是妲己光溜溜的抱着他磨蹭。
　　“妲己？”
　　秦山惊讶的看着妲己。
　　、秦山和妲己现在的亲密度已经很高，除了最后一步不能进行，随便卿卿我我没问题。
　　此时秦山惊讶的是为什么妲己会在床上。
　　“主人，你已经昏睡了两天两夜，妲己无聊，所以就在床上找你玩。”
　　妲己撅着嘴巴可怜兮兮的对秦山说道。
　　看着妲己那诱惑的表情，秦山瞬间有反应，顿时狠狠地在妲己身上享受一番。
　　不得不说妲己火爆的身材实在是勾人，越发的让秦山火气飙升。
　　“不行！
　　要爆炸了，继续下去肯定会死人的，凌音，你在哪里？”
　　秦山喘着粗气喊道。
　　“陛下，我在这里。”
　　正在帘子后面穿衣服的凌音回应道。
　　“马上过来！”
　　秦山喊道。
　　虽然凌音刚刚起床，但也没有违抗秦山的话，乖乖的回到床上，然后和秦山来一场覆雨翻云。
　　妲己在旁边好奇的看着，她虽然是召唤人物，但却是真实存在的，一样有七情六欲，她没有经历过男女之事，自然非常的好奇。
　　秦山本来想将她法办，可是愚蠢的系统非要有亲密度的限制，以至于秦山只能碰，不能深入。
　　战斗在凌音愉悦升天的啼叫声中结束，这个时候秦山才稍微的安静下来。
　　主要是凌音战斗力有限，秦山不得不主动进入贤者模式。
　　“主人，妲己也要。”
　　妲己抱着秦山撒娇道。
　　感受到妲己醉人的身姿，秦山无奈道：“不急，以后主人会给你玩的。”
　　“好吧，主人，以后一定要陪妲己玩。”
　　妲己无奈道。
　　秦山也很是无奈，用意识对系统骂道：“愚蠢的系统，你非要弄个亲密度有毛用？”
　　“警告，宿主咒骂系统，若是有下次，惩罚宿主等级掉两级。”
　　系统机械的声音响起。
　　秦山准备继续大骂系统，想到惩罚他赶紧刹车，何必为了这事得罪系统，等以后亲密度提升上去就可以和妲己爱爱。
　　接下来，秦山起床了，他担心继续和妲己待下去会受不了，索性直接起床。
　　起床后，秦山就直接找到御林军统领张忠孝，让他把御林军之中天赋高的五万人召集起来。
　　秦山将五万没续灵丹分给了他们，五万御林军有两万人提升了一个境界，两万人提升了两个境界，剩下一万人甚至直接飙升三个境界。
　　其中有上百人直接提升到武王境界，武将境界的则是数不甚数。
　　看到这种结果，秦山表示很满意，这飙升的速度实在太快了，可惜秦山自己使用续灵丹没用，否则他也会直接使用。
　　五万人的提升直接把皇宫守卫力量提升了几个档次，而且为了以防万一，秦山直接给他们使用了摄魂术，让他们绝对的衷心。
　　提升了皇宫守卫力量，秦山将剩下的十五万枚丹药交给任中军。
　　任中军马上将胜天王朝的核心军队精英召集起来，将续灵丹给他们使用。
　　使用过后，其中八万人提升一个境界，五万人提升两个境界，两万人提升三个境界。
　　任中军身边数十个得力战将甚至直接突破四个境界，全都达到武王境修为，至于任中军已经达到了武皇境二品。
　　十五万士兵中有十万人达到武师境界，五万人达到武将境界，还有上千个将领级别的士兵达到武王境界。
　　这十五万大军的提升直接把胜天王朝的军队是提升至少五倍以上，而自此时，数十万套装备也陆陆续续打造出来。
　　这个时候，攻打金秋国的时机已经完全成熟。
　　秦山给金秋国三皇子盛王传达一条消息，让他在金秋国骑兵谋反制造内乱。
　　三天后，秦山就收到了金秋国内乱的消息。
　　“陛下，金秋国传来消息，三皇子盛王举兵谋反，干掉了金秋国太子，造成了金秋国十万士兵的死伤，但最后被皇帝的军队围剿，最终毙命，现在金秋国元气大伤！”
　　任中军兴奋地向秦山汇报道。
　　“可怜的盛王，最终还是被金秋国皇帝干掉，不过这个结局对他来说还算好的，金秋国内乱，正是我们胜天王朝攻击的最佳时机，金秋国以前一直妄图侵犯我们胜天王朝，这一次，就让我们将他们彻底解决！”
　　“任将军听令，朕现在命令你率领六十万大军进攻金秋国，务必要以最快的速度拿下金秋国！”
　　“遵命！”
　　接下来，任中军率领早就整装待发的六十万大军以最快速度进攻金秋国。
　　尽管金秋国早就有所防备，但经过三皇子盛王突然的起兵谋反，金秋国皇帝直接措手不及阵脚大乱，因此任中军所率领的六十万大军闪电般的进入了金秋国境内。
　　……
　　金秋国内。
　　“陛下，大事不好了，胜天王朝的大将军任中军率领六十万军从东边进攻而来，短短几个时辰就攻下了我们边境三座城池，现在他们的六十万大军全都进入了境内，形势岌岌可危！”
　　探子紧张的向皇帝汇报情况。
　　“可恶！
　　他们正好选择这个时候进攻，就好像知道三皇子会造反似的，可恶！
　　实在是可恶！
　　快，马上调集其他地方的军队，阻止胜天王朝大军！”


第286章 崩溃的金秋国皇帝
　　金秋国皇帝几乎崩溃，国内刚刚发生内乱，三皇子干掉了太子，还造成大批士兵伤亡，然后胜天王朝大军又攻来，这简直就是灾难。
　　本来金秋国早就注意到胜天王朝的动向，做好了应战的准备，可是内乱一爆发，所有的布置都被打乱。
　　不过事已至此，金秋国皇帝只能调集军队抵挡。
　　“禀告陛下，我们已经调集了五十万大军抵挡胜天王朝的进攻，另外还有二十万大军作为支援，但由于刚刚经历了内乱，军心不稳，应付胜天王朝六十万大军恐怕有点困难！”
　　金秋国将领在朝堂上向皇帝禀告情况。
　　金秋国皇帝皱了皱眉，想了想说道：“胜天王朝的实力朕很了解，前面五十万大军应该可以暂时抵挡住他们的进攻，只要等二十万支援大军一到，胜天王朝就会被击退，只不过这次因为内乱会损失更大。”
　　金秋国皇帝一说完，朝堂下面的大臣纷纷点头。
　　“陛下所言极是，胜天王朝一直都比我们金秋国弱得多，虽然我们经历了一场内乱，但根基还在，胜天王朝妄图颠覆我们，这是绝对不可能的！”
　　就在这时，一个探子飞快的冲了进来。
　　“报！
　　！”
　　探子冲进来后不停喘着粗气，“陛下，大事不好了，我们先遣的五十万大军在几个时辰内被胜天王朝给击退，死伤达到十万人，胜天王朝一路高歌猛进，又连下我们三城！”
　　听到探子的汇报，皇帝顿时站了起来震惊的说道：“你说什么？
　　五十万大军被击退？”
　　“胜天王朝的大军实在太猛了，据情报称有很多高手，我们的大军根本不是对手！”
　　探子无奈的说到。
　　“不可能！
　　绝不可能！
　　胜天王朝什么时候这么厉害的，你确定军情没有错误？”
　　皇帝不相信的说道。
　　“陛下，前线送回来的情报没有错误，而且胜天王朝的意思像是要一鼓作气攻入我们皇城，陛下，现在如何是好？”
　　皇帝脸上的表情相当精彩，他刚刚还再说挡下胜天王朝大军没问题，转眼的功夫就被探子给打脸了。
　　可是他死活想不通胜天王朝什么时候这么厉害的，两边人数相差也不是太大，怎么就瞬间被击退，还死伤惨重，简直有点说不通。
　　“二十万大军的支援还有多长时间能够与先遣部队汇合？”
　　皇帝问道。
　　“大概还需要一天时间。”
　　手下回应道。
　　“一天？
　　若是一天能够达到的话，再加上二十万大军，应该可以抵挡胜天王朝的进攻。”
　　皇帝想了想说道。
　　“报！
　　禀告陛下，大事不好了，刚刚传回来的情报，胜天王朝的六十万大军攻城之后没有做任何停歇，一鼓作气朝着皇城方向而来，我方大军与他们又发生战斗，再次死伤十万，先遣部队的五十万大军仅剩三十万能够战斗！”
　　“什……
　　什么？
　　有损失了十万，胜天王朝呢？”
　　皇帝不可置信的问道。
　　“胜天王朝那边貌似没多少损伤，初步估计不超过三万。”
　　探子回应道。
　　“胜天王朝竟然只损失不超过三万，这到底……
　　他们什么时候这么厉害的！
　　这情报是假的吧！”
　　皇帝不相信这是真的，因为跟他的想法完全不一样。
　　“军情千真万确，而且跟可怕的是先遣五十万大军的几位将军全都被击杀，现在大军最高将领只有万夫长。”
　　“我的天，这究竟……”听到探子的话，皇帝彻底崩溃，白眼一翻就直接昏倒，儿子的自相残杀再加上军情紧急，皇帝精神受到严重摧残。
　　皇帝昏倒之后，大臣们手忙脚乱，赶紧请御医救治，可御医也没办法很快让皇帝苏醒过来。
　　然后金秋国很是蛋疼，那些大臣根本不敢做主，尤其是在处于劣势的时候，没人挺身而出主持大局。
　　……
　　另一半，任中军带着大军长驱直入，两天时间连下十城，打得金秋国溃不成军。
　　“大将军，金秋国的大军已经向后撤退二十里路程，按照我们进攻路线，这里距离金秋国皇城仅仅只有两百里，中间相隔五座城池。”
　　任中军的副将在旁边说明情况。
　　任中军站在城墙上，瞭望着金秋国大军撤退的方向。
　　“我方士兵情况如何，适合继续战斗吗？”
　　任中军问道。
　　“我方士兵情况良好，大家心里一直都憋着一口气，长年累月被金秋国压制让他们想要出掉这口气，现在他们正是气势正盛的时候！”
　　“很好！
　　传令下去，稍稍修整一个时辰，接下来继续进攻，直到杀向金秋国皇城！”
　　任中军点了点头铿锵有力的说道。
　　“遵命！”
　　……
　　皇宫里的秦山早朝的时候也收到了好消息。
　　“禀告陛下，刚刚传回来的捷报军情，任将军率领大军已经连续拿下金秋国十座城池，显然正在继续攻向金秋国皇城！”
　　岳志坚兴奋的向秦山汇报情况。
　　秦山虽然预料到任中军肯定必胜，但没想到短短两天时间就快结束了。
　　“不愧是我们胜天王朝的大将军，一鼓作气的战法正适合对付现在的金秋国，估计明天朕就可以听到金秋国投降的消息。”
　　秦山脸上浮现出笑容，他对任中军感到很满意。
　　“陛下，微臣还有一件事情要汇报。”
　　岳志坚说道。
　　“讲。”
　　“盛世帝国派人前来向陛下传达一则消息，盛世帝国皇帝严厉谴责陛下肆意挑动战争，破坏东洲和平，让陛下马上停止入侵金秋国，否则会受到盛世帝国的制裁。”
　　岳志坚一脸严肃的说道。
　　秦山顿时皱起眉头，不爽的说道：“什么时候盛世帝国成了东洲的管理者，竟然管起我们胜天王朝的事情！
　　当初金秋国入侵我们胜天王朝的时候他们屁都没有放，现在我们胜天王朝进行反击他们就想插手，真当我们胜天王朝好欺负吧！
　　哼，不用理会这些白痴。”
　　“陛下，盛世帝国实力强横，若是真的发难，我们恐怕会很难处理。”
　　岳志坚担心的说道。
　　“他们要是敢惹朕，朕会让他们后悔，还有，岳宰相，我们胜天王朝已经不再是以前的胜天王朝，从现在开始，我们要成为真正的王朝！”


第287章 彻底拿下金秋国
　　对于盛世帝国的警告，秦山压根就没有放在心上，盛世帝国狼子野心，秦山自然不会向他们屈服，他很清楚早晚有一天会和盛世帝国硬刚。
　　所以盛世帝国派人传达的信息，秦山直接无视，按照原计划进行。
　　如今胜天王朝六十万大军气势如虹，任中军趁热打铁，率领大军直捣黄龙，在接下来一天时间内再次连下数城，直接将胜天王朝的先遣兵逼退到皇城。
　　就算后来二十万大军的支援也没能灯珠任中军的进攻，金秋国的大军仅仅剩下四十万，全都被任中军围困在皇城之中。
　　金秋国皇帝现在又崩溃得昏迷不醒，金秋国群龙无首，下面的大臣一个个急得像热锅上的蚂蚁，根本想不到应付任中军的办法。
　　此时，胜天王朝的六十万大军围住了皇城，任中军堵在城门门口，对着守军铿锵有力的喊道：“金秋国的士兵都给本将军听着，你们的皇城已经被我们围困，立刻丢下武器束手就擒，否则别怪我们不客气！”
　　金秋国士兵已经吓破了胆，胜天王朝大军气势凶悍，他们已经不知道该如何应付。
　　见金秋国守军没有回应，任中军眼中尽是不屑，继续喊道：“我乃胜天王朝大将军，你们金秋国可有人敢与本将军一战？
　　！”
　　任中军的喊话仍然没有得到金秋国的会应，金秋国的大军很清楚任中军的实力，如今金秋国军队中没人是他的对手。
　　“哈哈哈！
　　金秋国如今已经沦为如此孬种，既然如此，全军将士听令，给本将军杀入皇城！”
　　任中军哈哈大笑，手中的大刀指着巨大的城门吼道。
　　“杀！
　　！”
　　六十万大军如潮水般涌向皇城城墙。
　　任中军一跃而起，首当其冲杀向城墙。
　　“快！
　　挡住他，利用阵法挡住他！”
　　守军将领大喊道。
　　顿时，城墙周围升起了一道防御法阵。
　　任中军将全身的真气凝聚在大刀之中，对着防御法阵重重的砍了下去。
　　“区区防御法阵还想阻挡本将军的脚步，受死吧！”
　　任中军如今已经武皇境二品修为，这全力一刀下去爆发出磅礴的力量。
　　轰隆！
　　一声巨响，整个城墙发生了剧烈的震颤，紧接着防御法阵犹如玻璃破碎一般全都脱落。
　　守军将领直接被巨大的力量震飞，防御法阵瞬间土崩瓦解。
　　随后，军中高手一个个飞跃到城墙上，对城墙上的守军大肆击杀。
　　其他士兵则是利用工程梯迅速攀上城墙，还有一部分士兵则是不停地轰击城门。
　　虽然金秋国守军不停地利用弓箭巨石攻击，但根本阻挡不了如潮水般的胜天王朝大军。
　　任中军所率领的大军经过续灵丹的提升，实力远胜于金秋国士兵，厉害的甚至一个可以击杀金秋国十个，所以尽管两边的军力差不多，但胜天王朝远胜于金秋国。
　　因此，不到一个时辰，城墙上已经站满了胜天王朝的士兵。
　　轰隆……
　　随着一声巨响，皇城的城门也被攻破，胜天王朝大军如潮水般涌入，势不可挡。
　　“全军听令，城门已破，全军将士随本将军一起杀向皇宫，将金秋国的皇帝一举拿下！”
　　任中军站在城墙最高处向大军发号施令。
　　冲击皇城后，胜天王朝大军也没管金秋国士兵，他们长驱直入杀向皇宫，只要拿下金秋国皇帝，这些已经溃不成军的金秋国士兵根本就没有机会反扑。
　　金秋国大军兵败如山倒，在任中军帅军杀入皇宫的时候，根本没有多少兵力阻挡，就算有阻挡的人也被瞬间消灭。
　　很快，任中军杀到了皇宫，此时皇宫一片混乱，宫女、太监、侍卫纷纷逃走，任中军轻松的进入了皇宫之中。
　　“给本将军将皇宫围起来，任何人都不能离开，还有，马上把皇帝找出来！”
　　“遵命！”
　　进去皇宫后，任中军封锁皇宫，然后寻找金秋国皇帝的踪迹。
　　突然，任中军在城墙附近发现了几个人鬼鬼祟祟的抬着一个人，他们正在偷偷摸摸的观察胜天王朝士兵的动向。
　　任中军直接闪了过去，站在几个人面前说道：“你们的皇帝去哪里了？”
　　“我……
　　我们不知道。”
　　几个人瑟瑟发抖的回应道。
　　任中军顿时皱起眉头，看向他们身后抬着的那个人，当看到脸的时候，任中军顿时嘴角翘起。
　　“原来如此，你们想要伪装成太监把皇帝运出皇宫，可惜，你们没机会了！”
　　任中军饶有兴趣的说道。
　　几个太监顿时跪下来求饶道：“将军，不要杀我们，我们只是奴才，求你不要杀我们！”
　　“你们不值得我动手，我要的是皇帝。”
　　任中军不屑的说道，然后走过去一把提起地上的皇帝，这时，皇帝悠悠转醒，一脸迷茫的看向任中军。
　　当看到任中军的时候，皇帝猛地清醒过来，震惊的说道：“你……
　　你是胜天王朝大将军，朕在哪里？
　　你想干什么？”
　　“干什么？
　　难道你不知道金秋国已经彻底沦陷了吗？
　　如今就连你的皇宫也已经被攻破，金秋国已经彻底覆灭！”
　　任中军眯着眼睛说道。
　　“什……
　　什么？
　　！”
　　金秋国皇帝满脸震惊，然而当他看向周围，到处都是胜天王朝的士兵，显然这不是做梦，而是真实的。
　　“竟……
　　竟然会这样，朕的金秋国竟然被……
　　被彻底攻陷，不……
　　噗……”金秋国皇帝刚刚经历过内乱丧子之痛，然后又知晓国家沦陷，一时间急火攻心，直接一口老血喷出。
　　紧接着，皇帝的身体不停抽搐，几个眨眼的功夫两眼一翻就挂了。
　　“死了？
　　！”
　　任中军诧异的看着金秋国皇帝，他感受了一下皇帝的经脉，发现完全没有生机，“好吧，既然直接挂了，那也省了我直接动手！”
　　说着，任中军就拖着金秋国皇帝的尸体，挂在了皇宫宫门之上，不管是百姓还是士兵都能看得一清二楚。
　　皇城被迫，皇帝身陨，金秋国士兵彻底丧失斗志，全都扔掉武器投降，至此，金秋国彻底被胜天王朝拿下。


第288章 地狱二人组现身
　　“哈哈哈！
　　我们胜天王朝的陛下就是厉害，这才刚刚坐上皇位不久，就直接灭掉了金秋国，真是太厉害了！”
　　“金秋国这些年一直欺压我们胜天王朝，而且也试图侵占我们胜天王朝，如今陛下将他们干掉简直大快人心！”
　　“在陛下的领导下，我们相信我们胜天王朝以后会越来越厉害！”
　　“……”拿下金秋国后，胜天王朝百姓全都欢呼起来。
　　但是胜天王朝桌边的国家都不开心了，两国之间战争很正常，可是这次胜天王朝进攻金秋国到拿下仅仅七天时间就不到，如此神速简直让人骇人。
　　虽说金秋国经历了内乱导致实力大损，但也不至于七天不到的时间就被攻下，只能说胜天王朝的实力变强了，而且比以前强得多。
　　当然，胜天王朝周边的国家反应还不是最大的，反应最大的是东洲最强横的国家盛世帝国，作为东洲最强，盛世帝国一直都标榜自己为东洲的管理者，经常插手其他国家的内政。
　　如今盛世帝国警告胜天王朝不要挑起战争，但秦山没有听从，这让盛世帝国很是恼火，他们觉得尊严受到了侵犯。
　　所以，盛世帝国的皇帝特意在朝堂上商议此事。
　　“陛下，胜天王朝无视我们的警告，这对我们盛世帝国来说绝对不是好事情，他们现在的行径严重影响到东洲的和平，我们必须给与严惩！”
　　大臣愤慨的说道。
　　“胜天王朝新帝野心勃勃，肆意发动战争，自然需要好好压制一番，各位爱卿有何高见？”
　　皇帝点头应道。
　　“一月之后便是东洲和平会议的召开，到时候东洲各国帝王都会来我们盛世帝国参加会议，臣觉得在会议上对胜天王朝的打压最好！”
　　“这个提议不错，一个月之后，朕会在东洲安全会议上让胜天王朝明白无视朕的警告有多么严重！”
　　……
　　对于盛世帝国的‘关照’，秦山压根就不知晓，哪怕知道了也不会怂。
　　在攻下金秋国后，秦山就有得忙了，其中最为重要的就是接管金秋国的城池，有些地方仍然有金秋国残余力量，秦山就命任中军派兵将他们扫除。
　　当然，拿下金秋国很容易，要彻底将金秋国融合就需要一些时间。
　　“陛下，我们已经接管了金秋国所有城池，虽然仍然有部分残余势力在反抗，但已经没有大碍，现在有一个关键问题就是金秋国的残余势力在暗中挑拨百姓，煽动百姓反抗我们。”
　　岳志坚在朝堂上一脸严肃的说道。
　　对此，秦山不以为然的笑了笑，说道：“岳爱卿，你觉得百姓最关心的是什么？”
　　“百姓最关心的是生活安稳无忧。”
　　岳志坚回答道。
　　“既然你知道百姓最关心的是生活安稳，那你就应该明白百姓对于掌权者是谁并不是太在意，他们在意的是自己生活，谁能给他们安稳的生活，他们就会向哪边倾斜。
　　金秋国残余势力煽动百姓反抗我们，无非就是利用百姓们没有安全感的心理，所以我们需要给那些百姓一点甜头，只有他们尝到了甜头就自然安静下来。”
　　“陛下，不知这个甜头是什么？”
　　“减免税收！”
　　秦山淡淡的说道。
　　听到秦山的话，岳志坚眼前一亮，“陛下，这个方法好，减免一定的税收会让那些百姓知道陛下的仁爱之心，自然就会向陛下靠拢。”
　　“岳爱卿，这个减免税收不是以前的方式，要来个更猛一点，这个方式是这样的，首先免除百姓一年税收，之后是九成，虽然我们会损失一年的税收，但百姓看到的是免除一年的税收，他们自然不会再有反抗之心。”
　　“陛下果然才智过人，微臣佩服！”
　　“好了，不用拍马屁了，马上进行全国告示，尽快消除隐患！”
　　秦山一声令下，减免一年税收的消息传遍所有郡城。
　　以前金秋国的百姓们看到到处张贴的告示，一个个兴奋地议论起来。
　　“哇！
　　陛下竟然要免除我们一年的税收，这也太好了吧，是不是真的？”
　　“既然到处张贴了告示，那肯定是真的。”
　　“既然是真的，那这个皇帝比我们以前的陛下要好多了，以前我们的苛税太严重了，现在免除一年，现在的陛下太好了。”
　　“有这么好的政策，傻子才反抗，以后我就是胜天王朝的人。”
　　“说的不错，我们被胜天王朝占领了还是好事，至少陛下在为我们百姓着想！”
　　“……”秦山减免税收的政策非常实用，这也是秦山通过华夏五千年的历史中学来的。
　　虽然秦山以前没有当过皇帝，但通过无数历史他很清楚百姓需要的是什么。
　　秦山这一招一出，反抗的百姓瞬间少了一大半，剩下来的几乎微乎其微，顺利收服了百姓的民心。
　　至于那些金秋国残余势力，也在迅速被消灭，要不了多久金秋国就会彻底融合。
　　……
　　在秦山积极融合金秋国地盘的时候，一胖一瘦的两人来到了胜天王朝的边境。
　　“大哥，我们才刚刚完成上一个任务，就不能歇几天再干掉秦山，反正那家伙逃不出我们的手掌心。”
　　胖子无奈的说道。
　　瘦子表情严肃，缓缓说道：“是任务就要第一时间完成，等这个任务结束后再休息也不迟。”
　　“大哥，你就是太较真，有时候放松放松更好，比如说搂着几个女人睡觉是多么美好的事情，说到女人，嘿嘿……
　　干掉了秦山，不如我们把他后宫的女人也睡了，怎么样？”
　　胖子猥琐的说道。
　　“我对女人没兴趣，只对任务感兴趣，走吧，不要耽误时间，马上去往皇城干掉秦山！”
　　瘦子冷笑道。
　　说完，瘦子手臂一挥，身体化作一道黑雾消失。
　　胖子无奈的说道：“虽说我们叫做地狱二人组，但跟着大哥混才是真的地狱，太无趣了，以后跟老大说一声，换一个大哥做任务。”
　　说完，胖子也化作一团黑雾消失离开。


第289章 圣殿宗的奸细
　　在国内情况稳定下来后，秦山并没有闲着，而是传送到无尽城的圣殿宗分宗内。
　　如今秦山在圣殿宗的身份是分宗长老，所以分宗弟子见到秦山后全都称呼秦山为长老。
　　见秦山到来，叶天一脸笑意的说道：“秦长老，真是大驾光临，没想到你现在有时间过来。”
　　“毕竟我还有一个长老身份在这里。”
　　秦山笑道。
　　“对了，还要恭喜你拿下金秋国，这样一来胜天王朝就越发强盛！”
　　叶天恭喜道。
　　“多谢。”
　　秦山点头回应。
　　“对了，大长老人呢？”
　　秦山走了一圈没看到大长老，好奇的问道。
　　“魏长老前不久在执行一项任务的时候受伤，他表示这些年为圣殿宗付出的够多了，趁受伤这个机会索性退出圣殿宗，接下来由我担任分宗大长老。”
　　叶天解释道。
　　听到叶天的解释，秦山顿时眉头一挑，说道：“叶长老，事情应该没这么简单吧？”
　　“好吧，被你看出来了，不过这里不是说话的地方，我们换个地方。”
　　随后，秦山跟着叶天来到了单独的房间。
　　关上门之后，叶天一脸严肃的说道：“秦长老，实际上魏长老并非受伤，而是某个秘密组织安插在我们圣殿宗内的奸细，最近被发现，身份暴露后，魏烈忠逃离，现在不知所踪，这个消息不宜被其他弟子知晓，所以受伤归隐是对弟子们的解释。”
　　“秘密组织？
　　为何要安插奸细？”
　　秦山不解的问道。
　　“我了解的并不多，我只知道这是一个非常庞大的组织，其成员不仅渗透到各国，甚至各大宗门也有他们的人，他们的目的不只是一个宗门一个国家那么简单，他们的布局非常大！”
　　叶天一脸严肃的说道。
　　“难道是灭天？”
　　秦山瞪大眼睛看着叶天。
　　“你也听说过这个组织？”
　　叶天诧异的看着秦山。
　　“当然听说过，而且还有几次接触，你说的没错，这个组织的确在下很大一盘棋，他们暗中控制了一些东洲的国家，但我没想到他们连宗门也渗透，当真是心大！”
　　秦山皱着眉头说道。
　　“我父亲对外称云游四海，实际上暗中在调查灭天，但这个组织太过严密，我父亲也查不到太多情报。”
　　叶天无奈的说道。
　　“只能说这个组织比圣殿宗还要厉害的多，他们里面的成员实力都相当强劲，武皇境界的高手都瞧不上眼，武帝境界也只能算勉强，很有可能有更厉害的存在，说不定连龙魂大陆的巅峰强者都存在。”
　　“也不知道他们的真正目的是干什么？”
　　“征服龙魂大陆。”
　　秦山淡然的说道。
　　听到秦山的话，叶天的下巴差点掉到了地上。
　　“你如何得知？”
　　叶天震惊的问道。
　　“这是我的猜测，但应该差不多，否则他们也没有必要暗中控制其他国家，想必是完成以前从未有过的壮举，将龙魂大陆给统一。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“龙魂大陆存在不知道有多少年，史料记载从未有人能够一统整个大陆，哪怕是大陆巅峰强者也不可能，灭天怎么可能做到。”
　　叶天摇了摇头。
　　“谁知道呢？”
　　秦山摊了摊手，“要想对付灭天，单靠自己的力量还不够，必须让其他人知道他们的厉害。”
　　“我们已经联系过东洲很多大型的宗派，他们根本不相信有灭天这样的组织。”
　　叶天无奈的说道。
　　“既然如此那就没办法了，其实我也在暗中调查他们，但效果不明显，他们隐藏得太深。”
　　听到秦山的话，叶天沉默了，不知道敌人底细也是非常麻烦的事情。
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，房门敲响了。
　　“叶长老，本宗那边飞鹰传来重要消息。”
　　叶天打开房门，接过弟子递过来的信纸查探。
　　看完之后，叶天看向秦山说道：“信上说秦长老杀了炼神宗几个弟子，炼神宗要找你讨回公道，他们在本宗与长老团交涉无果后，已经派人前来胜天王朝！”
　　“讨公道？
　　真是搞笑。”
　　秦山不屑的说道。
　　“秦长老，这到底怎么一回事。”
　　叶天问道。
　　“前几天有几个炼神宗弟子在胜天王朝的地盘闹事，侮辱酒馆的老板小二，我出手阻止，他们非但不听，甚至还想干掉我，该死。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“炼神宗一向飞扬跋扈，闹事这样的事情也不是第一次，他们肯定想要用武力解决此事，不过你放心，本宗的长老也派人过来了，就是为了防止炼神宗乱来。”
　　叶天拍着秦山的肩膀说道。
　　“炼神宗想来就来呗，如果他们规规矩矩行事还好，若是乱来我就直接将他们干掉。”
　　秦山撇嘴说道。
　　叶天摇了摇头说道：“炼神宗可不要小觑，他们的总体实力比我们圣殿宗要更强，你还是小心为好。”
　　“炼神宗这么厉害，比圣殿宗还强？”
　　秦山诧异的问道。
　　“我们圣殿宗只是在东洲算顶尖，但放在整个龙魂大陆就弱势，而炼神宗则能够在龙魂大陆的各大宗门拥有名望，毕竟他们数十年前诞生过巅峰强者。”
　　叶天解释道。
　　“好吧，那听起来还算不错。”
　　秦山笑道。
　　“不过你放心，炼神宗虽然厉害，但不敢随便乱来，毕竟你也是我们圣殿宗的长老，他们就算要找你麻烦，也得问问我们的意见。”
　　叶天自信的说道。
　　“哪怕没有圣殿宗，他们要是敢找我麻烦，我也会让他们盘着。”
　　秦山打趣道。
　　“哈哈，不愧是帝王，难怪能闪电般夺下金秋国。”
　　叶天笑道。
　　接下来，秦山在分宗逛了一圈就利用传送阵返回了皇宫。
　　午夜时分，秦山正搂着凌音舒服睡觉的时候，顿时感觉阴冷的气息靠近。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，呼啸的声音响起，无数铁刺从天而降，朝着秦山的寝宫轰击而下。
　　轰隆！
　　秦山寝宫上空出现一个防御遁甲，瞬间挡住了攻击。
　　这时，两道黑影落到寝宫前面。
　　“哟呵！
　　没想到竟然还有一层高级的防御阵法，可惜没能直接干掉秦山。”
　　一个胖子摇头惋惜的说道。


第290章 来自地狱的黑暗力量
　　“大胆狂徒，竟然擅闯皇宫行刺，还不速速束手就擒！”
　　在地狱二人组出现之后，御林军统领张忠孝以最快速度出现，带着御林军将地狱二人组围住。
　　这时，秦山寝宫的门打开，穿着睡袍的秦山走了出来说道：“张忠孝，这两个人不是御林军能够应付的，马上带人向后撤！”
　　“遵命！”
　　张忠孝绝对服从秦山，立刻带着御林军向后撤去。
　　而此时，纲手、妲己、萧凝冰以及小红小黑出现在秦山身边，准备迎敌。
　　“你这个皇帝还挺识趣的嘛，竟然还知道为自己手下着想。”
　　胖子摸着下巴饶有兴趣的说道。
　　秦山瞅着这两人，火眼金睛显示这两人是黑暗法师，胖子修为是法皇八品，瘦子修为是法皇九品，绝对是相当危险的存在。
　　这时，秦山脑海中想到当初在浮云国那次灭天的会议，貌似叫什么地狱二人组会来刺杀。
　　“你们就是灭天的地狱二人组？”
　　秦山眯着眼睛问道。
　　“你小子还挺有眼力的嘛，没错，我们就是地狱二人组，今天就是来取你的小命！”
　　胖子挑眉笑道。
　　“呵呵，想要取走我的性命，也得看看你们有没有那个本事！”
　　秦山不屑的说道。
　　地狱二人组之中的瘦子终于开口说道：“秦山，你的战绩我们都听过，但你绝对不可能是我们地狱二人组的对手，如果你不想死得太痛苦，那就直接自裁，否则一旦动手我们不会手下留情！”
　　“真当你们灭天的成员是无敌的吧，这句话我听了无数次，单单从你们灭天的成员口中就听过三次，难道你们就没有新意一点的话？”
　　秦山撇嘴鄙夷的说道。
　　“嚣张，狂妄！
　　你这小子能活到现在真是奇迹，不过也就到此为止了，去死吧！”
　　胖子一声怒喝，双掌猛地一拍，一股磅礴的黑气从他双手中涌了出来。
　　眨眼的功夫，周围的地面就布满了黑气，可怕的是被黑气笼罩的一切都被吞噬，就仿佛陷入了无尽的黑洞之中。
　　看到这一幕，外围的那些御林军全都惊呆了。
　　“好可怕的力量，竟然将所有的东西都吞噬，甚至连房子都不能幸免，可怕至极！”
　　众人惊叹道。
　　对于胖子的攻击，秦山几个人也显得惊讶。
　　不过小黑却是兴奋的叫了起来：“哇！
　　好熟悉的力量，本大爷喜欢！”
　　“你知道这种力量？”
　　秦山诧异的看着小黑。
　　“当然，这就是地狱的黑暗力量，本大爷就是在那里成长的，没想到这家伙竟然可以调动地狱的黑暗力量，看样子有点本事。”
　　小黑饶有兴趣的说道。
　　小黑曾经说是地狱的龙族，秦山并没有当真，但现在看她煞有介事样子，秦山不禁好奇的问道：“地狱真的存在？”
　　“本大爷早就说过存在，其实就是平行于龙魂大陆的一个空间，这股黑暗力量就是来自那里。”
　　小黑撇嘴说道。
　　“好吧，有机会去地狱看看。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　在秦山说话的时候，那股黑气已经蔓延到秦山面前，秦山几个人瞬间跳到了宫殿建筑上方，不过黑气具有非常强悍的吞噬力，秦山脚下的宫殿正在急速下陷。
　　“草拟吗！
　　竟然把老子的皇宫都毁了，我发誓你他麽会死得很惨。”
　　秦山站在宫殿之上指着胖子怒吼道。
　　“有本事你就来啊。”
　　胖子不屑的说道。
　　“草！”
　　秦山大喝一声，直接御剑飞行飞向胖子。
　　妲己对着地狱二人组释放了魅影之术技能，然而那个瘦子随手一挥，妲己的精神攻击瞬间驱散。
　　凌音也试图用空间力量攻击，但那个瘦子直接甩出一团黑雾，瞬间将凌音的攻击化为乌有。
　　“他们使用了黑暗力量，普通的精神攻击免疫，哪怕空间力量也奈何不了，你们几个人的攻击对他们无效，最好离开这里，让本大爷来解决他们。”
　　小黑在旁边提醒道。
　　“你有信心吗？”
　　纲手问道。
　　“本大爷可是地狱的最强龙族，这两个只是区区利用黑暗力量的家伙，本大爷随便虐他们！”
　　小黑自信满满地说道。
　　“可是你的修为现在没有恢复巅峰。”
　　纲手继续说道。
　　“就算没有恢复本大爷干掉他们也完全没问题，只是需要多耗点一些时间而已。
　　好了，你们赶紧闪开，交给本大爷和秦山来处理。”
　　小黑再次提醒道。
　　纲手几个人的攻击无效，自然不需要在这里待着，她们全都撤到了胖子的攻击范围之外。
　　而此时，秦山已经飞到了胖子面前，手中的金龙神剑瞬间激射出一道剑气。
　　胖子抬手一挡，黑气瞬间将剑气淹没，眨眼的功夫就消失得无影无踪。
　　秦山准备近身攻击，可是胖子手臂一挥，在周围制造出了一个黑雾防护罩，秦山感觉到危险，瞬间停了下来。
　　毕竟这黑暗力量连剑气都能吞噬，若是身体靠近必定会被蚕食。
　　“秦山，没有用的，你就是再厉害也不是我们的对手，你们的攻击对我根本没有任何效果，我的黑暗力量能够将任何东西都吞噬！”
　　胖子不屑的对秦山说道。
　　秦山斩出几剑，果然攻击全都被黑暗力量给吞噬，根本伤不了那个胖子。
　　就在这时，小黑突然冒了出来，一口将胖子周围的黑雾吸入嘴里，然后直接吞下。
　　，“嗝！
　　好爽，感觉实在太爽！”
　　小黑吞了黑气后舒服的打了一个饱嗝。
　　看到这一幕，不管是秦山还是地狱二人组全都一脸不可思议的瞪大了双眼。
　　“小黑，牛逼呀，竟然直接把黑暗力量给吞了，果然有点本事。”
　　秦山赞赏道。
　　“什么情况，你这玩意竟然能把老子的黑暗力量给吞噬？
　　！”
　　胖子一脸懵逼的看着小黑说道。
　　小黑给了胖子一个鄙夷的眼神，说道：“就你这点黑暗力量还不够本大爷塞牙缝，有本事再弄点出来！”
　　“草！
　　给老去死吧！”
　　胖子双手猛地一抖，磅礴的黑暗力量从他手中汹涌而出，犹如惊涛骇浪袭向小黑。
　　面对胖子的攻击，小黑身体骤然变大，然后重重的吐出一口气，接着张开嘴巴猛地吸气。


第291章 地狱黑曼巴
　　小黑猛地吸气，胖子释放出来的黑暗力量全都涌入了小黑嘴里。
　　吸入黑暗力量的小黑肚子不停膨胀，就像气球一样胀大，但是看起来小黑是一脸享受的样子，仿佛没有丝毫受到伤害。
　　看到这一幕，秦山也没有闲下来，直接一个闪身杀向那个胖子。
　　旁边那个瘦子第一时间看到秦山动了，双手飞速的比划着玄奥的图案。
　　蓬！
　　一声闷响，地底下突然一个东西破土而出。
　　就在秦山即将杀到胖子的时候，全身冒着黑气的骷髅手持骨刀挡住了秦山的攻击。
　　没错，地底下冒出来的是骷髅。
　　见骷髅挡住了秦山的攻击，周围的人全都惊呆了。
　　“我草！
　　竟然是骷髅，那个瘦子竟然可以控制骷髅，他到底是如何做到的？”
　　“真是不可思议，连骷髅都弄出来。”
　　“可怕，这两个人真可怕，能力完全匪夷所思。”
　　“……”对于眼前的骷髅，秦山也是一脸震撼，不过现在可不是震撼的时候，他手腕一抖，手中的金龙神剑直接从骷髅的脖子上抹过。
　　叮的一声，骷髅头直接掉落，可是貌似并没有影响到骷髅的行动，断头的骷髅骨架挥舞着骨刀斩向秦山。
　　“我去！
　　这玩意砍头了竟然没影响，什么鬼？”
　　秦山惊讶的说到。
　　“这是地狱的骷髅兵，哈哈！
　　真好玩，这个家伙竟然可以召唤骷髅兵。”
　　小黑停止吸食黑暗力量，直接闪到秦山旁边笑着说道。
　　“又是地狱的东西，这玩意怎么弄死？”
　　秦山问道。
　　“骷髅兵心脏位置有黑暗晶核，让黑暗晶核破碎就行。”
　　小黑提醒道。
　　“去死吧！”
　　瘦子手腕一挥，指挥骷髅兵攻向秦山。
　　然而小黑张开嘴巴直接咬住骷髅兵，然后在嘴里不停地嚼着，骷髅兵眨眼的功夫就变得粉碎，紧接着小黑一口咽了下去。
　　“嗝！
　　好过瘾，嘎嘣脆！”
　　小黑打着饱嗝笑呵呵的说道。
　　瘦子眉头紧皱，嘴里默念着法门，顿时，周围地面再次冒出数十个骷髅兵。
　　“杀！”
　　瘦子一声令下，指挥骷髅兵进攻。
　　与此同时，胖子也开始使用黑暗力量攻击秦山。
　　“胖子是本大爷的，瘦子交给你！”
　　小黑说道。
　　“没问题！”
　　说着，秦山闪了出去，手中的神剑瞬间贯穿骷髅兵的心脏的黑暗晶核，穿透后，骷髅兵果然变成了一股黑气，然后身体化作灰尘。
　　在干掉一个骷髅兵的时候，其他骷髅兵也都杀了上来。
　　轰隆隆……
　　秦山激射出无数剑气，尽可能的攻击骷髅兵的心脏。
　　在一连串的攻击中，一半的骷髅兵被干掉。
　　然而就在秦山正准备解决剩下骷髅兵的时候，脚下突然有东西破土而出，秦山准备闪开，然而冒出来的东西速度非常快，瞬间缠住了秦山的一只脚。
　　秦山手起剑落，一剑斩向脚下的东西，叮的一声，脚下的东西应声而断。
　　然后，一条全身冒着黑气的蛇从地下钻了出来，刚才秦山斩断的就是它的身体，不过在破土而出之后，黑蛇断掉的位置迅速长了出来。
　　“小心，这是地狱黑曼巴，比骷髅兵高级的多，实力相当于人类的武皇境界，但是却拥有极快的速度以及非常厉害的毒性，它身上的黑暗剧毒就连地狱生物也难以承受，人类就更加不可能！”
　　旁边也在战斗的小黑提醒道。
　　“不用管我，你搞定自己的就行。”
　　秦山不以为然的说道。
　　此时，数米长的地狱黑曼巴正用猩红的双眼盯着秦山，嘴里吐出黑色的信子。
　　突然，地狱黑曼巴化作一团黑雾，以闪电般的速度射向秦山。
　　秦山手中的金龙神剑瞬间斩了出去，急速而来的地域黑曼巴身体瞬间断成两半。
　　断成两半的身体内飙射出一股黑色的毒液，毒液洒落到周围的地面上，岩石都直接融化，甚至有些撒到旁边的骷髅兵身上，那些骷髅兵也都全都化作灰灰。
　　“啧啧……
　　果然有剧毒，也不知道我这百毒不侵的体质能不能扛得住，不过还是不要冒险为好。”
　　秦山心里直咋舌，同时也在担心自己百毒不侵的体质没用。
　　地狱黑曼巴被斩成两半后并没有挂掉，而是直接变成了两条。
　　“秦山，你不可能是地狱黑曼巴的对手，就算你把它斩成无数半，她都不会毁灭，反而数量会越来越多，最终会将你完全吞噬！”
　　瘦子一脸笑意的看着秦山说道。
　　“是吗？
　　那我就擒贼先擒王！”
　　说着，秦山以最快的速度闪向瘦子，然而两条地狱黑曼巴飞射而出，挡住了的秦山的去路。
　　秦山一剑斩出，两条地狱黑曼巴都被斩断，瞬间变成了四条。
　　秦山眉头一皱，直接拿出灵能炮对着地狱黑曼巴轰出了一炮。
　　轰隆！
　　一声巨响，爆炸将四条地狱黑曼巴炸成了渣渣，可是眨眼的功夫，上百条地狱黑曼巴出现，见秦山围在中间。
　　“吞天食地！”
　　这时，旁边的胖子双手猛地拍向地面，磅礴的黑暗力量袭向秦山。
　　“本大爷已经吃够了，接下来就是你小子的死期！”
　　小黑看到这一幕，直接飞向胖子，然后对着胖子喷出了一口黑色的龙息。
　　胖子手腕一抖，一股黑雾从手中爆发，想要阻挡小黑的攻击。
　　然而小黑的龙息比他的黑暗力量更加强悍，眨眼的功夫就将胖子的黑暗力量给吞噬的无影无踪，而且还在继续袭向胖子。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　你到底是什么鬼？
　　！”
　　胖子满脸不相信，震惊的说道。
　　“本大爷乃是地狱至高无上的龙族，就凭你的黑暗力量也想和本大爷较量，找死！”
　　小黑居高临下的说道。
　　话音刚落，小黑的龙息就瞬间将胖子笼罩。
　　轰隆！
　　一声震响，胖子连同周围的地面瞬间化为乌有。
　　胖子被小黑干掉后，瘦子连看都没看一眼，他正指挥着无数地狱黑曼巴围攻秦山。
　　秦山本来想要御剑飞行，但还没等飞起，那些地狱黑曼巴就已经缠绕到了秦山身上，眨眼的功夫就将秦山淹没其中。


第292章 我是要干掉灭天的人
　　秦山被无数地狱黑曼巴包裹其中，几乎被裹成了粽子。
　　看到这一幕，周围那些御林军全都满脸惊骇，他们已经准备直接为冲上去攻击那个瘦子。
　　“统领大人，陛下被那些黑玩意包围了，会不会有问题？
　　我们该怎么办？”
　　“好可怕的玩意，它们的毒连岩石都可以溶解，陛下现在被完全缠住，我们要去帮忙吗？”
　　“……”听到御林军的担心，张忠孝皱着眉头说道：“陛下命令我们不要插手，无论如何我们也要听从陛下的命令，而且我们也要相信陛下的实力！”
　　虽然嘴上说要听从命令，但张忠孝握住大刀的手有些按耐不住，一副随时要动手的趋势。
　　地狱二人组瘦子看着被包围的秦山，一直严肃的脸上终于露出了笑容。
　　“这次我们的任务就是干掉你，只要你死了，胖子死了也无所谓，接下来你是逃不走的，安安心心的去吧！”
　　瘦子缓缓说道。
　　小黑见状直接冲向瘦子，一口将瘦子的脑袋咬掉，可是咬掉脑袋瘦子眨眼的功夫就变成了一个骷髅，然后数十米外重新出现了瘦子的身影。
　　小黑继续攻击，瘦子召唤了更多的骷髅兵以及地狱黑曼巴攻向小黑。
　　虽然这些低等的地狱生物对小黑造成不了任何伤害，但却成功的缠住了小黑。
　　被无数地狱黑曼巴包围的秦山体内侵入了无数黑暗剧毒。
　　在黑暗剧毒侵入身体的时候，秦山感受到剧烈的痛楚，仿佛要将身体和灵魂撕裂一样。
　　不过几个眨眼的时间过后，秦山身上的痛楚消失，取而代之的是一股暖流。
　　秦山百毒不侵的体质迅速地将黑暗毒素转化成真气，不仅补充了损失的真气，甚至还让秦山的升级经验在飙升。
　　“好厉害，这黑暗毒素竟然能够获得如此庞大的经验，这是要直接助攻我升级吗？
　　好，很好，再来多点！”
　　看到经验飙升，秦山停止了挣扎，故意让更多的地狱黑曼巴的黑暗剧毒侵蚀他的身体，以此来获得更多经验。
　　在外人看来，秦山在无数地狱黑曼巴的围攻下已经完蛋，就连小黑也皱起了眉头。
　　“这家伙到底在玩什么鬼，气息已经完全消失，但他和本大爷之间的契约还在，他到底是死是活？”
　　小黑默默地思考着，就连他也不知道秦山是死是活。
　　“我要去救陛下！”
　　凌音见秦山身陷囹圄，准备直接利用空间能力营救秦山。
　　然而纲手却拉住了凌音说道：“你不能靠近，靠近就是死路一条。”
　　“可是我不能眼睁睁的看着陛下去死。”
　　凌音痛苦的说道。
　　“放心吧，主人不会死的，主人要是死了我们也会消失。”
　　妲己拍着凌音的肩膀安慰道。
　　凌音被拉住，只能忍住过去救秦山，不过她还是利用空间源力不停的攻击地狱黑曼巴，可是地狱黑曼巴数量太过庞大，就算她不停地让黑曼巴消失也无济于事。
　　瘦子看着这一幕得意的说道：“秦山，中了地狱黑曼巴的毒，你就算有天大的本事也活不了，不过我现在说的话你也听不见，毕竟你已经被地狱黑曼巴的剧毒化成了渣渣。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武皇境七品。”
　　在瘦子说完，秦山脑海中就想起了系统的提示音。
　　与此同时，秦山感觉地狱黑曼巴剧毒带来的经验已经微乎其微，于是直接闪了出去。
　　一道金光闪过，秦山从一堆地狱黑曼巴之中冲了出去，手中的金龙神剑直刺瘦子。
　　瘦子压根没想到秦山会活下来，手忙脚乱之下招来几个骷髅兵抵挡秦山的攻击。
　　然而秦山的金龙神剑如入无人之境，瞬间将几个骷髅兵给干掉，瘦子双手一抖，一股黑暗力量笼罩在周围，试图以此来阻挡秦山的脚步。
　　这时，秦山停了下来，金龙神剑脱手而出，直刺瘦子的心脏。
　　蓬！
　　一声闷响，金龙神剑直接贯穿瘦子的心脏。
　　瘦子嘴里吐出大量鲜血，不可置信的看着秦山。
　　“你……
　　你竟然能在地狱黑曼巴的攻击下幸存下来，你……
　　你到底是什么人？”
　　瘦子捂着胸口，身体缓缓倒下，一脸不敢相信的看着秦山。
　　“我是什么人？
　　这个问题问得好，那我就如实的告诉你，我是要干掉你们灭天的人！”
　　秦山居高临下的看着瘦子，一字一句的说道。
　　瘦子说不出话来，身体缓缓躺倒在地，鲜血染红了周围的地面，最终带着不甘的眼神死去。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀敌人，获得一个大红包。”
　　“开启！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得黑暗力量免疫属性，特殊技能妙手空空。”
　　妙手空空：可以在一米范围内窃取目标身上的任何东西，距离越近概率越高。
　　击杀这个瘦子秦山获得了一个大红包，红包虽然没有经验奖励，但得到了黑暗力量的抗性也算是不错，不过这妙手空空的技能貌似是专为盗贼设计的，或许以后有点作用，但现在秦山感觉到有点鸡肋。
　　秦山干掉瘦子之后，周围的骷髅兵和地狱黑曼巴全都消失，凌音等人这才冲了过来。
　　“陛下，我刚才吓坏了，幸好你没事。”
　　凌音抱着秦山心有余悸的说道。
　　“放心，凭我的能力不会这么容易死的。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“你小子本事不小，竟然能在地狱黑曼巴的剧毒下存活，真是让本大爷吃惊。”
　　小黑站在秦山肩膀上惊叹道。
　　“区区地狱黑曼巴算什么，有时间去地狱转转。”
　　秦山笑道。
　　“没问题，等本大爷有返回地狱的实力就带你去玩玩。”
　　小黑挑眉说道。
　　这时，秦山注意到皇宫的惨状，无奈叹道：“可恶的灭天，把老子的皇宫毁成这样，等以后老子找到他们的老巢一锅端！”
　　……
　　龙魂大陆某处秘密宫殿内。
　　灭天的首领，那个半黑半白的面具男看着阵法台上两团黑色的火焰消失，顿时摇了摇头。
　　“竟然连地狱二人组都死在秦山手里，看来得转换策略了！”


第293章 不可一世的炼神宗
　　地狱二人组的刺杀让秦山更加注重皇宫的防御，他弄来一大批阵法师炼制了一个大型防御阵，比之前的防御阵还要牢固。
　　不过这些都只是外部防御，最主要还是需要自身的强大。
　　秦山最担心的就是母后的安危，所以经过此事之后，秦山直接炼制了一大波丹药给荣太后，强行将荣太后的修为提升到武王三品，暂时自保逃跑没问题。
　　地狱二人组的刺杀毁坏了皇宫多处建筑，秦山对此很恼火，对于灭天这个威胁，他要想办法将其除掉。
　　所以他命任中军特训一批探子，准备去龙魂大陆各处建立一个情报网，打探灭天的消息。
　　不过这个组织太过神秘，秦山知道一时半会查不到什么消息，只能慢慢的先布局再说。
　　这一天，秦山正在监督修缮皇宫，一个宫女过来说道：“禀告陛下，宫外有人自称炼神宗弟子要面见陛下。”
　　“炼神宗？”
　　秦山顿时眉头一挑，“好，让他们进宫吧。”
　　随后，宫女去传达秦山的话，炼神宗的人被带到了大殿，秦山好一会磨磨蹭蹭的才来到大殿。
　　见秦山姗姗来迟，几个炼神宗弟子脸上是不悦的表情，炼神宗即使在盛世帝国的地位也是超然的，盛世帝国皇族都礼让三分，他们在胜天王朝面前有着一种天然的优越感。
　　所以见秦山墨迹了半天，他们心里很是不爽。
　　“见过胜帝！”
　　几个圣殿宗弟子拱手说道。
　　“大胆，你们面前的我们胜天王朝的陛下，见了陛下还不速速下跪！”
　　大殿的护卫顿时怒喝道。
　　“作为炼神宗的长老，即使我见了盛世帝国的陛下也无需下跪，难道胜天王朝的皇帝比盛世帝国皇帝地位还要更高？”
　　为首一个国字脸中年人不以为然地说道。
　　侍卫准备动手，秦山抬手制止，然后说道：“人家炼神宗弟子千里迢迢来到我们胜天王朝，估计脚都走断了，万一在朕的大殿跪断了岂不是太冤枉了。”
　　秦山的话让炼神宗弟子更加不爽，不过他们并没有直接爆发。
　　“刚才开个玩笑，说吧，你们堂堂炼神宗弟子为何来我们胜天王朝？”
　　秦山问道。
　　为首那个国字脸长老对着秦山拱手说道：“在下盛世帝国炼神宗十长老薛千秋，今天前来胜天王朝是希望胜帝能还我们炼神宗弟子一个公道。”
　　“还炼神宗弟子一个公道，这是怎么一回事？”
　　秦山故意装作无辜的问道。
　　“前不久我们炼神宗弟子执行任务经过胜天王朝，结果和胜帝发生了冲突，结果被胜帝当场诛杀，此事在下也有了解，虽然炼神宗弟子有错在先，但罪不至死，结果胜帝小题大做，直接杀了他们，这是在羞辱我们炼神宗，希望胜帝能够当众向我们炼神宗道歉！”
　　薛千秋紧紧盯着秦山说道。
　　秦山恍然大悟道：“原来你说的是这件事情，你这么说我就想起来了，说到这件事情，你也知道是你们炼神宗的弟子有错在先，既然有错在先，朕直接诛杀他们有何过错？”
　　“他们是炼神宗弟子，就算胜帝要杀他们也需要通告我们炼神宗，可是胜帝你仗势欺人，人多势众杀了他们，我们炼神宗表示不服，不过我们也不想和胜帝作对，所以希望能够当众道歉，以此来大事化小。”
　　秦山撇嘴不屑的说道：“仗势欺人？
　　亏你们还说得出来！
　　是你们炼神宗弟子仗势欺人还差不多，还有，根本不存在人多势众，朕一人就干掉了他们，最后，道歉是不可能的，你们炼神宗在朕的胜天王朝闹事，朕杀了他们理所当然，凭什么道歉！”
　　“胜帝，你好歹也算是一国之君，竟然没有勇气道歉，难道你希望和我们炼神宗激化矛盾吗？”
　　薛千秋眼神变得阴沉问道。
　　“呵呵，是你们想激化矛盾吧！
　　不过朕现在也不想计较，趁朕现在还没改变主意之前，你们马上离开这里，否则别怪朕扔你们出去！”
　　秦山冷冷的说道。
　　“胜帝，我们炼神宗虽然只是一个宗门，但自问在东洲也算是有点名望，若是胜帝你执意要与我们炼神宗作对，那我们也不会退缩！”
　　薛千秋咬牙说道。
　　“你还想怎样？”
　　秦山撇嘴问道。
　　“我现在要以江湖的规矩解决此事，我要向你发起生死决斗，胜帝，你敢不敢应战？
　　！”
　　薛千秋怒喝道。
　　听到薛千秋的话，大殿的侍卫全都惊呆了。
　　“陛下，你千万不能答应他的挑战，他是故意的，陛下如此年轻，他好歹也是炼神宗长老，根本不是一个辈分，贸然挑战你本来就不在理，陛下可以严词拒绝！”
　　旁边的侍卫赶紧劝阻道。
　　“你们炼神宗也太狡猾了，竟然刺激陛下接受挑战，你们其心可诛！”
　　其他侍卫纷纷指责炼神宗的人。
　　炼神宗的弟子一个个不屑的看向秦山，开始装模作样的超疯起来。
　　“我听说胜帝是一个非常厉害的武者，已经觉醒了神级武脉，没想到竟然连决斗都不敢接受，实在……”“胜帝已经不是江湖人了，他已经是高高在上的国君，自然已经没有了决斗的胆魄，我们也不能怪他。”
　　“……”薛千秋见秦山没有说话，嘴角翘起一个不屑的弧度，然后耸了耸肩说道：“若是胜帝不接受挑战也不要紧，但以后胜天王朝的人无意中被我们炼神宗干掉，胜帝就不要太过震惊，因为我们是无意的。”
　　这句话是赤果果的威胁，炼神宗根本不惧胜天王朝，在他们看来就算胜天王朝出动数十万大军，他们也能应付得了。
　　薛千秋的话音刚落，秦山就开口说道：“生死决斗是吧，好，朕很乐意接受，只不过到时候薛长老若是死在了我们胜天王朝，可不要怪我们待客不周。”
　　“胜帝放心，若是在下学艺不精死在这里，炼神宗绝不追究，但若是胜帝败了，希望陛下也不要太介怀。”
　　薛千秋针锋相对的说道。
　　“既然如此，那就直接去皇城中心广场决斗。”


第294章 决斗开始
　　“劲爆消息，劲爆消息！
　　盛世帝国炼神宗十长老薛千秋要和陛下在中央广场决斗，而且还是生死决斗！”
　　“什么？
　　陛下要和炼神宗长老决斗，这到底怎么一回事？”
　　“前不久几个炼神宗弟子闹事，被陛下当场诛杀，现在炼神宗派人过来向陛下讨公道，要陛下道歉，陛下自然不答应，然后炼神宗长老就以江湖规矩向陛下发起了挑战。”
　　“陛下拥有圣殿宗长老身份，说起来以江湖规矩解决也没毛病，不过这炼神宗也太嚣张了，竟然敢对陛下大不敬，仗势欺人！”
　　“说起来炼神宗的确很嚣张，他们在盛世帝国的地位都相当高，自然不把我们陛下放在眼里。”
　　“如此嚣张之人，希望陛下能胜出！”
　　“陛下实力高强，必胜！”
　　“……”秦山要和炼神宗十长老薛千秋在中央广场决斗的事情传遍了皇城，在秦山和炼神宗的弟子来到广场的时候，这里已经围满了人。
　　见到秦山出现，广场周围的人齐声行礼道：“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　围观的这些人故意喊得很大声，就是为了震慑炼神宗的人。
　　然而炼神宗的几个人压根就不在乎，在他们看来这些都是小伎俩，根本不足挂齿。
　　来到中央广场后，秦山和炼神宗的长老薛千秋就站上了擂台。
　　薛千秋看着一脸淡然的秦山，淡淡的说道：“秦山，你是胜天王朝的皇帝，也是圣殿宗的长老，若是今天在擂台上输了，那可是要命的事情，我再给你一次机会，若是当众道歉我们炼神宗将不予追究！”
　　“口气还真是不小，真以为朕怕了你们炼神宗吧！
　　你要生死决斗朕就满足你，签订天道契约吧！”
　　秦山一脸无所谓的说道。
　　薛千秋是炼神宗的十长老，修为已经达到武皇境六品，在他看来秦山就算再厉害也不可能是他的对手。
　　毕竟放眼整个动手，以秦山这种二十来岁的年龄达到武皇境修为的天才屈指可数。
　　而且薛千秋也很清楚秦山从小无法修炼，就算武脉觉醒也是一年不到，一年的时间根本不可能变得太强。
　　就算秦山做出了几件轰动的大事，比如说寒冰国以及浮云国发生的事情，据说打败了冰皇和傀儡大袋，他也觉得这是秦山的追随者干的，凭他自己的事情根本不可能做到。
　　所以，薛千秋认为和秦山在擂台上正面对抗毫无压力。
　　他见秦山没有丝毫悔改的意思，撇嘴说道：“既然你不怕死，那我就不再说什么，签订天道契约吧！”
　　“且慢！”
　　突然，叶天闪到了秦山旁边阻止道。
　　“叶长老，你怎么来了？”
　　秦山诧异的问道。
　　“我收到炼神宗进入胜天王朝境内，所以就直接过来了，秦长老，你可千万不要签订天道契约，一旦签订后果可能会很严重，薛千秋已经武皇境六品，实力相当强劲，你这样做非常危险！”
　　叶天一脸严肃的说道。
　　“叶长老，你放心，是他们炼神宗在找死，我要做的就是满足他们。”
　　秦山不以为然的说道。
　　薛千秋担心秦山改变主意，故意说道：“叶长老，这是胜皇自己的决定，你这样随便插手是不是有点越俎代庖了？
　　还有，这件事情貌似并不关圣殿宗的事情，希望叶长老不要插手！”
　　叶天脸上顿时浮现出怒色，指着薛千秋喝道：“薛长老，你……”“好了，叶长老，你下去吧，朕要快到干掉他，早点回去监督皇宫的修缮！”
　　秦山拍了拍叶天的肩膀说道。
　　叶天无奈，只能跳下擂台。
　　随后，秦山和薛千秋直接签订了天道契约，这就相当于两个人的生死状，若是有一方反悔的话天道也不会放过。
　　签订天道契约之后，薛千秋脸上尽是得意的神色。
　　若秦山不答应这个生死决斗，薛千秋还觉得事情有点难办，毕竟秦山的身份是胜天王朝的皇帝，更是圣殿宗的长老。
　　若是直接干掉秦山，圣殿宗肯定会找炼神宗的麻烦，虽然他不怕圣殿宗，但总归会让炼神宗付出代价。
　　如今秦山答应生死决斗，可是当众名正言顺的干掉秦山，既可以保住炼神宗的威严，又让胜天王朝和圣殿宗无话可说，代价自然是最小的。
　　“胜帝，为了表示我对你的尊敬，我可以先让你三招，免得别人说我以大欺小。”
　　薛千秋笑眯眯的说道。
　　“你确定？
　　实话跟你说吧，如果你让我三招，你会死得很惨。”
　　秦山饶有兴趣的反问道。
　　薛千秋无所谓的耸了耸肩说道：“当然非常确定。”
　　说着，薛千秋对着擂台周围围观的人大声说道：“各位，为了表示我对胜帝的尊敬，接下来我会让胜帝三招，如果我学艺不精出事，炼神宗的弟子切莫冲动，都知道吗？”
　　“知道了！”
　　炼神宗的弟子大声回应道。
　　炼神宗弟子脸上全是嘲讽的笑容，回应薛千秋的话之后纷纷议论着。
　　“秦山还真是自不量力，竟然说会让十长老死得很惨，就凭他？
　　真他麽会吹牛！”
　　“我们十长老别说让三招，就是让三十招三百招，秦山那家伙也不是对手。”
　　“我很期待长老能狠狠的打秦山那家伙的脸，哈哈！”
　　“……”薛千秋一脸自信的看着秦山，笑了笑说道：“胜帝，时间已经不早了，你可以动手了！”
　　秦山嘴角翘起一个邪意的弧度，饶有兴趣的说道：“既然你存心找死，那作为一个好人，我就勉为其难的接受你的要求，等你到了另一个世界可不要后悔，因为这个世界没有后悔药可以吃！”
　　秦山并不是一个迂腐的人，既然这家伙要让三招，秦山就满足他，他才不会和这家伙说不用让招。
　　所以，秦山说完就直接拿出金龙神剑，然后全身的真气灌入金龙神剑之中。
　　蓬！
　　一声闷响，秦山的身体消失在原地，快速的启动直接引起了一声音爆，紧接着一道虚影闪向薛千秋。
　　对面的薛千秋看到这一幕，脸色大变，他就是用脚趾头想也没想到秦山的速度竟然这么快，快得他甚至连出剑反击的机会都没有。


第295章 装逼反被杀
　　秦山修为已经到达武皇境七品，本身比武皇六品的薛千秋要高，而且秦山又拥有疾风战靴，速度可以提升数倍。
　　因此，秦山开启了最快速度，薛千秋就是提百分之两百的注意力也跟不上秦山的节奏。
　　秦山几乎瞬间就闪到了薛千秋的面前，在这个时候，薛千秋才刚刚拿出宝剑。
　　叮！
　　一声清脆的响声，秦山和徐千秋的身体擦肩而过，然后两人互相背对着。
　　停下来的时候，秦山风轻云淡的将金龙神剑收起。
　　咔擦！
　　薛千秋手中的宝剑应声而断，然后脖子上出现一条细密的血痕。
　　“你……
　　你竟然……”薛千秋痛苦的捂着脖子，然而一瞬间鲜血从他指尖喷涌而出，瞬间洒满周围的地面。
　　“让我三招，你倒是让啊！
　　没有实力还想学别人装逼，三招，老子一招就解决了你。”
　　看着满脸痛苦的薛千秋，秦山不屑的说到。
　　“你竟然如此之强！”
　　噗通！
　　薛千秋的身体重重倒地，然后不停地抽搐着，几个眨眼的功夫他就直接双眼一翻白就挂掉了。
　　从秦山出手到薛千秋倒地身亡实在太快，几乎只有几个眨眼的功夫，其他人根本没有反应过来，哪怕是见惯了秦山厉害的百姓也一个个目瞪口呆。
　　“我的天！
　　陛下修为貌似又精进了，竟然一招斩杀了炼神宗十长老，这修为简直恐怖。”
　　“炼神宗这次丢脸丢大了，还他麽让陛下三招，就算是陛下让他三招也能将其秒杀。”
　　“这就是典型的装逼反被草的节奏，炼神宗故意用江湖规矩让陛下接受，可惜自己掉进了自己挖的坑，就是活该！”
　　“陛下委屈，陛下万岁！”
　　“……”在胜天王朝百姓的欢呼声中，炼神宗弟子一个个面色苍白。
　　“长老竟然……
　　竟然被秦山一招秒杀，这怎么可能！
　　长老，长老！”
　　在一阵呆愣之后，炼神宗弟子赶紧冲上擂台，可惜他们的长老此时已经完全毙命，毫无生机。
　　“秦山，你个混蛋，你杀了我们长老，我们要报仇！”
　　炼神宗弟子一个个对着秦山怒目而视。
　　“你们也想找死吗？”
　　秦山眼中闪烁着寒芒，看得几个炼神宗弟子不寒而栗。
　　突然，其中一个人清醒过来，额头上渗出豆大的汗滴，然后对其他人说道：“兄弟们，不要冲动，长老已经和秦山签订了天道契约，长老失败身陨我们只能受着，你们切莫冲动，赶紧带着长老离开！”
　　“是。”
　　其他几个人咬了咬牙，很是不甘，但也无可奈何。
　　说着，几个人就搬着薛千秋的尸体离开。
　　临走的时候，秦山对几个人说道：“你们炼神宗要是还想找麻烦下次请找厉害的高手，这种小角色就不要再跳了，最好把你们炼神宗的宗主或者老祖宗叫来还差不多，否则被打脸的还是你们！”
　　听到秦山的话，几个炼神宗的弟子脸红耳赤，慌不择路的逃离现场。
　　这时，叶天来到秦山旁边，摇着头咋舌说道：“秦长老，看样子我还是低估你了，我为之前的话表示歉意，连炼神宗的十长老都能一剑秒杀，整个圣殿宗能做到的也没有几个。”
　　“这家伙找死而已，谁让他装逼说让我三招，如果不装逼说不定还能玩几招。”
　　秦山摊手说道。
　　“好吧。”
　　叶天很是无语，秦山这话更装逼，不过也是有实力的装逼。
　　“叶长老，你远道而来，就随朕去皇宫喝酒。”
　　“这样不好吧。”
　　“难得一起喝酒，走吧！”
　　叶天拗不过秦山，只好跟着秦山去了皇宫喝酒。
　　对于普通的皇帝，一般不可能会随便邀请人去皇宫喝酒，但秦山不是普通皇帝，他是来自二十一世纪地球的宅男，虽然现在身份是皇帝，但还是希望交几个朋友，毕竟在二十一世纪若是没几个要好的朋友就白活了。
　　随后，秦山和叶天在皇宫内欢乐的喝了好长时间的酒，若不是叶天现在担任分宗长老有繁重的事情要做，秦山肯定还会多留。
　　送走叶天后，秦山继续监督皇宫的修缮。
　　……
　　而此时，秦山击败炼神宗的十长老薛千秋的事情已经传遍了胜天王朝甚至整个东洲。
　　炼神宗的声望在东洲极高，毕竟炼神宗代表着东洲宗门的巅峰之一。
　　然而如此有声望的宗门长老竟然被秦山决斗击杀，这绝对是相当震撼的，毕竟炼神宗十长老修为也有武皇境六品。
　　最惊讶的莫过于盛世帝国的炼神宗。
　　在收到十长老决斗被杀的消息的时候，整个炼神宗长老团都陷入了死一般的寂静。
　　为此，炼神宗宗主特意召开了一次长老团会议。
　　“对于十长老的消息，你们想必已经知晓，对此，你们都有什么看法？”
　　炼神宗宗主一脸阴沉的看着在场所有长老问道。
　　“宗主，这个消息是否属实？
　　秦山真的有那么厉害？”
　　其中一个长老问道。
　　“这个消息我已经再三确认过，秦山和薛长老的决斗是当众进行，本宗一起前去的弟子都亲眼所见，秦山击杀十长老只用了一招，虽说十长老之前说让秦山三招造成反应不及，但可以肯定秦山修为高于十长老。”
　　宗主一脸认真地说道。
　　“薛长老本来是为我们弟子讨回公道，擅自和秦山约定生死决斗实在不明智，这下我们要找秦山的麻烦就困难了。”
　　另一个长老说道。
　　“事已至此，前面的不提，现在秦山杀了我们炼神宗多名弟子，又击杀了十长老，这对我们炼神宗的威望有很大的打击，若不处理好此事，会被其他人嘲笑，必须要让秦山付出代价！”
　　宗主一脸严肃的说道。
　　“我同意宗主的想法。”
　　“我也同意！”
　　“……”宗主点了点头，接着问道：“所以，接下来我们该怎么做？”
　　长老团沉默了，过了好一会，一个长老突然开口说道：“宗主，我有一个计划，我们可以从秦山另一个身份做文章，那就是圣殿宗长老这个身份！”


第296章 任凤霞被提亲
　　炼神宗就这次事情商议了如何对付秦山，远在胜天王朝的秦山压根就不知晓，不过秦山很清楚炼神宗肯定会再次报复，至于他们如何报复秦山就不得而知，当然，秦山也不想知道，毕竟秦山更在乎的是对付灭天，炼神宗这种级别根本不放在眼里。
　　秦山这几天都在忙着监督修缮皇宫大殿，人多就是力量大，数百人几天时间就将毁坏的皇宫恢复原状。
　　不过刚刚修好皇宫，任凤霞就找上了秦山，秦山给了这丫头自由进出皇宫的全力，所以不用通传她就可以进宫。
　　秦山正在书房查看岳志坚送来的重大事件文书，见任凤霞前来，顿时放下手中的文书，笑着问道：“怎么，有事情找我？”
　　任凤霞一脸烦恼的坐在秦山旁边，无奈的说道：“皇帝哥哥，我实在烦死了，今天有一个混蛋竟然来我家提亲，我快被烦死了，所以偷偷的溜了出去。”
　　“哦？
　　还有人敢来大将军家里提亲？
　　！”
　　秦山打趣的问道。
　　“皇帝哥哥净说一些风凉话。”
　　任凤霞气嘟嘟的说道。
　　“提亲的是什么人？”
　　秦山问道。
　　“盛世帝国宋家三少爷。”
　　任凤霞回答道。
　　“盛世帝国宋家？”
　　秦山一脸疑惑、“宋家在盛世帝国可不简单，其家主宋国荣是盛世帝国的当朝宰相，权势滔天，提亲的就是宋国荣的孙子，宋家不简单，我又不好直接将他们赶走，只能自己逃跑了。”
　　任凤霞无奈的说道。
　　听到任凤霞的话，秦山突然想到当初在浮云国冉诗雨杀的那个宋家少爷，好像就是盛世帝国宋家的，难道就是盛世帝国宰相的家族？
　　“盛世帝国和胜天王朝相隔这么远，而且我们胜天王朝与盛世帝国交集并不多，你们如何认识的？”
　　秦山好奇的问道。
　　“三年前东洲和平会议的时候，我父亲亲自护送先帝，我偷偷摸摸的跟着父亲，然后在盛世帝国偶遇到了宋家三少爷，这家伙就是个无赖，百般献殷勤，都被我直接拒绝，现在他甚至直接前来我家提亲，太可恶了。”
　　任凤霞厌烦的说道。
　　“原来是在每三年一次的东洲和平会议认识的，你父亲难道没有直接赶走他吗？”
　　秦山问道。
　　“我父亲也不喜欢宋家三少爷，但他现在没有做出什么出格的事情，贸然赶他走显得我们任家不讲理，会对胜天王朝带来负面印象，父亲不想这样。”
　　任凤霞摊手无奈的说道。
　　“他现在赖在了你家，你总不能一直躲着不回家吧？”
　　“皇帝哥哥，所以我才来求你帮帮忙嘛，他实在太讨厌了，皇帝哥哥有什么办法能让他滚出我们家？”
　　秦山摸着下巴思考着，这个赶人的问题是个技术活，秦山自然可以强行赶人，但强行赶人的话就显得太没有技术含量，身为一个帝皇，赶走一个人如果只能靠身份，那就完全没有作用。
　　想了一会之后，秦山就对任凤霞说道：“凤霞，你先回去，马上我就会去将军府，不过不要告诉任何人我要过去，就当我是突然去将军府。”
　　“有皇帝哥哥帮忙我就放心了，爱死你了！”
　　任凤霞抱着秦山的脸狠狠地亲了一下，然后开开心心蹦跳的离开了。
　　任凤霞离开之后，秦山稍稍收拾了一下，然后就带着侍卫大张旗鼓的前往将军府。
　　很快，秦山就来到了将军府外。
　　“皇帝驾到！
　　！”
　　听到侍卫的喊声，任中军赶紧从府内出来迎接。
　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　任中军半跪在地上行礼道。
　　“大将军平身。”
　　秦山摆了摆手。
　　“陛下屈尊降临将军府，末将未能迎接实在抱歉，不知陛下屈尊来将军府所为何事，末将能为陛下做点什么？”
　　任中军一脸疑惑的问道，他并不知道任凤霞找过秦山。
　　“最近大将军表现非常好，朕特意准备了一份大礼送予大将军！”
　　秦山拿出一枚空间戒递给任中军。
　　“多谢陛下！”
　　任中军受宠若惊，赶紧跪下来谢恩，“陛下，您难得来寒舍一趟，若是陛下不嫌弃进去坐坐吧！”
　　“没问题，反正现在也没事情。”
　　秦山点了点头，然后直接进入将军府。
　　秦山进去后，任凤霞直接冒了出来，满脸惊喜的扑向秦山，“皇帝哥哥，你来了，我实在太开心了。”
　　说着，任凤霞直接搂住了秦山的脖子。
　　任中军赶紧黑着脸喝道：“凤霞，不得放肆，赶快让开！”
　　“大将军，不必苛责。”
　　秦山对着任中军摇头说道。
　　任中军也是无奈，他的思想比较传统，身份尊卑的观念很强，认为决不能做出以下犯上的事情，所以看到任凤霞总是在秦山面前没大没小就忍不住教训。
　　然而任中军并不知道秦山实际上是二十一世地球人的思想，对于任凤霞这种动作根本不存在。
　　任凤霞对着秦山暗中挑了挑眉，然后大声说道：“皇帝哥哥，正好我家里准备了好多点心，我带你去吃。”
　　“嗯，好的。”
　　秦山直接答应。
　　任中军本来准备插话，结果任凤霞直接拉着秦山去了客厅。
　　当来到客厅的时候，一个三十岁左右的年轻人正坐在客厅悠闲的喝茶，这个人应该就是宋家的三少爷。
　　“原来将军府还有客人在，朕来的貌似不是时候。”
　　秦山看着任中军说道。
　　任中军赶紧上前一步，互相介绍道：“陛下，这是盛世帝国宋家的三公子宋正义，宋少爷，此乃我们胜天王朝的陛下。”
　　“原来是胜天王朝的皇帝，失敬失敬！”
　　宋正义一脸笑意的对着秦山拱了拱手，不过并没有站起来，显然一点礼貌都没有。
　　不过秦山对此并不介意，他今天的目的是让这家伙自己离开这里。
　　“能得到大将军如此招待，想必宋少爷身份不简单，若是我没猜错的话你应该是盛世帝国宰相家族的族人。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“没错，我爷爷就是盛世帝国的宰相。”
　　宋正义自豪的说道。
　　“不知宋少爷来这里所为何事？”
　　秦山饶有兴趣的问道。


第297章 宋正义的威胁
　　“此次前来胜天王朝我是特意来向任姑娘提亲的，自从三年前第一次见面后，我就对任姑娘爱慕非常，三年来一直辗转反侧，所以今天就带来厚礼前将军府提亲。”
　　宋正义直言不讳的说出了自己的目的。
　　听到宋正义的话，任凤霞顿时翻了翻白眼，她很清楚这是宋正义说的屁话。
　　任中军则是赶紧过来解释道：“宋少爷，对于你向小女提亲，我表示受宠若惊，但小女现在年龄尚幼，心智不全，对于婚姻这种大事还不够成熟，希望宋少爷能够理解。”
　　宋正义一脸笑意的摇了摇头说道：“任将军，任姑娘已经不小了，何况她是要嫁给我们宋家，我们宋家可是盛世帝国除了皇族之外最强盛的家族，我保证让她以后幸福开心！”
　　任凤霞差点吐了，在秦山耳边不着痕迹悄悄地说道：“皇帝哥哥，这家伙太恶心了，他就是一个花花公子，整天和女人厮混，现在竟然装清纯，我受不了了。”
　　对此，秦山只是笑了笑，然后对宋正义说道：“没想到宋少爷的目的竟然是向任凤霞提亲，可惜，朕很遗憾的告诉你，没那么简单。”
　　宋正义顿时疑惑的问道：“胜帝，为什么没那么简单？”
　　“因为朕和任凤霞青梅竹马，谁想娶她必须过朕这一关，朕若是不答应，就是天王老子朕也不会过关！”
　　秦山霸气的说道。
　　宋正义恍然大悟，自以为明白了秦山的意思，顿时满脸笑意的说道：“原来如此，想要迎娶任姑娘还需要胜帝的圣旨。
　　胜帝，想必你应该很清楚我们宋家的根基，若是陛下能够下一道圣旨让任姑娘嫁给我，我可以向胜天王朝奉上一千枚地级丹药，一千套地级装备，如何？”
　　秦山笑着摇了摇头说道：“看来宋少爷还是没有领悟朕的意思，朕的意思是说要想娶走凤霞，就必须优秀，必须是人中之龙，必须像朕一样优秀！”
　　听到秦山的话，宋正义顿时一愣，终于明白秦山的意图，压根就不想让他娶走任凤霞。
　　得知秦山的意图后，宋正义心里很是不屑。
　　宋正义平时就是一个纨绔子弟，压根就没有听说过秦山做的那些事情，所以根本不了解秦山。
　　在他看来秦山只是一个小国家的国君，胜天王朝连盛世帝国百分之一都不到，就是宋家也可以碾压胜天王朝。
　　“原来胜帝是不想让我娶走任姑娘，但是我想说的是这件事情不关胜帝什么事，我宋正义要娶走的人没人能够阻挡，希望胜帝不要固执己见，以免到时候闹得一发不可收拾！”
　　宋正义趾高气昂的说道，丝毫没有把秦山放在眼里。
　　“宋少爷，请对我们的陛下放尊重一点，否则本将军现在就请你出去。”
　　任中军顿时就怒了，阴沉着脸说道。
　　他没有直接赶走宋正义是因为这小子之前并没有做出什么出格的事情，但如果触犯秦山，任中军会毫不犹豫的将他扫地出门，不管他有什么背景。
　　秦山抬手制止了任中军，然后饶有兴趣的问道：“宋少爷，不知道你所说的一发不可收拾是何意思？”
　　宋正义眯着眼睛说道：“你们胜天王朝有一些人在盛世帝国经商做生意，我想说的是他们可能都是胜帝派去的奸细，我可以让我爷爷随时将他们抓起来处置。”
　　“你这是在威胁朕？”
　　秦山挑眉问道。
　　“不，我怎么敢威胁胜帝，我只是阐述了事实而已，只是希望胜帝不要多管闲事，闹得不开心对大家都不好。”
　　宋正义撇了撇嘴说道。
　　秦山并没有生气，因为跟这样的人生气根本压根就不值得，而且他根本没有把宋正义放在眼里。
　　“宋少爷，我刚才也说了，只有优秀的人才有资格迎娶凤霞，你觉得你有资格吗？”
　　秦山不屑的问道。
　　“呵呵，我自问不算天下最优秀，但能够与我匹敌的少之又少，三岁的时候我就觉醒了天级武脉，修炼速度是正常人数倍，十岁我就突破武师境界，十五岁突破武将境界，二十五岁突破武王境界，如今二十八岁已经达到武王八品，试问有多少人能达到这种程度？”
　　宋正义一脸骄傲的说道。
　　“宋正义，你这根本不算优秀，皇帝哥哥比你厉害多了，皇帝哥哥现在二十岁，击败你只需要一只手。”
　　任凤霞看不过去了，鄙夷的对宋正义说道。
　　听到任凤霞的话，宋正义仔细的盯着秦山，不管从哪个角度看他都不觉得秦山有多么厉害。
　　“任姑娘，你为了躲避我的提亲，未免太过夸张了吧，竟然说胜帝一只手就能对付我，这绝不可能！”
　　宋正义不以为然地说道。
　　“嗯，的确不可能，拿下你不需要一只手，只需要一根手指头就行。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　宋正义顿时一滞，差点被自己一口气给噎死，这家伙竟然比任凤霞说得还要夸张，太他麽自负了吧。
　　宋正义一脸不屑，撇嘴说道：“胜帝，既然你有如此自信，那我倒要见识见识，若是你能击败我，我放弃提亲，离开将军府，若是我赢了，胜帝就下一道圣旨将任姑娘许配给我，如何？”
　　“没问题。”
　　秦山没有丝毫犹豫的答应下来。
　　“既然如此，那我们出去解决吧。”
　　宋正义搓了搓手迫不及待的想要击败秦山。
　　本来宋正义搞定任凤霞的事情有点困难，毕竟任凤霞不是一个轻易答应提亲的人，现在秦山突然出现，正好可以利用秦山下一道圣旨让任凤霞就范。
　　“走吧。”
　　秦山耸了耸肩，然后就直接和宋正义去了厅外。
　　在走出去的时候，任凤霞笑呵呵的对任中军说道：“嘻嘻，父亲，这下终于可以让那个混蛋自己滚了。”
　　“嗯？
　　陛下是你……”任中军不可思议的看着任凤霞。
　　“嘘，不要让别人知道，父亲，你不好意思赶人，我只能去请皇帝哥哥帮忙了。”
　　任凤霞得意的说道。
　　“你……”任中军顿时无语，不知道该说什么。


第298章 一指击败
　　秦山和宋正义来了厅外的院子，院子周围有不少将军府的侍从，以及宋正义带来的护卫和随从都在这里。
　　听说秦山要和宋正义比武，两边的人顿时议论起来。
　　“那个盛世帝国的宋家少爷要挑战我们陛下，这家伙真是大胆包天！”
　　“是啊，陛下如今可是厉害的紧，武皇境强者，阿猫阿狗之类的根本就不是对手！”
　　“宋家少爷就是脸痒，欠抽！”
　　“……”将军府的侍从都是站在秦山这边，而宋正义的侍从则是站在他们主子这边。
　　“胜天王朝的皇帝绝对不可能是我们宋少爷的对手，我们家宋少爷从小在家族中就是天才中的天才，修为从小在同辈中都是佼佼者，以三十岁不到的年龄就达到武王境八品，别说胜天王朝，哪怕盛世帝国能够匹敌的同龄人也屈指可数！
　　所以这次比斗，少爷赢定了！”
　　宋正义的侍从都自信满满。
　　在众人纷纷站队的时候，宋正义和秦山相对而立。
　　“胜帝，说实话，你与我针锋相对实在是失策，我们宋家的势力不是你能想象的，若是你能直接降下一道圣旨帮我迎娶任姑娘，我可以依靠宋家的势力来让你们胜天王朝更加强盛。
　　但是，你偏偏要与我作对，我只能说很抱歉，你不仅得不到我们宋家的帮助，还有可能遭受到劲敌，所以，我给你最后一次机会，是要多管闲事还是合作愉快？”
　　宋正义以一种高高在上的态度看着秦山，仿佛在他眼里秦山根本算不了什么，哪怕秦山是一国之君。
　　“你知不知就凭你这句威胁的话，朕现在可以直接杀了你？”
　　秦山挑眉问道。
　　宋正义耸了耸肩说道：“胜帝，你当然可以杀我，但我要是在胜天王朝出事，我爷爷必定会请求我们盛世帝国陛下出兵进攻你们胜天王朝，你觉得你们能扛得住盛世帝国的进攻吗？”
　　“你真当朕不知道吧，四大帝国之间有和平协议，不能轻易向其他国家发动战争，若是违反了协议，将会遭到其他帝国的攻击，你们确定能出兵？”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“那又如何，对付胜天王朝又不只是这种方法，作为盛世帝国宰相，我爷爷权势比你想象的更大，若是你一心要作对，那就实在抱歉！”
　　宋正义撇嘴说道。
　　“好了，不用废话了，接下来朕会用一根手指解决你，然后你就乖乖的滚。”
　　秦山不想和宋正义扯这些乱七八糟没有营养的话。
　　宋正义对着旁边的任中军喊道：“任将军，胜帝已经迫不及待了，接下来有请你为我们做裁判。”
　　“没问题，那么接下来开始吧，陛下，宋少爷，你们准备好了么？”
　　任中军问道。
　　“好了。”
　　秦山和宋正义同时回应道。
　　“那么比试开始。”
　　任中军的话刚说完，宋正义就直接拿出宝剑冲向秦山，尽管他并不觉得秦山有多强，但尽全力应付更加保险。
　　见宋正义没有丝毫客气，任凤霞鄙夷地说道：“这家伙还真是心急，这是真小人。”
　　“身在盛世帝国宋家，哪有一个好人。”
　　任中军意味深长的说道。
　　“那父亲一开始怎么不直接赶人？”
　　任凤霞无语的问道。
　　“你以为我不想吗？
　　他故意跟我和稀泥赖着不走，他没有做出出格的事情，我根本不能直接赶他走，否则会给胜天王朝带来麻烦。”
　　任中军无奈的回应道。
　　“呵呵……”任凤霞白了父亲一眼，然后没有在说话，因为她已经把视线转移到秦山身上。
　　此时宋正义已经攻到了秦山面前，手中的宝剑毫不犹豫的刺向秦山的心脏。
　　这一剑蕴含了宋正义体内全部的真气，剑未到就有一股无形的压力，甚至夹杂着响亮的破空声。
　　宝剑到了秦山心脏前方半米不到的距离，秦山仍然没有任何动作，好像完全没有反应过来似的。
　　看到这一幕，宋正义对秦山更加失望，他没想到秦山弱得甚至连反应都没有。
　　然而接下来宋正义傻眼了。
　　就在宝剑即将刺入秦山心脏的时候，秦山突然抬起右手，对着宝剑弹了一指。
　　叮的一声，一股庞大的力量震得宝剑从宋正义手中脱手而出。
　　然后在宋正义震惊的眼神中，秦山食指戳向宋正义的胸口。
　　蓬！
　　一声闷响，宋正义的身体如炮弹一样弹飞出去，接着重重的撞到院墙上，厚重的院墙直接被撞得垮塌，而宋正义那家伙则是萎靡的躺在院墙的废墟之中。
　　宋正义的侍从看到这一幕，全都满脸震惊。
　　在一阵呆愣之后，他们赶紧冲了过去。
　　“三少爷，三少爷你没事吧？”
　　一帮人手忙脚乱的将宋正义从废墟中弄起来，此时宋正义胸口处有一个血洞，相当的惨烈。
　　“啊……
　　疼……”宋正义疼得脸色都变得扭曲，嗷嗷直叫。
　　他的侍从指着秦山愤怒的吼道：“你竟然对我们少爷下如此狠手，你这是要杀了我们少爷。”
　　秦山一脸不屑的说道：“朕要是想杀他，你觉得他现在能喊疼吗？
　　技不如人就不要抱怨，因为只会让朕意识到你们的少爷的不中用，现在他输了，带着他滚出胜天王朝吧！”
　　“哼！
　　你厉害，我们走！”
　　宋正义的侍卫咬牙说道，然后扶着宋正义以最快的速度离开此地。
　　见宋正义被抬走，任凤霞兴奋的说道：“皇帝哥哥，你太厉害了，就这样轻松的把他撵走了，爱死你了！”
　　说着，任凤霞就抱着秦山狠狠地亲了一下。
　　任中军比较理智，走过来担心的说道：“陛下，这样一来我们与宋家彻底敌对，这小子会不会把之前说的话变成真的？”
　　“他们要是真的那么做，我会让他们后悔。”
　　秦山冷冷的说道。
　　任中军点了点头没再说什么，不管秦山做了什么决定，他都无限支持。
　　摆平了宋家三少爷，秦山就返回皇宫，在回皇宫的路上，秦山感觉得背后有人跟踪，索性停下来，然后直接看向背后跟踪的人。
　　让秦山意外的是，跟踪的人是一个熟人。


第299章 冉诗雨的情报
　　“娘子，竟然是你！”
　　秦山诧异的看着背后跟踪的冉诗雨，他没想到冉诗雨会出现在这里。
　　“有时间吗？”
　　冉诗雨走到秦山跟前淡淡的问道。
　　“当然，娘子找我当然有时间，走，去旁边的巷子进行不可描述的事情吧。”
　　秦山笑道。
　　随后，秦山离开侍卫与冉诗雨来到了旁边隐蔽的巷子内。
　　“娘子，是不是离开太久想我了？”
　　秦山饶有兴趣的看着冉诗雨说道。
　　冉诗雨身穿一身朴素的粗布麻衣，但根本掩饰不了她那诱惑妩媚的身材，尤其是那张精致魅惑的脸蛋，虽然经过易容，但秦山仍然能够一眼认出来。
　　“你以为你对我做了那件事情，我会轻易原谅你吗？
　　不可能！”
　　冉诗雨不屑的说道。
　　“这件事情是因你而起好吧，谁让你来杀我，我没有直接杀了你就算好的。”
　　秦山眯着眼睛说道，眼中闪烁着寒芒，虽然冉诗雨和他有露水之情，但如果这个女人仍然有图谋不轨，秦山绝不会心慈手软。
　　冉诗雨撇嘴说道：“所以我们两个注定走不到一起。”
　　“不，我已经选择原谅你了，除非你仍然想着杀我。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“我已经对杀你没有兴趣，而且也有更重要的事情要做。”
　　冉诗雨挑眉说道。
　　“什么事情？”
　　秦山问道。
　　“我想干掉宋家三少爷宋正义，希望你能帮忙。”
　　冉诗雨淡淡的说道。
　　听到冉诗雨的话，秦山顿时就瞪大了双眼，当时她在浮云国的时候杀的也是宋家少爷，现在又想要宋家三少爷的命，这不得不让秦山想到一件事情。
　　“娘子，你难道和宋家有仇？”
　　秦山好奇的问道。
　　“不错，我和盛世帝国的宋家有仇，我要让宋家人付出代价！”
　　冉诗雨眼中闪烁着仇恨的神色。
　　虽然秦山并不知道冉诗雨与宋家有什么仇恨，但可以肯定仇恨不浅，不过他并没有继续深究究竟是什么样的仇怨。
　　“帮你干掉宋家三少爷没问题，不过我有一个要求，以后跟在我身边，可以做到吗？”
　　秦山问道。
　　“跟在你身边是不可能的！
　　如果你帮我，我也会给你好处，算是一场交易，不知道你对交易有没有兴趣？”
　　冉诗雨眼中闪过一丝玩味的神色，甚至对秦山抛了一个媚眼。
　　“说来看看。”
　　秦山对冉诗雨所说的交易很感兴趣。
　　“据我所知你在调查‘灭天’的情报，正好我最近收集了一些有关他们的情报，如果你帮我干掉宋正义，我就将我所知道的告诉你！”
　　冉诗雨走到秦山面前，拍了拍秦山的肩膀说道。
　　听到灭天的情报，秦山瞬间就来了精神，他早就让任中军布置人手调查灭天的情报，可是灭天这个组织太过神秘，至今没有什么有价值的情报，没想到冉诗雨手里有，着实让人惊讶。
　　“你怎么知道我在调查灭天？”
　　秦山诧异的问道。
　　“你先干掉了冰皇，然后又干掉了浮云大帝，接着被地狱二人组刺杀，这些人都是灭天的成员，灭天的存在威胁到你们胜天王朝，你当然会调查他们，我掌握的情报对你肯定有帮助！”
　　“原来娘子一直在关注着我，我表示非常开心。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“不要自恋了，我调查灭天可不是为了你，而是为了我自己。”
　　冉诗雨白了秦山一眼说道。
　　“你自己？
　　为什么？”
　　“你首先告诉我接不接受我们之间的交易？”
　　冉诗雨没有回答。
　　“接受，我当然接受娘子的交易，就算你不和我交易，我也会帮你的，因为你是我的娘子，你的事情就是我的事情！”
　　秦山一脸认真的说道。
　　“实际上宋家和灭天有所来往，在浮云国的时候，我跟踪宋家五少爷的时候就听到过他和傀儡大帝之间的对话，他们提到宋家家主，也就是盛世帝国的宰相就是灭天的一员！”
　　冉诗雨一脸严肃的说道。
　　“你确定这是真的？”
　　秦山皱着眉头问道。
　　“千真万确！
　　在离开浮云国后，我去了一趟盛世帝国，在监视宋家的一段日子里印证了这个情报，宋家家主与一个神秘人接触过，我偷听到一部分他们的谈话，他们正在谈论如何拿下盛世帝国！”
　　听到冉诗雨的话，秦山很是惊讶，因为在此之前秦山一直以为灭天可能是盛世帝国创立的，因为帝国商盟为灭天在做事。
　　然而现在灭天竟然想要拿下盛世帝国，可见灭天并非盛世帝国皇帝旗下的组织。
　　秦山摸着下巴陷入了沉思。
　　“秦山，我对灭天没有兴趣，只对宋家感兴趣，而宋家又是灭天的爪牙，你现在应该有兴趣帮我干掉宋家三少爷吧。”
　　冉诗雨看着秦山说道。
　　“没问题！”
　　突然，秦山抬头说道。
　　“宋正义身边有几个武皇境强者，以及数十个武将境界护卫，单单只是我一个人的话无法突破他们的包围圈，我只需要你帮我牵制住那些高手，我来对付宋正义即可！”
　　冉诗雨一脸认真地说道。
　　“没问题，到时候我亲自动手解决那些护卫，最后宋正义就交给你来干掉。”
　　秦山耸了耸肩笑眯眯的说道。
　　“如果有你出手，我表示很放心。”
　　冉诗雨自然了解秦山的实力，对付宋正义那些护卫完全没问题。
　　“既然如此，那就今晚动手吧。”
　　冉诗雨摇头说道：“今晚动手不合时宜，宋正义现在在你们胜天王朝国境，若是他在这里出事，宋家肯定会怪你，到时候他们挑拨盛世帝国动手，对你们胜天王朝不利，还是等他们离开胜天王朝离开边境再动手。”
　　“你说的也有些道理，就听你的吧，等他们离开胜天王朝再动手！”
　　秦山点了点头，然后脸上浮现出笑容，“他们应该会马上启程离开，不过离开也需要几天时间，到时候我们直接利用传送阵去边境，这几天你就跟我一起玩几天，我保证会好好的招待你。”
　　“不用了，为了以防万一，我要监视他们，到时候他们快离开的时候，我直接利用传信玉简通知你。”


第300章 娘子的过往
　　宋正义被秦山打伤之后就行了一番紧急救治，暂时将伤势稳定下来，他自觉没有脸面留下来，所以直接离开了皇城，准备返回盛世帝国。
　　接下来几天时间，冉诗雨一直在暗中跟踪宋正义。
　　宋正义的手下虽然都是高手，但冉诗雨的追踪能力相当强，即使那些武皇境强者都不知道冉诗雨的存在。
　　五天后，秦山手中的传信玉简收到了一则消息。
　　宋正义正要从胜天王朝东疆边境离开，受到消息的秦山直接单独利用传送阵来到了边境的城池。
　　秦山在城内找到了冉诗雨。
　　冉诗雨带着秦山来到一个客栈附近，然后指着客栈说道：“宋正义今天会在这家客栈休息，估计明天一早就会离开胜天王朝的边境，一旦离开边境，他们会穿越一片深林，那里非常适合动手！”
　　“那今天我们就在城内准备，明天一早抢在他们前面进行伏击。”
　　秦山点头应道。
　　“行，那就这样决定了。”
　　随后，秦山和冉诗雨就在客栈附近暂时安顿下来。
　　为了方便监视宋正义，秦山和冉诗雨就在旁边的酒馆喝酒，从他们的位置正好可以透过窗户观察客栈的一举一动。
　　“娘子，你与宋家有什么仇怨？”
　　喝酒的时候，秦山终于忍不住心里的疑问。
　　冉诗雨紧紧盯着客栈，缓缓说道：“不共戴天之仇。”
　　秦山微微一笑，喝了一口酒之后说道：“让我猜猜是什么仇怨，首先，你这些年待过很多组织，收集各种情报，目的就是为了对付宋家，我可以看出你对你的特殊能力并不喜欢，也就是说这个能力很有可能是后面出现的。
　　若是我没猜错的话，你身上的毒应该是宋家造成的，你应该是为自己报仇，我猜的对不对？”
　　冉诗雨狠狠地灌了一杯酒，咬牙说道：“没错，我就是为自己报仇！
　　我要让宋家付出代价！”
　　咔擦！
　　由于冉诗雨太过愤怒，手掌瞬间将酒杯给捏得粉碎。
　　看到冉诗雨咬牙切齿的神色，秦山叹了一口气说道：“恐怕多年来没人知道你的痛楚，不过你可以跟我说说，我绝对是一个很好的倾听者。”
　　“没什么好说的。”
　　冉诗雨皱着眉说道、。
　　秦山耸了耸肩，然后举起酒杯说道：“既然你不想说，那我们喝酒吧！”
　　接下来，秦山陪着冉诗雨喝酒，或许勾起了她的回忆，冉诗雨不停地喝酒，很快就喝得酒劲上来了。
　　“你想知道我的过去吗？
　　那我就跟你说了，我的父母以前都是宋家的下人，十岁那年，我父母感染了一场大病离我而去，我自然就继续成为宋家下人做事。
　　但是，宋家的五个少爷全都是垃圾，他们试图玷污我，我趁机逃走，结果被他们追到了一个悬崖，然后把我推下了悬崖，或许是老天都看不过去，让我坠入了一片毒花毒草毒虫之中，于是我同时身中十几种剧毒。
　　幸运的是，我竟然最后活下来了，但代价就是我身体自带剧毒，只要我想，身体任何地方都能释放剧毒，有时候甚至无意中都会让体内毒素爆发，所以我从来没有朋友，也不敢交朋友，唯一能做的就是向宋家复仇！”
　　听到冉诗雨的话，秦山终于明白了冉诗雨的遭遇。
　　他起身坐到了冉诗雨的旁边，搂着冉诗雨的脑袋说道：“说出来是不是感觉好受一点，这么多年肯定很辛苦，想哭就哭出来吧！”
　　“不，你不要靠近我，我和你没有这么亲密。”
　　冉诗雨有些挣扎，情不自禁的向秦山释放剧毒。
　　然而剧毒对百毒不侵的秦山根本没任何伤害，反而让秦山炼化了不少经验。
　　“你是我的娘子，怎么可能不亲密。”
　　秦山笑道。
　　突然，冉诗雨直接趴在了秦山肩上，身体开始颤抖起来，眼泪哗啦啦的流淌在秦山肩上。
　　冉诗雨此时的眼泪是蓝色的，里面蕴含剧毒，估计也就秦山能够完全承受她无意间释放的毒素。
　　“啊……”冉诗雨突然痛哭起来，十几年来一直压抑着，现在终于在秦山面前坦露心扉，而且也只有秦山能承受她的剧毒，所以情绪瞬间就爆发。
　　秦山没有说话，只是拍着冉诗雨的后背安慰她。
　　突然，冉诗雨抱着秦山就吻了起来。
　　秦山顿时抱起冉诗雨说道：“这里不是地方，咱们换个地方！”
　　说着，秦山就带着冉诗雨来到了酒馆的客房，然后直接将她扔到床上。
　　或许因为酒的原因，冉诗雨热情似火，动作幅度相当大。
　　秦山的火气也被挑了起来，迅速的解除两人的装备。
　　冉诗雨那醉人火爆的身体呈现在眼前，实在是太具有诱惑力，秦山内心的热火已经达到了极点。
　　接下来，房间里发生了激烈的战斗，温度都上升了好几度。
　　战斗一直持续到了后半夜，然后在冉诗雨娇滴滴的啼鸣声中结束。
　　结束后，冉诗雨已经昏睡过去，秦山在吻了她一下，温柔的说道：“睡吧，娘子，以后你不再是孤单一人。”
　　第二天天色刚刚蒙蒙亮，秦山就起床了，而身边的冉诗雨仍然处于昏睡状态。
　　秦山并没有打扰她，而是自己起床了，然后在床边设置了一个阵法，防止房间外面的人进入房间。
　　留下一张纸条后，秦山就离开了房间，然后去对付宋正义。
　　秦山来到宋正义所在的客栈外面，等待了大概半个时辰，宋正义终于带着人离开，秦山悄悄地在后面跟着。
　　他们很快就出城了，接着离开了边境，来到了昨天冉诗雨所说的这片树林。
　　在他们进入树林的时候，秦山瞬间闪到他们跟前。
　　“什么人？
　　尽管阻挡我们的去路，找死！”
　　为首一个护卫见秦山突然出现挡路，顿时挥舞着大刀斩向秦山。
　　秦山一只手扣住那家伙的喉咙，瞬间掐死了这个护卫。
　　“今天你们谁也别想逃。”
　　秦山冷冷的说道。
　　“胜帝？”
　　看到秦山后，宋正义满脸震惊，“秦山，竟然是你，你想干什么？
　　为何阻挡我们的去路？”
　　“待会你就知道了。”
　　秦山淡然地说道。


第301章 报仇雪恨
　　看到突如其来的秦山，宋正义相当的惊讶，尤其秦山还直接干掉了他的一个护卫。
　　“秦山？
　　你想干什么？”
　　宋正义紧紧皱着眉头，他看得出来秦山来者不善。
　　“我刚才说了，你们今天谁也逃不了！”
　　秦山淡淡的说道。
　　“你这是想杀了本少爷吗？
　　秦山，我告诉你，你要是杀了本少爷，宋家绝对不可能放过你，到时候我爷爷会让盛世帝国出兵，直接踏平你们胜天王朝！”
　　宋正义明白秦山的意图后，顿时威胁说道。
　　“可惜的是宋家不可能知晓。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“哼！
　　秦山，本少爷觉得你就是一个白痴，竟然一个人前来刺杀，本少爷身边有数十个高手护卫，就凭你一个人根本不是对手，动手吧，给我拿下这个混蛋！”
　　宋正义不屑的看着秦山，在他看来秦山一个人过来就是找死。
　　话音刚落，宋正义身边的数十个手下直接杀向秦山。
　　对此，秦山不以为然地说道：“就凭你这点人，真以为能够阻挡我的脚步，是你太天真了！”
　　“呵呵，那就走着瞧吧！”
　　宋正义不屑的说道。
　　宋正义这些护卫虽然都是高手，甚至有几个已经武皇境强者，但在秦山面前只是渣渣。
　　在数十人攻击的时候，秦山手中骤然冒出紫色电弧。
　　轰隆！
　　一道紫色的天雷轰击而下，数十人全都笼罩在天雷的攻击范围内。
　　绝大部分人瞬间被轰成了黑炭，只有几个人扛住了天雷的攻击。
　　这时，秦山身体从这几个人身边划过，手中的雷电瞬间贯穿几个人的心脏，然后几个人满嘴鲜血的倒向地面。
　　这个过程仅仅只在眨眼的时间内发生，看到这幅场景，宋正义眼中尽是惊骇和恐惧。
　　“你……
　　你竟然拥有如此恐怖的实力，雷属性法术，你明明是个武者，为何有如此强的法术！”
　　宋正义不可思议的说道。
　　“这只是我的一点小手段而已，这样一来你们宋家就完全查不出来了。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　宋正义吓得咽了一口唾沫，脸色苍白的向后退去，他的伤势刚刚好，甚至还无法动用真气，连逃跑都费劲。
　　“秦山，你……
　　你不要杀我，我可以给你金钱，给你丹药什么都可以给你，只要你不杀我，我保证可以满足你的要求！”
　　宋正义惊恐的喊道。
　　“既然你可以满足我的要求，那就陪我去见个人吧！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　说着，秦山直接敲晕了宋正义，然后将他偷偷地带回城内。
　　此时，冉诗雨正迷迷糊糊的醒过来，突然，她心里一惊。
　　“糟了！”
　　冉诗雨突然想到有任务在身，赶紧从床上跳起来。
　　当从被窝跳出来的时候，她才回想起昨晚的疯狂，虽然昨晚她喝得有些醉了，但发生的一切都记得一清二楚。
　　看着身上还有些红印，冉诗雨脸上浮现出一丝魅惑的晕红，无奈的说道：“可恶，竟然向那个混蛋吐露了心声，害得起这么晚，现在宋正义恐怕已经离开了边境吧，不行，得赶快追上去！
　　对了，那个混蛋人呢？
　　难道吃完了就直接走人了吗？”
　　见房间空无一人，冉诗雨心里突然有些落寞和悲伤，就连她自己都不知道这是为什么。
　　突然，她瞟到桌子上放着一张纸条，纸条上写着，待会就回。
　　看到纸条，冉诗雨莫名的松了一口气，脸上浮现出一个笑容，紧接着快速穿衣，她要完成自己的任务。
　　就在冉诗雨打理洗漱好准备去追击宋正义的时候，秦山提着昏迷的宋正义出现在冉诗雨面前。
　　“娘子，不用去找宋正义了，我把他带过来了。”
　　秦山将宋正义扔在地上说道。
　　看着地上昏迷的宋正义，冉诗雨满脸惊讶，不可思议的说道：“你刚才是去抓他？
　　他的护卫呢？”
　　“按照计划，护卫已经被我在树林内全部解决。”
　　秦山笑道。
　　“秦山，谢谢。”
　　冉诗雨也不知道该说什么。
　　在冉诗雨看来，秦山就是一个薄情寡义专断独行的帝王，本以为他会抹干净嘴巴走人，可没想到竟然会默默地帮她，这让冉诗雨有点措手不及，同时也有点感动。
　　“不谢，为娘子做事是应该的，好了，现在该是复仇时刻了。”
　　秦山耸了耸肩，然后用脚将宋正义踢醒。
　　宋正义清醒后，顿时惊恐的看着秦山和冉诗雨。
　　“不……
　　不要杀我，秦山，我和你无冤无仇，你为何要杀我？
　　！”
　　宋正义惊惧的吼道。
　　“你和我当然没有冤仇，但你和我的娘子有仇怨，接下来她会干掉你。”
　　秦山摊手说道。
　　宋正义看向冉诗雨，顿时摇头说道：“不，我根本不认识你，你为何要杀我？”
　　“不认识我？
　　宋正义，你还真是健忘！
　　让我提醒你一下吧，十多年前，你们意图玷污一位婢女，那个婢女誓死不从，然后你们把她推下了悬崖，记起来了没有？”
　　冉诗雨冷着脸说道。
　　听到冉诗雨的话，宋正义猛地瞪大双眼，不可置信的看着冉诗雨。
　　“你……
　　你是……
　　你就是那个婢女？
　　！你明明从万丈深渊坠下，为何能够活下来？
　　！”
　　宋正义手臂颤抖的指着冉诗雨，眼中尽是惊恐。
　　“可惜老天都不帮助你们作恶，让我幸存下来，让我来惩罚你们宋家，你的四弟、五弟已经先去了，接下来就是你！”
　　冉诗雨愤怒的吼道。
　　“原来四弟和五弟是你杀的！”
　　“没错，不仅是你的四弟五弟，还有你们宋家那些助纣为虐的护卫和下人，这十几年来我都一一解决，我会让你们整个宋家毁于一旦！”
　　冉诗雨紧握双拳，拳头冒出血红色的毒雾。
　　“不！
　　你不能杀我！
　　你要是杀我了，我们宋家会让你付出代价，你会后悔的！”
　　宋正义惊恐的吼道。
　　冉诗雨没有废话，手掌一挥，手中血红色的雾气扑到了宋正义的脸上。
　　宋正义顿时痛苦的捂住了喉咙，脸上的皮肤出现五颜六色，然后开始慢慢溃烂。
　　“慢慢享受吧，这个过程会持续半个时辰，半个时辰之后，你就会化作一滩血水！”


第302章 铁机国来访
　　宋正义持续了半个时辰才挂掉，这半个时辰内，宋正义体验到了什么叫做真正的生不如死。
　　半个时辰后，宋正义的身体化作一摊血水。
　　看着变成一滩血水的宋正义，冉诗雨眼中总算有一丝轻松的神色。
　　秦山搂着冉诗雨说道：“留下来跟我一起吧，我会帮你报仇的。”
　　冉诗雨摇了摇头说道：“我很感谢你的帮忙，但我与宋家不共戴天，只有亲手让他们覆灭才能解我的心头之恨，还有，真的很感谢你的帮忙！”
　　“不谢，你是我的娘子，这是我应该的。”
　　秦山耸了耸肩回应道。
　　冉诗雨转身吻住了秦山，然后咬着嘴唇说道：“我整个人已经是你的了，总有一天我会回到你身边的。”
　　说完，冉诗雨咬牙离开。
　　看着冉诗雨离开的背影，秦山叹了一口气，摇头说道：“真是一个固执的女人，不过我喜欢。”
　　说完，秦山就直接离开返回了皇城。
　　……
　　宋正义被干掉后不久，宋家就收到了消息。
　　“禀告家主，大事不好了，三少爷失踪了！”
　　宋家下人向宋家家主汇报道。
　　“失踪？
　　怎么回事？”
　　宋家人全都一脸震惊。
　　“我们按照约定地点等待三少爷的回归，可是等了一天时间都没有见到三少爷，于是我们用传音玉简联系三少爷，没有任何回复，飞鹰传书也没有得到回应，于是我们派人去最后传信的位置去调查！”
　　“结果如何？”
　　宋家家主问道。
　　“结果我们在胜天王朝边境外一片树林里发现了三少爷护卫的尸体，他们全都被干掉，三少爷不知所踪！”
　　听到手下的话，宋家家主紧紧皱起了眉头。
　　宋正义的父亲紧张的问道：“现场到底什么情况，周边找了没有？”
　　“三少爷的护卫是被雷属性法师干掉的，周边我们也找过，完全没有少爷的迹象。”
　　“可恶！
　　岂有此理！
　　到底是谁抓了我的儿子，我一定要让他付出代价！”
　　宋正义的父亲愤怒的吼道。
　　“会不会是胜天王朝的人干的？”
　　一个宋家人开口说道。
　　“这个就不得而知，但是三少爷去胜天王朝将军府提亲的时候，与胜帝发生过矛盾，他被胜帝当场击败，因此才离开的，如今事情发生在胜天王朝境外，这事情不知道和他们有没有关系。”
　　“查！
　　一定要给我彻查到底！
　　我不管是谁要害正义，我都要让他付出代价！”
　　宋家家主愤怒的吼道。
　　“父亲，你说出手的人会不会和杀害四儿五儿的凶手有关，我们宋家在三年内失去了四儿五儿，这绝对不是偶然，是有人在暗中对付我们宋家！”
　　“不错，我们宋家的护卫和下人有不时有人遇害，绝对有人和我们宋家作对！
　　父亲，我觉得应该和这些事情一起调查！”
　　宋家家主脸色阴沉，愤怒的说道：“动用我们宋家所有的关系，一定要找出是谁在和我们宋家作对！”
　　说完，宋家家主愤怒的离开。
　　……
　　秦山返回皇城后就直接找到了任中军，他让任中军派一批精明的人去盛世帝国监视宋家。
　　现在宋正义挂掉，宋家肯定会采取行动调查，宋家家主是灭天的成员，甚至有可能会借助灭天的能量来调查此事。
　　安排好监视宋家的事情，秦山就暂时没有采取其他行动，而是将注意力放在增强军备的事情上。
　　这一天，岳志坚有要事前来汇报。
　　“禀告陛下，铁机国突然派使者前来造访陛下，说是为了祝贺陛下成为胜天王朝新帝，特意奉上礼物。”
　　“铁机国？”
　　“是我们胜天王朝东南边的邻近小国，他们和我们胜天王朝显然不是一路人，经常挑衅我们，陛下需不需要面见他们？”
　　“送礼物当然要面见，我倒要看看这个喜欢蹦跶的小国送的什么礼物！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“陛下要怎么做？”
　　岳志坚问道。
　　“外国使者前来觐见，作为皇帝我自然要好好招待，今晚就设一个宴会，特意款待铁机国使者！”
　　“遵命，微臣现在就去通传铁机国使者！”
　　随后，岳志坚就奉命去通知铁机国使者，秦山则是命人在皇宫准备宴会。
　　对于铁机国的使者突然来访，秦山就是用脚趾头想也知道有问题。
　　这个小国家喜欢蹦跶挑事，不可能随便献殷勤，也就是说他们来胜天王朝铁定是搞事情。
　　不过对于搞什么事情，秦山表示很有兴趣。
　　宴会很快就准备好了，秦山让大臣们都来参加。
　　秦山和众大臣落座后，秦山就对岳志坚示意让铁机国使者进入皇宫。
　　“宣铁机国使者觐见！
　　！！”
　　很快，铁机国几个使者来到了宴会上。
　　“参加胜帝，胜帝万岁万岁万万岁！”
　　铁机国的几个使者装模作样的行礼道。
　　“胜帝，此次我们几个代表铁机国向您送来祝贺，恭喜胜帝荣登新帝，同时，我们也准备了一些礼物，还请笑纳！”
　　秦山笑了笑说道：“什么礼物，拿出来让朕开开眼界。”
　　“此次礼物有几种，首先是各类丹药和装备，这些都在空间戒内，胜帝可以检阅。”
　　铁机国使者给秦山奉上空间戒，秦山查探了一下，里面都是一些垃圾货色，秦山压根都瞧不上眼。
　　“其次，我们得知胜帝喜欢美女，所以特意搜罗了一批美人送予陛下，这些美人能歌善舞，不知陛下能否宣他们上殿？”
　　铁机国使者问道。
　　“当然，宣吧！”
　　秦山点了点头。
　　很快，一群浓妆艳抹衣着华丽的女人来到了大殿，看起来的确有几分紫色，而且身上都带着魅惑的气息。
　　“既然她们能歌善舞，那就现场表演一下吧，正好为宴会助助兴。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“遵命，陛下！”
　　随后，这些女人开始翩翩起舞，她们的舞姿搔首弄姿，将现场大臣的眼珠子都勾出来了。
　　这时，秦山身边的妲己说道：“主人，她们在使用某种魅惑之术，小心。”
　　“我也感受到了，不过我倒想看看她们究竟想干什么？”
　　秦山嘴角翘起一丝意味深长的笑容。


第303章 铁机国与灭天的阴谋
　　铁机国使者带来的女人的确对男人有着致命的吸引力，她们不管是身材还是容貌都是极品，在一般人眼里绝对是倾国倾城的。
　　秦山身边美女环绕，每一个都比这些舞女要惊艳，所以秦山对这些女人没有太大的兴趣，而且秦山很清楚这些女人图谋不轨，自然小心提防着。
　　不过秦山表面上却是装出一副色眯眯的样子，好像被这些女人吸引了一样。
　　为首一个舞女是十几个女人当中姿色最好的，她不时对着秦山抛媚眼，秦山也非常配合的笑着。
　　“胜帝，您真是英俊潇洒，奴婢已经拜倒在陛下的威风之下。”
　　最前那个舞女走到秦山面前，故意歪向秦山的身上，一股淡淡的幽香渗入秦山的鼻尖之中。
　　闻到这个芳香，秦山陡然间心里一震，体内的热血开始沸腾，变得激动起来，简单的来说就是精虫上脑。
　　显然，这个舞女暗中使用了那方面的药。
　　妲己准备动手，秦山暗中摇了摇头，制止了妲己的出手。
　　“小美人，你可真是漂亮，来，坐朕的腿上！”
　　秦山一把揽住这个女人，然后让她坐在大腿上，接着上下其手占便宜。
　　有便宜不占就是王八蛋，秦山可不愿意做王八蛋。
　　“陛下，来，奴婢喂你吃葡萄。”
　　舞女娇滴滴的喂葡萄给秦山吃。
　　“哈哈哈，你们铁机国送来的礼物朕很喜欢，来，喝酒，吃东西，尽管吃！”
　　秦山哈哈大笑，显得非常开心。
　　“陛下能够开心就好。”
　　铁机国的几个使者举杯说道。
　　不过几个人眼中却尽是鄙夷，显然在他们看来秦山已经中招，所以在吃东西的时候他们很是得意。
　　“看来胜帝也不过如此，本来我还以为他很厉害，现在看来也只是一个孬种，这么容易就中招了，嘿嘿……”“嘘，小声点，不要被其他人听到了。”
　　“不要担心，她们的幻梦魔功非常厉害，可以轻易魅惑男人，其中最厉害之处哪怕实力高强的武者都不宜发觉，你看在场的那些男人全都被迷惑住了，根本没有意识到中招了。”
　　“一旦胜帝彻底沦陷，我们就可以完成任务，想想都激动！”
　　“……”宴会的气氛非常欢乐，在即将结束的时候，秦山抱起那个舞女，然后说道：“你们慢慢玩，朕现在要去快乐了！”
　　说着，秦山就直接离开了。
　　见秦山离开，几个铁机国使者脸上浮现出胜利的笑容。
　　秦山直接将那个舞女抱到单独的房间，快速关上门，然后将她甩到了床上。
　　“陛下，不要这么着急嘛，奴婢会好好的服侍你的！”
　　舞女搂着秦山的脖子，指尖在秦山的头上抚摸着。
　　一股特异的能量进入秦山的脑袋里，试图控制秦山的思想。
　　然而秦山本来就拥有摄魂术，对这种控制思想的能力有很强的抵抗力，何况秦山一直提防着，所以并没有中招。
　　“你口中所说的好好服侍应该是好好控制吧。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　舞女脸色大变，双手瞬间抱住秦山的脑袋，一股更加强大的精神攻击侵入秦山的脑袋里。
　　蓬！
　　突然，一股强大的精神力挡住了舞女的进攻，妲己走进了房间，刚才就是她出手阻止的。
　　秦山瞬间扣住舞女的喉咙，冷冷的说道：“哼！
　　竟然想控制朕，简直是胆大包天，这是你们铁机国的意思还是另有其人？”
　　“我……
　　我不知道，我只是奉命行事！”
　　舞女痛苦的说道。
　　“不说是吧，妲己，动手吧！”
　　秦山淡淡的说道。
　　妲己顿时按住这个舞女的头，然后对她发起了精神攻击。
　　这个舞女本身是个精神法师，精神力很强大，但妲己的精神力更强悍，瞬间就让那个舞女痛苦不堪。
　　几个眨眼的功夫，妲己彻底将这个舞女给控制。
　　“谁指使你们来控制我？”
　　秦山问道。
　　“铁机国使者，我们听他们的命令。”
　　舞女回答道。
　　“这是你们铁机国皇帝下令的吗？”
　　秦山再次问道。
　　“不知道。”
　　秦山想了想，然后说道：“你现在就去向铁机国使者回复，你已经将我控制，半夜的时候会将我单独带到城外。”
　　“是。”
　　“好了，你可以去了！”
　　随后，妲己控制着这个舞女去向几个铁机国使者回复秦山传达的话。
　　铁机国使者收到消息后很是兴奋，随后就离开了皇宫，去城外等待着舞女把秦山带来。
　　秦山要搞清楚他们幕后的黑手，并没有打草惊蛇命人跟踪，而且半夜的时候，他故意装作被舞女控制的样子，偷偷摸摸的离开了皇宫，然后去往宫外。
　　舞女和铁机国使者已经约好了地点，很快舞女就带着秦山来到了约定的地点。
　　“几位大人，我已经把胜帝带过来了，他已经被奴婢完全控制，任凭你们处置！”
　　舞女跪下来对几个使者说道。
　　秦山此时装作一副呆滞的表情，就像被控制了一样。
　　看到秦山这幅模样，几个使者顿时笑了，“好，非常好，你完成的非常好。”
　　就在这个时候，另一个黑衣人从林间走了出来。
　　他看了一眼秦山，脸上浮现出笑容：“连秦山都能控制，的确完成的非常好，接下来秦山我会带走，以后有你们铁机国的好处。”
　　“这是陛下交代给我们的事情，是我们应该做的，秦山你们尽管带走吧！”
　　几个使者点头哈腰的说道，显然对黑衣人很是尊敬。
　　就在这时，秦山呆滞的表情突然消失，嘴角咧出了一个灿烂的笑容。
　　“你们铁机国果然在搞鬼，而且还是和别人合伙，如果我没猜错的话，你应该就是灭天的人吧。”
　　见秦山恢复正常，几个人顿时脸色大变。
　　“秦山不是被控制了吗？
　　为什么没有？”
　　几个铁机国使者看向旁边的舞女。
　　话音刚落，秦山就直接拧断了这个舞女的脖子，然后淡淡的说道：“你们以为利用女人就能让我中招吗？
　　实在太天真了！”
　　“秦山，你总是怎么出人意料，竟然再一次破解了险境，不过下次你绝对逃不了！”
　　黑衣人冷冷的说道。
　　秦山准备干掉他，结果黑衣人直接退向身后的大树，身体竟然瞬间融入进来树干之中，然后消失得无影无踪。


第304章 叶天长老失踪
　　见这家伙融入树干中消失，秦山顿时皱起了眉头。
　　“看来灭天的确卧虎藏龙，各种牛逼的技能，竟然可以直接融入树干之中，难道是木属性法师？”
　　秦山心里很是惊讶，因为在这个人消失之后，秦山压根就没有感受到他的气息。
　　不过这家伙已经跑了，秦山也没办法，只能以后想办法解决。
　　那几个铁机国使者见秦山没有被控制，赶紧撒腿就跑。
　　秦山没有丝毫留情，直接拧断了几个人的脖子。
　　对于想杀自己的人，秦山不会心慈手软，干掉几个人后，秦山若无其事的返回了皇宫。
　　第二天早朝，秦山直接命任中军集结五十万大军，准备拿下铁机国。
　　铁机国皇帝听闻胜天王朝要发兵攻打，知道事情已经败露，他和灭天合作就是为了拿下胜天王朝，结果现在失败只能认栽。
　　铁机国只是一个很小的国家，根本无法抵挡胜天王朝的进攻。
　　无奈，铁机国皇帝只能向秦山妥协，表示愿意奉上银子、丹药装备之类的作为补偿。
　　其实对于铁机国这种小国家秦山并没有兴趣，就算占领了他们也对实力提升没什么卵用，既然他们愿意赔偿，秦山自然没有拒绝，于是直接狮子大开口。
　　铁机国担心秦山发兵，只能忍痛大放血。
　　这件事情平息后，秦山对灭天这个组织有了更清晰的认识。
　　这个组织能人异士众多，暗中挑起各国的战争以及内乱，然后控制国家，不仅如此，他们还渗透到各种宗派之间，掌握各方面的势力。
　　秦山不知道灭天到底有强大，但可以肯定他们比帝国还要恐怖和强悍。
　　所以秦山这段时间一直没有停止搜集灭天的情报，甚至把纲手、妲己以及凌音，小黑小红都派去搜集情报。
　　一天，正在后宫练剑的萧凝冰看到一个传信飞鹰在盘旋，这是圣殿宗特殊的传信飞鹰，萧凝冰吹了一声口哨将飞鹰招了下来。
　　当看到飞鹰带来的信息，萧凝冰脸色大变，赶紧去找秦山。
　　“陛下，大事不好了！”
　　萧凝冰来到御书房焦急的喊道。
　　“出了什么事情？”
　　秦山诧异的问道。
　　“刚刚分宗飞鹰传书过来，说叶长老在西泊国的‘疾风岭’失踪了！”
　　萧凝冰紧张的说道。
　　“叶长老失踪了？
　　究竟怎么一回事?”
　　秦山诧异地问道。
　　“不知道，信上说不清楚，恐怕只能到分宗才能了解。”
　　萧凝冰摇了摇头。
　　“好，那就马上去分宗，走。”
　　随后，秦山与萧凝冰利用传送阵来到了无尽城圣殿宗分宗。
　　到了分宗后，这里是一片乱麻。
　　见秦山到来，分宗的弟子赶紧跑过来说道：“秦长老，您来了，见到您实在太好了！”
　　“究竟出了什么事情？”
　　“前不久我们听说西泊国的疾风岭有天地灵药出世，于是叶长老就亲自带着一帮弟子前去，想要弄到天地灵药，但是叶长老和多名弟子这一去就遭到了一帮人的袭击，然后就消失不见，怕是被那帮高手给抓住了！”
　　“那些高手是什么人？”
　　秦山皱着眉头问道。
　　“目前还不知道是什么身份。”
　　侥幸逃回来的弟子回应道。
　　“他们有提过什么要求没？”
　　“没有。”
　　秦山想了想，然后说道：“竟然没有提要求，难道只是意外？
　　我现在就启程去往疾风岭，看看到底发生了什么，另外，你们马上把这件事情通知给本宗。”
　　“秦长老，带上我们一起去吧！”
　　其他圣殿宗弟子全都想一起去。
　　“不用，我和凝冰一起前去就行了。”
　　秦山和叶天算得上朋友，朋友有难秦山自然会去相救。
　　在去往西泊国的路上，萧凝冰担心的说道：“陛下，就我们两人前去是不是太鲁莽了？
　　为何不带上一批弟子？”
　　“两个人前去速度更快，何况连叶天长老都出事了，一般的弟子根本没用，去了也是危险，还不如让我们两人解决，好了，跳上飞剑，我带你御剑飞行！”
　　接下来，秦山带着萧凝冰御剑飞行。
　　西泊国也是胜天王朝的邻国之一，是一个和铁机国差不多的小国，但是他们有一处位置却是非常出名，那就是‘疾风岭’。
　　疾风岭是一片山脉，或许由于灵气的原因，这里孕育着很多稀有的药材，不少冒险者都来这里寻求稀有的药材。
　　秦山积极赶路，三天后终于进入了西泊国境内，到达了疾风岭的边境。
　　秦山并没有直接进入疾风岭，而是来到了疾风岭旁边的小镇打探情况，让秦山意外的是，叶天和一帮圣殿宗弟子被抓的事情很多人都知晓。
　　不过镇子上的人知道的也不清楚，他们只知道叶天和一帮圣殿宗弟子进入疾风岭碰到一批高手，然后被那些高手伏击，接着就失踪，至于失踪的位置也只知道大概在疾风岭的中间大山之中。
　　搜集到这个消息后，秦山和萧凝冰就进入了疾风岭之中。
　　……
　　疾风岭深处，一帮黑衣蒙面人将叶天等人绑着关在山洞之中。
　　其中一个黑衣人看着另一个人问道：“长老，你确定秦山会来这里吗？”
　　“据我的情报称，秦山和叶天关系很好，叶天有难秦山肯定会第一时间前来帮忙。”
　　“那我们为什么要把位置选在疾风岭，搞得好像有点复杂。”
　　“圣殿宗毕竟是大宗门，即使我们炼神宗硬碰硬的话也会吃亏，把他们引诱在这里来，就是为了制造一个假象，让圣殿宗以为是抢夺天地灵药造成意外的结果，这样一来我们就不必担心圣殿宗这个麻烦！”
　　“长老，果然妙计呀！
　　高，实在是高！
　　那我们现在就等着秦山的到来了！”
　　“我已经在疾风岭边上的小镇把消息散播出去，只要秦山到达小镇就会来这里，而我们在这里设埋伏，秦山来了只有死路一条！”
　　“这次秦山必定死路一条，谁让他和我们炼神宗作对！”
　　炼神宗长老眼中闪烁着寒芒，秦山干掉了他们炼神宗的长老，这个大仇他们会不择手段报复。


第305章 营救叶长老
　　秦山和萧凝冰两人快速进入疾风岭中央大山。
　　不过在快要接近的事情，秦山停了下来说道：“凝冰，我感觉叶天长老突然失踪这件事情不是那么简单，我担心前面会有危险，先侦查一下更好！”
　　“如何侦查？”
　　萧凝冰问道。
　　“让一些妖兽去侦查。”
　　说着，秦山感知了一下周围的情况，然后找到了一群二品妖兽疾风狼。
　　秦山利用驭兽术控制了这十几只疾风狼，然后让它们去周围进行快速侦查。
　　至于秦山和萧凝冰则是跟在几只疾风狼后面，就算前方有危险也会提前发现。
　　在中途前进的时候，秦山又控制了一批妖兽替他侦查。
　　夜色降临，秦山控制的一批妖兽回到了秦山身边，数量减少了大半，而且回来的一批妖兽身上还受伤了。
　　秦山查探了一下它们的伤势，摸着下巴说道：“这些疾风狼身上的伤口明显的就是刀剑伤，显然前方有埋伏，凝冰，你就在这里等一下，我亲自去查探一番！”
　　“陛下小心。”
　　萧凝冰说道。
　　秦山点了点头，然后直接御剑飞行，同时也开启了黑夜潜行技能。
　　这种技能可以极大地隐藏秦山的气息，即使修为比秦山高很多的人都无法探查，再加上秦山知道前方有埋伏，自然更加警惕。
　　御剑飞行几分钟之后，秦山注意到脚下有些人在活动，于是找了一个安全的地方停下来，然后接近这些人。
　　很快，秦山看到了一批蒙面黑衣人驻扎在那里，而且全都是高手，数十个武王境修为不说，还有好几个武皇境修为的高手，甚至有一个人和秦山一样达到武皇境七品。
　　这些人驻扎在此看起来像是在等人，秦山没有贸然靠近，因为他感受到他们周围有不少隐藏的阵法，若是贸然靠近会被瞬间发现然后被围攻。
　　秦山是来寻找叶天长老的，在没有弄清楚状况前他不想闹出什么动静。
　　“这些人究竟在这里干什么，据说叶长老也是在这座山上失踪的，有没有可能就是这群人抓住的？”
　　秦山心里默默地想着。
　　由于距离太远，秦山听不到那些人的动静，更加听不到他们在谈论什么。
　　就在这时，几个黑衣蒙面人绑着一个人从山洞中走了出来。
　　当看到被绑的那个人的时候，秦山顿时就瞪大了双眼。
　　这个被绑的人正是圣殿宗的弟子，虽然秦山不认识，但他穿着就是圣殿宗统一的服饰。
　　外面的一个貌似黑衣首领的人对那个圣殿宗弟子说了几句话，然后那个圣殿宗弟子又被拖进了山洞。
　　看到这一幕，秦山已经可以确认叶长老和圣殿宗弟子就被困在山洞内，这些黑衣蒙面人就是绑架他们的人。
　　确认之后，秦山没有着急行动，而是回到萧凝冰那边。
　　“凝冰，已经探查清楚，叶长老和圣殿宗的弟子就在前方，他们被一群黑衣蒙面的高手控制，我不能一个人强攻，否则会害死叶长老，我需要与你的配合！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“没问题，一切听从陛下的指挥。”
　　萧凝冰重重点头应道。
　　“待会我把灵能炮交给你，然后你就在外围攻击那些人，吸引他们的注意力，不过你要注意一点，他们当中有一人修为已经达到武皇七品，而且还有好几个武皇境强者，所以你不要恋战，只是进行远程攻击，然后迅速转换位置！”
　　“好。”
　　“在你吸引他们注意力的时候，我就暗中潜入到山洞之中，伺机营救叶长老和圣殿宗弟子，明白吗？”
　　“明白！”
　　萧凝冰点头应道。
　　“好，接下来开始行动。”
　　说着，秦山御剑飞行带着萧凝冰快速来到那些人的外围。
　　秦山将灵能炮交给萧凝冰，秦山则是利用黑夜潜行快速从侧面靠近山洞。
　　在快要接近山洞的时候，秦山对隐藏在草丛中的萧凝冰做了一个手势。
　　看到秦山的手势，萧凝冰顿时将灵能炮对准了黑衣蒙面人最多的位置。
　　蓬！
　　一声闷响声，灵能炮瞬间发射，压缩的真气炮直射那一群黑衣人中央。
　　“敌袭！
　　快闪开！”
　　其中有人感受到危险，顿时大声喊道。
　　轰隆！
　　一声巨响，真气炮发生爆炸，虽然有些人反应过来，但是这一炮还是炸死了几个人。
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着，萧凝冰飞快的攻击，真气炮不要钱的攻击过去。
　　“根据情报称，秦山就是这种攻击方式，快，他就在附近赶快找到他，格杀勿论！”
　　为首那个武皇境七品的高手指着草丛愤怒的吼道。
　　顿时，一群黑衣蒙面人就闪向草丛。
　　萧凝冰早就做好了准备，快速的转移位置，在转移的时候还不停地进行攻击，尽管对方都是高手，但仍然有不少的人中招，一旦中招那将是必死无疑。
　　黑衣蒙面人的注意力几乎全都被萧凝冰给吸引，秦山也已经偷偷摸摸的进入了山洞。
　　进入山洞的时候，有几个黑衣蒙面人迎面冲了过来，秦山二话没说直接将他们秒杀，然后以最快的速度进入山洞深处。
　　进去的路上，秦山又干掉了十几人，最终到达山洞最里面。
　　此时，叶天与几个圣殿宗弟子都被锁链捆绑着躺在地上。
　　“叶长老，你们果然在这里，我来救你们了。”
　　秦山看着叶天喊道。
　　见秦山出现，叶天瞪大双眼说道：“秦山，你不要管我们，你赶快离开这里，这些人是炼神宗的高手，他们的目的就是为了对付你，快走！”
　　“竟然是炼神宗的人，难怪实力都不弱，不过今天我的目的就是救你们，自然要把你们救回去。”
　　说着，秦山用金龙神剑将他们身上的锁链全部斩断。
　　随后，秦山将一些疗伤丹以及汇气丹之类补充元气的丹药扔给他们说道：“赶快吃了这些丹药，准备离开这里！”
　　“事已至此，我们一起杀出去！”
　　叶天吞下丹药后咬牙说道。
　　随后，秦山与叶天以及圣殿宗弟子快速冲出山洞。
　　此时山洞周围有不少炼神宗的人，见秦山救出了叶天，顿时大喊道：“长老，秦山在这里，在山洞救人！”


第306章 炼神宗的不择手段
　　轰轰轰……
　　秦山前方发生几次爆炸，直接干掉了那几个阻挡的人。
　　“陛下，叶长老，这边！”
　　不远处的萧凝冰喊道。
　　秦山几个人以最快的速度与萧凝冰会和，然后准备离开此地。
　　然而还没等他们走都远，数十人将秦山几个人团团围在中间。
　　“秦山，你今天是逃不走的！”
　　炼神宗为首那个武皇七品的高手冷冷的说道。
　　“你们炼神宗竟然做出如此卑鄙的人事情，为了对付一个人连任何道义都不讲，你们这样做难道就不怕被耻笑，难道就怕挑起与我们圣殿宗之间的战争吗？
　　！”
　　叶天愤怒的喝道。
　　“可惜，等你们死了之后，谁也不知道是我们炼神宗所为，外人以为你们只是为了抢夺天地灵药出了意外，没人会怀疑炼神宗，不然你以为为什么会如此大费周章让你们来这里！”
　　说着，这个武皇七品的高手扯下了蒙面，反正他今天的目的就是干掉秦山，也不在乎秦山看到他的面容。
　　“你是炼神宗六长老！”
　　叶天满脸震惊，“看来你们已经得到了炼神宗宗主的授意，哼，你们炼神宗显然是做好了准备！”
　　“秦山杀了我们炼神宗长老和多名弟子，严重影响我们炼神宗声誉，我们自然会不择手段干掉他，这是我们炼神宗全宗上下的心愿，所以今天你们无论如何都逃不了！”
　　炼神宗六长老拿出一把一人高的大刀，冷冷的盯着秦山。
　　对此，秦山不以为然的说道：“你们想杀我竟然搞得这么复杂，何必呢？
　　真不知道你们脑子装的是一些什么东西！”
　　“秦山，死到临头你还是一如既往的嚣张，接下来我看你如何狂妄！
　　给我杀！”
　　顿时，周围数十人一起杀向秦山。
　　若是秦山一个人，对付这些人完全没有任何压力，但现在身后还有圣殿宗的弟子，秦山自然会有所束手束脚。
　　在这些人攻击的时候，秦山并没有闪开，而是直接拿出灵能枪对着他们开了几枪。
　　嘭嘭嘭！
　　几声枪响过后，炼神宗这边挂掉了几人。
　　但灵能枪对付喽啰还可以，再厉害一点的就不行了，就譬如说那几个武皇境高手已经闪到了秦山面前。
　　突然，萧凝冰闪到秦山面前，手中的双短剑肆意拱了上去。
　　叮叮！
　　几声脆响，那几个武皇境高手被阻挡，手中的武器瞬间凝结成冰棍，他们吓得赶紧扔掉武器。
　　而此时，炼神宗六长老已经山到了秦山身后，手中的大刀直接斩向秦山的脑袋。
　　“小心！”
　　后面的叶天顿时惊恐的喊道。
　　然而叶天的速度还是慢了，此时炼神宗的攻击即将击中秦山。
　　“小子，你死定了！”
　　六长老眼见秦山没有任何反应，脸上浮现出胜利的笑容。
　　突然，秦山猛地转身，双臂交叉挡在前方。
　　在这一瞬间，秦山直接开启了反伤刃甲。
　　轰隆！
　　一声巨响，炼神宗六长老的一刀击中秦山的手臂，发出一声巨大的轰鸣声。
　　让所有人震惊的是秦山竟然没有丝毫伤害，而所有的力量仿佛消失得无影无踪。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　你竟然只用双臂阻挡了我的攻击！”
　　炼神宗六长老震惊的看着秦山。
　　“呵呵……”秦山对着这家伙呵呵一笑，紧接着双臂猛地张开。
　　炼神宗六长老本能的觉得不对劲，准备直接闪开。
　　可惜还没等炼神宗六长老闪开，秦山低喝一声，一股磅礴的力量从秦山身上激射而出。
　　轰隆一声，全部力量击中炼神宗六长老的身体，巨大的力量直接将他轰飞，愣是撞断了十几颗大树才堪堪停下来。
　　“面对六长老的攻击竟然完全抵挡下来，而且还能将长老反伤，这家伙还是人吗？”
　　“好可怕的力量！
　　这到底是如何做到的，哪怕修为再高也不可能硬抗六长老的攻击安然无恙！”
　　“秦山身上绝对有厉害的法宝，否则他也不可能用双臂硬抗攻击！”
　　“……”炼神宗的人全都惊呆了，他们本以为秦山在刚才的攻击下肯定会挂掉，可没想到不仅没有挂，反而将他们的长老给轰飞了。
　　“可恶！
　　竟然用老子的力量反击老子，你们都愣着干什么，都给我上，杀了他！”
　　炼神宗六长老怒了，命令其他人再次攻击。
　　萧凝冰和叶天甚至几个炼神宗弟子都加入了战斗，由于敌众我寡，秦山没有丝毫懈怠，趁机干掉炼神宗的人，削弱对方的实力。
　　几个眨眼的功夫，秦山已经收割了十几条性命，大大减轻了圣殿宗弟子的压力。
　　同时，萧凝冰也丝毫不弱，利用她极寒真气干掉了七八个人，叶天也解决了几条性命，至于其他几个圣殿宗弟子能够保命就不容易了。
　　“地裂斩！”
　　突然，被打飞的炼神宗六长老冲了过来，双手持刀从天而降。
　　磅礴的真气全都凝聚在他手中的大刀之中，即使攻击还未发出，下面的叶天等人都能感受莫大的压力，甚至周围的大树都直接绷断。
　　看到六长老从天而降的这一刀，炼神宗弟子全都以最快的速度闪开，“赶快离开这里，六长老这一招实在太恐怖，若是距离太近我们也会受到殃及！”
　　“闪开！
　　你们全都闪开！”
　　感受到这一招的压力，秦山让叶天几个人赶紧闪开。
　　叶天他们也都识趣，纷纷以最快的速度闪开。
　　这时，秦山手中的金龙神剑已经在剧烈震颤，一股威严的气势从秦山身上迸发而出，就连他脚下的地面都在颤动。
　　“龙游九天！”
　　秦山低喝一声，手持金龙神剑瞬间一跃而起。
　　蓬的一声，金龙神剑爆发出狂暴的力量，一声似龙吟般的吼叫声响起，然后秦山犹如一条巨龙杀向空中的炼神宗六长老。
　　眨眼的功夫，两个人就在空中相遇。
　　秦山的金龙神剑和炼神宗六长老的大刀发生正面对抗，两股磅礴的力量撞击到一起。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声响起，由于声音太大，已经闪开很远的叶天等人也被震得听不见任何声音。


第307章 逃命神技
　　巨大的爆炸引起了一股风暴，方圆数十米的大树全都被碾压成渣渣。
　　就连地面也没能幸免，磅礴的能量让周围的地面下陷，出现了无数裂纹。
　　在爆炸结束后，炼神宗六长老的身体从空中坠落，而秦山则是轻松地落在地上。
　　坠落到地上的炼神宗六长老身上到处都是窟窿，嘴里不断吐出鲜血，周围的地面很快变成了一滩血泊，现在的他只剩下一口气。
　　“你年纪轻轻竟然有这种修为，你……
　　你到底是如何做到的？
　　！”
　　六长老双眼瞪得老大，完全不敢相信秦山竟然如此强悍。
　　秦山的实力已经超出了他的想象，毕竟秦山只有二十来岁，正常情况能达到武王境界已经是非常天才，可从秦山表现的程度来看都快接近武帝境界，更恐怖的是秦山觉醒武脉才半年，如此短的时间就达到恐怖如斯的地步，只能用不可思议来形容。
　　看着奄奄一息的炼神宗六长老，秦山微微一笑说道：“我如何办到的说了你也不懂，接下来你就老老实实的去另一个世界就行了，还有，我要告诉你的是，你们炼神宗已经彻底激怒我了，我会让你们炼神宗后悔的！”
　　“不可能的！
　　我承认你厉害，但你不可能敌得过整个炼神宗，你杀了我们炼神宗的人，是你会后悔！”
　　炼神宗六长老愤怒的吼道。
　　“那你就在另一个世界等着吧，很快我会让你们的人和你团聚！”
　　说着，秦山一道剑气射了过去，瞬间将炼神宗六长老的胸口击穿，然后这家伙脑袋一歪就挂了。
　　这个时候，炼神宗其他人这才反应过来。
　　“可恶！
　　他杀了我们的六长老，一起杀了秦山！”
　　炼神宗的弟子愤怒的冲向秦山。
　　秦山二话没说，手中的金龙神剑瞬间飞出。
　　噗噗噗……
　　金龙神剑化作一道金光，眨眼的功夫就划过了数十人的喉咙，紧接着所有人都倒地而亡。
　　干掉这些人之后，秦山获得了数十个红包。
　　不过数十个红包内绝大部分都不怎么样，开出来的经验又少，得到的东西又垃圾。
　　最后秦山只能祈祷干掉炼神宗六长老获得的那个大红包能开出好东西。
　　想到这里，秦山直接将大红包开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得300000点经验，特殊技能隐身术，特殊技能空间转移。”
　　隐身术：高级特殊技能，使用后可让宿主完全隐身，持续时间为五分钟，隐身术期间不能动弹，否则隐身术失效，每天只能使用一次。
　　空间转移：高级特殊技能，可将宿主利用空间传送随机转移到任何位置，每天只能使用一次。
　　三十万的经验并没有帮助秦山升级，现在秦山等级已经达到了武皇境七品，再升级需要八十万经验，三十万一半都不够。
　　不过这个隐身术还是非常有用的，以前秦山开红包获得过隐身符，那只是一次性的，现在有了隐身术，比隐身符要划算有用多了，这个技能用于探查情报非常合适。
　　至于空间转移，这个技能绝对是神技，不过是逃命的神技，绝对是保命的底牌，不过有一点不好的就是空间转移的位置是随机的。
　　有可能发生这种情况，空间转移可能直接传送到十万八千里之外，甚至更远，到时候想返回都困难。
　　所以这个技能不到万不得已最好不要使用。
　　在秦山开启红包后，叶天走了过来说道：“秦长老，这次多亏了你的出手相救，否则我和这些弟子全都有难。”
　　秦山摆手说道：“不用谢，我们是朋友，而且他们抓你就是为了对付我，算起来还是我害你们被抓。”
　　说到这个，叶天脸色变得阴沉，双拳紧握道：“炼神宗这种行为实在太卑鄙了，我们圣殿宗一直和他们并没有太大的仇怨，可是经过这件事情之后，我必须宣布圣殿宗和炼神宗已经开战了！”
　　“叶长老说的不错，炼神宗如此作恶，我们绝不能轻饶、”其他几个弟子也是愤愤不平的说道。
　　“这件事情还是回去再说，走吧。”
　　秦山拍了拍叶天的肩膀，这个地方在深山老林之中，有等级很高的妖兽出没，为了安全还是趁早离开才好。
　　随后，秦山一行人快速离开。
　　然而还没走到山下，一个人突然出现在秦山前方的树上。
　　“秦山，这里将是你埋葬的地方，嘻哈哈……”树上那个人发出一声怪笑。
　　秦山眯着眼睛看了过去，借助朦胧的月光，秦山勉强看到了那个人的面相。
　　看到这个人的时候，秦山瞪大了双眼，不可思议的说道：“你这家伙就是指使铁机国试图控制我的混蛋！”
　　“你的记性还真好，看了一眼就记住了，没错，我就是当时那个人！”
　　树上那个人笑着回应道。
　　秦山顿时皱起眉头，这家伙是灭天的人，秦山想要干掉这家伙，但这家伙竟然可以没入树干中消失，以至于秦山根本抓不到。
　　“没想到你会在这里出现，看来你们一直在密切的监视我，今天又想玩什么花样？”
　　秦山冷着脸问道。
　　“秦山，你屡次破坏我们灭天的行动，让我们损兵折将，你现在已经是我们灭天排在前面的大敌，我们自然会密切关注你，只要干掉你才能消除绊脚石，所以，做好觉悟吧！”
　　树上那个人笑着说道。
　　在这一瞬间，秦山拿出灵能枪对着那家伙就是一枪。
　　蓬！
　　真气子弹击中那家伙的额头，然而那家伙的身体直接化作一堆碎屑。
　　紧接着，那个家伙又从旁边十几米的位置出现。
　　“秦山，我有一个外号，叫做‘树神’，在树林里就是我的天下，你是不可能杀得了我，因为这里由我掌控！”
　　那家伙咧着嘴巴对秦山笑道，接着手臂一挥，周围出现无数藤蔓缠向秦山一行人。
　　秦山对着周围的藤蔓斩出一剑，摧毁了周围的藤蔓。
　　“赶快离开这里！”
　　秦山对叶天几人说道。
　　“休想离开这里！”
　　突然，秦山背后不远处一声爆喝声响起，一个胖子双掌按在地上，地面的岩石直接崩裂开来。


第308章 强大的敌人
　　突然出现的胖子显然和灭天的‘树神’是一伙的，他是一个土属性法师。
　　胖子的攻击极为猛烈，几乎瞬间就让地面变成了江河一样波涛汹涌，一道道石浪朝着秦山一行人轰击而去。
　　秦山脸上的表情凝重，他用火眼金睛已经观察过这两人，这两人都是法师，树神乃是木属性法师，而胖子则是土属性法师。
　　之所以让秦山都感到棘手的是这两人修为都达到了法帝二品，是秦山目前遇到的最强对手。
　　哪怕秦山一个人对付两个人都很困难，更何况后面还有其他人。
　　这时，秦山直接使用了分身，然后对萧凝冰他们说道：“你们赶快离开这里，我负责牵制他们，我的分身为你们开路！”
　　说着，秦山直接祭出土灵珠，周围精纯的土属性能量涌入土灵珠之中。
　　咚咚咚……
　　一瞬间，一道道土墙升起。
　　“快走！”
　　尽管萧凝冰他们不想就此离开，但也不想成为秦山的拖累，于是踏着石墙迅速离开此地。
　　“没想到竟然是土属性的法宝，不过你们别想离开，没那么容易！”
　　胖子稍稍惊讶了一下，然后一声冷喝。
　　说完，胖子手臂一挥，无数土刺攻向萧凝冰。
　　秦山手臂一震，土灵珠骤然爆发出大量能量，一堵十几米高的墙壁升起，将所有的土刺都给挡住。
　　不过灭天的拦截没有结束，树神双手合十，周围的大树迅速聚拢，接着挥舞着巨大的藤蔓抽向萧凝冰。
　　秦山的分身拿出一把剑，瞬间将周围的藤蔓给斩断，冲出了一条离开的路。
　　树神和那个胖子还想追击，秦山瞬间祭出金龙神剑，全身的真气凝聚在神剑之中。
　　“你们不要忘了，你们的对手是我，要是你们注意力分散了，你们就会死得很惨！”
　　说完，秦山瞬间对着两人斩出一剑。
　　蓬的一声，一道磅礴的剑气轰向两人。
　　胖子升起数道土墙挡住了秦山的攻击，不过萧凝冰几个人已经走远。
　　见他们已经走远，两人并没有继续追击，树神饶有兴趣的说道：“秦山，既然你用自己的性命送他们离开，那我们就满足你，反正我们的目标只是你而已，其他人根本微不足道。”
　　“今天你注定会死在这里。”
　　胖子一脸郑重的说道。
　　“这可不一定，很多人都说我会死，可我到现在还活的好好的。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　“秦山，我承认你很强，我们一个人无法拿下你，但是现在站在你面前的是两个，你就是再强也应付不了的，所以乖乖的束手就擒，听我们的话，说不定还可以保住性命。”
　　树神一脸自信的说道，对秦山志在必得。
　　“废话少说，去死吧！”
　　秦山没有继续废话，瞬间闪到那个胖子跟前，手中的神剑贯穿他的身体。
　　可惜的是，这是胖子的分身，秦山的攻击没什么卵用。
　　在秦山攻击分身的时候，周围的藤蔓变成了一个巨大的树笼，与此同时脚下地面的岩石也在朝秦山腿上攀附。
　　秦山不得不跳到空中御剑飞行。
　　突然，周围的藤蔓犹如利剑一般刺向秦山，密密麻麻的藤蔓就像蜘蛛网，哪怕秦山斩断了也会瞬间生出。
　　而且胖子也不断的用土属性法术攻击秦山，秦山试图进行反击，可两个人的攻击实在太过迅猛，秦山能做的只能是防御和躲闪。
　　“爆岩结界！”
　　胖子大喝一声，双掌猛地拍向地面。
　　轰隆隆……
　　地面的岩石骤然升起，和那些藤蔓一样变成了石笼。
　　眨眼的功夫，秦山被困在了巨大的石球之中，而石球周围都是各种藤蔓交叉在一起，更加坚固。
　　秦山攻击过石球，坚硬不说，还有非常强的恢复能力，击碎的位置可以瞬间愈合，而且石球也不是一层，即使击穿了一层，外面还有一层。
　　秦山连续击穿了三层，却发现外面还有。
　　很快，缠绕着藤蔓的石球正在快速缩小，越是缩小，石球就显得越是坚硬，到最后秦山的攻击能够知道的伤害越来越小。
　　“秦山，等到待会爆裂的时候，那将是你的死期！
　　你现在后悔也已经晚了！”
　　树神对着石球内的秦山大声喊道。
　　秦山没有回话。
　　“好了，动手吧！”
　　树神对着身边的胖子使了一个眼色。
　　顿时，两个人同时双手合十。
　　轰隆！
　　包裹着藤蔓的石球瞬间爆炸，磅礴的力量震得方圆百米的地面都发生了皲裂。
　　然而，让两人没想到的是，秦山竟然一跃而出，逃过了刚才的攻击。
　　跳到空中的秦山其实有些狼狈，虽然刚才那一爆没干掉他，但却消耗了秦山绝大部分的真气，甚至还让他受了一些内伤。
　　“没想到你在我们的联合攻击下竟然活了过来，但是，接下来你就没有那么好运，树巨人，出现吧！”
　　树神一声大喝，周围的藤蔓瞬间凝结在一起，眨眼的功夫，一个十几米高的巨大树人出现在秦山面前。
　　在巨树人形成的时候，胖子手掌挥向树人，紧接着的巨大的树人身上覆盖了一层厚厚的岩石铠甲。
　　“去死吧！”
　　树神脸上浮现出意味深长的笑容，操控中巨树人攻击秦山。
　　轰轰轰！
　　树人不停地用覆盖着岩石的拳头轰击秦山，尽管他的体型非常强大，但速度一旦都不慢，甚至好几次要将秦山碾压成肉泥。
　　秦山的真气本来剩下的并不多，在防御树人攻击的时候，秦山又消耗了不少，这让他觉得应该改变一下策略。
　　“萧凝冰他们现在已经到了安全的地方，这两个人肯定已经追不上，现在我这边也必须了结，否则越拖对我不利，既然如此，那就用最后的真气做个了断吧！”
　　想到这里，秦山骤然停了下来，直接塞了一把丹药进嘴里，接着将体内仅剩的真气全部凝聚在金龙神剑之中，然后毫不犹豫的杀向巨大的树人。
　　此时，树人用比秦山整个人还要大的拳头轰击而去。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山的金龙神剑斩在了树人的脑袋上。


第309章 受伤
　　一道巨大的剑气从树人的头顶斩到了脚下，树人巨大的身体瞬间变成了两半。
　　轰隆！
　　在将树人劈成两半之后再次发生爆炸，浩瀚的力量席卷方圆百米范围。
　　地面直接被劈出一条长达百米的沟壑，肆虐的力量将树神和胖子直接震飞。
　　“这小子比我们想象的还要厉害，这实力已经接近武帝，若只是我们一人面对他，还真不是对手。”
　　闪开的胖子一脸凝重的对树神说道。
　　“可惜他面对的是我们两人，所以他今天不可能有机会！”
　　树神笑眯眯的说道。
　　说完，树神双手飞快变幻着玄奥的图案，紧接着手掌猛地拍向旁边的树干上。
　　“树神降临！”
　　树神嘴里缓缓吐出几个字。
　　话音刚落，周围的大树以肉眼可见的速度在生长，很快，十个和刚才一样大的树人形成。
　　与此同时，胖子双掌猛的一拍，十个树人身上全都覆盖着坚硬的岩石，随后，十个树人紧握拳头轰向中间的秦山。
　　秦山刚刚干掉一个树人，几乎已经耗尽了真气，现在竟然又来了十个，这他麽简直就是灾难。
　　然而秦山不是一个喜欢认输的人，他再次抓了一把丹药塞进嘴里，丹药爆发的真气瞬间充斥着全身经脉。
　　一般来说，丹药的确可以补充真气，但需要一个缓慢的过程，秦山这样直接一把丹药虽然能够瞬间补充大量真气，但会带来非常严重的后果，那就是损坏经脉。
　　然而秦山这个时候也没有时间理会这些事情，他要做的就是应付现在的难关。
　　补充了大量真气后，秦山感受到全身经脉的刺痛，他也没时间理会这些。
　　秦山紧握金龙神剑，然后从空中以最快的速度冲向树神和胖子。
　　轰轰轰！
　　十个树人不停地攻击秦山，不过秦山速度够快，能够躲过它们的攻击。
　　几个眨眼的功夫，秦山就闪到了胖子和树人面前。
　　“现在你们两个是真正的本体！”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，手中的金龙神剑瞬间斩向两人。
　　突然，树神和胖子两人身体飞快的往地下下沉，秦山的攻击落空。
　　秦山没有放弃，真气灌入土灵珠之中，然后对着脚下的地面就是一剑。
　　轰隆！
　　一声巨响，地面直接崩裂开来，树神和胖子从地下飞跃而出，然后站在了树人的肩膀上。
　　“秦山，你是不可能杀得了我们，乖乖的接受死亡的命运吧！”
　　树神一脸笑意的看着秦山，手掌按在树人的头上。
　　这时，秦山周围被无数藤蔓包裹，而且藤蔓上都被附着厚实的岩石，接着飞速的抽打着秦山。
　　秦山的真气本来就不多，自然不能和他们就这样耗着。
　　“金龙风暴！”
　　秦山将所有真气凝聚在金龙神剑之中，紧接着猛地斩了出去。
　　“吼！”
　　一声龙吟般的吼叫声响起。
　　瞬间，周围狂风肆虐，然后就像有一条真龙在游走。
　　轰隆隆……
　　风暴之中夹杂着无数剑气，十个树人全都笼罩在风暴之中，无数剑气瞬间将它们给撕裂成渣渣。
　　“这小子竟然还有这么厉害的招数，赶快闪开！”
　　树神见势不对，赶紧和胖子再次闪开。
　　然而就在两人闪开的时候，秦山直接利用疾风战靴的主动技能瞬间移动闪到了两人背后，神剑斩向两人的后背。
　　这一剑蕴含了秦山体内最后的真气，击出这一剑秦山体内的真气就耗尽。
　　树神和胖子大惊失色，胖子以最快的速度升起一堵石墙，然而秦山的剑气跟切豆腐一样切开了石墙。
　　树神手腕一抖，周围的藤蔓缠绕到他和胖子身上，将他们的身体猛地向旁边扯去。
　　秦山最后一招攻击范围有限，树神利用藤蔓完全躲过了攻击，不过剑气却是贯穿了胖子的胸口，然后这家伙直接栽倒在地。
　　可惜剑气并非穿透胖子的心脏，这家伙还有一口气犹存。
　　树神赶紧闪到胖子身边，手掌按在胖子的胸口，一股绿色的能量附着在伤口上。
　　与此同时，周围的藤蔓再次袭向秦山。
　　秦山看了一眼树神和胖子，冷冷的说道：“下次见面就是你们的死期！”
　　说完，秦山启动了空间传送技能，身体骤然消失在原地，真气耗尽的他只能利用这招离开。
　　树神感受到整片树林没有秦山的气息，顿时皱着眉头说道：“这小子实在出人意料，最后竟然有这种逃生手段，完全逃出了我的感知范围，简直不可思议！”
　　“可……
　　可惜了，他的真气已经耗尽，我们有机会拿下的！”
　　胖子痛苦的说道。
　　“他的实力大大超乎我们的想象，不过现在这种情况就是他的极限，你暂时养好伤，下次见面他必死无疑！”
　　树神一边为胖子疗伤一边淡然的说道。
　　胖子也不知道该说什么，只能躺在地上任由树神疗伤。
　　……
　　利用空间传送的秦山此时完全失去了意识。
　　过量使用丹药的后果已经体现，秦山的经脉损耗过度，受了严重的内伤。
　　秦山陷入了无尽的黑暗之中，根本不知道自己传送到了什么地方。
　　也不知道过了多长时间，秦山总算渐渐恢复了意识。
　　叮！
　　“宿主损耗过度，全身经脉以及丹田受损严重，系统正在为宿主修复身体，修复过程可能需要持续十天，目前宿主实力只有百分之一，十天后才能恢复正常，请宿主在十天内不要再损耗过度，否则系统也拯救不了！”
　　在秦山恢复意识的时候，听到了脑海中系统的提示音。
　　“百分之一的实力，也就只有武王境界的实力，好吧，这真是一个悲剧，不过幸好有系统，可以自行修复身体的伤势，换做一般人不修养一年半载还真好不了。”
　　秦山虽然很无奈，但也只能接受现实。
　　就在这时，秦山感受到有人在摸自己大腿位置，他瞬间就睁开了双眼。
　　当他看到眼前情况的时候，顿时满脸不可思议。
　　一个绝色美女正趴着秦山的裤子，用她天真好奇的眼神瞅着秦山的大腿位置。
　　“你想干什么？”
　　秦山赶紧从地上蹦起来。


第310章 只有女人的国家
　　秦山睁开双眼第一眼看到的这个女人拥有绝美的面容，就容貌来看，这个姑娘绝对不输于任凤霞。
　　她拥有一头乌黑顺滑的头发披在肩上，碧蓝的双眼显得很有灵性，她穿着一声简易的铠甲，完全掩饰不住火爆的身材。
　　任凤霞是那种天真烂漫，而这个姑娘是一种懵懂可爱类型。
　　不过此时的气氛就不是那么可爱，睁开的一瞬间，这个女人正蹲在秦山旁边偷偷地看着大腿内侧，那种表情好像是发现了新大陆似的。
　　秦山并没有看出这个姑娘的恶意，不过还是吓得直接站起来捂住双腿之间。
　　“你是什么人，想干什么？”
　　秦山警惕的看着这个姑娘问道。
　　那个姑娘看起来并没有伤害秦山的样子，只是眼中充满了好奇，一直盯着秦山的身体乱看。
　　“你不要害怕，我不会伤害你的！”
　　那个姑娘赶紧摇头解释，接着眨了眨明亮的大眼睛，“请问，你是男人吗？”
　　“嗯？”
　　秦山诧异的看着这个女人，脑袋有点转不过来。
　　这姑娘脸色有些红晕，不好意思的说道：“我从来没有见过男人，你和我们长得不一样，所以刚才就偷看了一下……
　　希望不要介意。”
　　“这个……”秦山很是无语，“你说你没有见过男人，这玩笑开的有点大了吧！”
　　“真的，我们风月国都是女人，没有男人，大部分都没有见过男人，也只有军队见过男人！”
　　听到这个姑娘的话，秦山首先是一愣，接着就不可思议的瞪大了双眼。
　　“你说这里是风月国？”
　　秦山震惊的问道。
　　“是啊，这里是风月国，男人，你是怎么破开阵法进入我们这里的？
　　我发现你的时候你昏迷躺在这里。”
　　风月国秦山了解的并不多，但也听说过，这个国家非常小，是东洲最小的国家，在东洲最东边，相隔胜天王朝中间相隔真的有十万八千里，就算从这里全速赶路回到胜天王朝也至少需要半个月。
　　显然秦山使用空间转移直接把他转到这里来的，这转移实在有点远。
　　这让秦山有些心有余悸，以后还是慎用空间转移，万一把自己转移到危险的地方可就不好了。
　　秦山之所以对风月国有印象，是因为他听说这个国家是一个女儿国，国家所有人都是女人。
　　而且这个国家很少与外界接触，别看这个风月国是东洲最小的国家，但其女人组成的军队战斗力非常强悍。
　　风月国整个国家被群山环绕，而且有一个巨大的防御阵法保护，外界的人很难进入。
　　秦山通过空间转移来到这里也只是纯属巧合。
　　“我的确是男人，和敌人战斗受伤无意中来到这里的。”
　　秦山点头回应道。
　　“原来如此，难怪你的气息紊乱昏迷，对了，我叫秋雨，你呢？”
　　“秦山。”
　　秋雨点了点头，眼神中再次充满好奇，接着指了指秦山的双腿之间说道：“秦山，男人真奇怪，和女人长得完全不一样。”
　　秦山顿时苦笑，秋雨从未见过男人，甚至听到男人的信息也少得可怜，简直天真的像个白纸一样，他也不知道该如何向秋雨解释。
　　就在这时，旁边传来一连串的脚步声。
　　“快！
　　刚才阵法的波动就在这里，入侵者就在附近，赶快散开来寻找，一定要抓到入侵者！”
　　一个冷喝声在旁边的树林响起。
　　秋雨听到声音，惊慌的对秦山说道：“秦山，你赶快藏起来，我们风月国禁止男人进入，要是被大姐们发现你的存在，她们肯定会杀了你这个男人的！”
　　“竟然还有这样奇怪的规定，你们这样封闭始终是不行的。”
　　秦山有些无奈的说道。
　　“现在说这个没时间，赶快躲起来！”
　　秋雨紧张的说道。
　　“好，先藏起来再说。”
　　秦山现在处于受伤状态，实力只有武王境界，若是遇到高手根本应付不了，不想惹麻烦的他自然选择躲起来。
　　说着，秦山就跳到了树上，然后开启了隐身术。
　　几个眨眼的功夫，一群身穿铠甲的女人来到了秋雨这边。
　　“秋雨，你怎么在这里？
　　刚刚阵法感知到有入侵者在这边出现，你有没有见过？”
　　为首一个身材高挑的女人问道。
　　“夏大姐，我在这边采药，并没有发现什么入侵者！”
　　秋雨略带紧张的回应道。
　　“我怎么感觉到这里有异样的气息？”
　　夏大姐皱眉问道。
　　“没有呀，我感觉很正常。”
　　秋雨摇了摇头说道。
　　“既然如此，那你继续采药吧，我们去别的地方侦查！”
　　夏大姐摆了摆手，然后率领队伍离开。
　　在确定离开后，秦山就从树上跳了下来。
　　“秦山，你赶快离开我们风月国吧，其他人看到你会杀了你的。”
　　秋雨一脸严肃的提醒道。
　　“多谢你的掩护，我该如何离开？”
　　虽然女儿国充满向往，但从刚才的情况看危机四伏，而且实力也没有恢复，秦山不想留在这里被干掉。
　　“你跟着我，我带你离开。”
　　说着，秋雨就带着秦山离开。
　　突然，秦山脸色一变，因为他感知到刚才那些女人又重新折返回来，而且速度相当快，然而秦山的隐身术每天只能使用一次，他现在根本无法离开。
　　“入侵者果然在这里，哪里逃！”
　　夏大姐手握长枪飞跃过来，在秦山的前面停了下来，随后其他人也都围了上来。
　　然而当夏大姐看到秦山的时候，首先是一愣，接着脸色大变。
　　“男人，竟然是男人侵入到我们风月国！
　　姐妹们，攻击，马上攻击，一定要杀了男人！”
　　夏大姐赶紧向周围的手下下命令。
　　周围的那些女兵也都相当惊讶，将手中的弓箭对准了秦山。
　　“夏大姐，不要呀，他不是坏人，他是无意中进入这里的，我现在马上带他离开！”
　　秋雨赶紧过去劝阻道。
　　“史册记载男人没有一个好东西，我们风月国最重要的一条规则就是任何男人侵入必须干掉！
　　难道你忘了吗？
　　你现在马上让开！”
　　夏大姐怒喝道。
　　“夏大姐，他真的不是坏人……”“把秋雨给我拉开，不要让她影响我执法！”
　　夏大姐一声令下，旁边几个人过来拉住秋雨，任由秋雨挣扎也无济于事。
　　看到这一幕，秦山赶紧解释道：“各位，我真的不是什么入侵者，我是无意中来这里的……”“我不信，你就是入侵进来的奸细，攻击！”
　　嗖嗖嗖……
　　周围数十个女兵不停地向秦山放箭。


第311章 智商捉急的秦山
　　“我草！
　　女人果然是女人，完全不听解释，还是先闪人再说。”
　　秦山现在受伤修为没有恢复，和这些女人硬碰硬的话很吃亏，而且他们的人肯定不止这一点，为了避免麻烦，还是先闪人为妙。
　　秦山一个闪身就躲过了一轮箭雨。
　　“秦山，一直往东走，大概十里路程，你会看到一座刀锋一样的山，山上有一个洞可以穿过阵法，离开我们风月国！”
　　被几个人拉住的秋雨向秦山喊道。
　　“多谢了！”
　　秦山点了点头，然后直接闪人。
　　秋雨看起来是这些人的朋友，她们并没有伤害这个姑娘的意思，所以秦山才会放心的离开。
　　秦山虽然修为减弱，但是拥有疾风战靴的他速度相当快，几乎瞬间就脱离了这些女兵的包围圈。
　　“所有人给我追！
　　！”
　　夏大姐见秦山逃离了包围圈，赶紧命令手下进行追击。
　　见秦山轻松逃脱，秋雨脸上浮现出笑容，可是突然笑容变得僵硬，接着猛地大喊道：“秦山，那里不是东，那是西边！”
　　秋雨喊得很大声，可惜秦山跑得太快，压根就没有听到秋雨的喊声。
　　说实话，秦山这个二十一世纪宅男一直方向感就不强，尤其是生活在都市中，经常分不清东南西北。
　　所以现在秦山是以相反的方向在前进。
　　见秦山往相反以反方向在迅速前进，夏大姐撇嘴说道：“秋雨，你明明是我们的姐妹，为何要帮一个男人，难道你不知道男人都是恶魔吗？”
　　秋雨重重摇头说道：“不，他不是恶魔，他没有做任何坏事。”
　　“你……
　　算了，大姐我也不想和你计较，反正这个男人是往我们的包围圈里面钻，很快他就会被逮住，然后听候女帝发落！”
　　夏大姐命手下放开秋雨，然后不以为然地说道。
　　秋雨一脸无奈，秦山现在往反方向跑，简直就是自投罗网。
　　此时，秦山以最快的速度往‘东’前进，可是跑着跑着他发现有些不对劲，眼前哪里有山峰，不仅没有山峰，甚至秦山看到了一座城池矗立在眼前。
　　“嗯？
　　按理说这里应该可以看到山，为何看到的是一座城池？
　　难道秋雨在说谎？”
　　秦山一脸诧异。
　　嘤！
　　就在这时，秦山头顶上响起了巨鹰响亮的啼叫声，然后他就感觉到周围有很多人赶往这边。
　　显然，巨鹰的啼鸣声应该就是警报声。
　　“追兵来了，暂时先不管了，继续往东走，穿过城池再看看情况！”
　　现在秦山已经没有退路，只能继续按照他所想的东边前进。
　　“全体护城军注意，有男人入侵我们风月国，一定要将这个男抓到！”
　　城池那边响起了响亮的呐喊声。
　　看到风月国军队在前方阻拦，秦山不得不稍稍偏离路线前进。
　　不过这里到处都是守卫，在收到命令后全都行动起来抓捕秦山这个男人。
　　这些女兵身上的衣服都很少，可以看到她们完美的身材，可惜秦山现在没有心思欣赏，因为他要赶紧离开这里，否则一旦风月国强者出手，以现在的秦山完全就是炮灰。
　　“那个男人在那里，快进攻！”
　　秦山前有阻截后有追兵，为了避免造成更大的误会，秦山并没有直接杀了她们，只是用拳头打出一条前进的道路。
　　秦山虽然现在实力只有武王境界，但也不是一般人能够阻拦，所以秦山很快就冲到了城墙之下。
　　这时，秦山感受到一帮高手出现，全都是武王境界以上。
　　面对一个两个秦山还没有问题，但现在是一批，秦山根本没有胜算，所以才城墙附近，秦山直接开启疾风战靴的瞬间移动技能，瞬间就闪到了城内。
　　风月国的这些高手被秦山搞得有些措手不及，一时间丢失了秦山的行踪。
　　“姐妹们，那个男人已经进城了，快，请求支援！”
　　随着一声呐喊，城内的守卫也都行动起来围捕秦山。
　　秦山直接御剑飞行躲开了这些人，不过御剑飞行太过暴露自己，在躲开这些人之后，秦山就直接下来了，钻到了一个深幽的巷子内，甩掉了这些女兵的追踪。
　　躲开追击后，秦山这才松了一口气，然后悄悄的朝着‘东边前进’。
　　然而现在是全城戒备，秦山不得不谨慎，前进的速度非常慢，一直到彻底暗下来之后，秦山才利用黑夜潜行继续以最快速度前进。
　　在前进一段时间后，秦山看到了一座皇宫矗立在眼前，这应该是就是风月国女帝的皇宫。
　　皇宫内守卫一般都非常森严，秦山准备绕道而行。
　　突然，几道强者气息出现在秦山的感知内，秦山赶紧隐藏气息躲起来。
　　“我刚刚明明在这里感受到那个男人就在附近，怎么突然就消失了！”
　　其中一个人皱眉说道。
　　“不，他没有消失，他只是隐藏起来，我们就在附近寻找，一定可以找到他的踪迹！
　　另外，一定要在女帝陛下发现之前解决他，否则女帝陛下一定会生气的。”
　　另一人说道。
　　“莉姐姐，你带着人在东边守着，我继续在这里寻找，一定不能让他给再逃了！”
　　“没问题！”
　　几个武王境高手分开行动。
　　隐藏在暗处的秦山看到这一幕，顿时双眼一突。
　　“我草！
　　那个女人不是说在东边守着，怎么去西边了？
　　不对……
　　貌似是我搞错的方向，我去！
　　又犯了这种低级错误，这下好了，本来已经离开了，现在直接跑进了敌人的包围圈，显然秋雨没有说谎，是我自己傻逼了。”
　　秦山感觉很是无语，智商有点捉急。
　　“快，把这边搜个遍，挖地三尺也要找出来！”
　　这时，一帮女兵找到了秦山旁边，将周围全部包围。
　　秦山观察了一下，发现唯一没有封锁的方向只有皇宫，从其他放下离开只有被抓的份。
　　秦山一咬牙，直接闪到了皇宫之后，皇宫内的守卫更加森严，秦山要更加小心，幸好现在已经是午夜时分，秦山借助黑夜潜行躲避了侍卫的注意。


第312章 憾天女帝
　　秦山在皇宫之中乱窜，躲避宫中侍卫的抓捕，也幸好秦山拥有黑夜潜行这个技能，哪怕武皇境的高手也感知不到秦山的存在，再加上风月国女帝还不知道秦山的存在，所以宫里的侍卫暂时没有严正以待。
　　在躲避了一波侍卫的巡逻后，秦山出现在一座巨大的宫殿旁边。
　　“现在暂时安全了，接下来该是离开的时候，这次一定要往东走！”
　　秦山确认安全后，准备朝着东边前进。
　　然而突然，秦山愣在了原地。
　　“东，哪边是东？
　　我草！”
　　秦山本身方向感就不好，现在又进入了错综复杂的皇宫，更加不知道哪边是东边。
　　“看样子需要找个人问问。”
　　秦山现在不知道东南西北，准备抓人问问情况。
　　然而就在秦山潜入到一个院子的时候，瞬间就感受到几股庞大的感知力，有几个武皇境的高手注意到了秦山这边的动静。
　　几个人以极快的速度闪向秦山这边，如果不采取措施的话肯定会暴露。
　　突然，秦山注意到自己隐身术技能可以使用，这时他才意识到已经过了午夜，算是第二天，每天一次的隐身术可以使用。
　　秦山毫不犹豫的启动了隐身术技能，瞬间在原地消失。
　　在秦山消失的时候，几个女侍卫闪到了秦山不远的地方。
　　“嗯？
　　刚刚这里明明有动静，为何看起来没有任何异样？”
　　一个女侍卫皱眉头，看向秦山的位置。
　　幸好秦山的隐身术可以掩盖气息，虽然这个女侍卫感觉奇怪，但仍然不知道秦山的存在。
　　另一个女侍卫走到秦山旁边一两米的距离，仔细的看了一番，摇头说道：“应该只是老鼠而已，不要紧张。”
　　“我总感觉有些奇怪，不过看起来的确没事，那就还是回到自己的岗位上吧。”
　　说着，几个武皇境高手闪开了。
　　墙角的秦山暂时松了一口气，不过隐身术持续的时间只有五分钟，不能一直在这里待着。
　　这时，他看到一个房间的门打开，几个宫女端着盆从房间出来，房间内还有人，秦山需要问出方向，于是趁几个宫女走出门的时候，他直接钻进了房间内。
　　当秦山进入房间后，顿时就目瞪口呆。
　　因为这个房间是一个浴室，里面有一个巨大的浴池，此时一个身材极为完美的女人正解除全身装备走下浴池。
　　这个女人背对着秦山，蓝色柔顺的头发披在肩上，芊芊细腰盈盈一握，那一双大长腿晃瞎了秦山的眼睛，这是秦山见过最漂亮最完美的大长腿。
　　当然，最引人注目的是女人的豚臀，完美挺立，看上去就有一种勾魂摄魄的感觉。
　　虽然看不到女人的相貌，但秦山能够感受到女人身上的那种不怒自威，那是一种骨子里的威严。
　　秦山用火眼金睛扫了一眼，惊讶的发现这个女人的修为已经达到武皇境六品，绝对是高手中的高手。
　　在秦山潜入房间的时候，女人回头看了一眼门口，剑眉微翘，炯炯有神的美眸之中散发出一股莫名的威严。
　　秦山看到这个女人的相貌，绝对属于倾国倾城的级别，但有一点就是身上的气势太足，绝对是个上位者。
　　“如果我没猜错的话这个女人应该就是风月国的憾天女帝，她身上的王者气势已经很好的说明一点，你吗！
　　这个女帝修为有点高，得赶紧离开这里。”
　　虽然看着一个女人洗澡很养眼，但也得有命才行。
　　秦山处于隐身状态，但已经武皇境六品的女帝感受到异样，所以看向秦山这边的眼神格外犀利。
　　幸好秦山同样是皇帝，对于女帝的王者气势有免疫，换做其他人早就吓得原形毕露。
　　女帝盯着门口好一会，这才缓缓走下浴池，而这时秦山已经对憾天女帝一览无遗，那风景绝对是非常享受。
　　就在这时，秦山注意到自己的隐身术仅剩半分钟不到，若是再不离开的话肯定会被发现。
　　于是，秦山小心悄悄地摸到门口准备离开。
　　就在秦山准备打开房门的时候，突然，女帝猛地瞪向门口。
　　手臂猛地一挥，一股水流瞬间攀上秦山的身上，像绳子一样缠绕秦山，这是水属性的法术。
　　因为受到攻击，秦山隐身术瞬间解除，直接暴露在女帝面前。
　　“果然有人在这里！
　　而且还是一个男人！
　　哼！
　　竟然侵入风月国，侵入到本帝的浴室，找死！
　　！！”
　　憾天女帝顿时愤怒的喝道，手臂一挥，旁边的衣服套在了身上。
　　秦山身体一震将身上的水流给震开，然后解释道：“不好意思，我不是故意闯进这里，来到这里都是个误会，我并没有恶意。”
　　“男人果然没有一个好东西，不仅鬼鬼祟祟的潜入这里，而且还在花言巧语，你看了本帝的身子，今天必须死！”
　　女帝紧皱眉头，手掌猛地拍向秦山。
　　一瞬间，无数水箭射向秦山。
　　秦山脸色一变，瞬间祭出土灵珠在跟前竖起了一座石墙。
　　嘭嘭嘭……
　　水箭被土墙给挡住。
　　但是，女帝突然出现在秦山背后，然后秦山脚下出现一滩水，紧接着冒出无数由水凝聚的绳子缠住了秦山，庞大的力量让秦山动弹不得。
　　“臭男人，你死定了！”
　　女帝拳头猛地一捏，那些水绳更加用力的缠绕着秦山。
　　蓬！
　　秦山的身体化作一堆飞灰，显然，这并非秦山的本体。
　　这时，房门打开，秦山本体直接冲出了房间。
　　看到这一幕，女帝眼中尽是愤怒，秦山的小把戏把她给骗了。
　　“臭男人，你今天是逃不出本帝的手掌心！
　　！！”
　　女帝一声暴喝。
　　轰隆……
　　一声巨响，方圆百米突然冒出庞大的巨浪，从四面八方涌向秦山。
　　“有没有搞错，一开始就直接放大招，这还能玩吗？”
　　看着四面八方从天而降的巨浪，秦山满脸震惊。
　　眨眼的功夫，秦山就被巨浪给吞噬，然后就感受到庞大的力量将他控制，在水中他感觉到完全无法动弹，连真气都被禁锢。
　　“臭男人，你已经在本帝的掌控之中，去死吧！”
　　憾天女帝冷喝一声，手掌猛地一捏。
　　蓬！


第313章 好奇的女人们
　　随着一声震响，秦山周围的水猛地发生爆炸，磅礴的力量震得周围的地面都在震动。
　　在憾天女帝攻击的时候，皇宫的侍卫全都围了上来。
　　“刺客！
　　有刺客袭击女帝陛下！”
　　“刺客竟然潜入到了女帝身边，这是我们的失职，不过女帝陛下已经将他解决！”
　　“胆子太大了，竟然敢擅闯皇宫，也是找死！”
　　“……”憾天女帝皱着眉头看向爆炸的位置，接着纤纤玉手抬起，对准一面墙壁。
　　一道水箭朝着墙壁激射而去。
　　轰隆一声巨响，墙壁直接被洞穿，然后秦山从墙壁背后窜了出来。
　　“那个刺客竟然是个男人，他还没有死！”
　　周围的侍卫一个个震惊的瞪大了双眼。
　　憾天女帝眼中闪过一道寒芒，手中凝聚出一条水鞭，重重的抽向秦山。
　　秦山见状赶紧躲闪开来，啪的一声，水鞭抽中地面，在地上留下一条深深地凹槽。
　　“好可怕的水属性法术。”
　　秦山看着地上的凹槽，心有余悸的说道。
　　突然，秦山感受到四肢被缠住，他想挣脱束缚，但这次的束缚比刚才强大的多，水绳之中蕴含了庞大的力量，以秦山现在的力量根本无法挣脱。
　　“臭男人，你已经逃不了了。”
　　憾天女帝缓缓走向秦山，冷着脸说都。
　　“我逃还是可以逃的，但我只想说我真的不是有意进入风月国，不会伤害你们的！”
　　秦山解释道。
　　憾天女帝冷冷的瞪着秦山，身上散发出威严的气势，这股庞大的气势朝着秦山迎面扑来，就连地面都被震得裂开。
　　让女帝没想到的时候秦山在这股王者气势下根本没有任何反应，没错，是没有任何反应。
　　“女帝，这种气势唬唬一般人可以，吓我就还是算了吧！”
　　秦山不以为然的看着女帝说道。
　　女帝有些意外的看着秦山，这还是她第一次遇到秦山这样毫不畏惧的男人。
　　她走到秦山面前，蓝色的瞳孔盯着秦山，冷冷的说道：“你现在已经被本帝抓住，难道就不怕死吗？”
　　秦山微微一笑说道：“虽然我现在被抓住，但你是杀不了我。”
　　“你到底是什么人？
　　为何潜入风月国？
　　老老实实的交代！”
　　女帝冷冷的问道。
　　“我刚才已经解释了，我是无意中来到这里的，并没有害你们的意思，如果你不相信的话可以现在送我离开。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　憾天女帝没有说话，只是静静的盯着秦山。
　　“在本帝没有调查出你的真实目的之前，你就老老实实的待在天牢，来人，用锁灵石将这个臭男人控制住，打入天牢！”
　　“遵命，女帝陛下！”
　　随后，一群女侍卫用锁灵石锁链将秦山绑起来送到了天牢。
　　秦山并没有抵抗，他现在唯一能离开的办法就是使用空间转移，但是这个技能不稳定，万一转移到更加危险的地方岂不是更糟，而且现在还没有生命危险，就暂时待在这里吧。
　　何况，秦山的修复期只有十天，一旦恢复巅峰实力，风月国几乎没人能阻止他。
　　在秦山被送入大牢的时候，周围的侍卫来到了女帝旁边。
　　“女帝陛下，属下救驾来迟，请降罪！”
　　女帝摆了摆手说道：“接下来你们只需要好好看守他就行，这个男人不简单。”
　　“陛下，他会不会是大阳国派到我们风月国的奸细？”
　　侍卫问道。
　　“这个暂时还不能下结论，先派人调查一番再说，还有，调查这个男人的身份，看看他到底是如何进入风月国。”
　　“遵命，陛下！”
　　秦山被送到天牢后，不少狱卒都在围观秦山。
　　很多女人都没有出过风月国，没有见过男人，所以对男人很好奇。
　　“哇！
　　这就是男人，看起来和我们完全不一样发！”
　　“是啊，你看他的胸好小，跟没有似的。”
　　“据说男人的双腿之间和我们不一样，好想看看！”
　　“……”被当做猴看，尤其是被一群女人盯着看，秦山感觉很无奈。
　　“你们真的从来没有见过男人？”
　　秦山看着牢房外面的那些狱卒问道。
　　“是啊，从来没有见过，如果不是女帝陛下的命令，我现在都想把你放出来研究一下。”
　　外面的狱卒笑呵呵的说道。
　　“我一直有一个疑问，你们国家没有男人，那到底是如何繁衍后代？”
　　秦山疑惑的问道。
　　“这个是秘密，不能告诉你！”
　　秦山耸了耸肩也没有深究，然后脸上浮现出灿烂的笑容说道：“说实话，你们风月国这种锁国的状态并不好，男人可以给你们带来不一样的愉悦，让你们体验到真正的快乐！”
　　“真的吗？”
　　狱卒一个个好奇的看着秦山，她们不理解。
　　“假的！
　　难道你们忘记了史料记载，男人都是花言巧语的混蛋吗？
　　男人没有好人，都是坏人，我们应该坚决抵制男人！”
　　这时，一个冷漠的声音响起，正是之前追击秦山的那个头目。
　　“统领大人好！”
　　狱卒见夏大姐过来，全都恭敬地行礼。
　　“你们回到自己的岗位上去，不要听这个臭男人的花言巧语。”
　　夏大姐冷喝道。
　　“是，统领大人。”
　　那些狱卒有些依依不舍的离开，她们还想和秦山这个男人聊天。
　　“秦山，都怪我不好，没有提醒你方向，让你跑错了。”
　　旁边的秋雨来到牢房面前，一脸歉意的说道。
　　“这真的不能怪你，怪我有点智商捉急，不过非常谢谢你的帮忙。”
　　秦山摇着头认真说道。
　　“秋雨，不要和他过多接触，他会害了你的。”
　　夏大姐冷喝道。
　　“我说你怎么就一直针对男人？
　　难道曾经被男人伤过？”
　　秦山无奈的问道。
　　“我没有被男人伤过，我只杀过男人！
　　我们风月国所有女人都知道，男人都是坏人，这是我们风月国数千年历史所记载的！”
　　夏大姐振振有词的说道。
　　“原来只是信奉历史，我也是醉了……”显然，风月国的女人已经完全被她们国家的历史洗脑，所有女人都认为男人是坏人。


第314章 秋雨被抓
　　夏大姐看着牢内若无其事的秦山，一脸阴沉的说道：“秦山，目前女帝陛下正在调查你的身份，所以你最好还是老老实实的交代你潜入我们风月国的真正目的，否则一旦陛下查到你奸细的身份，必然会更加后果严重！”
　　“如果我告诉你我也是君王，来这里是意外，你相信吗？”
　　秦山问道。
　　“不相信。”
　　夏大姐直截了当的回应道。
　　“我说了你们也不相信，所以还是你们自己去查吧。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“不管结果如何，你都会死的，谁让你傻的去闯皇宫！
　　现在陛下震怒，一旦查清楚你的目的，你就会死得很惨！”
　　夏大姐冷喝道。
　　秦山没有回话，只是悠闲的坐在地上。
　　见秦山不回话，夏大姐撇了撇嘴，然后对牢房内的狱卒说道：“你们给我看紧点，虽然有锁灵石的禁锢，但也不要掉以轻心，看紧点。”
　　“是，统领大人！”
　　随后，夏大姐带人离开了这里，临走的时候，秋雨深深的看了秦山一眼。
　　秦山有些疑惑，秋雨的这个眼神带着坚决，让他有些想不通。
　　接下来秦山就坐在地上靠着墙休息，他现在身体还处于受伤状态，多休息恢复的更快。
　　在睡觉的过程中，秦山身上的伤势在恢复，实力在渐渐提升。
　　突然，秦山嗅到了一丝芳香，然后就看到看守他的那些狱卒全都昏倒，显然这芳香是迷香，秦山拥有百毒不侵的体质，对迷香有抗性。
　　在那些狱卒昏倒之后，一个黑衣蒙面人来到了秦山牢房面前。
　　“嗯？
　　你竟然没有晕倒。”
　　黑衣蒙面人见秦山好端端的站着，眼中充满了惊讶。
　　“秋雨？
　　！”
　　看到这个黑衣蒙面人的双眼，秦山有些惊讶，他一眼就认出这个人就是秋雨，“你怎么来这里？”
　　“秦山，我是来救你出去的，女帝陛下准备派精神法师来查出你的身份，你可能有危险，我现在马上带你离开。”
　　秋雨一边打开牢房大门一边认真的说道。
　　“秋雨，我和你只是萍水相逢，你这样帮我，实在太感谢了。”
　　秦山没有拒绝秋雨的帮忙，而是郑重的道谢。
　　“不用谢，你又不是坏人，把你抓到天牢不合理。”
　　善良的秋雨摇头说道。
　　秋雨打开牢门，然后又打开了秦山身上的锁灵石铁链。
　　接着带着秦山悄悄从无人的地方离开天牢。
　　“秦山，那边是东边，你朝着那个方向走就行了，到了薄刀峰你就可以找到出去的地方。”
　　带着秦山离开天牢后，秋雨指着东边位置说道。
　　“多谢了！
　　对了，如果其他人发现是你放了我，你可能会被杀的。”
　　秦山担心的说道。
　　“不要紧，其他人不知道是我干的。”
　　秋雨一脸自信的回应道。
　　“既然如此，那我先走了，以后有缘再见！”
　　“有缘再见！”
　　说着，秦山一个闪身就离开了，看着秦山离开的背影，秋雨有些怅然若失，她也不知道这是为什么。
　　“有人入侵天牢，有人入侵！”
　　这时，天牢的方向传来一声响亮的爆喝声。
　　听到喊声，秋雨赶紧离开。
　　然而在秋雨离开的时候，众多士兵朝着这边移动，很快秋雨就发现自己被包围了。
　　“胆子太大了，竟让敢擅闯天牢救人，马上束手就擒，否则别怪我们不客气！”
　　带队的是夏大姐，她率领数百人将秋雨团团包围在中间。
　　秋雨自知逃不走，扯下头上的蒙面，举手喊道：“夏大姐，是我，秋雨！”
　　“秋雨？
　　竟然是你！
　　你竟然能入侵天牢救走了那个臭男人，你这是想死吗？”
　　夏大姐震惊的看着秋雨，眼中尽是不敢相信。
　　“夏大姐，他是好人，我们不能就这样抓他！”
　　“为了一个一面之缘的臭男人，你竟然背叛女帝陛下，秋雨，这次夏大姐保不了你，你自己向陛下请罪吧！
　　来人，把秋雨拿下！”
　　夏大姐叹了一口气，一脸严肃的说道。
　　秋雨没有反抗，几个女兵将她绑了起来。
　　夏大姐亲自押送秋雨去见女帝，在押送的路上，夏大姐恨铁不成钢的说道：“秋雨，你为什么要自毁前程，以你的天赋，未来肯定是我们风月国的栋梁，可你为了男人和我们作对，值得吗？”
　　“夏大姐，我发现男人并没有历史记载那么可怕，我们为什么不能改变一下！”
　　秋雨咬牙说道。
　　夏大姐摇了摇头，一脸认真的说道：“秋雨，你只是没见识过而已，我随女帝陛下征战多年，与那些入侵的男人战斗过无数次，他们贪婪卑鄙，和历史记载的完全一样！”
　　“那也只是部分男人，而且你看我们风月国也有罪犯。”
　　秋雨辩解道。
　　“算了，和你说不通，你自己向陛下请罪吧，希望陛下能大发慈悲放过你，否则没人能救得了你。”
　　夏大姐无奈的摇了摇头。
　　接下来，秋雨被送到了女帝面前。
　　憾天女帝对此表示非常愤怒，指着秋雨冷声喝道：“你竟然自作主张放了那个男人，你知不知道这是和本帝作对！
　　你现在已经无视本帝的威严，无视风月国的规矩，本帝要在一天后将你处斩！
　　本帝要让风月国所有人都知道和本帝作对的后果！”
　　见憾天女帝二话没说要判秋雨死刑，夏大姐赶紧跪下来求饶道：“陛下，秋雨虽然有罪，但也是心地善良，被那个男人所蛊惑，最应该被杀的是那个男人！
　　秋雨妹妹罪不至死！”
　　“不要废话，本帝已经决定，谁也改不了，马上通告全国，明天当众处斩秋雨！”
　　憾天女帝愤怒的吼道。
　　说着，憾天女帝就命手下将秋雨给关押到牢房，等待明天的处斩。
　　在秋雨被送到牢房之后，一个老妇人来到了女帝面前。
　　“陛下，你当真要处斩秋雨？
　　她可是我们风月国年轻的天才，我们风月国人才凋零，杀一个少一个，还请陛下手下留情。”
　　老妇人劝说道。
　　女帝眼中闪过一道精光，淡淡的说道：“看起来秋雨和那个男人关系不浅，本帝不这样做能引出那个男人吗？
　　还有，背叛本帝必须受到惩罚，否则国家会乱套！
　　当然，最终本帝是不会杀秋雨，本帝的目的是为了让那个男人乖乖的进入陷阱！”


第315章 营救秋雨
　　在秋雨被抓的时候，秦山一边躲避风月国的大军，一边朝着东边前进。
　　由于秦山是个男人非常扎眼，所以必须完全隐藏躲避侦查，因此前进的速度很慢。
　　在天色完全亮起来的时候，秦山仍然没有到达秋雨所说的那座山峰，不过从秦山这个位置已经可以看到。
　　这时，秦山从一片军营附近经过，周围有不少士兵，幸好这里是树林，适合隐藏，否则早就被发现。
　　旁边不时有士兵巡逻，秦山一边躲闪一边前进。
　　“听说秋雨放走了那个入侵我们风月国的男人，女帝陛下非常愤怒，将她抓住后，准备明天当众处斩！”
　　“可惜了，秋雨是我们风月国年轻一辈的天才，十九岁就已经达到了武王五品修为，本来以后绝对是我们风月国的栋梁，可惜为了男人自毁了前程，真是不值得！”
　　“她肯定是受了那个男人的蛊惑，历史记载男人都是恶魔，总是用花言巧语骗女人，果然说的没错。”
　　“……”听到这些巡逻兵的话，秦山瞬间停了下来。
　　“秋雨被抓了，还要被斩首，她这是为了帮我逃走才落到如此地步，不行，我不能就这样走了，必须得回去救她！”
　　秦山并非无情无义之人，秋雨毫无条件的帮他，秦山自然心存感激，现在她因为秦山要被处斩，秦山自然不会袖手旁观。
　　因此，秦山直接转身返回，准备营救秋雨。
　　不过救人不是那么简单，现在秋雨关押的位置秦山完全不知道，就算调查也很难入手，而且还有可能打草惊蛇。
　　秦山想了想，最好的办法就是在今天秋雨当众处斩的时候最好下手，因为处斩的时候是公开的，那个时候肯定有很多人围观，秦山可以轻松地利用她们做掩护。
　　而且到时候秋雨身边的防卫肯定会比较少，估计最多只是负责斩首的人在旁边。
　　到那个时候秦山计划以最快的速度冲过去，然后带着秋雨利用瞬间移动闪开，接着再想办法逃离追杀。
　　打定主意的秦山并没有行动，而是隐藏起来等待明天秋雨行刑的时间。
　　不过秦山并没有闲下来，他从军营内偷了一只飞鹰控制起来，然后写了一封信让飞鹰传回胜天王朝，告诉其他人自己仍然安全的事实。
　　随后，秦山就完全隐藏起来，用最大的努力来恢复实力，让明天的营救行动更加顺利。
　　一天时间，秦山实力又有一部分回升，可以轻松应付武皇境以下的高手，至于武皇境以上的高手就困难。
　　第二天，秦山从其他人那边偷听到秋雨处斩的位置，然后以最快的速度赶了过去。
　　很快，秦山来到了风月国中央的大广场，当秦山来到这里的时候已经围满了人。
　　秦山没有挤在人群里凑热闹，而是在距离最近的房屋上等待着机会。
　　此时，秋雨被风月国的士兵将秋雨带到了广场中央，等待着憾天女帝下命令。
　　秦山用火眼金睛大致观察了一下，有很多高手混在人群中，甚至有武皇境高手的存在，他们扮作普通人。
　　“呵呵，看样子这是一个陷阱，撼天女帝知道我会回来救秋雨，所以故意把消息透露出去，就是为了让我知晓，现在人群中藏着高手，肯定是等待着我的出手！
　　这个女帝有点不简单。”
　　秦山嘴角上扬，然后看向广场旁边的撼天女帝。
　　此时撼天女帝从座位上站起来，接着环顾四周大声说道：“我们风月国的国法就是不允许任何国民与外界男人有来往，然而秋雨身为我风月国士兵，竟然不顾国法，私自将男人放走，此乃叛国罪，今天必须依国法处置，斩首示众！
　　希望其他人引以为戒！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　虽然很多人都不想秋雨被杀，但女帝的命令不能违抗，她们只能忍着心痛。
　　“可惜了，天才秋雨就要被斩首示众，她本来前程似锦，全都被那个臭男人害了！”
　　众人叹息的说道。
　　夏大姐同样一脸悲伤，紧握双拳说道：“秋雨妹妹，对不起，姐姐也不想，但你触怒了女帝陛下，姐姐也帮不了你。”
　　广场中央的秋雨反而异常冷静，只是静静的低着头，脑海中竟然回想的是与秦山的画面。
　　在等待行刑的时候，撼天女帝正环顾四周寻找秦山的踪迹，但她强大的感知力却完全没有感知到秦山的存在。
　　“陛下，我们在附近探查了一番，并没有发现那个男人的踪迹，恐怕他已经吓得逃走了。”
　　一个侍卫来到撼天女帝旁边说道。
　　“如果这个男人就这样走了，那他就是一个窝囊废，本帝就看错他了。”
　　女帝淡淡的说道，她虽然和秦山只交手过几招，但她能够深切的体会到秦山并非普通人，因为秦山身上也有王者气息。
　　“陛下，那我们现在该怎么办？
　　是继续斩杀秋雨妹妹吗？”
　　侍卫问道。
　　“当然，做戏要做全套，不到最后时刻谁也不知道会发生什么，本帝自然不会杀死秋雨，刽子手会在最后一刻停手的。”
　　撼天女帝淡淡的说道。
　　说完，撼天女帝看了一眼天色，接着大声喊道：“时辰已到，即刻行刑！”
　　女帝一声令下，刽子手顿时举起手中的屠刀。
　　看到这一幕，周围的人都不忍心的捂住了眼睛，在这里的人很多都是秋雨的姐妹，她们不忍心看到秋雨被斩首。
　　面对刽子手，秋雨叹了一口气，然后闭上了眼睛，等待死神的降临。
　　“喝！”
　　刽子手大喝一声，举过头顶的大刀狠狠地斩向秋雨的脖子。
　　哔！
　　就在大刀即将落到秋雨脖子上的时候，一道划破长空的剑气激射而出，刽子手手中的大刀被击中，直接被震得碎裂。
　　紧接着，秦山御剑飞行以极快的速度飞向秋雨，在众人没有反应过来的时候，秦山来到了秋雨身边，抱起秋雨就使用瞬间移动闪到了人群外围。
　　秦山速度非常快，就连几个武皇境高手都未能反应过来。
　　在闪到外围之后，秦山带着秋雨御剑飞行离开。
　　突然，秦山周围升起了磅礴的雨幕，直接阻挡了他的去路。
　　“臭男人，你果然来了，不过今天你是逃不了的！”


第316章 女帝的要求
　　秦山虽然使用瞬间移动离开了人群外围，但撼天女帝在外围早已经布置了她的防御，就是等待着秦山的落网。
　　秦山手持神剑解开秋雨身上的束缚，然后对着周围的水幕就是一剑，蓬的一声，水幕被划出了一条口子，但四溅的水流变成了水箭朝着秦山射击而来。
　　嘭嘭嘭……
　　水箭犹如子弹一样攻向秦山，秦山不得不不停地躲闪。
　　“秦山！
　　你怎么来了？
　　你赶快离开这里！
　　你不可能是女帝陛下的对手，你自己快逃吧！”
　　秋雨又是感动又是担心的说道。
　　“你为了我差点被砍头，我怎么可能眼睁睁的去死，那样的话就真的不是男人！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　看着秦山豪气万丈的身影，秋雨眼中是一种别样的感觉。
　　“谢谢你来救我，但是我们今天谁也逃不走的！”
　　秋雨咬着红润的嘴唇说道。
　　“不试试怎么知道，抓稳了，接下来我要御剑飞行！”
　　说着，秦山直接抓起秋雨，然后跳上神剑御剑飞行。
　　随后，秦山和秋雨从空中飞快的离开。
　　撼天女帝没有丝毫着急，只见她手臂一挥，天空就开始下起了大雨。
　　豆大的雨滴落到身上让秦山感觉变得异常沉重，而且这些雨滴渐渐汇集变得，变成无数水做的藤蔓将秦山和秋雨捆绑。
　　秦山直接拿出灵能炮扛在肩上，然后对准女帝就是一炮。
　　女帝手臂一挥，一道水墙挡住了攻击。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸让方圆百米的范围都发生了剧烈震动。
　　女帝的法术也暂停了一下，借助这个机会，秦山带着秋雨迅速离开。
　　突然，一条水绳绑住了秋雨的身体，将她从秦山身边扯了下去。
　　眨眼的功夫就被女帝拽了过去。
　　“秦山，如果你不想她死的话就给本帝站住。”
　　撼天女帝冷冷的说道。
　　秋雨被抓，秦山自然不会逃跑，他果断的停了下来，然后从空中跳下落到女帝面前。
　　周围的士兵赶紧围了上去，准备将秦山一举拿下。
　　女帝摆了摆手示意侍卫不要动手。
　　“撼天女帝，她是你们风月国的人，为了抓我，你竟然用自己国家的人作为威胁，难道不心痛吗？”
　　秦山淡淡的问道。
　　“她帮你逃跑，就是忤逆本帝，就是触犯国法，本帝没有直接杀了就是对她的仁慈，那么你愿意看到她去死吗？”
　　撼天女帝扣住秋雨的肩膀看着秦山问道。
　　“你想怎么样？”
　　秦山问道。
　　“本帝的要求不高，老老实实的交代你的身份，潜入我们风月国的目的！”
　　撼天女帝淡淡的说道。
　　秦山耸了耸肩，一字一句的说道：“既然你非要知道，那我就告诉我，我乃胜天王朝皇帝，之所以来到这里是与‘灭天’的成员战斗，受伤无意中来到这里，说实话，我对风月国真的没有敌意。”
　　听到秦山的话，撼天女帝和其他人全都满脸震惊，不过震惊过后就是质疑。
　　“竟然是胜天王朝的皇帝，这是真的吗？”
　　“胜天王朝距离我们这里貌似有十万八千里，他怎么来这里的，我感觉有假。”
　　“男人没有一个好东西，他肯定说的是假话，他就是奸细。”
　　“……”撼天女帝不可思议的看着秦山，她猜测秦山的身份不简单，但没想到是一国之主，相比其他人，她更加相信秦山的话。
　　因为从上次的交手来看，秦山身上拥有一股王者的霸气，那不是装出来的，而是真正的王者。
　　不过撼天女帝还是摇了摇头说道：“据本帝所知，胜帝曾经击杀过冰皇，干掉傀儡大帝，实力至少有武皇境五品以上，而你的实力根本没有达到，所以你不是胜帝！”
　　“我刚才说过受伤了，灭天听说过没有？
　　这个组织成员很厉害，个个都是怪物。”
　　秦山解释道。
　　“灭天没听说过，所以你的身份也存疑。”
　　撼天女帝淡淡的说道。
　　秦山顿时无语的说道：“如果你怀疑的话可以派人去胜天王朝求证，不过那样的话肯定浪费时间，说实话，如果我真的要对付风月国，绝不会采取偷偷摸摸的行事风格，所以现在你放了秋雨，我现在马上离开，可以吗？”
　　撼天女帝看了一眼秋雨，然后再看了看秦山。
　　“本帝可以放了秋雨，但是你必须战胜我们风月国的大将军才能离开，但是，如果你不是大将军的对手，那就只有死路一条！”
　　撼天女帝松开秋雨，一脸认真地对秦山说道。
　　这时，一个手持长枪的健壮女人来到了女帝身边，然后对秦山拱了拱手说道：“如果你真的是胜帝，那就用你的实力证明！”
　　这个健壮的女人实力不俗，修为已经达到了武皇二品，现在秦山还处于修复期的第三天，实力也就武皇境左右，面对这个风月国的大将军还是有点困难。
　　不过，秦山从来不是一个服软的人，既然女帝放了秋雨，秦山自然也会满足她的要求。
　　“虽然我现在受伤，实力还未恢复，不过既然女帝放了秋雨，那我就答应你的要求，与你们风月国的大将军一战！”
　　秦山耸了耸肩直接答应下来。
　　“好，既然如此，正好中央广场适合你们的战斗，那就开始吧！”
　　女帝霸气的说道。
　　“胜帝，请！”
　　风月国大将军拱手道。
　　“秦山，谢谢你出手相救，你一定要赢！”
　　秋雨拉着秦山的手臂，咬着嘴唇鼓舞道。
　　“放心吧，只要你安全了，我就能赢。”
　　秦山满脸笑意的说道。
　　说完，秦山就直接闪到了中央广场。
　　见秦山要与大将军比武，周围的人全都沸腾了。
　　风月国虽然都是女人，但民风比较彪悍。
　　他们人口少，但全民皆兵，各个崇尚实力为尊，所以几乎所有国民都能成为战士，因此秦山要和她们的大将军比武，所有人都兴奋起来。
　　撼天女帝回到她专属座位上坐下，旁边手拿权杖的老妇人开口说道：“女帝，这个男人看了你的身体，你只有两个选择，要么成为他的女人，要么置他于死地，你当真选择让他死？”
　　女帝皱着眉头说道：“他是死是活由他自己决定！
　　本来我以为男人都是无情无义，但没想到他为了秋雨甘愿以身犯险，男人到底是怎么样的？”
　　老妇人微微一笑，眼中闪烁着缅怀的神色，接着开口说道：“陛下，男人也是人，也会有七情六欲，历史的经验果然重要，但你要跟着本心走，我们风月国故步自封数百年，或许是时候改变了！”


第317章 战风月国大将军
　　听到老妇人的话，女帝陷入了思考。
　　过了一会，女帝严肃的说道：“本帝如何做不需要你来教，虽然你是上一任女帝，但你的做法差点害了我们我们整个风月国，若不是本帝当时出手，风月国已经被男人侵害！”
　　“我当时也是一时糊涂，误信男人的谗言，不过那只是个例而已，其实天下有不少好男人，就比如说眼前这位胜天王朝的帝王，他身为帝王甘愿为一个一面之缘的女人冒险，你觉得他不值得信任吗？
　　或许你小时候的确遭受过苦难，但也不能一直将自己的心给冰封起来，是时候向一个男人敞开心怀，而且现在龙魂大陆风起云涌，风月国也不能一直封闭，否则最终会走向灭亡，身为女帝，你应该明白这种情况！”
　　“不要废话，秦山能够活下来再说！”
　　女帝冷喝道。
　　老妇人摊了摊手，然后没有再说话。
　　此时，秦山和风月国大将军相对而立。
　　战斗还未开始，周围的人比他们两人还要兴奋。
　　“那个男人不可能是我们大将军的对手，我们的将军的修为可是已经达到武皇二品。”
　　“虽然我不肯定那个男人是不是胜帝，但我可以肯定他赢不了大将军。
　　大将军跟随陛下征战多年，与众多入侵者发生过战斗，经历了血与火的历练，整个风月国能够与之匹敌的屈指可数！”
　　“大将军是真的战士，他会取得胜利！”
　　“……”风月国的人全都相信她们的大将军能获胜，几乎所有人都在为大将军在鼓劲。
　　只有秋雨却是默默地祈祷秦山获胜，秦山为了救她才返回的，她不想看到秦山出事。
　　“秋雨妹妹，我要为我之前的话向你道歉。”
　　这时，夏大姐走到秋雨身边说道。
　　“嗯？”
　　秋雨一脸疑惑。
　　“我之前说男人没有一个好东西，这是我错了，这个男人为了救你，甘愿钻进陛下的圈套，他值得被尊敬，我现在倒希望他能胜过大将军，这样一来你和他都能保住性命！”
　　夏大姐一脸认真地说道。
　　“谢谢夏大姐的支持！”
　　秋雨点了点头。
　　“以前我接触男人只是在战场上，还从未有过这样的事情，或许先辈的经验只是他们自己的经验，风月国或许真的应该刨除对男人的成见！”
　　说着，夏大姐看向女帝的方向。
　　广场周围的人议论纷纷，大将军也开口了，“不管今日一战结果如何，我尊重你，因为你为了救秋雨以身犯险，面对战斗毫不退缩，为了表示尊敬，我会全力以赴！”
　　“我还指望你放点水呢、”秦山笑道。
　　“放水是不可能的，不过话又说回来，从你表现的实力来看，你不可能是本将军的对手！”
　　“这可不一定！”
　　“既然你如此有信心，那我们开始吧，准备好了没有？”
　　“开始吧！”
　　“我要来了，喝！”
　　风月国大将军也没有客气，说完就直接手持长枪冲向秦山。
　　武皇二品修为的确实力不俗，几乎眨眼的功夫就达到秦山面前。
　　随后，大将军手中的长枪直接刺向秦山的胸口，尖锐的劲气射向秦山，与空气摩擦发出破空声。
　　秦山顺势想旁边一闪，劲气擦肩而过，他的衣服撕裂出一条口子。
　　轰隆！
　　劲气击中地面，发生剧烈的爆炸，直接轰出了一个数米宽的大洞。
　　看到这一幕，周围的人全都兴奋地尖叫起来。
　　见秦山闪开，风月国大将军手中的长枪向旁边横扫，暴戾的劲气再次激射。
　　秦山手持金龙神剑挡住了攻击。
　　紧接着，风月国大将军对秦山进行了轮番轰炸。
　　轰轰轰！
　　基本上都是风月国大将军在攻击，秦山进行防御，狂暴的力量震得广场的地板发生了皲裂，秦山也连连后退。
　　“那个男人虽然挡住了大将军的攻击，但明显很勉强，他不是大将军的对手，马上他就要败了！”
　　秦山的表现在众人的意料之内。
　　所有人都觉得秦山很快就要落败。
　　突然，秦山一跃而起，全身的真气凝聚在金龙神剑之中，金龙神剑发出一声龙吟般的震颤声。
　　“一剑斩天！”
　　秦山缓缓吐出几个字，身体骤然从天而降，一道磅礴的刀气自上而下斩向地面的风月国大将军。
　　面对秦山的攻击，大将军没有退缩，反而手持长枪一跃而起，然后无数枪影出现，与秦山的攻击迎面相撞。
　　当两股力量发生剧烈碰撞的时候，轰隆一声巨响，暴戾的力量让地面出现一个十几米宽的大坑，一股狂风席卷方圆数十米，而秦山也被反震到了数十米外。
　　堪堪稳住身体后，秦山深吸了一口气自言自语道：“这女人果然强悍，喜欢硬碰硬，他吗的我现在修为还没恢复，不然早就把她按在地上摩擦！”
　　在秦山稳住身体后，风月国大将军闪到秦山面前说道：“秦山，你虽然已经很不错，但不可能是我的对手，刚才那一招你就勉强，接下来我要用一招击败你！”
　　话音刚落，大将军身体化作一道残影，然后漫天枪影轰向秦山。
　　磅礴的力量震得空气都在发颤，眨眼的功夫就已经到了秦山面前。
　　面对这一波攻击，以现在秦山的状态压根就抵挡不来。
　　既然抵挡不了，躲不就行了。
　　正好今天秦山的隐身术还没有使用，秦山毫不犹豫的启动了隐身术，身体在所有人的视线中骤然消失，甚至连气息都消失了。
　　“又是这一招？”
　　看台上的女帝皱起眉头，她突然想到被秦山看到身体的那个时候，也是这样隐身避开她的感知。
　　“竟然消失了？
　　甚至连气息都消失，这到底是什么招式？”
　　周围的那些人也是一脸震惊。
　　轰隆！
　　大将军那一招没有击中秦山，直接轰到了地上。
　　随后风月国大将军环顾四周寻找秦山的踪迹，她已经完全感受不到秦山一丝气息。
　　就在这时，大将军感受到脖子上传来一丝冰凉，秦山的剑放在了她的脖子上。
　　“我只要稍稍用力你就死定了，所以，你败了！”


第318章 伤势恢复
　　秦山的话音刚落，风月国大将军的身影就在他面前渐渐变得模糊。
　　“不好，这是幻影！”
　　秦山脸色大变。
　　可惜他的隐身术已经解除，今天已经无法再使用，显然在秦山使用隐身术的时候，这个风月国大将军也使用了某种障眼法。
　　“巨浪冲击！”
　　突然，秦山周围出现了十个大将军的幻影，一起手持长枪杀向秦山。
　　这是对方速度过快造成的视觉暂留，哪怕秦山看出了对方的本体，但他现在的实力也跟不上眼睛。
　　这时，一股巨浪般的力量朝着中间的秦山冲击而去，秦山瞬间一跃而起。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山刚才所站的位置直接塌陷下去。
　　风月国大将军紧跟秦山的背后，手中的长枪刺向秦山。
　　叮！
　　一声脆响，秦山挡住了大将军的攻击，但是身体重重的坠落下去，然后向后滑行了十几米才停下，留下了双脚踩出来的两条凹痕。
　　还没等秦山身体稳住，大将军再次闪到秦山面前，势大力沉的攻击接踵而至。
　　秦山此时已经完全疲于奔命。
　　“虽然那个男人会一些小伎俩，但在绝对的力量面前终究不是对手，大将军最擅长的就是速度，刚才他突然消失虽然让大将军措手不及，但在最后时刻她利用超凡的速度躲开，接下来就该大将军碾压那个男人！”
　　看台上的撼天女帝眼中闪过一道精芒说道。
　　“陛下，这可不一定，那个男人虽然形势不利，但他看起来并没有惊慌，显然他还有底气！
　　胜负未定！”
　　旁边的老妇人一脸认真地说道。
　　“好吧，那就让我们拭目以待！”
　　撼天女帝饶有兴趣的说道。
　　“大将军必胜！
　　大将军必胜！”
　　广场中央此时响起了连绵起伏的助威声。
　　一般人在这种情况下早就崩溃，但秦山却置若罔闻。
　　蓬……
　　突然，秦山再次被大将军一招给击飞，差点就被长枪刺中。
　　这时大将军紧握长枪，饶有兴趣的说道：“你的实力超乎了我的想象，不过仍然不是我的对手，接下来就是最后一招，我要用最强一招击败你！”
　　话音刚落，风月国大将军身体猛地一震，全身爆发出凶悍的气势，体内的真气几乎已经沸腾了。
　　蓬的一声，无数幻影出现在秦山面前，到处都是呼啸的破空声。
　　与此同时，无数枪影朝着秦山激射而去，狂暴的攻击制造出来一股飓风，即使百米之外的人都能感受到莫大的压力。
　　不仅如此，攻击是从四面八方而来，几乎没有躲闪的机会。
　　“系统，我的伤势难道就不能好快一点吗？”
　　面对这种困境，秦山用意识和系统交流道。
　　“可以利用经验来恢复伤势。”
　　系统机械的回答道。
　　“我去！
　　你怎么不早说。”
　　秦山很是无语。
　　“你又没有问。”
　　系统冰冷的回应道。
　　“好吧，那我现在恢复伤势需要多少经验。”
　　“三十万。”
　　秦山查探了一下自己的经验，正好三十多万，这还是干掉炼神宗的高手得到红包的奖励，秦山有点庆幸当时开启了三十万经验。
　　“三十万经验恢复伤势有点多，但这个时候也没有其他办法，那就恢复吧！”
　　叮！
　　“恭喜宿主伤势恢复，扣除三十万经验。”
　　在秦山伤势恢复正常的时候，修为瞬间恢复正常，恢复到了原本的武皇境七品。
　　秦山瞬间感觉到力量充斥全身的感觉，恢复实力的感觉不要太爽。
　　就在这个时候，风月国大将军的攻击已经蜂拥而至。
　　见秦山没有丝毫动作，周围围观的那些人一脸兴奋，随时准备欢呼大将军的胜利，就连撼天女帝也一脸自信。
　　秋雨同样捂着嘴巴，紧紧皱着眉头，眼中全是担忧的神色。
　　虽然秋雨希望秦山能够赢得比武胜利，但此时她觉得秦山就要输了。
　　然而秦山却是嘴角微微上翘，眼中没有丝毫惊慌。
　　恢复伤势的他修为重新达到武皇境七品，比之风月国大将军武皇境二品高太多了。
　　所以大将军这一招在秦山眼里简直就跟过家家一样，看起来没有丝毫杀伤力，甚至秦山都懒得躲闪。
　　秦山将真气灌入到金龙神剑之中，手臂轻轻一挥。
　　一道磅礴的剑气激射而出，当剑气撞击到那些枪影上的时候发生剧烈的爆炸。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山的剑气将所有的攻击都抵挡下来。
　　旋即，风月国大将军的本体被震了出来，剑气与她擦肩而过，直接飞出数十米远，最终击中广场旁边女帝那座十几米高的雕像。
　　轰的一声，撼天女帝的雕像被剑气瞬间切成两半，上半边直接滑落到地上。
　　风月国大将军额头上渗出豆大的汗滴，刚才那道剑气若是击中她，必定会让她死无全尸。
　　她呆呆的看着秦山，怎么也不相信秦山竟然如此厉害，明明刚才被完全压制，甚至毫无还手之力，结果突然就变厉害了，变得完全无法阻挡。
　　不仅大将军懵逼了，就连女帝和其他人也都傻了。
　　“风月国的大将军，这次你是真输了。”
　　秦山晃了晃手中的金龙神剑，笑眯眯的说道。
　　尽管见识到秦山刚才那一招的强悍，但作为战士，风月国大将军绝对不会认输，除非是真的败了。
　　她紧握长枪，再次杀向秦山，“胜负还未分！”
　　大将军攻向秦山的这一招饱含了她全身的真气，眨眼的功夫就杀到了秦山面前，手中的长枪如流光刺向秦山。
　　蓬！
　　一声闷响，秦山一只手抓住了大将军的长枪，所有的攻击全都化为乌有。
　　风月国大将军脸色大变，准备拔出长枪进行第二次攻击。
　　然而秦山手中的神剑已经放在了大将军的脖子上。
　　“大将军，这次不再是幻影，而是你真真切切的本体，你败了！”
　　秦山松开大将军的长枪，一脸笑意的说道。
　　风月国大将军呆呆的看着秦山，过了好一会才反应过来，对着秦山拱手说道：“胜帝实力高强，在下的确不是对手，甘拜下风！”


第319章 女帝设宴邀请
　　“大将军竟然败给了那个男人，这实在太匪夷所思了！”
　　“的确匪夷所思！
　　之前明明一直被大将军给压制，甚至一度快要败了，没想到眨眼的功夫突然变强了，强得可怕！”
　　“是啊，随手一击就让破坏了大将军的攻击，还将女帝陛下的雕像给摧毁，这实力简直难以想象。”
　　“他到底是什么人？
　　难道之前都是在伪装吗？”
　　“……”在秦山战神大将军之后，周围的人全都陷入了震惊当中，就连女帝也是目瞪口呆。
　　不过这也正常，秦山之前伤势未愈，实力连武皇境都达不到，现在伤势恢复，恢复到武皇境七品修为，前后实力相差太多，引起这种反差很正常。
　　“赢了！
　　秦山，你赢了！”
　　广场旁边的秋雨在清醒过来后，激动地向秦山招手大喊。
　　秦山向秋雨竖起了大拇指，表示一切搞定。
　　“陛下，看到了没有，这个男人显然不能用常理推断。”
　　女帝身边的老妇人一脸笑意的说道。
　　女帝没有说话，只是站了起来，径直走到了秦山面前。
　　看着走过来的女帝，秦山饶有兴趣的说道：“撼天女帝，我已经战胜了你们风月国的大将军，现在秋雨是不是没有危险？”
　　“为什么你的实力前后差距那么大？”
　　女帝问道。
　　“我说过之前受伤了，实力大降，刚才在战斗中伤势又恢复了，实力也随之恢复。”
　　秦山笑着回应道。
　　“一个人的伤势怎么可能突然恢复，而且还是在战斗中，本帝觉得你说的话有假，你之前一直在伪装，到底有何目的？”
　　撼天女帝一脸严肃的问道。
　　“我可没有说假话，还是之前说的，如果我有目的，不会潜入进来当奸细，而是用绝对的实力！”
　　秦山霸气的说道。
　　女帝紧紧的盯着秦山，不怒自威的气势油然而生。
　　秦山毫不示弱，风起云淡的表情下是王者霸气。
　　两个人的气势发生剧烈碰撞，周围的人不得不向后退去，距离近了甚至会造成晕厥。
　　“撼天女帝，你能达到这种程度已经非常不容易，但如果你想让风月国更强大，像这样固步自封不会有好结果的，总有一天入侵者会敲开你们的大门，到那个时候后悔已经来不及了！”
　　突然，秦山对着女帝挑了挑眉说道。
　　“本帝要如何做不需要你来指导，另外，还有一件事情……”说着，撼天女帝走到秦山面前，用着只有秦山才能听到的声音说道：“那天晚上的事情你最好不要向别人提起，否则本帝会不惜一切代价干掉你！”
　　秦山自然知道女帝所说的是什么事情，就是那天晚上看到女帝的身子。
　　想到这件事情，秦山眼前顿时浮现出女帝那诱人的身姿，绝对是女人中的极品。
　　秦山的眼神在女帝身上乱逛，然后他笑眯眯的说道：“女帝，你放心，这个便宜我占了就行，绝不会让别人占的。”
　　女帝顿时皱起了眉头，秦山此时有些猥琐，看上去有一种扇一巴掌的冲动。
　　不过女帝没有计较什么，只是淡淡的说道：“既然你战胜了大将军，本帝一言九鼎，接下来本帝就派人送你离开风月国，希望你以后不要再靠近，否则本帝绝不客气！”
　　“这就有点可惜了，女帝如此倾国倾城，以后不能再见太可惜了。”
　　秦山摆了摆手无奈的说道。
　　就在这时，和女帝一起的那个老妇人走了过来说道：“胜帝，你乃胜天王朝皇帝，既然来到了这里，就算是我们风月国的客人，不如在这里逗留几天，让我们尽地主之谊。”
　　“好的，恭敬不如从命，多谢款待！”
　　秦山没有丝毫犹豫的答应下来。
　　撼天女帝顿时脸色一变，美眸瞪着老妇人说道：“难道你不知道风月国的规矩，禁止男人进入，现在本帝已经放了这个男人，你竟然还要留他做客，绝不可能！”
　　老妇人将女帝拉到了边上，一脸严肃的说道：“陛下，现在的局势你还不清楚吗？
　　风月国遭受邻国大阳国的入侵，以大阳国的实力早晚会将我们蚕食，难道你就想眼睁睁的看着风月国毁于一旦？
　　胜帝乃是胜天王朝皇帝，若是他能成为盟友，就能保住风月国，你难道视而不见吗？”
　　撼天女帝一脸郑重的回应道：“本帝愿意将生命奉献给风月国，就算死也会保护风月国。”
　　“你要是死了意义何在？
　　最终风月国灭亡了有什么意义？
　　我说过身为一个帝王，不要受到以前思想的桎梏，一切要向前看，风月国必须做出改变了！”
　　老妇人语重心长的说道。
　　撼天女帝沉默了，她想了想说道：“希望你说的不会害了风月国。”
　　“以前我犯了一次错误，这次绝不会再犯，秦山这个人你可以信任！”
　　老妇人郑重说道。
　　说完，女帝来到秦山面前说道：“胜帝，之前的一切都是误会，本帝欣赏你为了救秋雨甘愿冒险的精神，接下来本帝会为你设宴，希望你能出席！”
　　“没问题，女帝发话，我自然赏脸。”
　　秦山笑道。
　　随后，女帝带着人返回了皇宫。
　　秋雨开心地来到秦山面前，惊讶的说道：“秦山，原来你是胜天王朝的皇帝，实在太意外了。”
　　“只是一个身份而已。”
　　秦山不以为然地说道。
　　“女帝陛下今天有点不一样，真没想到陛下竟然会亲自要设宴款待你，要知道她以前可是非常痛恨男人。”
　　“或许她也意识到要做出一点改变。”
　　女帝很快就为秦山设了一场大宴，宴会在皇宫举行，撼天女帝以及风月国的高层全部出席，秋雨也不例外。
　　宴会上只有秦山一个男人，秦山可以看到各种花枝招展的女人，难怪别人说‘女儿国’是男人的天堂。
　　在这里，秦山成了所有人的焦点，这些女人盯着秦山私下不停地议论着。
　　在秦山坐好后，撼天女帝端起酒杯起身说道：“胜帝，对于你来到我们风月国，本帝表示热烈欢迎，在此，本帝敬你一杯，以示尊重！”
　　秦山也站了起来，端起酒杯笑道：“女帝豪情万丈，是女中豪杰，同敬一杯！”


第320章 男女之情
　　若是以前，撼天女帝绝对不会对一个男人如此客气，但今天不知道是为什么会对秦山如此客气，或许是因为前任女帝，亦或者是因为第一次遇到秦山的时候被看过身体。
　　反正女帝现在心情有点复杂，以前她总认为男人无情无义又贪婪，可秦山的表现颠覆女帝的认知，秦山为了救秋雨甘愿以身犯险，这可不是一般人能够做到的。
　　从秦山身上，女帝才找到一些对男人信任的感觉。
　　“胜帝，虽然你来我们风月国只是巧合，但希望你能在这里玩得开心！
　　有什么需要的话尽管提。”
　　撼天女帝喝下一杯酒后对秦山说道。
　　“多谢女帝。”
　　秦山笑道。
　　“既然如此，那就尽情的喝酒吧。”
　　一直严肃的女帝脸上终于露出了笑容。
　　秦山不是一个客气的人，自然大吃大喝起来。
　　在喝酒的时候，现场不少女人纷纷好奇的过来和秦山聊天。
　　风月国也只有一部分人见过男人，大部分人都从未见过，宴会上也有很多女人很好奇。
　　现在秦山一个活生生的男人坐在这里，她们自然是好奇的，再加上女帝并没有反对的意思，她们恨不得把秦山直接搬回家。
　　“胜帝，冒昧的问一句，你们男人为什么没胸？”
　　“胜帝，男人是怎样生小孩的？”
　　“胜帝，男人嘴上和下巴上为什么长头发？”
　　“胜帝，你能不能脱光给我们看看？”
　　“……”对于这些‘如狼似虎’的女人们，一向脸皮厚的秦山都不知道该如何回答她们，她们问的这些问题秦山完全不知道该如何解释，这些问题其实就是一些常识问题，但风月国的女人从未接触过男人，自然什么都不懂。
　　没办法，秦山只能与她们喝酒来糊弄过去。
　　一场宴会持续了两个时辰结束了，即使秦山都喝得有些晕乎乎的。
　　“来人，胜帝喝得有些高了，把胜帝扶到本帝准备的房间去。”
　　秋雨主动站出来说道：“陛下，让末将来服侍胜帝吧。”
　　“好吧，你与胜帝相熟，你带胜帝去房间吧。”
　　女帝点头应道。
　　随后，秋雨准备扶着秦山。
　　秦山摇了摇头说道：“不用，只是稍稍喝得有点多而已，我自己就行。”
　　说着，秦山站了起来，身体有些摇摇晃晃的。
　　他今天喝的的确有点多，至少喝了二三十杯，一般人早就醉倒在地。
　　接下来，秋雨就按照女帝的意思带着秦山去往提前准备好的住处，皇宫不允许外人入住，女帝为秦山安排的住处在宫外。
　　来到住处的时候，秦山洗漱了一番，总算清醒了一些，回到房间的时候，秋雨正在为秦山整理床铺。
　　“胜帝，今晚你就在这里休息，有什么需要尽管找我便是。”
　　“秋雨，有劳了。”
　　秦山笑道。
　　“能够服侍胜帝是我的荣幸，毕竟胜帝乃是一国帝王。”
　　秋雨笑道。
　　“对了，有件事情我想问一下，这个很重要！
　　以你对撼天女帝的看法，你觉得她是不是真的不会再处罚你，毕竟你之前的做法算是触怒了女皇，我担心离开后她又想将你斩首。”
　　秦山一脸认真地问道。
　　秋雨摇了摇头，微笑的说道：“女帝陛下从来都是一言九鼎，别看陛下一直很严肃，实际上她对我们风月国上上下下都非常关照，她一直在为我们的利益考虑！”
　　“她不会再处罚你就好，那我明天就可以安心的离开了。”
　　秦山点了点头。
　　秋雨顿时一愣，她以为秦山会在这里多逗留几天，突然她不知道为何有点舍不得。
　　“胜帝，你明天要走，为什么？
　　难道是我们没有招待好吗？”
　　秋雨诧异的问道。
　　“不，你们的招待很好，只是我还有重要的事情要做，不得不早点离开。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　秋雨有些沉默，她不知道这个时候该说什么，只是默默地继续收拾被子。
　　秦山见秋雨沉默，笑着说道：“秋雨，你是不是舍不得我离开？”
　　“嗯，虽然和你相处不久，但我不知道为什么想继续和你在一起。”
　　秋雨点头应道。
　　秋雨并不懂得男女之情，所以并没有意识到这种感觉到底是什么，但秦山却非常了解。
　　说简单点就是秋雨对秦山是一见钟情。
　　“秋雨，我还有一个问题想问你，你们风月国到底是如何繁衍后代？”
　　秦山好奇的问题，因为这个问题从秦山到达这里就一直想知道的。
　　“在我们风月国中心位置有一个灵石，是上苍赐予的灵石，我们风月国女子只要是成年之后，若是想生孩子，就可以去灵石面前赐福，受到灵石赐福就能怀上孩子。”
　　秋雨解释道。
　　“然后生出来的孩子仍然是女孩？”
　　“是的。”
　　对此，秦山感觉到有些不可思议，不过对于秦山来说从地球来到龙魂大陆就已经匪夷所思，再加上又有系统，所以对这件神奇的事情还是能接受。
　　“那你知不知道男女之事？”
　　秦山再次问道。
　　秋雨不停地摇头，显然完全不明白。
　　秦山摸了摸秋雨柔顺的黑发，温柔的说道：“既然如此，那我今天就让你体验一下男女之事，今晚就和我一起吧。”
　　被秦山抚摸着，秋雨不知为何心脏噗通的跳着，甚至血气都开始上涌。
　　这完全是身体自然反应，秋雨不理解。
　　“嗯。”
　　秋雨本能的点头答应下来。
　　“长夜漫漫，那我们上床休息吧。”
　　“不行，我得先去洗个澡再睡觉。”
　　“呃……
　　好吧，我陪你去洗。”
　　“不用了，你已经洗了。”
　　“……”就这样，秦山等待着秋雨，很快，头发湿漉漉的秋雨进入了房间。
　　当看到眼前秋雨的时候，秦山顿时惊呆了。
　　秋雨此时身上只是裹着浴巾，一边走进房间一边擦着头发，那姿势绝对具有巨大的诱惑。
　　尤其是浴巾完全掩盖不了秋雨的身材，让秦山差点暴走。
　　“胜帝，我突然想起来了，史书上说过，女人决不能让男人看到或者碰到身体，我这样做是不是不好？”


第321章 女帝的过往
　　“不得不说，家里有矿的感觉真好，所以你们风月国才能全民皆兵，哪像我们胜天王朝资源匮乏，要什么没什么。”
　　秦山摇了摇头无奈的说道。
　　撼天女帝微微一笑，摇头说道：“我们风月国只是小国，哪里能和胜天王朝相提并论。”
　　“女帝，说实话，风月国是时候改变国家策略，有句话叫做什么，你不犯人，人却犯你，就像大阳国一样，你没有招惹他们，他们却主动来侵犯你们，你们现在需要的是盟友以及扩张，这样才能让你们风月国走得更长久！”
　　秦山一字一句的说道。
　　“正因为本帝知道这个道理，所以才会做出改变，请求胜帝的帮忙。”
　　撼天女帝郑重的说道。
　　“你这样做的就是对的，大阳国这个麻烦，我会帮你解决。”
　　秦山点头应道。
　　“陛下，大事不好了，属下有要事汇报！”
　　突然，御书房外传来手下焦急的喊声。
　　“进来！”
　　女帝喊道。
　　随后，一个士兵推门快步走了进来，焦急的说道：“陛下，刚刚边防军传来紧急军情，大阳国举兵二十万攻打薄刀峰，而且他们还纠集了一大批阵法师，试图破坏我们风月国的大阵！”
　　“他们竟然又想入侵我们风月国，马上调集所有士兵，本帝要亲自阻止这群可恶的混蛋！
　　胜帝，现在军情紧急，详细情况只能事后再谈，请胜帝在此等候，等本帝击退他们再回来。”
　　撼天女帝顿时愤怒的站了起来，她要亲自去击退大阳国大军。
　　“既然我们现在是盟友，我也去看看，说不定可以帮忙。”
　　秦山起身说道。
　　“多谢！”
　　撼天女帝也不是婆婆妈妈之人，并没有推辞秦山的帮忙。
　　随后，撼天女帝立刻调集十万大军前往边境。
　　秋雨本来属于皇城卫队，但现在形势危机，也随着队伍前去抵御外敌。
　　这是秋雨第一次和外敌战斗，一路上显得有些紧张。
　　秦山在旁边安慰道：“秋雨，不用紧张，你要记住你是风月国的天才，也是风月国强大的战士，敌人在你面前只是炮灰，你最终要走出这一步，因为只有这样才能保护你的家园！”
　　“相公，那些男人是不是真的像历史记载的那么可怕？”
　　秋雨仍然有些紧张的问道。
　　“说实话，你已经比大部分男人都要强！”
　　秦山拍了拍秋雨的肩膀，然后拿出一枚丹药，“把这个吃下去，可以帮你拥有更强大的实力！”
　　秋雨也没有怀疑，直接将丹药吞服，一股精纯的真气充斥全身，差点把她撑爆。
　　秦山手掌按在秋雨的后背，帮秋雨疏通经脉。
　　有秦山的帮忙，秋雨很快将真气给吸收，经脉和丹田急速扩张。
　　蓬的一声，秋雨感觉到豁然开朗，修为直接飙升到武王八品。
　　秋雨不可思议的看着自己的双手，兴奋地说道：“相公，你好厉害，竟然直接帮我提升了这么多，要是我自己至少需要三年以上才能达到这种程度！”
　　“这下应该有信心吧。”
　　秦山笑道。
　　“嗯，有相公在身边我就信心满满。”
　　秋雨重重点头应道。
　　半天的时间，撼天女帝就带着十万大军来到了边境，风月国并不大，也就只有胜天王朝一个郡的范围。
　　他们直接来到了薄刀峰，此时大阳国二十万大军正从薄刀峰另一端朝这边攀登过来，薄刀峰被防御阵法笼罩，大阳国大军不停地攻击着防御护盾，与此同时，一大批阵法师正在破解阵法。
　　尽管风月国边防军在阵法这边利用远程攻击对付大阳国士兵，但敌军数量太多，他们的攻击最多只能达到消耗敌人的作用，并没有让敌军败退。
　　边防军将领焦急的来到女帝面前说道：“陛下，大阳国这次进攻极为猛烈，而且还有大批阵法师在破阵，我们的阵法虽然有大量灵石在维持，但现在已经被削弱了一半，再继续下去支撑不了几个时辰，到时候阵法完全破损，后果不堪设想！”
　　就在这个时候，一个探子过来汇报道：“陛下，大阳国又增派了十万大军，现在即将到达战场！”
　　听到这个消息，女帝周围的将士全都皱起了眉头。
　　“如今大阳国有三十万兵力，我们的兵力加起来只有二十万，一旦防御攻破必将是完全劣势，这恐怕是我们风月国多年来遭遇到最大的一次危机！”
　　女帝身边的大将军脸色沉重的说道。
　　轰隆隆……
　　突然，风月国的护国大阵发生剧烈的震动，空中出现玻璃破碎一般的裂纹，就连地面也引起了晃动。
　　“不好！
　　大阳国即将破开阵法！”
　　看到即将破碎的阵法，撼天女帝顿时当机立断，大声喊道：“全军听令，放弃防御大阵，做好与敌人血战到底的准备！
　　！！”
　　“遵命！
　　！！”
　　一瞬间，风月国的二十万大军集结后撤，从防御阵法附近退到了薄刀峰后方的城墙，这里是以防万一建造的城墙，现在算是派上了用场。
　　轰轰轰！
　　大阳国攻击阵法越发激烈，阵法的裂纹越来越大。
　　轰隆！
　　突然，一声震天的轰鸣声响起，风月国的阵法彻底破碎，大阳国的士兵如同饿狼一般扑了进来。
　　“风月国大阵已经被破，兄弟们，杀！
　　只要突破了城墙，风月国就属于我们大阳国的！”
　　大阳国的将领振臂高呼。
　　“杀！”
　　大阳国的士兵如潮水冲了进来。
　　撼天女帝大声喊道：“弓箭手准备！”
　　“射击！”
　　嗖嗖嗖……
　　一轮接一轮的箭雨射向大阳国大军。
　　然而大阳国早就有所准备，冲在最前方的士兵拿出盾牌抵挡，而后方的事情同样利用弓箭远程攻击城墙上的风月国士兵。
　　短短的接触，两边互有死伤，很快，大阳国士兵已经来到了城墙下方，开始攻击城墙。
　　与此同时，大阳国的高手跃到城墙之上，协助下面的士兵登上城墙。
　　看到血流成河的场面，没有经历过战争的秋雨心里紧张，手心出汗。
　　秦山一脸认真地说道：“秋雨，这就是真正的战争，不过你也不要紧张，这场战争的胜利站在风月国这边！”


第322章 女帝困境
　　就在大阳国士兵攻击城墙的时候，撼天女帝瞬间站在城墙最巅峰位置，双臂猛地一张。
　　瞬间，一股巨大的瀑布形成，然后朝着底下的大阳国士兵冲击而去。
　　轰隆！
　　瀑布的冲击力相当大，一瞬间数百人被直接卷入其中，然后被砸得鲜血直流，就连地面也被撞出了巨坑。
　　紧接着，水流蔓延到位置出现无数水鞭，不停地收割着大阳国士兵的性命。
　　就在这时，几个法师闪到了水流旁边，双掌猛的拍向地面。
　　轰隆隆！
　　数道土墙升起将女帝的攻击全部挡了下来。
　　这时，大阳国带队的将领站在巨鹰背上飞到空中，对着撼天女帝喊道：“撼天女帝，你不要再挣扎了，就算再怎么挣扎也无济于事，你们风月国注定会在我们大阳国脚下臣服！
　　所以，劝你还是乖乖投降，否则你们死的人更多！”
　　撼天女帝冷着脸说道：“你们大阳国狼子野心，风月国绝对不会向你们屈服，而且我们会尽全力将你们赶走，你们会因此付出惨痛的代价！”
　　“哈哈哈！
　　撼天女帝，你们风月国有多少实力我们再清楚不过，说实话，你一介女流之辈撑起一个国家已经很不容易，不如这样，你向我们大阳国臣服，我们会保护你们风月国免受侵扰，而且我们还会让你们风月国的女人体验到不一般的愉悦！”
　　大阳国将领一脸猥琐的说道。
　　“岂有此理！
　　你们这群可恶的男人，我要杀了你们！”
　　风月国大将军一跃而起，手中的长枪狠狠的刺向空中的大阳国将领。
　　然而还没等风月国大将军出手，大阳国将领手中的大刀就斩击而来。
　　轰隆！
　　风月国大将军被瞬间震退，重重的砸在城墙上。
　　大阳国将领修为已经达到武皇境五重，风月国将军完全不是对手。
　　女帝见状，手掌一挥，无数水箭射向空中的大阳国将领。
　　嘭嘭嘭！
　　水箭速度相当快，发出无数破空声，然而空中的大阳国将领轻松躲过攻击。
　　“女帝，你根本不是我的对手，说实话，像你这样倾国倾城的女人，应该依附在男人的脚下，不如这样，以后你就跟着我，我保证让你欲、仙、欲、死！”
　　大阳国将领脸上洋溢出猥琐的笑容。
　　“哼！”
　　撼天女帝顿时怒了，双手猛地一抓，天空下起了暴雨。
　　大阳国将领脸色一紧，手中的大刀猛地一挥。
　　轰隆！
　　一道巨大的刀气爆发，周围的水滴瞬间被震飞。
　　这个时候，一个巨大的水球将大阳国将领笼罩其中。
　　撼天女帝双手猛地一捏，水球猛地收缩，大阳国将领被巨大的力量压缩着。
　　“岂……
　　岂有此理！
　　真当老子是病猫吧！”
　　大阳国将领真气全都集中在大刀之中，紧接着尽数爆发。
　　蓬的一声，水球骤然爆炸，然后大阳国将领直接飞向女帝。
　　女帝手中瞬间凝聚出一条水鞭，猛地抽向大阳国将领。
　　“刀裂山河！”
　　大阳国将领手中的大刀猛地斩向女帝。
　　女帝利用水盾挡住了攻击，但是却被震得向后退了数米，双手也被真气震得发颤。
　　“撼天女帝，你是挡不住我们大阳国的大军，大阳卫队，准备！”
　　随着大阳国将领一声令下，十个武皇境高手闪到撼天女帝周围。
　　感受到周围那些人的气势，撼天女帝感受到莫大的压力，应付大阳国将领就已经很困难，现在又来十个武皇境高手，凭女帝一个人根本不是对手。
　　然而风月国的人数本来就少，高手也没有大阳国多，就算其他人想来帮女帝也被缠住。
　　“姐妹们，陛下被人围攻了，我们得过去帮忙！”
　　“可恶！
　　对方高手实在太多了，我们根本挡不住！”
　　“我也想去协助陛下，可是我被两个高手缠住了！”
　　“陛下，你一定要撑住，我们马上过来帮你！”
　　“……”见到撼天女帝被围攻，风月国其他士兵全都紧张了，虽然撼天女帝是风月国第一高手，但奈何敌人高手众多，所有人的心里都是紧张的。
　　在一旁的秋雨见撼天女帝遭遇到围攻，心里很是着急。
　　她准备冲上去帮忙，秦山拉住了秋雨：“秋雨，你不是那些人的对手，冲上去只能充当炮灰。”
　　“可是陛下现在危在旦夕，我不能眼睁睁的看着女帝受难！”
　　秋雨咬牙说道。
　　“我已经和风月国达成了战略合作，这件事情就交给我来吧，女帝不会有事的。”
　　秦山安慰道。
　　“相公！
　　多谢你出手，还有，你一定要小心，千万不要出事！”
　　秋雨捧着秦山的脸说道。
　　秦山微微一笑，然后身形一闪就来到了撼天女帝身边。
　　“女帝，貌似你现在陷入了困境，是时候交给你的盟友来处理。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“你连本帝都不是对手，应付他们根本不可能！”
　　女帝淡淡的说道。
　　“我都说了之前受伤实力大损，现在实力恢复，这些人在我面前就是渣渣！”
　　秦山不以为然地说道。
　　“哟！
　　风月国竟然还有男人，这是谁呀？
　　！”
　　大阳国将领看到秦山出现，又是好奇又是惊讶的说道。
　　“我是你爷爷。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“草！
　　你小子找死！
　　哼，依我看你他麽就是女帝的男宠而已，有什么资格嚣张，我告诉你，老子一根手指头就能治你于死地！”
　　大阳国将领愤怒的吼道。
　　“你们大阳国的人不仅猥琐，而且还不自量力，一根手指头解决我？
　　怕是你这手指头上天了吧！”
　　秦山鄙夷的嘲讽道。
　　“草拟吗！
　　我发现你小子就是找死，给我杀了他！”
　　大阳国将领怒了，命令身边一个武皇境高手动手。
　　一声令下，他的手下瞬间闪向秦山，手中的大刀准备将秦山收割。
　　蓬！
　　一声枪响，大阳国手下的额头瞬间出现一个血洞，然后这家伙的身体重重栽倒在地。
　　“垃圾！”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪不屑的说道。
　　看到这一幕，大阳国将领瞠目结舌，一招秒掉武皇境高手，这时要上天了。


第323章 秦山带来的震撼
　　武皇境强者，除了在帝国之中，放在其他不管哪个国家都是高端强者，然而竟然被秦山就这样隔空一招秒掉，说出去都没人相信。
　　大阳国将领紧紧皱起眉头，死死的盯着秦山手中的灵能枪，“这他麽到底是什么玩意，竟然能够制造出秒杀武皇境高手的攻击，这小子不容小觑！”
　　对于秦山一招秒掉武皇境高手，撼天女帝也有些惊讶，当初她和秦山交手也没发现秦山如此厉害。
　　“就这些垃圾也拿出来献丑，我都没有兴趣动手。”
　　秦山打了一个哈欠不屑的说道。
　　听到秦山的话，大阳国将领顿时就怒了，指着秦山怒吼道：“你小子再嚣张试试，所有人一起上，给我灭了他！”
　　一瞬间，周围九个武皇境高手一齐动手。
　　撼天女帝准备出手，然而秦山手臂一挥，金龙神剑瞬间飞了出去，然后化作一道金光掠过九个武皇境高手的喉咙。
　　眨眼的功夫，九个武皇境高手的脑袋掉落在地，全部毙命。
　　刚才秦山秒掉一个武皇境高手已经够震撼的，现在又瞬间秒掉九个武皇境高手，这已经不能用震撼来形容，简直是丧心病狂。
　　不管是撼天女帝还是大阳国的将领全都目瞪口呆，其他人更是瞠目结舌，尤其是风月国的人，他们见识过秦山与大将军的战斗，之前根本没有如此厉害，这转身的功夫就像变了一个人似的。
　　在众人震惊的时候，秦山金龙神剑指着空中的大阳国将领，饶有兴趣的说道：“接下来就是你了！”
　　“小子！
　　你他麽不要太猖狂，老子今天灭了你！”
　　大阳国将领觉得被秦山看扁了，直接从巨鹰背上一跃而起，手持大刀杀向秦山。
　　“刀裂山河！”
　　大阳国将领一声怒喝，手中的大刀制造出一道凶猛的刀气，即使还未攻击到秦山面前，庞大的压力已经让秦山周围的人全都逼退。
　　“胜帝，小心！”
　　女帝亲身体验过这招的强大，赶紧提醒秦山。
　　“雕虫小技而已，手到擒来！”
　　秦山不以为然地说道。
　　话音刚落，秦山一跃而起，真气瞬间灌入金龙神剑之中。
　　“金龙风暴！”
　　轰隆！
　　一股由剑气凝聚而成的飓风骤然形成，瞬间将大阳国将领制造的攻击击溃，然后将他席卷其中。
　　“不……
　　这怎么可能！”
　　陷入飓风中的大阳国将领不可置信的喊道，可惜已经晚了。
　　轰隆隆……
　　飓风将大阳国将领直接轰到了城墙之下，然后在大阳国大军中爆炸。
　　磅礴的力量直接炸出一个数十米宽的大坑，周围的大阳国士兵全都被炸飞，数百人直接毙命。
　　当爆炸结束的时候，大阳国将领已经全身血肉模糊的躺在大坑之中，仅仅只剩下一口气。
　　秦山闪到那家伙面前，淡淡的说道：“现在还觉得一根手指能够解决吗？”
　　“你……
　　你到底是什么人？”
　　大阳国首领一边吐血一边问道。
　　“实话跟你说吧，我就是胜天王朝的皇帝，现在已经与风月国达成战略性同盟，你们大阳国就等着吃苦头吧！”
　　秦山一字一句的说道。
　　“什……
　　什么……
　　胜天王朝皇帝，这怎么可能……
　　噗！”
　　大阳国将领一个激动，直接喷血而亡。
　　看到这一幕，周围那些大阳国大军全都惊恐的咽着唾沫。
　　秦山二话没说，手中的金龙神剑对着大阳国士兵一斩。
　　一道金色的剑气掠过他们的身体，上百个大阳国士兵直接倒下。
　　“大阳国的人听着，你们的将领已经被杀，马上给我滚出风月国境内，否则杀无赦！”
　　秦山跳到空中，对着大阳国大军大声吼道。
　　秦山一个人虽强，但要一时半会灭掉所有大军是不可能的，为了减少风月国的损伤，最好的办法就是让大阳国撤兵，等到时候让任中军率大军前来再对付大阳国。
　　“将军死了，好可怕的家伙！
　　撤退，赶快撤退！”
　　大阳国士兵见秦山秒掉他们的将领，意识到秦山不是好惹的家伙，群龙无首的他们也不是傻子，纷纷撤退。
　　很快，大阳国大军如潮水般退去。
　　这时，风月国的士兵才松了一口气，这次战斗让她们损失惨重，若不是秦山出手，她们肯定会被攻破。
　　撼天女帝走到秦山旁边，又是惊讶又是感激的说道：“胜帝，多谢你此次出手帮忙，你挽救了我们整个风月国，在这里我代表风月国所有人对你表示感谢！”
　　“不用谢，我们现在是同盟，各取所需罢了。”
　　秦山摆手说道。
　　撼天女帝也明白，秦山所说的各取所需就是风月国的灵石，不过内心深处，她对秦山现在充满了感激还有好奇。
　　这时，秦山注意到战场上满身鲜血的秋雨正呆呆的楞在原地，显然经历过第一次战争对她的冲击很大。
　　秦山走过去揽着秋雨的肩膀说道：“秋雨，是不是很难受？”
　　“嗯，看着到处都是姐妹们的尸体，我感觉很难过。”
　　秋雨点了点头。
　　秦山轻轻地抱住秋雨，安慰道：“这就是战争，生活在这个弱肉强食的世界，要么你死要么我亡，要想自己的姐妹不再牺牲，那就要变得更强，你明白吗？”
　　“嗯，我明白。”
　　秋雨点了点头。
　　秦山抱着秋雨安慰了半天才让她缓过神来。
　　这一切看在撼天女帝眼里，她现在意识到秦山是一个值得信任的男人，虽然她对男人的戒心仍然没有消除，但是至少能够相信秦山。
　　随后，在风月国处理战场的时候，秦山给任中军飞鹰传书，既然已经和风月国成为同盟，那自然要先消除大阳国这个隐患。
　　……
　　另一边，大阳国的大军撤退后，大阳国皇帝极为愤怒，他把大军的几个将领狠狠地揍了一顿，然后愤怒的吼道：“你们他麽都是白痴吗？
　　就算将军战死，你们就不能继续带领队伍吗？
　　本王准备了那么长时间来对付风月国，你们竟然直接撤兵，都他麽是废物！”
　　“大王，风月国出现了一个男人，他实在太厉害了，我们根本不是对手，就算继续攻到也只会增加死伤。”
　　“别他麽跟本王扯其他的，那个男人是谁？
　　他还能阻挡三十万大军不成？”
　　“那个男人是胜天王朝的皇帝。”
　　“什么？”


第324章 炼制大型空间传送阵
　　胜天王朝内。
　　“岳宰相，大将军，陛下刚刚飞鹰传书，信上陛下说我们胜天王朝与风月国结盟，命大将军派三十万大军前去援助风月国对付大阳国。”
　　“你确定这时陛下传来的信？”
　　岳志坚问道。
　　任中军将传信来过来看了看，上面有特殊的阵法，然后他对岳志坚说道：“这封信的确是陛下亲笔所写，上面有特殊的阵法，是陛下与我传信的暗号。”
　　“上次陛下传信回来说人在风月国，如此短的时间就与风月国结盟，陛下真是厉害，不过风月国自古以来很少与外界接触，与其他国家结盟几乎是不可能的，陛下是如何做到的？”
　　岳志坚一脸不解。
　　“风月国恐怕遭受到了大阳国的侵袭，已经到了撑不下去的地步，只能向陛下求助，不管怎么样，既然这是陛下的命令，我们就按照陛下的命令去办！”
　　任中军一脸严肃的说道“对了，任将军，虽然我们与风月国同属东洲，但他们距离我们这边有点远，大部队行进至少需要二十天时间，以风月国的情况能坚持二十天吗？”
　　岳志坚问道。
　　任中军嘴角翘起一丝笑意，然后说道：“这种问题怎么可能难得住我们的陛下，信上说了让我们先把部队准备好，陛下会炼制一个大型空间传送阵，到时候就直接利用传送阵到风月国！”
　　“原来如此！”
　　“好了，岳宰相，二十万大军后勤的任务就交给你了，我现在立刻去调集二十万大军。”
　　……
　　在任中军调集大军的时候，秦山此时正在风月国想办法炼制大型传送阵。
　　这是秦山临时想到的，一般来说空间传送阵是非常困难的阵法，没有达到宗师级别根本不可能，而且一个人根本不可能完成，需要多人辅助。
　　但是这些到秦山这边并不是问题，因为秦山只需要利用甩出阵法术技能就行，能不能成功就看几率。
　　大型传送阵需要大量的灵石作为能量，正好风月国拥有盛产灵石矿，所以这一点也不是问题。
　　秦山跟女帝提出要炼制空间传送阵的时候，女帝还不相信，不过女帝仍然为秦山提供了大量的灵石，以及一批阵法师协助。
　　“胜帝，空间传送阵是极为复杂困难的阵法，你真的能够炼制？”
　　看着煞有介事的秦山，女帝仍然有些不相信。
　　“对于一般人来说难于登天，对于我来说只是一个成功率的问题，还有，你派这么多阵法师给我干嘛？
　　难道是想学习经验？”
　　秦山指着周围的那些阵法师问道。
　　女帝摇了摇头说道：“她们不是来学习的，而是本帝命她们来帮忙的，她们都是我们风月国优秀的阵法师，护国大阵就是她们来炼制维持的，或许她们能帮你一点忙。”
　　“好吧，既然帮忙，那就让她们按照我的意思将灵石摆放在我要求的位置，她们是阵法师，摆放的位置应该比一般人要准确。”
　　秦山想了想，还是接受了女帝的好意。
　　女帝有些无语，秦山这接受帮忙竟然是让这些阵法师当苦力，真不知道他是怎么想的，不过既然秦山这样说了，女帝也不好再说什么。
　　“你们都听好了，接下来胜帝要炼制大型的传送阵，方便将胜天王朝的军队传送过来，胜帝需要你们的协助，你们就按照他的意思去做，知道吗？”
　　“尊敬，陛下！”
　　“好，胜帝，那就开始吧！”
　　秦山点了点头，然后对那些阵法师说道：“各位，接下来我需要各位帮忙将灵石摆放在准确的位置，我这里有张图纸，是阵法的图形，首先，各位按照图形将一百颗地级灵石摆放在西南丑坤位……”接下来，这一帮阵法师当起了秦山的苦力。
　　因为是女帝的命令，她们不能拒绝，但实际上对秦山的做法有点怨气。
　　“胜帝是不是故意在玩我们，哪里有人炼阵是这样的，这摆明就是把我们当做苦工，我们可是阵法师呀！”
　　“没办法，这是陛下的命令，既然陛下陪着胜帝玩，我们只能听从命令！”
　　“你们小声点，被胜帝或者陛下听到就不好了，胜帝再怎么说也是我们风月国的恩人，就算我们质疑也不能明着说出来！”
　　“对对，还是等着看胜帝玩些什么吧。”
　　“……”秦山一直差遣了这些阵法师几个时辰。
　　几个时辰过后，那些阵法师汗流浃背，终于完成了秦山交代他们的任务，随后她们就瘫坐在地上休息。
　　“各位，辛苦你们了，你们完成的很好，若是能成功绝对是风月国的英雄！”
　　秦山看着这些阵法师笑道。
　　“胜帝，能够成功再说吧。”
　　一众阵法师意兴阑珊。
　　秦山微微一笑，接着走到大型阵法的中央位置，手掌按在一枚天级灵石上，然后默默地抛出了阵法术。
　　叮！
　　“恭喜宿主成功炼制出大型空间传送阵！”
　　随着脑海中机械声音响起，秦山的这个大型空间传送阵直接成功，这让秦山都感觉不可思议，第一次就成功了，这运气也是无敌了。
　　在阵法成功后，地面出现一个巨大玄奥的图形，然后冒出灿烂的光芒，光芒直冲天际。
　　与此同时，皇城军营附近的地面也出现这样的图案。
　　旁边的任中军知道这是传送阵的信号，对着已经准备就绪的二十万大军下令道：“全军将士听令，陛下在召唤我们，接下来所有人有秩序的进入光环位置，一批一批的传送到风月国！”
　　“遵命！”
　　二十万大军大声应道。
　　随后，任中军让大军一波波的进入传送阵内。
　　随着光环一闪，进入光圈内的那些士兵瞬间到达了风月国这边的光圈。
　　看到数百人瞬间被传送过来，女帝以及其他人全都惊呆了，这种情况就是说秦山炼制的空间传送阵成功了，这也太不可思议了吧。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　传送过来的士兵看到秦山后顿时向秦山行礼。
　　“不必行礼，马上退到一边去，让后面的人过来。”
　　“是！”
　　随后，一波接着一波的人传送过来，一个时辰后，二十万大军全部传送到了风月国。


第325章 大战之前
　　“成功了，竟然真的成功了！
　　胜帝也太厉害了吧，竟然真的把大型空间传送阵炼制成功，而且还是一个人，我都不明白他到底如何做到的！”
　　“胜帝真是神秘莫测，不仅修为高得惊人，阵法术也让人敬畏，如此大型的传送阵，是我们之前想都不敢想的！”
　　“胜天王朝的二十万大军全都被传送过来，这下我们风月国不再畏惧大阳国！”
　　“……”在二十万大军过来之后，任中军也随之一起过来。
　　紧随其后的还有萧凝冰，她之前担心秦山的安危，得知秦山在风月国之后执意要跟过来。
　　“陛下，你没事实在太好了。”
　　萧凝冰过来和秦山紧紧拥抱在一起，眼中尽是担心。
　　“我不可能那么容易出事的，叶天长老他们回去了没有？”
　　秦山问道。
　　“叶长老他们都安然无恙，因为炼神宗设计对付陛下，我们圣殿宗已经与炼神宗正面开战！”
　　萧凝冰说道。
　　“等风月国的事情处理完之后再去解决炼神宗的事情，他们会为此付出代价的！”
　　秦山点头应道。
　　这时，任中军走过来恭敬的喊道：“陛下，二十万大军已经集结完毕，等候陛下差遣！”
　　秦山点了点头，然后对女帝说道：“女帝，接下来就是让大阳国付出代价的时候！”
　　“胜帝，你有什么计划？”
　　女帝问道。
　　“没有计划，直接强攻大阳国！”
　　秦山笑着说道。
　　“胜天王朝二十万大军加上我们风月国二十万大军也只有四十万大军，大阳国国力强盛，拥有六十万大军，而且高手众多，四十万大军根本不是对手。”
　　女帝摇了摇头说道。
　　“女帝，不要小看了我们胜天王朝的战士，他们全都高手，或许人数比大阳国少，但绝对是一挑三的节奏，大阳国的士兵在我们胜天王朝的战士面前根本算不了什么！”
　　秦山一脸自信的说道。
　　任中军所率领的这些士兵全都精锐，是之前秦山为他们提升过修为的那一批士兵，比之普通的士兵要强数倍。
　　“既然如此，那个给我一天时间，我将风月国所以兵力集结起来，准备反击大阳国！”
　　女帝也不是个婆婆妈妈之人，在确认秦山的强攻的计划后决定放手一搏。
　　对于现在的风月国来说，已经没有时间考虑，护国大阵被破坏，大阳国再次进攻只是迟早的事，为了避免被灭国，唯一能做的就是主动进攻，将隐患掐灭。
　　风月国的人得知胜天王朝二十万大军到来，纷纷过来围观，风月国很多人都没有见过男人，自然很是好奇。
　　女帝也没有反对，她现在已经改变了国家策略，不再自我封闭。
　　风月国的那些女人一个个跑去和胜天王朝士兵问东问西，搞得很多士兵都有些不好意思，毕竟很多士兵平时很少接触女人。
　　看到士兵被风月国女人包围，任中军来到秦山面前哭笑不得的说道：“陛下，我们的士兵本来很有纪律的，可是在美人计面前仍然招架不住，如果敌人使用美人计，估计那些小兔崽子都要遭殃！”
　　“风月国的女人都是战士，若是他们有能力勾搭回去也不错。”
　　秦山笑道。
　　“好吧。”
　　任中军也是无语。
　　在风月国女人‘围攻’胜天王朝大军的时候，秋雨则是来到了萧凝冰旁边。
　　“我是秋雨，不知姐姐如何称呼？”
　　秋雨对着萧凝冰露出甜甜的笑容问道。
　　萧凝冰有些好奇的看着如花似玉的秋雨，礼貌的点头应道：“秋姑娘，我叫萧凝冰。”
　　“冰姐姐也是相公的女人吗？”
　　秋雨好奇的问道。
　　“相公？”
　　萧凝冰一时间没有反应过来。
　　“就是胜帝。”
　　秋雨解释道。
　　萧凝冰顿时恍然大悟，接着脸色微微一红，赶紧摇头说道：“不，我不是陛下的女人，陛下对我恩重如山，我哪有资格成为他的女人！”
　　同为女人，秋雨的直觉很强，能够感受到萧凝冰对秦山的情谊，她能从萧凝冰眼睛里看出很多东西。
　　“姐姐，虽然我和相公相处时间不长，但我知道相公是个好男人，是个值得信任和托付的好男人，不管相公对你是不是有恩情，我觉得冰姐姐应该主动追寻！”
　　秋雨一脸认真地说道。
　　萧凝冰叹了一口气，然后一脸坚定的说道：“我不奢望做陛下的女人，只愿意做他手中的一把剑就满足了！”
　　秋雨笑了笑，说道：“你值得拥有更多，相信自己！”
　　说完，秋雨就离开了，她身为风月国的战士，还有很多事情要做。
　　萧凝冰看向不远处与任中军谈话的秦山，一时间有些沉默。
　　撼天女帝的效率还是很高的，仅仅半天时间就将风月国的军队凝聚起来，一共有二十多万，风月国整个国家的人也就一百多万人，能纠集二十万大军已经很厉害了。
　　风月国的大军加上胜天王朝的二十万大军，加起来一共四十多万大军，也算是强者之师。
　　大阳国在东洲算得上大型国家，甚至比现在的胜天王朝还要庞大，在东洲数十个国家当中至少排前八。
　　正常情况下，四十万大军根本不可能强攻得了大阳国，但秦山的这二十万大军是精锐中的精锐，对上正常六十万军都能战胜。
　　当然，这些情况风月国并不知晓，甚至撼天女帝把这次强攻大阳国当成拼死一搏。
　　此时风月国战士和胜天王朝士兵全都聚集在风月国边境，准备出击，在战前，女帝特意进行了一番演说。
　　“风月国的战士们，大阳国一直在侵扰我们风月国，如今我们的防御大阵已经破坏，他们一旦再次进攻我们将面临生死存亡，所以这个时候我们只有一条路可以走，那就是主动出击，和他们拼杀到最后！
　　在这里，我感谢胜帝的出手帮忙，不管结果如何，胜天王朝是我们风月国的盟友，是我们风月国的恩人，我们风月国将铭记于心，在这里，让我们为他们致以最崇高的敬意！”
　　“胜天王朝永垂不朽！”
　　“胜帝万岁万岁万万岁！”
　　响亮的呐喊声响彻云霄。


第326章 直接强攻
　　大阳国内。
　　“大王，大事不好，紧急军情！
　　风月国集结了大军，准备向我们大阳国进行强攻！”
　　“风月国要强攻我们大阳国？
　　她们怕是活腻了吧！
　　上一次他们的护国大阵都被我们破坏，差点就灭国，现在竟然主动要进攻我们，简直不知好歹！”
　　大阳国君王不屑的说道。
　　“陛下，他们已经联合了胜天王朝，胜帝派出了二十万大军与风月国合作，现在已经与风月国大军集结！”
　　“什么？
　　昨天你说只有胜帝在风月国，什么时候他们的二十万大军也来到了风月国？
　　胜天王朝距离风月国十万八千里，二十万军要想到达风月国至少半月以上，他们怎么今天就能到达？”
　　大阳国君王震惊的问道。
　　“这个小的也无从知晓，这是前线的探子汇报的情况。”
　　“哼！
　　风月国还真是当婊子立牌坊，竟然寻求了胜天王朝的帮忙，不过胜天王朝又算个屁，就算有他们二十万大军帮忙又如何，看本王怎么灭了他们，给本王通知各大将军，让他们把六十万大军调集过来，本王要一举歼灭！”
　　“遵命！”
　　……
　　在大阳国准备迎敌的时候，女帝和秦山正率领大军前往大阳国。
　　大阳国与风月国相邻，其实就隔着一条山脉，之前因为一直有防御阵法阻隔，所以大阳国很难侵犯，但现在阵法已经被破坏，这条山脉已经无法阻挡两国之间的距离。
　　四十万大军连夜翻过了薄刀峰，从薄刀峰下来之后，就看到了大阳国的边境城池。
　　女帝本来准备思考一下进攻的计划，然而秦山却表示不需要计划，只需要强攻就行。
　　一方面是因为秦山有自信，另一方面可以打大阳国措手不及。
　　一般来说战争肯定需要计划和方案，大阳国哪里会想到秦山会没有任何计划的强攻。
　　女帝想了想，最终还是决定听从秦山的安排。
　　接下来，四十万大军浩浩荡荡的杀向大阳国边境城池。
　　尽管城池有十万大军守卫，但他们哪里想到四十万大军会如此迅速的杀了进来，仅仅半个时辰他们就直接弃城逃亡。
　　秦山没有给他们喘息的机会，继续进攻，半天时间连下数座城池。
　　不过秦山的目的并非是占领城池，而是直捣黄龙。
　　在秦山连下数座城池之后，大阳国君王彻底慌了，好在他的六十万军已经集结完毕，然后六十万大军直接去抵挡女帝和秦山的联军。
　　“报！
　　！！
　　大阳国的六十万大军已经集结，正在我们前方二十里的城内！”
　　女帝的探子过来汇报道。
　　“胜帝，接下来该怎么办？”
　　女帝问道。
　　秦山微微一笑：“这六十万军应该是大阳国的根基，只要干掉他们，大阳国就不再是威胁，接下来你们风月国慢慢蚕食他们就只是时间问题！”
　　“可是对方有六十万大军，比我们多二十万，干掉他们恐怕有点困难。”
　　女帝摇了摇头说道。
　　“我们胜天王朝的战士真正的实力还未展现出来，接下来才是真正展现实力的时候！”
　　秦山一脸自信的说道。
　　女帝有些狐疑，但还是选择相信秦山，毕竟没有秦山她也不可能走到这一步。
　　接下来，四十万大军马不停蹄的来到了敌军六十万大军所在的城池。
　　在距离城池不远的地方，守城将领就用雄浑的声音大声喊道：“风月国以及胜天王朝的大军给本将军听着，劝你们马上退出我们大阳国，否则我们大阳国六十万大军必将让你们付出惨痛的代价！”
　　“大阳国狼子野心，多次侵扰我们风月国，其行径罪大恶极，我们风月国为求自保，今天就算全部战死在这里，也要守卫我们的家园，不让你们的险恶用心得逞！”
　　女帝一脸冷意的喝道。
　　“哈哈哈！
　　女帝，你说的没错，你们今天的确要全部战死在这里，哪怕有胜天王朝的帮忙也无济于事，你们若是执意如此，只有死路一条！”
　　大阳国守城将领不屑的大笑起来。
　　“不要小看了我们风月国的战士，姐妹们，杀！
　　让这些侵犯我们家园的混蛋们付出代价！”
　　女帝没有再废话，直接下令队伍冲锋。
　　“弓箭手准备！”
　　“投石手准备！”
　　“法师准备！”
　　“攻击！”
　　在女帝队伍进攻的时候，大阳国守军即刻开始了远程攻击，试图消耗一波对手。
　　秦山直接祭出土灵珠，手臂一挥，无数土刺飞射而起，将大阳国的远程攻击全都在空中拦截。
　　与此同时，萧凝冰已经闪到了大阳国城墙之上，随着她手中的短剑一闪而逝，数十个弓箭手全都变成了冰雕，然后化为冰屑。
　　“女帝，萧凝冰现在需要你的水属性法术帮忙！”
　　这时，秦山对身边的女帝说道。
　　女帝二话没说，手臂一挥，一股水浪朝着城墙轰击而去，不过大阳国的城墙质量还是不错的，水浪并没有摧毁城墙。
　　萧凝冰全身的真气凝聚在短剑之中，紧接着踩在水浪上，短剑划过脚下的水浪。
　　嘎吱……
　　一声声脆响声响起，萧凝冰的极寒之气将脚下的水浪凝固，城墙很快就裹上了一层冰屑。
　　紧接着，秦山手持金龙神剑瞬间闪到城墙之上，对着城墙就是一剑。
　　一道巨大的剑气激射而出，重重的轰到覆盖冰层的城墙上。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山的剑气直接切开了城墙，由于冰冻的原因，城墙正在急速垮塌。
　　“兄弟们，陛下已经打开了城墙，冲啊！”
　　胜天王朝大军看到这一幕，全都朝着缺口位置冲去，蜂拥而至的二十万人瞬间将缺口冲垮，城墙彻底被摧毁。
　　“我草！
　　城墙竟然就这样轻易地被他们摧毁，给我挡住他们，格杀勿论！”
　　守城将领看到这一幕，惊慌的让手下大军抵挡。
　　“杀！”
　　女帝大喝一声，瞬间制造出一股巨浪扑向大阳国士兵，瞬间将数百人淹没其中。
　　“兄弟们，接下来是你们展现真正实力的时刻，冲啊！”
　　任中军率领着胜天王朝的战士开始大肆杀戮，虽然敌军人数庞大，但胜天王朝的战士如入无人之境，所到之处尽是敌军的死尸。


第327章 大阳国第一高手
　　胜天王朝的战士进入大阳国军队中后，犹如狼入羊群一般，大阳国的士兵完全不是胜天王朝的战士的对手。
　　胜天王朝的战士基本上一个人就可以斩杀对方好几个人，大阳国人数优势在他们面前根本不在话下。
　　看到这一幕，不管是风月国将士还是大阳国士兵全都震惊了。
　　“我草！
　　胜天王朝的士兵好强，我们根本不是他们的对手，在他们面前我们就是炮灰！”
　　“太猛了！
　　我他麽从来没见过这么猛的军队，怕是帝国的军队也不过如此吧！”
　　“这简直是一面倒的战斗，将军，我们该怎么办？”
　　“胜天王朝的士兵好强，幸好他是我们的盟友，他们的敌人真是压力山大！”
　　“……”女帝同样震惊，难怪之前秦山表现的那么自信，有实力所有有底气，如此王者之师已经超过了普通军队，达到了帝国军队的级别。
　　虽然风月国一直不与外界交流，但女帝对于东洲各国发生的事情还是了解，尤其秦山先后干掉了冰皇和傀儡大帝，帮助两个国家解除危难，这件事情早就已经传遍了整个东洲。
　　女帝很难想象秦山如此年轻为何如此厉害，年纪轻轻登上帝王之位后就取得了不菲的成绩。
　　秦山并不知道女帝的想法，他现在在收割敌人的性命，以此来获得更多的红包。
　　前两天干掉大阳国的一众高手获得了不少的经验，但距离升级还远着，今天秦山就想弄到的经验能够升级。
　　大阳国虽然人数众多，但完全抵挡不住秦山和女帝的联合军，六十万大军也是节节败退。
　　“岂有此理，竟然敢入侵大阳国，找死！
　　！”
　　在一声怒吼之后，几道身影降落到秦山和女帝周围，为首一个手持巨斧的壮汉冷冷的瞪着秦山。
　　看到这个人，女帝不由自主的说道：“这是大阳国第一高手斧王，修为已经达到武皇八品，相当的厉害！”
　　秦山没有丝毫紧张，反而脸上露出灿烂的笑容，这个斧王修为已经到了武皇八品，对于秦山来说绝对是一盘可口的佳肴，到时候爆出来的红包肯定会获得不小的奖励，说不定就可以直接升级。
　　“这家伙就交给我，其余几个就交给你。”
　　秦山只对这个斧王感兴趣，周围其他几个垃圾一点兴趣都没有。
　　“你确定要一人对付他？”
　　女帝问道。
　　“当然，这家伙是我的菜，我当然要一个人对付他！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“狂妄！
　　简直是狂妄！
　　胜天王朝的皇帝果然如传言中那么狂妄，别以为干掉了几个小垃圾就自以为天下无敌，今天老子就直接把你劈死在这里！”
　　斧王手握巨斧指着秦山怒吼道。
　　“你怎么知道你是小垃圾？”
　　秦山撇嘴笑道。
　　秦山这话显而易见是说马上就要把你干掉，你就是小垃圾。
　　斧王额头上瞬间就青筋暴起，作为大阳国第一高手，他在整个东洲也算是小有名气，虽然比不上帝国的强者，但在一般的国家中已经算是顶尖的，如今被一个初出茅庐的小子给嘲讽，斧王怎么可能不愤怒。
　　“岂有此理！
　　老子今天必定要将你碎尸万段！”
　　父王怒吼道。
　　周围那些大阳国士兵幸灾乐祸起来。
　　“沙比！
　　竟然惹怒了我们大阳国第一高手，简直是找死！”
　　“呵呵，马上胜天王朝的皇帝就会自食其果！”
　　“看到斧王大人前来，我就知道我们大阳国已经取得了胜利！”
　　“……”在众人议论纷纷的时候，斧王手中的巨斧一紧，身体瞬间消失。
　　“去死吧，臭小子！”
　　眨眼的功夫，斧王已经到了秦山面前，手中的巨斧带着呼啸的风声劈向秦山。
　　秦山瞬间闪开，巨斧爆发的劲风击中后面数十米远的城墙。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨斧的攻击在城墙上留下了一条十几米长，数米深的凹槽，整个城墙也都在晃动着。
　　看到斧王的攻击，所有人都为之一颤。
　　原来这就是大阳国第一高手的实力，实在太强了，随手一击留下了如此大的破坏，简直不可思议。
　　在斧王攻击的时候，周围几个人也动了，他们对女帝发起了攻击，然后女帝一人对付这几人。
　　秋雨见秦山一人应付大阳国第一高手，心里很是担心，这种担心直接写在了脸上。
　　萧凝冰来到秋雨身边安慰道：“秋雨，不要担心，陛下的实力非常强劲，不管这个斧王到底有多强，最终会败在陛下手里，你要相信陛下的实力！”
　　“说实话，冰姐姐比我更了解相公，相公真的会胜利吗？”
　　秋雨郑重的问道。
　　“有很多高手曾经不屑陛下，但最终都被打败，这个斧王也会如此，等着看吧！”
　　萧凝冰自信的说道。
　　“嗯，多谢冰姐姐提醒，我知道了。”
　　秋雨点了点头，心里总算是稍微安定下来，不过在战斗没有结束之前，她仍然没有完全放心。
　　这个时候，秦山已经躲开了斧王的攻击，不过斧王到底还是大阳国第一高手，第一时间追上了秦山，手中的巨斧再次势大力沉的劈向秦山。
　　轰隆！
　　一股庞大的力量爆炸，坚硬的石板地面直接被劈开，出现了一条数十米长的沟壑，方圆百米所有人都被震飞。
　　不过这一次秦山仍然轻松躲过了斧王的攻击。
　　“慢！
　　速度实在太慢了，完全就是一个小垃圾！”
　　秦山嘲讽道。
　　“慢？
　　好！
　　那今天老子就让你尝尝什么叫做快，给老子去死吧！”
　　斧王冷喝一声，双腿肌肉猛地一紧。
　　蓬！
　　一声音爆声响起，斧王的身体瞬间变成了幻影，紧接着围绕着秦山急速狂奔，就好像有无数人围着秦山一样。
　　“去死吧，臭小子！”
　　突然，一把由真气凝聚的巨斧毫无征兆的从天而降，朝着中央的秦山轰击而去，几乎一瞬间就到了秦山的脑门上。
　　轰隆隆……
　　方圆数十米范围的地面全部塌陷，巨大的烟尘笼罩战场，狂暴的飓风让周围的人都睁不开眼睛。


第328章 你就是一个小垃圾
　　大阳国第一高手斧王的攻击实在太猛，攻击瞬间将秦山给淹没，攻击的余波让战场其他人无法看清楚攻击中央的情况。
　　“哈哈哈！
　　这就是与我们大阳国第一高手斧王大人作对的下场，那个胜天王朝的皇帝恐怕已经灰飞烟灭了吧！”
　　“说实话，那个皇帝应该感觉到荣幸，因为他是被斧王大人干掉的，这可是殊荣！”
　　“咎由自取，和我们大阳国作对，活该！”
　　“……”大阳国这边的人纷纷得意洋洋，而风月国的人却是忧心忡忡，就连女帝也是不自觉的皱起了眉头，因为她已经感觉不到秦山的气息。
　　感受不到气息只有两种情况，一种就是消失，一种就是死亡。
　　“相公，相公！”
　　秋雨看到这一幕，吓得赶紧冲过去。
　　萧凝冰赶紧拉住秋雨说道：“秋雨，不要激动，陛下没事，他只是稍稍的让敌人得意一下。”
　　“真的吗？”
　　秋雨不安的问道。
　　“相信我，这是真的。”
　　萧凝冰重重点头。
　　“希望你说的是真的。”
　　秋雨咬牙说道，她现在唯一祈祷的就是萧凝冰说的是事实。
　　斧王落地后，同样没有感受到秦山的气息，他的脸上露出灿烂的笑容。
　　“虽然对付这小子耗费了不小的力量，但最终还是将他干掉，让你小子嚣张，现在知道老子的厉害吧，可惜你在另一个世界根本看不到，小垃圾！”
　　“你说得没错，马上我们就是两个世界的人了。”
　　突然，秦山戏谑的声音从斧王背后响起。
　　斧王脸色骤然大变，满脸不可置信的转身看向秦山，他本以为秦山在攻击中已经挂掉。
　　“你……
　　你竟然安然无恙的活着，还跑到老子后面去的，你到底是如何做到的？”
　　斧王震惊的问道。
　　“很简单，因为你是小垃圾。”
　　秦山不屑的说道。
　　斧王顿时就怒了，举起巨斧劈向秦山，“臭小子，你他麽给老子去死！”
　　秦山眼中闪过一道寒芒，身体瞬间化作一道残影，然后瞬间出现在斧王跟前。
　　叮！
　　秦山手中的金龙神剑与斧王的巨斧撞击到一起，没有想象中爆炸，只是发出一声清脆的响声，然后两个人的身体就戛然而止。
　　蓬！
　　毫无征兆一声闷响，一道剑气瞬间将斧王手中的巨斧给摧毁，紧接着剑气沿着斧王的手臂贯穿了他的胸口，重重的轰击在地上。
　　地面直接出现一个深不见底的小洞。
　　斧王脸上尽是难以置信的神色，胸口的血洞让他感受到生命在急速流逝，他就是用脚趾头也想不到会被秦山这一招给干掉。
　　“你……
　　你的实力竟然恐怖如斯，你……
　　你到底是如何做到的？”
　　斧王捂着胸口，嘴里不断渗出大量鲜血，身体也踉跄着倒向地上。
　　“我都已经说了你是小垃圾，现在相信了吧！”
　　秦山鄙夷的说道斧王一口老血喷涌而出，也不知道是因为受伤还是秦山气的。
　　在喷出一口鲜血之后，斧王眼神渐渐暗淡下来，最后终于彻底失去神色，但是到死还是死不瞑目。
　　见秦山一招干掉斧王，所有人都惊呆了。
　　这局势变化的实在太快，刚刚众人还以为秦山被斧王干掉，结果转身秦山就轻描淡写的干掉了斧王，不管是谁都有些措手不及。
　　“斧王大人竟然被那个小子给杀了，这……
　　这到底是怎么回事？
　　啊！”
　　大阳国的士兵全都抓狂了。
　　“不愧是胜帝，这实力恐怕已经达到了东洲的巅峰，我们选择与他合作简直是最正确的选择。”
　　风月国的人一个个瞠目结舌。
　　女帝同样不可思议的盯着秦山，她对秦山的看法又变了很多，而且更加好奇。
　　不过现在不是好奇的时候，女帝还要面对几个敌人，趁着几个敌人愣神的时候，女帝直接一招大浪冲击就将对方给干掉，送几个人去了另一个世界。
　　“相公！
　　你没事实在太好了！”
　　秋雨直接扑上去抱住了秦山，生怕失去了秦山，。
　　“我当然没事，我以后也不会有事，秋雨，你要相信你的男人，绝对不会轻易地离去，知道吗？”
　　秦山拍着秋雨的后背安慰道。
　　“嗯，我知道了。”
　　秋雨重重点头。
　　“好了，接下来就是消灭敌人的时刻，上吧！”
　　随后，秦山和秋雨全都一头扎向敌军，大肆收割敌军的性命。
　　有了秦山刚才威猛的表现，大阳国士兵完全没有了士气，再加上胜天王朝战士实力强劲，大阳国大军节节败退，死伤无数。
　　然而秦山根本没想过让大阳国投降，而是能杀多少就杀多少。
　　就这样，战争持续了两个时辰，整个城池血流成河，到处都是死尸，大阳国的六十万大军已经倒下了一半以上。
　　大阳国士兵实在不是对手，只能选择撤退，哪怕是撤退秦山也下令追杀。
　　最后，秦山直接杀得他们丢盔卸甲，最后一波残兵实在逃得太远才没有追击。
　　战争彻底结束后，所有风月国的战士全都扬眉吐气，她们一直遭受大阳国的侵犯，这次终于狠狠地出了一口气恶气。
　　此次战争算得上风月国和胜天王朝联军大获全胜，伤亡人数仅仅只在两万之内。
　　但是大阳国就惨了，单单死亡的士兵就在三十万以上，受伤的至少达到了二十万，也就是说六十万军基本上都有损伤。
　　结束后，秦山就对女帝说道：“大阳国此次损失惨重，至少需要二十年才能恢复元气，他已经没有再伤害你们的实力，相反，你们趁他们虚弱的时候逐渐蚕食他们，以防以后他们再次侵犯你们！”
　　“这次功劳全在胜帝身上，若不是有你的存在，我们风月国恐怕就已经不复存在。”
　　女帝由衷的感谢道。
　　“感谢的话就不需要多说，我帮你也是看在丰厚的报酬。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“胜帝放心，接下来返回风月国，本帝会奉上让胜帝满意的灵石！”
　　女帝一脸认真地说道。
　　“那我就不客气了。”
　　秦山笑道。
　　随后，他们率军返回了风月国，风月国人数少，不适合直接占领大阳国的城池，占领了范围会拖累她们，至少在占领前需要做好准备。


第329章 获得大批灵石
　　在秦山和女帝返回风月国的时候，大阳国朝堂上的人全都成了热锅上的蚂蚁。
　　“大王！
　　大事不好，我们大阳国六十万大军惨败，仅仅只有二十多万人返回，而且都是残兵败将，损失惨重！
　　此次失利让我们大阳国军队损失大半。”
　　“大王！
　　大事不好，由于我们大军惨败的消息传开，周边几个国家蠢蠢欲动，他们正在入侵我们边境城池，好几座城池遭受到了攻击！”
　　“大王！
　　刚刚传来的消息，我们边境已经丢失了六座城池！”
　　“……”听到一系列的坏消息，大阳国大王差点暴走。
　　“怎么会这样！
　　风月国怎么可能如此厉害？
　　！到底谁能告诉本王这究竟是怎么一回事！”
　　大阳国大王愤怒的吼道。
　　“大王，主要是胜帝所率领的胜天王朝大军太过厉害，我们的军队根本不是对手，他们的士兵已经达到了帝国军队的水平。”
　　手下无奈的说道。
　　“吗的！
　　胜天王朝实在欺人太甚，本王一定要他付出代价！”
　　大阳国大王急得直跳脚。
　　然而说完他就沮丧了，现在他的大军已经损失大半，别说让胜天王朝付出代价，现在自保都困难。
　　大阳国周围的国家虎视眈眈，现在大阳国因为此战损失惨重，他们肯定会趁机削弱大阳国来换取利益。
　　“陛下，马上就要召开东洲和平会议，我们可以让盛世帝国来对付胜天王朝，毕竟我们与盛世帝国的合作还算紧密，他们肯定不会袖手旁观！”
　　下面的大臣突然说道。
　　“好！
　　实在是好！
　　东洲和平会议，本王一定要让那个混蛋付出代价！”
　　……
　　秦山返回风月国后就让任中军带着大军利用传送阵先行返回，他还要从女帝手中拿一批灵石再离开。
　　女帝将秦山一片连绵起伏的山脉面前，然后说道：“胜帝，这片山脉里面蕴含了大量的灵石，我们的人世世代代都在这里开采，胜帝哪怕需要一座山的灵石，本帝也会双手奉上。”
　　“这里竟然有这么多灵石矿，难怪大阳国想要入侵，这里的灵石矿藏估计比东洲其他国家总和还要多。”
　　秦山看着连绵起伏的矿山，惊讶的说道。
　　“这也是我们风月国固步自封的原因之一，就是担心其他国家抢夺我们的资源，不过现在本帝将做出改变，利用这些灵石来发展风月国！”
　　女帝一脸认真地说道。
　　“这个策略不错，不过也存在风险，如此庞大的灵石矿必然会招来其他国家的嫉恨，若是到时候有麻烦需要帮忙，大可以找我，空间传送阵会一直存在，有需要我会派大军过来支援！”
　　“多谢胜帝，你对我们风月国的恩情，我代表风月国所有人对你表示感激。”
　　女帝一脸感激的看着秦山，然后拿出几枚空间戒递给秦山，“这里面的灵石是我们风月国开采出来的所有库存，灵石开采需要大量时间，以后每年我们会定期向胜天王朝奉上大量灵石。”
　　秦山简单的查探了一下空间戒，看完之后就瞪大了双眼。
　　空间戒里面的灵石实在太多了，已经超过了胜天王朝灵石的国库储存，而且其中有很多高级灵石，女帝所给的这些灵石已经超过了秦山的预计，搞得秦山都有些不好意思。
　　“女帝，你太客气了，竟然给我这么多。”
　　秦山笑道。
　　“这些对于我们风月国来说不算什么，只能代表我们风月国对你的一点点心意。”
　　女帝不以为然地说道。
　　“女帝如此慷慨，那我也不会吝啬，接下来我来修复你们风月国的防御阵法，对了，我还给你们炼制一个巨型聚灵阵，你们的战士可以一直利用聚灵阵来提升修为！”
　　“多谢胜帝。”
　　“不谢。”
　　接下来，秦山用阵法术重新将风月国的防御阵法给修复，而且还增加了一些反击阵法，若是有人强攻的话就能主动反击，虽然不能起到关键作用，但至少可以消耗敌人实力。
　　随后，秦山又炼制了一个大型聚灵阵，可以帮助风月国士兵提升修为。
　　做完这一切之后，秦山就对秋雨说道：“秋雨，跟我一起去胜天王朝吧！”
　　秋雨看了一眼女帝，咬了咬嘴唇说道：“相公，我也想给你一起去，但女帝陛下现在需要帮手，能不能给我一些时间？”
　　秦山摸了摸秋雨光滑的脸蛋说道：“这是你自己的决定，当然可以。”
　　“谢谢相公的理解。”
　　秋雨重重的吻住了秦山。
　　在旁边的女帝看的都有些不好意思，甚至心里还有一丝羞意，这让她相当那天晚上秦山隐身在浴室看到她的身体一样，她发现现在竟然对秦山已经没有了恨意。
　　深吻了之后，秦山就走到空间传送阵内，然后对秋雨招手道：“如果想我了可以利用传送阵过来，对了，女帝，十天后的东洲安全会议见！”
　　说完，传送阵启动，一道白光闪过，秦山就从风月国回到了胜天王朝。
　　……
　　返回胜天王朝后，秦山就直奔后宫。
　　“凌音娘子，我回来了！”
　　一道靓影闪过直接冲了过来，秦山直接抱住猛地在脸上啃了起来。
　　感受到女人胸口的的规模已经特有的芳香，秦山顿时一愣，“妲己，你竟然半路把我截了！”
　　“嘻嘻，主人，妲己是不是错了？”
　　妲己笑呵呵的问道。
　　“没有，只是你这丫头越来越调皮了！”
　　秦山给了妲己小臀、臀一巴掌，“对了，凌音、纲手她们呢？”
　　“她们发现了一条灭天的线索，正在追查。”
　　妲己回应道。
　　“灭天的线索？”
　　秦山顿时眉头一挑。
　　“是的，纲手和凌音在调查灭天的时候，在盛世帝国无意中碰到了冉诗雨，冉诗雨给了她们一条线索，线索显示盛世帝国宋家与神秘人接触，她们正在顺着这条线索在调查！”
　　妲己解释道。
　　“也就是说他们在盛世帝国，正好，我马上就要启程去盛世帝国参加东洲安全会议，到时候肯定非常热闹！”
　　秦山脸上泛起灿烂的笑容。


第330章 火属性技能
　　秦山返回胜天王朝之后也没有闲着。
　　从风月国那里弄到了那么多灵石，秦山同样要为胜天王朝的战士们炼制一个巨型的聚灵阵，帮助他们更加快速的提升实力。
　　秦山花了两天时间的布置，最终炼制了一个可以同时容纳千人的大型聚灵阵，聚灵阵由庞大的灵石催动，可以帮助里面的人更快的吸收灵气来提升修为。
　　炼制成功后，秦山就让士兵一批一批的进入聚灵阵中修炼，一天时间，就有数万人在聚灵阵突破修为。
　　看到士兵一个个突破，任中军感慨道：“陛下，这聚灵阵可真厉害，一天时间就让几万士兵突破，我们的大军实力再次更上一层楼，哪怕现在盛世帝国的王牌军队我们也能与之一战！”
　　秦山拍了拍任中军的肩膀说道：“眼界要看得更开阔一点，盛世帝国只是四大帝国之中最弱的帝国，实力与其他三大帝国不在一个档次，我们需要的不是与盛世帝国一战，而是更强！”
　　“陛下的意思是要让我们的大军成为龙魂大陆最强！”
　　任中军惊讶道。
　　“大致就是这个意思，现在距离这个目标还是有点远，我们要一步一步的来，首先就从这次的东洲安全会议开始！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“说到东洲安全会议，盛世帝国对我们已经记恨在心，恐怕在这次会议上肯定会为难陛下，末将建议陛下不要去参加，反正这个会议只是个形式而已！”
　　任中军皱眉说道。
　　“如果我不参加东洲安全会议，岂不是被别人认为是胆小如鼠，这可不是我想要的，如果盛世帝国想要搞事情，我也不介意把事情搞大！”
　　秦山自信的说道，他从来不是一个怕事的人。
　　见秦山坚持，任中军也就没再说什么，他很清楚秦山的性格，决定的事情根本改变不了。
　　“对了，陛下，圣殿宗与炼神宗现在已经正面开战，尤其是盛世帝国那边的本宗，两边弟子见面就眼红，闹得不可开交，盛世帝国皇族站在炼神宗这边，大有赶走圣殿宗的意思！”
　　任中军提醒道。
　　“盛世帝国与炼神宗这是在作死，既然盛世帝国不欢迎圣殿宗，作为圣殿宗长老，我很乐意让圣殿宗迁到我们胜天王朝，这次安全会议，我就去和宗主谈谈！”
　　秦山撇嘴说道。
　　圣殿宗高手众多，秦山自然是希望他们能够助他一臂之力，以前圣殿宗本宗在盛世帝国，如今因为炼神宗的事情，盛世帝国皇族偏向于炼神宗，秦山决定利用这次机会让他们彻底成为胜天王朝的一员。
　　东洲安全会议即将开始，秦山终于动身前往盛世帝国。
　　他带的人不多，也就妲己和萧凝冰，纲手吕布他们已经在盛世帝国调查灭天线索，到时候过去可以汇合。
　　对于秦山来说，护卫根本不需要，甚至还有可能是累赘，毕竟以秦山现在的实力，若是连他自己都搞不定，护卫更加不可能搞定。
　　在去往秦山的路上，秦山终于有闲心打开之前获得的一大批红包。
　　秦山现在有数百个红包，其中绝大部分秦山根本不在意，唯有干掉大阳国第一高手斧王所获得的大红包非常期待。
　　果然，那些一大堆小红包没有让秦山失望，一大堆垃圾东西，经验也并不多，数百个红包也就十万经验而已。
　　在打开最后那个大红包的时候，秦山搓了搓手祈祷。
　　“希望这次不要让我失望，这可是武皇境八品爆出来红包，总能搞点东西吧。”
　　说着，秦山直接开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，等级直接提升两级。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级升级后达到武帝一品。”
　　“恭喜宿主获得火属性技能‘星火燎燃’。”
　　星火燎燃：高级火属性技能，可以瞬间引燃方圆百米范围，拥有超强的伤害，哪怕武皇境强者也能烧成灰烬。
　　打开红包后，获得的东西让秦山惊喜了一把。
　　这次开红包不是获得的经验，而是直接提升两个等级，比经验来得更爽。
　　还有这个火属性技能，绝对是大范围群伤技能，伤害甚至高达武皇境。
　　星火燎燃的技能让秦山想到了灭天的‘树神’，秦山上次面对树神以及土属性法师，不得不使用空间转移技能离开，若是上次拥有这个技能，树神根本不足为惧。
　　这个技能可以瞬间让树神的技能无效，只可惜秦山现在还不知道那两个混蛋在哪里，不然肯定直接杀过去。
　　在去往盛世帝国的路上，秦山几个人很顺利，六天时间就到达了盛世帝国的帝都。
　　因为东洲安全会议的召开，所以盛世帝国帝都防卫极为森严，来到帝都城门的时候，秦山就被拦了下来。
　　“来者何人，进入帝都有何事情？”
　　守城将士问道。
　　秦山直接拿出令牌，淡淡的说道：“朕乃盛世帝国皇帝！”
　　守城将士看了一眼令牌，确认是真的后拱手说道：“原来是胜天王朝陛下，我们盛世帝国已经等候多日，请！”
　　随后，秦山被带到了帝都内。
　　很快，一个满脸笑意的中年人来到了秦山面前。
　　“胜帝，在下盛世帝国礼部侍郎，欢迎您来到我们盛世帝国，此次由在下专门负责接待胜帝，我们盛世帝国已经为胜帝准备好了栖身之所，在安全会议召开的这几天日子里，胜帝可以在那里歇脚！”
　　随后，秦山被带到了一处驿站，当来到驿站面前的时候，秦山顿时皱起眉头，因为驿站看起来非常破旧，甚至连一般的客栈都比不上，这他麽完全就是寒碜人。
　　“呵呵，这就是你们盛世帝国的待客之道？
　　今天还真是长见识了！
　　如此破旧的驿站是猪圈吧！”
　　秦山直接厉声呵斥道。
　　“胜帝，希望您能理解，这可是专门用于接待外宾的位置，我们盛世帝国一向好客，怎能会亏待胜帝！”
　　“滚！
　　朕不需要你们的招待，一边去吧！
　　你们要给朕下马威是吧，那就等着吧。”
　　秦山冷笑道，直接转身离开。
　　“胜帝，只有陛下待在驿站我们才能保证你的安全，若是你不服从安排，您的安危我们可保证不了，到时候可不要怪我们！”
　　秦山没有再和这家伙废话，他才不会对盛世帝国低声下气。
　　既然盛世帝国给他下马威，他会在安全会议上还回去的。


第331章 被各方势力盯上
　　盛世帝国皇宫内。
　　“启禀陛下，胜天王朝皇帝已经到达帝都，目前并没有住在我们安排的驿站当中，而是另觅其他住处！”
　　礼部侍郎亲自向皇帝汇报情况。
　　“朕很清楚他是不可能安分的，朕只需要他知道自己的身份，在我们盛世帝国不要太嚣张！”
　　皇帝不屑的说道。
　　“陛下，需要派人监视他吗？”
　　“虽然朕想他挂掉，但不应该在盛世帝国，毕竟他是来参加安全会议的，若是在安全会议期间死了，对我们盛世帝国的威望不好，所以派人盯着他，只要他不死就行。”
　　皇帝点头应道。
　　“遵命，陛下！”
　　……
　　盛世帝国宋家。
　　“宰相大人，刚刚收到的消息，胜帝已经到达帝都，目前自己找了一家客栈安顿下来！”
　　宋家人前来向他们的家主汇报情况。
　　宋家家主宋传成眉头一挑，忖了忖花白的胡须问道：“确定了他的位置没有？”
　　“已经确认，我们的人就在附近！”
　　手下回应道。
　　“非常好！
　　这家伙和正义的死有关联，而且也有必死的理由，这次来到了盛世帝国就别想离开！
　　好了，你下去继续监视秦山！”
　　宋传成冷冷的说道。
　　“是，家主！”
　　手下退出房间。
　　在手下离开后，一个人凭空从他的床梁上出现，这人不是别人，正是灭天的树神。
　　“宋兄，你说得没错，这次必须让秦山挂掉，这家伙已经严重影响到我们灭天的运作！”
　　树神饶有兴趣的说道。
　　“树神，你查清楚了没有，秦山到底和杀我孙儿的凶手有没有关系？”
　　宋传成一脸严肃的问道。
　　树神点了点头回应道：“我在宋正义失踪的现场检查过，虽然现场痕迹都被抹除，但树和草上面的残留的真气痕迹仍然存在，毋庸置疑，那就是秦山留下的，所以……”“所以正义的失踪就是秦山一手造成，正义现在很有可能已经不在了。”
　　宋传成眼中闪过一道寒芒。
　　树神耸了耸肩，“没错，就是这个理！”
　　“哼！
　　秦山必须死，我一定要让他付出惨痛的代价，一定！”
　　宋传成愤怒的吼道。
　　“你这边进行的情况如何？”
　　树神不在乎宋传成孙子的情况，他在乎的是灭天的计划。
　　“如今盛世帝国朝堂已经被大部分被我掌控，帝国商盟也已经是我们的人，大部分将军也都私下向我投靠，政治、军事、经济全都掌控在我的手里，现在就差时机！”
　　宋传成回应道。
　　“我猜这个时机应该就是安全会议吧。”
　　树神饶有兴趣的说道。
　　“没错，这次东洲安全会议，不仅盛世帝国会改朝换代，秦山也会死于非命！”
　　宋传成冷声说道。
　　“若是能成功，你对首领将会非常重要！
　　好了，时间已经不早了，我也要去留意一下秦山的动向。”
　　树神笑着说道。
　　说完，树神身体隐没到大门上，消失的无影无踪。
　　……
　　炼神宗内。
　　“宗主，胜帝刚刚达到帝都！”
　　炼神宗弟子以最快的速度把消息传达给炼神宗宗主。
　　“这小子终于来了，他杀了我们炼神宗那么多人，这次一定要让他付出代价！”
　　炼神宗宗主冷笑道。
　　“可是现在是安全会议期间，陛下应该不会同意我们干掉秦山，若是秦山死在帝都，那是打脸陛下。”
　　“你放心，陛下绝对不会怪罪我的。”
　　炼神宗宗主嘴角翘起一丝笑意。
　　其实炼神宗宗主已经暗中与宰相宋传成接触过，明确表明炼神宗支持宋传成，也就是说炼神宗宗主根本不在乎盛世帝国皇帝会不会怪罪。
　　……
　　已经自己找到客栈入住的秦山压根就不知道刚刚来到帝都就遭到多股势力盯上，不过以秦山的性格，就算知道了也不在乎。
　　在秦山住进客栈后，叶天长老就找到了秦山。
　　“叶长老，原来你也来到了盛世帝国。”
　　“我父亲让我过来提醒你一下，此次东洲安全会议将会风起云涌，让你小心点。”
　　叶天一脸严肃的说道。
　　“这个我也清楚，对了，目前圣殿宗和炼神宗之间的情况如何？”
　　“炼神宗上次的做法已经丧心病狂，我们也不需要和他们虚与委蛇，我父亲亲自找炼神宗宗主和瑞丰讨要说法，然而炼神宗宗主仗着有盛世帝国皇帝的庇护丝毫不理，现在我们两宗已经全面开战。
　　不过炼神宗有盛世帝国皇族支持，一旦发生什么事情盛世帝国就把责任安在我们头上，尽管我们无惧盛世帝国，但在这里的确挺憋屈的，所以我父亲直接向和瑞丰提出生死决斗！
　　决斗的日子就在明晚，安全会议的前一天！”
　　听到叶天的话，秦山顿时就瞪大双眼，不可置信的说道：“宗主这也太牛逼了吧，竟然直接进行生死决斗！”
　　“我父亲平时和颜悦色，但涉及到圣殿宗尊严的事情绝对不含糊。”
　　叶天认真的说道。
　　“你觉得宗主有胜算吗？”
　　秦山问道。
　　“我父亲与和瑞丰都是武帝六品，但战斗力我父亲绝对胜于和瑞丰。”
　　叶天毫不犹豫的说道。
　　“这样我就放心了，明天可以看到一场高手对决，实在不错，明天带我一起去观战。”
　　“没问题。”
　　“对了，宋云馨在本宗情况怎么样，现在在帝都吗？”
　　“宋云馨是父亲重点培养对象，目前被父亲派到其他国家执行任务，现在不再盛世帝国。”
　　秦山点了点头有些失望，本来他想来盛世帝国与宋云馨叙叙旧，可惜她不在盛世帝国，实在有点可惜。
　　随后秦山与叶天聊了一会，接着就离开了客栈。
　　叶天离开后，秦山就与妲己以及萧凝冰出去吃东西，毕竟他们赶了几天的路，都没有好好的吃点东西。
　　他们在附近找了一家有特色的饭馆，正当三人吃得不亦乐乎的时候，一群人进入了饭馆。
　　“除了那边那桌的三个人之外，其余闲杂人全部离开，否则别怪本少爷不客气！
　　！！”
　　为首一个嚣张的年轻人指着秦山这一桌大声吼道。


第332章 有宋家人的地方就有娘子
　　在那个年轻人冲进饭馆大吼过后，饭馆里的顾客全都慌忙的出去，生怕招惹是非，不过他们仍然在饭馆外面驻足观看。
　　“这些人貌似是宋宰相的家臣，他们来这里干什么？”
　　“带队的人是宋家的大少爷宋载誉，看起来宋载誉很生气的样子，貌似要找人的麻烦！”
　　“竟然有人惹了宋家大少爷，我能想象他凄惨的结局，谁都知道宋家大少爷不把任何人放在眼里，而且身边总带着高手护卫，至今为止惹了他的人不得好死！”
　　“……”在饭馆的人纷纷逃离的时候，宋家大少宋载誉径直走到秦山面前。
　　“你就是胜天王朝的皇帝秦山？”
　　宋载誉用着居高临下的眼神看着秦山。
　　“你是哪位，有何贵干？”
　　秦山挑眉问道。
　　听到两人的交谈，外面围观的人全都一阵惊讶，原来宋载誉要找麻烦的人是胜天王朝皇帝。
　　“本少乃是宋家大少爷，今天是过来确定一件事情，我三弟宋正道在你们胜天王朝边境毙命，根据本少爷收到的消息，这件事情和你胜帝有莫大的关联，所以，你今天就给本少爷老实交待！
　　这件事情是不是你干的？
　　！”
　　宋载誉直接开门见山的说道。
　　秦山不以为然地说道：“据我所知你三弟出事的位置不在我们胜天王朝，你找我有什么用？”
　　“你就别装了，你是怕我们报复，所以故意出了你们边境再动手的，不要以为本少爷不知道！
　　我给你一条选择的路，跪在我们宋府门口自裁，否则不仅你自己生不如死，我还会让你身边的人为你的错付出代价！”
　　宋载誉一脸冷意的说道。
　　秦山笑了笑，一边吃着东西一边说道：“你还真是逗，事情都还没有查清楚就跳出来找我的麻烦，难道你不怕死吗？”
　　“哈哈！
　　你才是真逗，你真的以为凭你一个小国家的君主就能拿我怎么样？
　　本少要弄死你轻而易举，因为这里是盛世帝国，是本少爷的地盘！”
　　宋载誉哈哈大笑，丝毫不将秦山放在眼里。
　　秦山撇了撇嘴，不以为然地说道：“其实就你刚才的表现，我应该干掉你，不过有其他人会收你，所以我奉劝你在临死前好好享受一番，因为你的时间已经不多了。”
　　宋载誉压根就不在乎，反而更加想笑。
　　他今天带来了好几个武皇境强者，在他看来对付秦山完全无压力，武皇境高手在盛世帝国虽然很多，但他不能认为秦山有武皇境修为。
　　“陛下，要我动手吗？”
　　萧凝冰问道。
　　秦山摇了摇头说道：“他是诗雨的猎物，暂时不用动手。”
　　宋载誉撇了撇嘴不屑的说道：“说得好像你很厉害似的，那我今天倒要看看你这个胜帝有多么厉害，老张，你上去给胜帝一点教训，先不要弄死了！”
　　“是，少爷！”
　　一个武皇境一品的护卫站了出来，准备直接擒住秦山。
　　萧凝冰脸色一冷，秦山暂时不动宋载誉，不代表连他的护卫也不动，见对方动手，萧凝冰手中的短剑瞬间射了出去。
　　萧凝冰如今的修为已经达到武皇境三品，那个武皇一品的家伙压根就没有反应过来。
　　短剑如一道流光划过那家伙的身体。
　　瞬间，那个武皇一品的护卫变成了冰雕。
　　咔擦一声，冰雕瞬间变成了冰渣碎了一地，然后短剑回到萧凝冰手里。
　　看到这一幕，不管是宋载誉还是外面围观的人全部惊呆了。
　　“好……
　　好厉害！
　　胜帝身边那个女人真是太厉害了，竟然一招秒掉了武皇境一品的护卫，难怪胜帝有底气，原来有这么厉害的高手在身边！”
　　外面围观的人纷纷惊叹道。
　　宋载誉觉得颜面大失，顿时怒吼道：“混蛋，你这个孬种只会躲在女人后面，你们给本少一起上，弄死他们！”
　　宋载誉想要挽回颜面，于是命自己手下全部行动。
　　然而就在这时，饭馆内飘散出一股紫色的雾气，雾气散发出一股奇异的幽香，瞬间将宋载誉的护卫笼罩其中。
　　“不好！
　　是毒气！”
　　宋载誉的护卫们纷纷捂着鼻子，可惜已经晚了。
　　毒气进入他们身体后马上发挥作用，这些护卫一个个脸色发紫，哪怕武皇境高手也痛苦不堪，赶紧利用真气来压制毒性，可惜毒性太强，他们根本压制不住。
　　嘭嘭嘭……
　　宋载誉的护卫一个个倒下，然后口吐白沫，全身不停抽搐，几个眨眼的功夫就一命呜呼。
　　不过宋载誉并没有中毒，他看着自己的护卫全部倒下，顿时惊恐的看着秦山。
　　“你这个混蛋究竟干了什么？
　　！”
　　宋载誉怒吼道。
　　秦山耸了耸肩说道：“我说过会有人收你的，看来她已经来了。”
　　就在这时，一身紫衣的冉诗雨从饭馆后方走了过来。
　　看到冉诗雨出来，秦山脸上泛起了一个笑容，果然有宋家人的地方就有冉诗雨，她还真是宋家克星。
　　“你……
　　你究竟是什么人？
　　竟敢伤害本少爷的护卫，本少是宋家大少爷，难道你不想活了吗？”
　　宋载誉指着冉诗雨怒吼道。
　　“我是要毁掉你们宋家的人。”
　　冉诗雨冷漠的说道。
　　“毁掉我们宋家？
　　哈哈哈……
　　你这个女人怕是疯了吧，我们宋家乃是盛世帝国最庞大最厉害的家族，你就是有一百条命也别想让我们宋家毁掉，反而是你，你已经死了！”
　　宋载誉有宋家做后盾，不把冉诗雨放在眼里。
　　“你说得没错，我十年前就已经死了，现在是新生，这得感谢你们兄弟五人让我重获新生！”
　　冉诗雨冷喝道。
　　“你他麽在说什么？”
　　宋载誉完全不知道什么意思。
　　“果然你们宋家都是一个德行，做过的恶转身即忘！
　　那我就直接让你回忆起来，十多年前你们兄弟五人把一个女孩推下悬崖，那个女孩就是我，如今她来找你们报仇了！”
　　冉诗雨一字一句说道，每一个字都带着仇恨。
　　听到冉诗雨的话，宋载誉顿时瞪大了眼睛。
　　“你……
　　你是那个丫鬟，你明明已经死了，为何现在站在这里？
　　！”
　　“因为她要你死！”
　　冉诗雨冷喝道。
　　说着，冉诗雨手臂一挥，一股紫色毒雾喷向宋载誉。


第333章 宋家的灾难
　　面对冉诗雨的攻击，宋载誉本来准备躲闪，可已经来不及了。
　　当紫色毒雾笼罩宋载誉之后，宋载誉瞬间痛苦的捂着喉咙，脸上泛起了紫色的细线。
　　“你……
　　你会后悔的！
　　我们宋家一定会让你付出代价，你这个混蛋……”宋载誉跪在地上，指着冉诗雨痛苦的吼道。
　　“那你就在地狱等着吧，我会送宋家其他人去见你！”
　　冉诗雨冷喝道。
　　宋载誉已经说不出一句话，只能痛苦的趴在地上，紧接着七窍流血，几个眨眼的功夫就彻底失去了生机。
　　看到宋载誉挂掉，冉诗雨眼中闪过一丝快意。
　　“快！
　　大少爷就在里面，赶快进去！”
　　这时，饭馆外响起了宋家人的喊声。
　　冉诗雨转身就朝着饭馆后方离开，临走的时候看了秦山一眼，不过并没有说一个字，显然冉诗雨不想连累到秦山。
　　秦山准备喊住冉诗雨，但是宋家人已经冲了进来。
　　“岂有此理！
　　胜帝，你竟然杀了我们宋家大少爷，我们要和你拼了！”
　　看到现场的惨状，冲进来的宋家人就直接杀向秦山。
　　“你们误会了，宋家大少爷不是他杀的，是一个女人，她从后面逃了！”
　　饭馆门口的路人提醒道。
　　“你们确定？”
　　宋家人问道。
　　“我们在这里全程看着，虽然你们宋大少爷要找胜帝麻烦，但那个女人突然冒出来，然后把所有人都毒死了，现在已经从那里跑了！”
　　路人解释道。
　　听到路人的解释，宋家人赶紧朝着冉诗雨离开的方向追赶。
　　然而秦山却挡住了他们的去路，不紧不慢的说道：“你们宋家人真是无礼，朕在这里吃顿饭一会是你们少爷喊打喊杀，现在又被你们一群饭桶误会是凶手，难道朕是那么好欺负的吗？
　　今天你们宋家人不给个说法，朕和你们没完！”
　　“胜帝，既然你没杀我们的少爷，那就赶紧闪开让我们追击凶手！”
　　“哼！
　　真他麽狂妄，老子不发威还真当老子是病猫吧！
　　你们要是今天不给个合理的解释，老子把你们全部揍趴下！”
　　秦山怒喝道。
　　“胜帝，你要是再不让开我们就视你为共犯！”
　　轰隆！
　　宋家说话的那个人刚说完，秦山一脚就踹到他的脸上，然后这家伙直接飞起，重重的撞到墙壁上，瞬间撞出一个大洞。
　　“没错，朕就是共犯怎么着？
　　你们宋家过来咬朕啊！
　　一群没有教养的狗，老子没有找你们的晦气也就算了，现在你们倒先找朕的麻烦，朕好歹也是一国之君，岂容你们这群乌合之众刁难！”
　　说着，秦山身上爆发出一股庞大的威严气势，整个饭馆为之一震，宋家那些人瞬间就感受到胸口一闷，然后鲜血从嘴里喷涌而出，接着一个个倒在地上。
　　看到这一幕，饭馆外面围观的群众一个个瞠目结舌。
　　“胜帝真是厉害，竟然仅凭气势就把宋家家臣击败，太可怕了！”
　　“看来胜帝的确怒了，这也难怪，好好吃个饭被宋家大少爷喊打喊杀，现在又被宋家家臣过来喊打喊杀，他好歹也是一国之君，岂能容忍。”
　　“宋家这些人也是狗眼看人低，完全不把胜帝放在眼里，这下被打脸了吧！”
　　“……”在众人议论的时候，秦山擦了擦嘴角，接着撇嘴说道：“吃个饭也不安宁，真他麽晦气，我们走！”
　　说着，秦山三人离开了饭馆。
　　宋家家臣就算想跟上去也不可能，一来是他们被震得已经没有力气，二来宋载誉是其他凶手干的，找胜帝也没用。
　　秦山之所以将那些宋家人震伤一方面是宋家人太嚣张，另一方就是为了阻止宋家人追击冉诗雨。
　　目标达成，秦山仍然高调，他才不管宋家会不会找他的麻烦，他们要是敢来，秦山也敢接。
　　……
　　由于秦山的干扰，宋家人追击冉诗雨失败，宋家人赶紧将所有事情汇报给家主宋传成。
　　“家主，大事不好了，刚刚宋大少爷因为三少爷失踪的事情去找胜帝，宋大少爷准备干掉胜帝，结果突然有一个女人出现，将大少爷给毒死了！
　　而且我们追踪那个女人也失败了。”
　　“什么？
　　！载誉竟然……
　　你们竟然让载誉去找胜帝的麻烦，你们到底是怎么看人的？
　　岂有此理，简直岂有此理！
　　载誉现在在哪里？”
　　宋传成疯狂的暴吼道。
　　“大少爷的遗体已经运回。”
　　下人回应道。
　　宋传成赶紧去宋载誉的尸体面前，看着七窍流血的宋载誉，宋传成差点直接晕了过去，幸好这些年身在高位让他心里素质很好，否则还真的坚持不住。
　　“那个女人到底是什么人？
　　是不是胜帝的帮手？”
　　宋传成满脸恨意的问道。
　　“现场有很多目击证人，他们表示那个女人并不是胜帝的人，好像是我们宋家的仇人，说是十多年前五个少爷一起推下悬崖的什么丫鬟，掉下悬崖那个丫鬟并没有死，这些年一直在找我们宋家寻仇！”
　　听到手下的话，宋传成顿时皱起了眉头，十多年前的事情，他的记忆有些模糊，毕竟这件事情对于他来说不重要。
　　这时，旁边一个下人开口说道：“家主，这件事情小的记得，那个丫鬟叫做冉诗雨，她的父母都是宋家下人，当时五位公子想要侵犯那个丫鬟，结果丫鬟不从，五位少爷就将她推下了悬崖，当时我们宋家不少人都看着。”
　　听到下人的话，宋传成震惊的说道：“难道我的四个孙儿都是她杀的？”
　　“这个可能性很大。”
　　下人低声回应道。
　　就在这个时候，一个下人匆匆过来，气喘吁吁地说道；“家主，大事不好，刚刚传回来的消息，在外面修行的二公子两天前遭遇到伏击，被人毒死！”
　　“什么？
　　！不是四个，是五个！
　　一定是她，一定是她……”宋传成听到这个消息，血气顿时上涌，眼前一黑就直接晕倒过去。
　　“家主！”
　　周围的人赶紧扶住宋传成。
　　失去五个孙子对于宋传成打击太大，即使心理素质再好的他也接受不了。


第334章 东洲巅峰高手对决
　　虽然宋家大少爷是冉诗雨杀的，但宋传成总感觉和秦山有关系，他很想直接干掉秦山，但在安全会议之前动手不合时宜，为了完成大计，他只能暂时强忍内心的悲痛。
　　不过宋家大少爷的死还是传遍了帝都，对此帝都的百姓没有惊讶，反而拍手称快，对于他们来说宋家大少爷就是一个无恶不作的纨绔子弟，现在被人干掉大快人心。
　　当然，宋家大少爷的死只是掀起了一个小波澜，而炼神宗宗主和瑞丰与圣殿宗宗主叶正道的生死决斗则是掀起了大波澜。
　　两个人的决斗是在晚上，白天的时候整个帝都的人都在议论纷纷。
　　傍晚时分，秦山在叶天的带领下来到帝都东郊，这里视野开阔，适合高手战斗，像和瑞丰与叶正道之间的正道不说移山倒海，但肯定会让地势变形，普通擂台已经不适合他们。
　　两位正主还未到来，炼神宗弟子和圣殿宗弟子已经在周围聚集，还有很多慕名而来的吃瓜群众以及各方势力，甚至前来参加东平洲安全会议其他国家的人也都在此围观，场面甚是壮观。
　　毕竟和瑞丰与叶正道之间的战斗不说是东洲最强，但已经是东洲最前面的梯队。
　　“你们说炼神宗宗主和圣殿宗宗主的决斗谁会赢？”
　　“我觉得炼神宗宗主的胜算更大，他们的实力比圣殿宗更强盛！”
　　“虽然炼神宗整体实力稍强，但就个人而言，我觉得叶宗主更有胜算！”
　　“他们都是整个东洲顶尖宗门，其宗主都是顶尖高手，没有谁能够稳胜！”
　　“他们两人代表着东洲巅峰的存在，不管谁胜谁负，今天这一战绝对能够载入史册，正好在东平洲安全会议的前一天晚上，还真是具有纪念意义！”
　　“炼神宗和圣殿宗明争暗斗这么多年，是时候真正分个高下！”
　　“……”就在这个时候，两道人影从不同方向飞向这边，最终相对站立在大树的最顶端，周围所有人都能看到，这两人就是炼神宗宗主和瑞丰与圣殿宗宗主叶正道。
　　当两人出现后，炼神宗和圣殿宗两边的弟子爆发出震耳欲聋的喊叫声。
　　“炼神宗必胜！”
　　“圣殿宗必胜！”
　　在两边弟子呐喊的时候，和瑞丰大声说道：“叶宗主，今日一战是你主动挑起，说实话，本座很早就想有这一战，今天终于得偿所愿，对此本座表示非常期待！”
　　“和瑞丰，今日一战全因为你们炼神宗而起，为了对付我们圣殿宗的人，你们竟然不惜使用卑鄙无耻的手段，毫无道义可言，作为圣殿宗宗主，今天必须为圣殿宗的人讨回公道！”
　　叶正道一脸严肃的说道。
　　和瑞丰撇了撇嘴，不屑的说道：“叶宗主，事情走到这个地步，废话已经没有任何作用，能动手就不要哔哔，我们手底下见真招吧！”
　　“既然如此，那就开始吧！”
　　叶正道淡淡的说道。
　　叶正道话音刚落，和瑞丰手中就出现一把大刀，紧接着瞬间闪到叶正道面前，势大力沉的一刀斩了上去。
　　一股磅礴的刀气从天而降，不过叶正道没有丝毫惊慌，食指和中指猛地一挥，一道尖锐的剑气激射而出。
　　轰隆！
　　两股力量相撞，爆发的能量瞬间让方圆数十米范围夷为平地。
　　哪怕距离数百米远围观的人都能感受到莫大的压力，不自觉的向后退去。
　　然而这只是刚刚开始，第一波攻击结束后，和瑞丰双手掐住玄奥的法诀，无数风刃从四面八方袭向叶正道，叶正道一跃而起，双手骤然爆发无数剑气，将所有风刃全部击毁。
　　“好恐怖的力量，仅仅随手一击竟然制造出如此破坏力，周围的地形刚开始就已经发生了严重变形，恐怕要不了多久这片森林就会全部毁掉！”
　　“那是肯定的，叶正道已经达到了无剑胜有剑的境界，而和瑞丰则是法武双修，两个人都是绝世高手，我觉得我们就是站在这里都有危险！”
　　“他们两人太强了，我他麽什么时候才能达到这种地步！”
　　“……”轰隆隆……
　　在众人惊叹的时候，叶正道与和瑞丰已经结束了试探，开始真正的战斗。
　　战况相当的激烈，战斗范围覆盖了方圆千米范围，周围的森林早已经被摧毁殆尽，地面也都是沟壑纵横，围观的人不得不继续后撤以免被波及。
　　秦山目不转睛的看着两人的战斗，虽然不是他在战斗，但秦山能够从两人的战斗中吸收大量的经验，这种经验可不是随便就能得到，而是对真正战斗的一种领悟。
　　平时像这种级别的战斗很难看到，今日难得一见，秦山自然是一饱眼福。
　　尤其是叶正道的剑法，秦山从中学到了很多。
　　在战斗边缘某处树林内，灭天的几个成员也在这里观战。
　　“不愧是东洲几个巅峰强者，今日一战战狂有点激烈。”
　　树神站在树顶上感慨的说道。
　　“叶正道实力强横，还有他们圣殿宗，如果他们插手我们的事情，还是一个很大的麻烦。”
　　宋传成阴沉着脸说道，虽然他对孙子的死很悲伤，但还有跟重要的事情等着他。
　　“秦山就是圣殿宗长老，圣殿宗不可能作壁上观！”
　　旁边的胖子耸了耸肩说道。
　　“天岩，你能限制住叶正道吗？”
　　树神问道。
　　胖子摇了摇头说道：“叶正道修为比我高深不少，我最多只能限制一瞬间的时间。”
　　“这就足够了，足够和瑞丰干掉叶正道！”
　　树神点头应道。
　　宋传成摇头说道：“不需要这么麻烦，你们目前最好不要暴露，这件事情我已经在处理，不管今天战况如何，圣殿宗必定会与盛世帝国决裂，或许明天之前他们就无法待在盛世帝国。”
　　树神饶有兴趣的说道：“不愧是盛世帝国的宰相，原来早就已经安排好一切，这权谋之术简直运用的炉火纯青，我对你的计划还真的很感兴趣！”
　　宋传成淡淡的说道：“你就等着看好戏吧！”


第335章 和瑞丰的歹毒
　　叶正道与和瑞丰的战斗越来越激烈，周围森林被毁不说，地面到处都是大大小小的坑洞，甚至连附近一座小山都被削平了。
　　在连续战斗了小半个时辰之后，两人的真气消耗都有点多，不得不先稳一稳恢复一下。
　　“和瑞丰已经显露疲态，若是继续下去，叶宗主必胜无疑。”
　　这时，秦山一脸认真地说道。
　　“你看得出来？”
　　叶天问道。
　　“也不算看出来，这是一种感觉，从他们两人之间来回的攻击看出来的，看起来表面上两人势均力敌，但实际上和瑞丰在互相攻击中有着微弱的劣势，而且这种劣势会越来越大，直到彻底爆发就是他失败的时候！”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“哦。”
　　叶天挑了挑眉，他的眼力没有秦山好，目前看不到那种微弱的差距。
　　此时，叶正道与和瑞丰相对而立，两人都在微弱的喘气。
　　“叶正道，你比年轻的时候要更加的强横，还真是越老越厉害！”
　　和瑞丰饶有兴趣的说道。
　　“你也比年轻的时候更加狡猾。”
　　叶正道淡淡的说道。
　　“叶正道，接下来就让我们将数十年的争斗划上句号吧，风杀斩！”
　　突然，和瑞丰一跃而起，双手持刀重重的斩向叶正道。
　　狂暴的刀气夹杂着磅礴的刀刃，如一个巨大的龙卷风轰向叶正道。
　　即使还未攻击到叶正道，巨大的力量已经让地面出现数十米长的裂缝，无数岩石被轰得粉碎。
　　面对强悍的攻击，叶正道将全身的真气凝聚在指尖，全身骤然爆发出骇人的气势。
　　“万剑齐发！”
　　叶正道的身体瞬间旋转起来，然后无数剑气朝着四周齐射而出。
　　轰隆隆！
　　无数剑气击中和瑞丰制造的那个龙卷上，发出一连串爆鸣声，剧烈的爆炸引起了地动山摇，爆炸的余波直接扩散数百米远。
　　和瑞丰脸色骤然大变，因为爆炸余波冲着他的方向而去。
　　轰的一声，和瑞丰反应不及，被余波直接给震飞。
　　在这时，叶正道闪到了和瑞丰旁边，手指瞬间点在了和瑞丰的脑袋上，和瑞丰倒飞的身体也戛然而止停了下来。
　　“战斗结束，你已经输了！”
　　叶正道淡淡的说道。
　　和瑞丰眉头紧锁，他很清楚，只要他稍有异动，叶正道就可以直接爆了他的脑袋。
　　“你的修为精进超乎想象，你到底是如何做到的？”
　　和瑞丰不可置信的说道。
　　“这个你不需要知道，你只需要知道你已经输了！”
　　叶正道淡然地说道。
　　和瑞丰眼中闪过一丝落寞，叹了一口气说道：“是的，我输了，你动手吧！”
　　叶正道皱了皱眉有些犹豫，他想了想然后说道：“和瑞丰，你用阴险的招式对付我们圣殿宗的人，我本应该杀你，但当年年轻的时候你帮过我的忙，今天我就饶你一命，但你的修为我必须带走！”
　　和瑞丰脸色一变，看着叶正道认真的眼神，最终还是无奈道：“修为丢失总比丢掉性命好，我的修为你拿去吧！”
　　叶正道准备直接废掉和瑞丰的丹田，可就在这时，本来已经妥协的和瑞丰猛地张开手掌，几根银针瞬间射向叶正道。
　　叶正道赶紧向旁边闪开，可是距离太近根本没时间闪开。
　　嗖嗖！
　　几根银针直接没入叶正道的肩膀，叶正道瞬间感受到一股剧烈的痛楚。
　　不过在中招的时候，叶正道指尖还是朝着和瑞丰的丹田射出一道剑气。
　　和瑞丰身体闪了闪，丹田避开了攻击，但剑气仍然击穿了他的身体。
　　随后，两个人的身体同时倒地。
　　看到这种变故，圣殿宗的长老弟子飞快的闪了过来，就连秦山也没想到会是这种情况。
　　“和瑞丰，你太他麽歹毒了，明明已经败了，我们宗主饶你一命，你竟然放暗器，你这样的人根本没有资格和我们宗主相提并论，我们今天要杀了你！”
　　圣殿宗几个长老准备直接杀向和瑞丰。
　　叶正道赶紧拉住他们，然后一脸痛苦的说道：“虽然他受伤了，但你们仍然不是他的对手，不要冲动！”
　　说着，叶正道脸色泛黑，不停地喘着粗气。
　　秦山赶紧来到叶正道身边，喂给他一枚解毒丹，然后用真气替他逼毒。
　　“小山，谢谢。”
　　叶正道深吸一口气，赶紧运转真气配合秦山的治疗。
　　“宗主，不谢，这是我应该做的。”
　　秦山摇了摇头，然后一脸冷意的看向和瑞丰，若不是要给叶正道解毒，秦山现在肯定直接杀过去了。
　　此时和瑞丰也在运转真气疗伤，他盘坐在地上说道：“所谓成王败寇，最终结果才是真正的决斗，叶正道，你在这一点上总是输给我，今天不是你胜，而是我赢了！”
　　“岂有此理，你们炼神宗就是卑鄙无耻，今天我们决不能饶你们！”
　　圣殿宗的弟子愤怒了。
　　“怎么？
　　你们宗主技不如人还想耍赖皮了？
　　好，今天我们炼神宗就陪你们玩玩！”
　　炼神宗弟子丝毫不示弱，挥舞着武器怒吼道。
　　嘭嘭嘭！
　　突然，混乱中，炼神宗这边有几个弟子直接毙命。
　　“草拟吗！
　　你们圣殿宗不想活了，兄弟们，给我上，弄死他们！”
　　“啊……”轰隆隆……
　　一瞬间，两边的弟子厮打在一起，上万人厮杀的场面相当的壮观。
　　而且两边的弟子实力都不弱，打起来简直地动山摇。
　　盘坐在地上解毒的叶正道顿时皱起眉头，“有人从中作梗，故意杀了炼神宗弟子挑起我们之间的斗争！”
　　“宗主，现在也没时间计较这个，必须给你解毒，而且就算没人作梗，炼神宗和我们圣殿宗也会成为死敌！”
　　秦山一脸严肃地说道，他当然也清楚状况，但为叶正道解毒才是最重要的。
　　咚咚咚！
　　就在这时，齐刷刷响亮的脚步声响起。
　　数万盛世帝国大军将圣殿宗与炼神宗弟子围在中央。
　　“圣殿宗弟子听着，全都放下武器投降，你们在安全会议之前闹事，已经严重触犯了盛世帝国律法，若是不遵从指挥，就是与盛世帝国作对，将会受到严惩！”
　　为首一个将领对着现场大声喊道。


第336章 传承之球的秘密
　　“我草！
　　你们盛世帝国有病吧，明明这件事情因炼神宗而起，你们却找我们圣殿宗的麻烦？
　　当我们圣殿宗好欺负？
　　！”
　　“炼神宗与我们发生纠葛，你们盛世帝国却只说我们触犯律法，为什么炼神宗没有？
　　难道这就是区别对待吗？”
　　听到圣殿宗弟子不服气的狠话，盛世帝国将领怒声吼道：“没错，我们就是区别对待怎么着？
　　这里是盛世帝国，一切由我们盛世帝国说了算，哪怕圣殿宗在这里生存也必须遵守我们的规矩，否则就给我滚出盛世帝国！”
　　这时，叶正道弹开秦山的真气，站起来说道：“我们圣殿宗能够延续数千年，从来都不是依附一个国家，既然盛世帝国不欢迎圣殿宗，从今天开始圣殿宗撤出盛世帝国！”
　　叶正道平时看起来风轻云淡，但关键时刻还是相当霸气的，一直以来圣殿宗不是依附盛世帝国而存在，他不属于任何一个地方，现在盛世帝国不欢迎，叶正道自然不会舔着脸贴上去。
　　“宗主说的对，我们圣殿宗从来都是自力更生，你们盛世帝国如此不讲道义，那我们分道扬镳便是，去你吗的盛世帝国！”
　　圣殿宗弟子一个义愤填膺，他们根本就不惧盛世帝国。
　　听到叶正道的话，盛世帝国将领挑眉说道：“既然你们盛世帝国如此识趣，那我也就追究，你们自己自觉吧！”
　　叶正道扫了这个将领一眼，对身后的弟子说道：“圣殿宗全体弟子听命，即刻收拾东西，离开盛世帝国！”
　　“遵命！”
　　圣殿宗弟子齐声呐喊道。
　　看到这一幕，和瑞丰得意地说道：“叶宗主，慢走不送，以后有缘再聚！”
　　“下次见面就是你的死期！”
　　秦山指着和瑞丰冷笑道。
　　“呵呵……”和瑞丰根本不放在眼里，他能做出放暗器的举动，根据不会在意其他人的狠话。
　　在不远处隐藏的树神眨了眨眼睛说道：“宋大人，你这一招秒啊，利用盛世帝国皇族势力赶走圣殿宗，的确是个好方法，不过盛世帝国为何会愿意赶走圣殿宗呢？”
　　“因为盛世帝国皇族从圣殿宗身上捞不到任何好处，圣殿宗的人不能为皇族所用，所以对于盛世帝国来说圣殿宗可有可无，相反，炼神宗为皇族做了很多见不得光的事情，狗皇帝自然甘愿放弃圣殿宗而拉拢炼神宗！
　　我所做的就是从中穿针引线，向狗皇帝平时灌输圣殿宗无用的想法，看起来现在只是一时之争，实际上是我布局了好久，今天圣殿宗就会撤出盛世帝国，我面前的阻碍将又少了一个！”
　　宋传成眼中闪烁着精芒。
　　树神和天岩对宋传成竖起了大拇指。
　　“没有圣殿宗的干扰，明天安全会议上，拿下盛世帝国就更加有胜算！”
　　树神笑呵呵的说道。
　　“对了，树神，圣殿宗这个麻烦解决，若是再搞定炼神宗就真的十拿九稳，你能搞定和瑞丰吗？”
　　宋传成问道。
　　树神自信的说道：“炼神宗想要的无非是更大的利益，我们灭天可以让他们得到更大的利益，和瑞丰没有理由会拒绝的！
　　这件事情包在我身上，明天安全会议上，炼神宗绝对是站在你这边！”
　　“如此甚好！”
　　宋传成点了点头。
　　……
　　圣殿宗和炼神宗之争最终在盛世帝国军队的干扰下结束，叶正道带着弟子返回本宗。
　　在秦山的紧急救治下，叶正道体内的毒性暂时稳住，不过只是稳住，并没有彻底根除，叶正道需要的是慢慢恢复。
　　“宗主，撤出盛世帝国是正确的选择，胜天王朝欢迎圣殿宗的入驻，作为长老，我希望看到圣殿宗更强大！
　　宗主，接下来就让所有弟子迁去胜天王朝吧！”
　　在返回的路上，秦山对叶正道说道。
　　“小山，你的好意心领了，不过圣殿宗的使命已经完成，接下来我要解散圣殿宗！”
　　叶正道摇了摇头说道。
　　“什么？
　　解散圣殿宗，为何？
　　圣殿宗存在了数千年，为何要突然解散？”
　　秦山一脸震惊的看着叶正道。
　　同样不解的还有叶天，他不可置信的看着叶正道问道：“父亲，我从小你就教育我要让圣殿宗发扬光大，为何突然解散？
　　圣殿宗弟子都是希望走的更远，你这样解散了圣殿宗岂不是剥夺了所有弟子的理想？
　　！”
　　“小天，你知道圣殿宗存在的意义吗？”
　　叶正道饶有兴趣的问道。
　　叶天顿时摇了摇头，说实话他还真不知道。
　　“圣殿宗存在的意义就是守护，圣殿是用来守护某种东西的，这个东西就是传承之球，如今传承之球已经选择了秦山，我们圣殿宗的任务就完成！”
　　叶正道解释道。
　　然而听到叶正道的解释后，秦山和叶天更加懵逼。
　　“这是什么意思？”
　　秦山迷茫的问道。
　　“简单的说，圣殿宗就是为了等待一个人出现，这个人能够得到传承之球的承认，最终会拯救龙魂大陆。
　　创立圣殿宗的先人就是为了这个目的，如今这个人已经找到，就是你，胜天王朝皇帝！”
　　叶正道指着秦山说道。
　　“这也太玄乎了吧，我会拯救龙魂大陆？
　　说实话，我想做的是征服龙魂大陆。”
　　秦山惊诧的说道。
　　叶正道神秘的笑了笑，耸了耸肩说道：“这是远古预言，真实情况待你自己取证，好了，该说的已经说了，是时候该云游四海了！”
　　说着，叶正道出现在圣殿宗本宗高空，用真气大声喊道：“圣殿宗所有人听着，圣殿宗存在的使命已经完成，从今天开始圣殿宗正式解散！”
　　听到叶正道的话，整个圣殿宗沸腾了。
　　“为什么？
　　宗主，这是为什么？
　　为什么突然解散圣殿宗？”
　　所有人心里尽是疑惑。
　　叶正道没有解释，而是直接消失在所有人视线中，秦山和叶天相视一眼，眼里尽是无奈。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得主线任务，解开传承之球的秘密，无时间限制，无任务失败惩罚。”
　　“任务成功奖励：三个神奇大红包。”


第337章 圣殿宗解散
　　叶正道解散圣殿宗，秦山获得了一个主线任务。
　　显然这个任务是个非常重要的任务，而且还是一个没有时限的任务。
　　对于叶正道突然解散圣殿宗，所有人都处于懵逼状态，圣殿宗的弟子都在寻求答案，结果他们在叶天嘴里确认此事是真的。
　　尽管圣殿宗弟子很是不舍，但宗主已经宣布解散，就算再不舍也没有丝毫作用。
　　圣殿宗的长老也是无奈，只能将圣殿宗内的资源分给弟子们，然后让他们自己各奔东西。
　　一夜之间，圣殿宗人去楼空。
　　看着空荡荡的本宗，叶天叹了一口气：“我一直以为父亲的梦想就是把圣殿宗打造成大陆最强大的宗门，所以我一直在努力想要追赶父亲的脚步，但没想到圣殿宗的存在只是为了守护传承之球，此刻我感觉自己的信仰崩塌了。”
　　秦山拍了拍叶天的肩膀，劝说道：“人生就是如此，不如意的时候多得是，不是每件事情都会按照你想的轨迹在进行，其实我也没想到会是这种结果，不过毕竟已经发生了，既然你想要追赶你父亲的脚步，何不自己打造一个宗门，不必拘泥于圣殿宗！”
　　叶天顿时苦笑的摇了摇头，“我从小天资愚钝，如今三四十岁修为仅仅刚刚碰到武皇境界，创立宗门，天方夜谭！”
　　“我刚才说了，你想的事情不可能按照你的轨迹行进，你现在或许感觉不行，但说不定过一段时间就可以，所以不要气馁！”
　　秦山继续安慰道。
　　叶天眼中闪过思索的表情，最终点头应道：“你说得没错，我不能就此气馁，我要完成我的目标，秦山，我决定了，我要先游历整个龙魂大陆，希望以后还有再见面的时候！”
　　说着，叶天直接站了起来，眼中尽是决绝。
　　“我觉得应该还会见面的。”
　　秦山笑道。
　　叶天和秦山拥抱了一下，然后转身就离开了，他要去追寻自己的梦想。
　　叶天离开后，秦山看着空荡的圣殿宗，一时间有些感慨。
　　其实秦山当初加入圣殿宗只是为了争夺太子之位有更多的筹码，他的心并不在圣殿宗之内，甚至秦山还准备将圣殿宗收为己用，不过现在圣殿宗解散，秦山也就消除了这个打算，因为他现在不需要了。
　　“秦师弟！
　　这到底是怎么了，我听说昨晚宗主解散了圣殿宗，这到底是什么情况？”
　　这时，秦山背后响起了悦耳的声音，是宋云馨的喊声。
　　“云馨，你回来了。
　　宗主觉得圣殿宗的使命已经完成，所以就解散了圣殿宗，因此以后你不需要叫我秦师弟，圣殿宗已经成为了历史。”
　　秦山无奈的解释道。
　　宋云馨一时间不知道该说什么，她站在圣殿宗大门位置说道：“我自幼在圣殿宗长大，虽然只是圣殿宗分宗，但圣殿宗已经成为了我生命中不可割舍的部分，没想到就这样解散了。”
　　宋云馨显得很迷茫，显然她对这个突如其来的情况懵了，完全的手足无措。
　　“圣殿宗虽然解散，但他可以一直在你心里，如果你现在不知道何去何从，以后就跟着我。”
　　秦山提议道。
　　“我愿意为圣殿宗付出一生，可现在我真的不知道该怎么办。”
　　宋云馨咬着嘴唇，眼中尽是不舍，甚至还带有一丝丝绝望。
　　“云馨，宗主已经说了，圣殿宗存在的意义就是为了守护传承之球，如今传承之球已经认可我，这个传承之球藏着秘密，你和圣殿宗关系如此密切，可以跟我一起探寻传承之球的秘密，也算是在继续维系圣殿宗的意义。”
　　听到秦山的话，宋云馨迷茫的眼中突然有了亮光，或者说是一种寄托。
　　“你说的没错，既然圣殿宗存在的意义就是传承之球，那以后解开传承之球的秘密就是我的任务，秦山，接下来我会不惜一切代价寻找传承之球的线索，在这里就要告辞了！”
　　宋云馨坚定的说道。
　　“你不想跟着我吗？”
　　秦山问道。
　　“虽然我想，但我想先找出这个秘密，否则我寝食难安。”
　　宋云馨咬着嘴唇说道。
　　秦山一把搂住宋云馨纤细的腰肢，接着和她来了一个深吻。
　　“你有你自己的选择，但是答应我，一定要保重自己的安全！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“嗯，为了你，我会的。”
　　宋云馨郑重点头。
　　秦山直接拿出一枚空间戒，然后递给宋云馨说道：“这里面有各种丹药装备什么的，你拿好，一定要安全归来。”
　　“没问题，我会回来的。”
　　宋云馨在秦山脸上吻了一下，然后带着空间戒离开了。
　　看着宋云馨离开，秦山很是无奈。
　　圣殿宗解散，从小在圣殿宗长大的她失去了依靠，这个时候是非常危险的，若是不给宋云馨找个目标，或许从此她对生活都会失去兴趣。
　　秦山也是不得已才给宋云馨树立一个目标，通过这个目标，宋云馨最终应该会从圣殿宗的解散中走出来。
　　宋云馨离开后，秦山再次看了一眼圣殿宗，然后有离开了此地，东洲安全会议就要召开，他要过去参加。
　　此时，圣殿宗解散的消息轰动盛世帝国，乃至整个东洲。
　　所有人都不明白这是为何，但事实就是如此，当然，有几方势力对圣殿宗的解散感到很开心。
　　譬如说炼神宗，还有宋传成，他们都觉得圣殿宗碍事，尽管对圣殿宗解散同样感到震惊，但更多的是惊喜。
　　“圣殿宗竟然解散了，这实在太匪夷所思了，这是圣殿宗宗主亲自开口的，真不知道究竟发生了什么事情。”
　　各地的吃瓜群众陷入沉思。
　　“虽然不知道圣殿宗为何解散，但他们的解散对于我们炼神宗绝对是大大的好处，这下我们在东洲就没有对手。”
　　炼神宗弟子欢呼雀跃，为即将迎来的光辉庆贺。
　　“没有圣殿宗这个阻碍，接下来我的计划将会非常顺利。”
　　宋传成阴险的笑道，马上，他就要完全掌控盛世帝国。


第338章 东洲和平安全会议开始
　　圣殿宗解散的消息虽然劲爆，但东洲和平会议很快吸引了所有人的注意力。
　　这是东洲每三年一次的大型会议，东洲所有国君参加的和平会议。
　　不过大部分人都明白，这个东洲和平会议实际上就是盛世帝国的一言堂，盛世帝国实力远超其他国家，召开和平会议的目的就是以东洲最强大的姿态来平衡其他国家。
　　其他国家参加和平会议最多只有提提意见，根本没有任何决策能力。
　　和平会议在盛世帝国皇宫大院举行，大院中央位置摆放着一个大型圆桌，所有国家的国君就坐在圆桌的位置上。
　　大院周围全是盛世帝国部署的侍卫，而且都是精锐中的精锐。
　　不过每个国君允许带几个自己的护卫以防危险。
　　调查灭天的纲手几个人今天找到了秦山，秦山只是把吕布和赵子龙作为护卫带上，纲手她们并没有地上，不过有凌音在，她们可以随时可以利用空间能力转移到皇宫内。
　　距离和平会议开始的时辰马上就要到了，除了秦山之外，其他国家的国君全部已经到来，所有人都等待着秦山的都来。
　　坐在首位的盛世帝国皇帝皱了皱眉，冷着脸说道：“胜帝现在在哪里，和平会议马上就要开始，为何他现在还没有到来？”
　　其他国君也在下面小声议论着，要论风头，如今东洲风头最劲的就是胜天王朝的皇帝秦山，其他国家国君不知道都难。
　　“胜帝一早就出门了，至于为何没来，微臣也不知道。”
　　礼部侍郎无奈道。
　　“时辰马上就要到了，这家伙还不来，派头还真是不小！”
　　盛世帝国皇帝愤怒的喝道。
　　突然，皇宫大院出现一道空间裂缝，秦山和吕布以及赵子龙从里面走了出来。
　　“哈哈！
　　盛皇，时辰都还没到，不要着急，朕现在来了！”
　　秦山哈哈大笑道。
　　看到秦山凭空出现，皇宫的侍卫全都心里一紧，赶紧拿起武器对准秦山。
　　盛皇抬手阻止了护卫，然后不悦的说道：“胜帝这出场方式倒是引人注目，就连朕也没有这样的派头，胜帝不愧是胜帝！”
　　“盛皇过奖了，你乃帝国之君，我这弹丸之地的国君又算得了什么。”
　　秦山笑道。
　　“好了，不废话，坐下，马上和平会议就要开始！”
　　盛皇淡淡的说道。
　　秦山没有立刻坐下，而是来到撼天女帝旁边笑道：“女帝，你今天真漂亮，和平会议过后我们去喝几杯如何？”
　　“胜帝过奖了，若是有时间的话喝几杯也不错。”
　　撼天女帝没有拒绝，她现在是秦山的铁杆盟友，也可以说是朋友，自然不会有任何抵触。
　　周围其他君王顿时瞠目结舌，秦山这家伙也太随便了，和平会议的时候竟然在撩女帝，这完全不把盛世帝国放在眼里，敢这样做的人也只有秦山。
　　盛皇也是眼睛一突，差点直接把秦山提起来吊打，这家伙简直目中无人。
　　“胜帝，你到底在干什么？
　　！还不给朕坐下！”
　　盛世帝国愤怒的吼道。
　　“不要急，不是说了时辰还未到吗？
　　我还要和其他朋友打个招呼！”
　　秦山对着盛世帝国耸了耸肩，然后将视线转到寒冰国皇帝身上，“嘿，雪兄，雪月公主近来可好？”
　　“托胜帝的福，雪月公主现在非常好，不仅修为进步神速，这心性也比以前成熟许多，只不过甚为牵挂胜帝，有点茶不思饭不想。”
　　寒冰国皇帝点头说道。
　　“改天我炼制一个传送阵，把雪月公主接到胜天王朝玩几天，雪兄没意见吧？”
　　秦山问道。
　　“完全没有意见，而且举双手赞成。”
　　寒冰国皇帝举起双手说道。
　　秦山点了点头，然后再看向浮云国皇帝，“唐兄，莉莉最近如何？”
　　“托胜帝的福，我们家莉莉现在也很好，同样思念胜帝。”
　　“改天也建立一个传送阵把唐莉莉接过来玩玩。”
　　“没问题。”
　　见秦山若无其事的找人聊天，盛世帝国皇帝气得青筋暴起，他还是第一次见到秦山如此目中无人的家伙，作为盛世帝国皇帝，在东洲是最强横的存在，没有那个国君敢如此对他无礼。
　　如今秦山视他不存在，这让他感到莫大的耻辱。
　　“胜帝！
　　就凭你刚才的行为对朕是严重的大不敬，朕现在就可以下令将你逮捕！
　　你现在最好给朕老实点，否则别怪朕不客气！”
　　盛皇指着秦山怒喝道。
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道：“盛皇，不要这么较真嘛，在和平会议开始之前聊聊天放松而已，不过现在时辰已经差不多了，可以开始了！”
　　说着，秦山就坐了下来，坐的并不是给他安排的位置，而是女帝的身边。
　　女帝只是看了一眼秦山，并没有说什么。
　　见秦山老老实实的坐下，盛世帝国皇帝也没计较他坐的位置。
　　随后，他就开始讲话了。
　　“首先，感谢东洲各国君王来参加此次东洲和平会议，每三年一次的和平会议对于我们东洲来说是重要的盛会，因为会议关系到我们东洲的和平和安全，所以希望各位能够重视……”接下来，盛皇开始讲一些冠冕堂皇的话，以此来显示他的主导地位。
　　然而秦山听的却是哈欠连天，这时，他瞅着身边的撼天女帝。
　　观察了一会，秦山开口问道：“女帝，我观察到你体内气息有些紊乱，应该不是一时的，应该有很久了吧。”
　　女帝惊讶的看着秦山，点头应道：“是啊，的确有些年月。”
　　“把手伸出来。”
　　秦山说道。
　　女帝迟疑了一下，还是纤纤玉手抬起。
　　秦山开始把脉用真气查探女帝的经脉。
　　看到这一幕，旁边几个国家的君王顿时羡慕嫉妒恨，撼天女帝倾国倾城，是个男人都有想法，结果与秦山手搭手，其他人哪能不嫉妒。
　　“女帝，你的气息紊乱应该是内伤，而是心里的郁结所致，按理说以你现在情况本应该修为更高，可是因为心里有郁结导致修为停滞不前，若是我没猜错的话应该和你以前小时候的经历有关吧！”


第339章 能动手别bb
　　“我没有对你提起这件事情，为何你知道？”
　　女帝一脸严肃的问道。
　　“秋雨是我娘子，你觉得我会不知道吗？”
　　秦山饶有兴趣的看着女帝，“其实你应该做的就是放下，以前的苦难已经过去，你要做的就是着眼现在与未来。”
　　女帝表情很是复杂，无奈道：“可我见识了男人的伪善，心里一直放不下。”
　　“这种情况只有一种方法解决，就是等你彻底接受一个男人才能解决，就譬如像我这样优秀的男人。”
　　秦山拍着胸脯自信的说道。
　　女帝猛地瞪大眼睛，仿佛在说你这家伙真是自恋。
　　不过还没等女帝说话，盛皇重重的将桌子一拍。
　　啪！
　　“胜帝！
　　你给朕闭嘴！”
　　盛皇指着秦山怒吼道，差点喷出火焰，“你这家伙简直目中无人，朕在这里讲，你就在那里叽叽喳喳，你要是再废话一句，就别怪朕不客气！”
　　秦山撇嘴说道：“我倒是挺期待盛皇的不客气，不过，你还是继续讲吧。”
　　盛皇狠狠的瞪了秦山一眼，继续说道：“刚才我们说到此次会议主要是商议东洲和平会议，但是东洲最近有个不安分的国家，那就是胜天王朝，没错，胜帝，就是你！
　　你先是发动对金秋国的战争，后又插手寒冰国与浮云国内政，甚至后来又鼓动风月国与大阳国的战争，你的存在已经让东洲严重不安全！”
　　“盛皇，这一点本王表示非常赞同，我们大阳国大军就是遭到他们胜天王朝的袭击，导致损失惨重，他必须受到惩罚！”
　　这时，大阳国大王站起来附和道。
　　秦山淡淡的瞟了大阳国大王一样，不屑的说道：“你这家伙就不要凑热闹，小心老子现在就直接干掉你！”
　　看到秦山的眼神，大阳国大王心中一阵颤抖，不过仗着此刻有盛皇再次，他有恃无恐。
　　“胜帝，我们大阳国和你们胜天王朝井水不犯河水，你却率领大军对我们侵犯，此等行为就是侵略，严重违背了盛皇提出的和平安全宗旨，你在东洲就是犯罪分子！”
　　大阳国大王咬牙切齿的说道。
　　“是啊，我就是犯罪分子，我现在还要杀了你。”
　　秦山捏了捏拳头说道。
　　大阳国大王吓得赶紧闪开，向盛皇求救：“盛皇，你看秦山实在太放肆，竟然想在安全会议上动手。”
　　“胜帝！
　　事到如今你还是冥顽不灵吗？
　　你破坏东洲的和平，必须受到严惩，各位君王，你们觉得是不是应该如此？”
　　盛皇扫了一眼其他君主问道。
　　“本王举双手双脚赞成！”
　　大阳国大王喊道。
　　“朕也支持！”
　　“寡人没有意见。”
　　除了寒冰国与浮云国以及风月国这三国之外，其他君主全都赞成盛皇。
　　“盛皇，你这样未免有失偏颇，大阳国屡次三番入侵我们风月国，甚至差点强夺风月国，为何盛世帝国没有任何表态，如今胜帝只是帮本帝反击入侵者而已，你却要对付胜帝，本帝觉得最应该惩罚的是大阳国！”
　　撼天女帝自然是站在秦山这边，哪怕与盛世帝国为敌。
　　“本王那是想要解放你们风月国，根本没有入侵的意思，是女帝你自己误解了。”
　　大阳国大王强辞狡辩道。
　　“入侵就是入侵，别扯别的，就像冰皇妄图吞并我们寒冰国，是胜帝站出来帮我们，朕才能安然无恙坐在这里参加安全会议，胜帝需要的不是惩罚，应该是喝彩！”
　　寒冰国皇帝一脸认真地说道。
　　“说得不错，当初傀儡大帝强行控制我们浮云国，盛世帝国你们也没站出来帮我们，如今胜帝只是帮我们拯救国家，若是拯救有错的话，那我无话可说！”
　　浮云国皇帝也是厉声说道。
　　盛皇一脸阴沉，然后缓缓说道：“这么说来你们已经与胜帝沆瀣一气，胜帝是危险分子，难道你们甘愿与他一起走向灭亡的道路吗？”
　　“虽然东洲是盛世帝国最强，但并不是盛皇你一个人说了算，若是你执意要为难胜帝，我们风月国与胜帝同在！”
　　撼天女帝淡淡的说道。
　　“还有我们寒冰国！”
　　“我们浮云国亦是如此！”
　　“你们胆子实在太大了！
　　难道你们真的想被盛世帝国灭亡？
　　太傻了！
　　在盛皇面前，你们几个加在一起就连炮灰都不如，好不赶快给盛皇道歉认错！”
　　大阳国大王大声指责道，他是盛世帝国典型的狗腿子。
　　“秦山，大家都是东洲这个大家庭，朕也不想把事情做得太绝，朕给你的惩罚并不重，也就让你们胜天王朝十年内不向其他国家发动战争，另外把以前金秋国的地盘交出来，这样朕就不在计较，如何？”
　　听到盛皇的话，秦山顿时就笑了，撇嘴不屑的说道：“盛皇，你怎么不直接抢？
　　说什么维持东洲和平安全，我看整个东洲最不安全的就是有你们盛世帝国的存在！”
　　盛皇顿时皱起眉头，厉声喝道：“秦山，若是你仍然执迷不悟，朕会发兵百万拿下你们胜天王朝，你信不信？
　　！”
　　“不信，若是能，你们早就动手了，还用在这里哔哔！
　　？不过就算你发兵百万又如何，我们胜天王朝的战士丝毫不惧！”
　　说着，秦山走到盛皇面前，眼中充满了霸气。
　　旁边大阳国大王顿时指着秦山呵斥道：“秦山，你胆子太大了，你要清楚自己的身份，你只不过是一个小国家的君主，在盛皇面前不要太放肆，否则你会后悔的！”
　　蓬！
　　秦山瞬间掐住大阳国大王的脖子，冷冷的说道：“老子最讨厌你这样的废物叽叽喳喳！”
　　其他君王全都目瞪口呆，他们知道秦山狂妄，可没想到竟然在安全会议上直接动手，这嚣张还真是没有限度，不过他们并不认为秦山敢真的干掉大阳国大王。
　　盛皇气得火冒三丈，怒声吼道：“秦山，你给朕马上放下，否则别怪朕不客气！”
　　“能动手就别哔哔！”
　　秦山一脸不屑，手掌瞬间用力。
　　咔擦！
　　大阳国大王的脖子直接被拧断。
　　众人再次皆惊，显然他们对秦山的认识仍然不够，再次被打脸。


第340章 宋传成谋反
　　在东洲安全会议上杀人，而且杀的还是一国君主，这是所有人都没有想到的，哪怕和秦山相熟的女帝也是一脸震惊，恐怕秦山是古往今来的第一人。
　　“胜帝竟……
　　竟然直接杀了大阳国大王，他这是完全不把安全会议放在眼里！”
　　“这家伙简直狂妄到没有边际，在东洲安全会议上杀人，这是打盛皇的脸，盛皇必定会让他付出惨痛的代价！”
　　“我猜胜帝活不了半个时辰！”
　　“……”其他国家的君主看到这一幕，纷纷离秦山远一点，生怕秦山又发疯杀人。
　　盛皇彻底怒了，指着秦山怒吼道：“来人，给朕把这个无视规则的混蛋抓起来，朕要将他千刀万剐！”
　　秦山不以为然的说道：“盛皇，我奉劝你一句，你应该对付的人不是我，而是一个叫做‘灭天’的组织，如果你不听劝的话，你们盛世帝国说不定会被灭天给蚕食！”
　　“哈哈哈！
　　秦山，你就别再丢人现眼，还灭天，怎么不飞天？
　　区区一个组织也想和我们盛世帝国为敌，简直天方夜谭！
　　还有，你是故意故意随便说一个组织，想为自己开脱吧！
　　朕告诉你，没门！
　　朕今天一定要你去死！”
　　说着，盛皇手臂一抖，周围的数百个侍卫涌到了秦山旁边，武器对准秦山，随时准备攻击。
　　“马上束手就擒，你已经没有逃路！”
　　盛皇冷冷的说道。
　　“盛皇，灭天之事胜帝所言极是，冰皇就是他们的人，他们的目标就是颠覆所有国家，盛皇不应该针对胜帝，而是应该把注意力放在灭天身上！”
　　寒冰国皇帝站出来一脸严肃的说道。
　　“本王也同意，颠覆我们浮云国的傀儡大帝也是其中的成员，他们的势力庞大，无孔不入，说不定现场就有人是他们的人，东平安全会议应该商议如何对付灭天！”
　　浮云国君王也跟着附和道。
　　“虽然本帝不了解灭天，但本帝支持胜帝，盛皇，结束内斗，把注意力放在外敌上！”
　　撼天女帝也站起来支持秦山。
　　然而盛皇根本没有把他们放在眼里，他不屑的说道：“这件事情你们不要插手，和你们没有关系，秦山在安全会议上杀了大阳国皇帝，此事关系东洲的和平，朕作为东洲唯一帝国的皇帝，必须肩负起维护和平的重担，秦山必须除掉，否则严重影响东洲和平！”
　　“给朕拿下！”
　　盛皇一声令下，周围侍卫顿时动手。
　　然而就在这时，地面冒出无数土刺，瞬间将盛皇周围的侍卫全部刺死。
　　秦山也在攻击范围之内，不过这些土刺对他没有伤害，他身形一闪就躲开了攻击。
　　咚咚咚！
　　在皇帝周围的侍卫全部毙命的时候，皇宫周围升起了一堵堵的厚实的岩石墙壁，将皇宫与外界隔离起来。
　　紧接着无数如触手般的藤蔓在周围出现，仿佛牢笼般把所有人都困在里面。
　　紧接着众多武皇境以上的高手出现在周围，将他们的去路个挡住，所有人都被这一幕搞得懵逼了，就连秦山也很是意外，他本来已经做好了战斗的准备，看现在的情况应该有第三者出现，而且这个第三者有秦山熟悉的人，就是树神以及土属性法师天岩。
　　“这是什么情况？
　　带刀侍卫，影卫快出来！”
　　盛皇脸色大变，对于现场的情况很是惊慌失措，显然他很清楚是被袭击了。
　　“影卫不可能出来的，这辈子都不可能出来！
　　因为他们已经被我暗中干掉，所以就死了这条心吧！”
　　这时，宋家家主宋传成出现。
　　“宋宰相！
　　你这到底是什么意思？”
　　盛皇震怒问道。
　　“难道你不知道这是什么意思吗？
　　陛下，如今整个盛世帝国大部分大臣都已经尽在我的掌控之中，大部分将军都已经向我投诚，还有帝国最大的商盟也在我手里，也就是说如今盛世帝国已经是我的天下！”
　　宋传成眯着眼睛说道。
　　盛皇气得直吐血，双眼赤红的吼道：“宋传成，原来你早就在谋划造反，你这个逆贼！”
　　宋传成摇了摇头说道：“陛下，这你就错了，我可不是什么逆贼，而是为了让盛世帝国更加强大！”
　　“你这个混蛋，你这个窃国贼，你会遭到天谴的！”
　　盛皇愤怒的吼道。
　　“这你又错了，这个天终究会被灭天给灭掉，这个天下也迟早是灭天的，我只是为其贡献点力量，同时也赢取更多的筹码，你的时代已经过去，接下来是新时代！”
　　宋传成饶有兴趣的说道。
　　盛皇脸色顿时一变，不可思议的看着宋传成。
　　“你……
　　你是灭天的人？”
　　盛皇震惊的问道。
　　“没错，数年前我已经加入了灭天，你现在才知道也真是后知后觉。”
　　宋传成得意地说道。
　　盛皇倒吸了一口凉气，然后看向秦山，原来秦山所说的都是真的。
　　“盛皇，我就说了灭天总有一天会颠覆你们盛世帝国，没想到这一天来得这么早，你偏偏不相信，现在被打脸了吧。”
　　旁边的秦山饶有兴趣的看着盛皇讽刺道。
　　“胜帝，朕需要你的帮忙，若是你这次能够抵挡宋传成那个家伙的袭击，朕给你好处！”
　　盛皇现在没有办法，只好向秦山求助。
　　“不好意思，你刚才对我喊打喊杀，我没有兴趣帮你，你自求多福吧。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“就算你不帮我，你自己也深陷其中，他们不会放过你的。”
　　盛皇咬牙切齿的说道。
　　“这个就不需要你操心，我早就有所准备。”
　　秦山不以为然的说道。
　　“混蛋！”
　　盛皇彻底无语了。
　　“接下来做个了断吧！
　　除了盛皇和胜帝，其他人若是向我投诚，我今天不杀你们！”
　　宋传成看着在场各国的君王说道。
　　“我愿意投诚！”
　　“我也是！”
　　“……”除了寒冰国、浮云国以及风月国之外，其他的国家君主全都吓得不敢反抗，纷纷向宋传成投靠。
　　“接下来，盛皇和胜帝，你们接受命运的审判吧！”
　　宋传成一脸冷意的盯着秦山与盛皇。


第341章 大战三人
　　盛皇疯狂了，他手持一把宝剑直接冲向宋传成。
　　“逆贼，朕今天要杀了你，去死吧！”
　　盛皇疯狂的怒吼道。
　　就在盛皇冲到宋传成面前的时候，一道人影闪了出来，一刀穿透了盛皇的心脏。
　　刺穿盛皇心脏的这个人不是别人，正是炼神宗宗主和瑞丰。
　　看着眼前出现的人是和瑞丰，盛皇眼中尽是惊骇，他痛苦的抓住和瑞丰的手臂，一边吐着鲜血一边说道：“你……
　　你竟然也投靠逆贼，枉朕那么支持你们炼神宗，甚至为了炼神宗放弃圣殿宗，没想到……
　　没想到你竟然反叛！”
　　“陛下，所谓识时务者为俊杰，何况灭天给了我更丰厚的条件，我要是不答应就是傻子，所以，你还是安息的去吧！”
　　和瑞丰一脸笑意的说道，然后直接将盛皇给推开。
　　盛皇重重的跌倒在地，胸口血流如注，很快盛皇彻底失去生机，不过到死也是死不瞑目。
　　干掉盛皇之后，宋传成要对付的人只剩下秦山。
　　他眯着眼睛看着秦山，冷冷的问道：“秦山，你杀了我的孙儿，今天在这里我就和你彻底了结！”
　　“说实话，以你们宋家的丧尽天良，早就应该被干掉，我干掉你的孙子也是为民除害，你应该感谢我。”
　　秦山不以为然地说道。
　　宋传成顿时就怒了，双拳紧握吼道：“秦山，你给我去死！”
　　话音刚落，周围数十个高手朝秦山涌来。
　　吕布和赵子龙瞬间出击，几个眨眼的功夫就将这些高手干掉。
　　这时，秦山打了一个响指，身边出现一个空间裂缝，凌音出现在旁边。
　　“凌音，你现在把他们几个人送出去。”
　　秦山指着寒冰国、浮云国以及风月国这边的人说道。
　　“是，陛下。”
　　寒冰国和浮云国的皇帝知道事情的紧急，当然不会拖后腿，临走的时候说道：“胜帝，小心，我们在外面等着你！”
　　“女帝，你也走！”
　　“我留下来帮你，放心，我不会拖你后腿。”
　　撼天女帝淡淡的说道。
　　“好吧，你想留就留下来吧。”
　　秦山摊了摊手。
　　见秦山没有离开，宋传成顿时眯起眼睛，饶有兴趣的说道：“秦山，看样子你对自己很有自信，竟然主动留下来。”
　　“那是当然，今天的事情不解决，我吃饭都吃不下去，和瑞丰伤了叶宗主，这个仇我必须要报！
　　还有，我和树神之间有点恩怨，今天也得解决！”
　　“秦山，上次你靠运气溜走，今天可没有那么好的运气。”
　　树神饶有兴趣的说道，他仍然以为秦山实力还是跟上次一样，如此短的时间不可能有太大的突破。
　　但实际上现在的秦山跟上次有很大的突破，如今秦山修为已经达到武帝一品，真正的战斗力可以达到武帝四品，哪怕硬抗和瑞丰都没有压力，毕竟和瑞丰昨晚与叶正道的决斗中受伤，实力大损。
　　“你放心，这次你们全部都要跪掉！”
　　秦山不以为然的说道。
　　“真是大言不惭，区区一个圣殿宗长老也敢如此狂妄，哪怕你们已经解散的宗主都不是本座的对手，你有何资格在本座面前狂妄！”
　　这时，一旁的和瑞丰不屑的说道。
　　“你只不过是叶宗主的手下败将，竟然还有脸跳出来，简直脸皮比城墙还要厚，不对，应该说没有脸！
　　今天老子不把你打得满地找牙就不信秦！”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“臭小子，死到临头还在嘴硬，给本座去死！”
　　和瑞丰怒了，手臂一挥，无数风刃射向秦山。
　　秦山甚至没有避让，嘭嘭嘭……
　　风刃被秦山的反伤刃甲给吸收了伤害，对他本身没有丝毫损伤。
　　秦山拍了拍衣服，不屑的说道：“你就这点本事吗？
　　还不够老子塞牙缝！”
　　“岂有此理，既然你着急去死，我就成全你！”
　　和瑞丰紧握大刀闪向秦山，势大力沉的一刀斩向秦山。
　　轰隆！
　　一声巨响，地面出现一条数十米长的沟壑，不过秦山轻松躲过了攻击。
　　和瑞丰见状，再次一闪，大刀横切向秦山。
　　叮！
　　一声脆响，秦山挡住了和瑞丰的攻击，两个人的身体瞬间分开。
　　稳住身体后，和瑞丰不可思议的看着秦山：“你小子本事还不小，竟然能挡住本座的攻击！”
　　“这小子是个邪门，不能用常理来推断，和宗主现在受伤，实力大损，没有必要单独和他硬拼，我们一起上，早点干掉这小子，以免夜长梦多！”
　　树神来到和瑞丰旁边说道。
　　“你说的有道理，那就一起上，弄死这丫的！”
　　和瑞丰也不是善人，否则也不会做出偷袭叶正道的事情。
　　“那就是一起上吧！”
　　树神大喝一声。
　　一瞬间，树神、天岩以及和瑞丰还有周围手下全都一起动手。
　　撼天女帝二话没说，双手飞快掐着法诀，一瞬间，十几米高的水浪冲着对方冲击而去。
　　与此同时，吕布与赵子龙也手持武器杀了上去。
　　秦山自然也没有懈怠，金龙神剑瞬间出手，直接斩杀了周围十几人。
　　这时，树神、天岩以及和瑞丰三人将秦山围住，各自使用大招攻击秦山。
　　藤蔓、土刺以及风刃铺天盖地向秦山涌来。
　　“金龙风暴！”
　　轰隆！
　　一声巨响，四股力量发生激烈碰撞，旁边一座宫殿直接垮塌，而整个皇宫都在晃动。
　　“几天不见，这小子实力又暴增了，这提升速度未免太快了吧！
　　上次他应付我们两人都困难，现在竟然可以单抗三人，她到底是如何做到的？”
　　树神震惊的看着秦山。
　　和瑞丰皱了皱眉说道：“这小子实力恐怕已经接近没有受伤的我，难怪他有自信站在这里。”
　　这时，宋传成开口说道：“他再强终究是一个人，你们三人联手绝对能将他撕碎。”
　　“宋宰相说的不错，这小子虽然有所提升，但面对我们三人联手没有胜算，接下来我们认真起来就没有他的份，上吧！”
　　树神点头应道。
　　话音刚落，树神首先出手，一瞬间制造出了十几个巨大的树人围殴秦山。
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道：“又是这招数，今天就让你见识一下我的新技能，星火燎燃！”


第342章 神龙摆尾
　　蓬的一声。
　　秦山周围陡然间升起了炙热的火焰，火焰腾的一下就燃烧到数米之高。
　　周围十几个巨大的树人瞬间被引燃，秦山的火焰甚至连武皇境高手都烧成灰烬，何况是这些易燃烧的树人。
　　被点燃的树人变成十几团火焰，身体迅速变成飞灰，以肉眼可见的速度在消失。
　　看到这一幕，树神脸色大变，惊讶的说道：“这小子竟然又掌握了新的能力，竟然有如此强横的火焰攻击，这完全克制了我的能力！”
　　不过树神没有放弃，他手臂一抖，无数藤蔓抽向秦山。
　　轰的一声，火焰瞬间升腾，周围的藤蔓全部化为灰烬。
　　“这次让我助攻，你在旁边辅助吧！”
　　天岩淡淡的说道，然后双掌按在地上。
　　嘭嘭嘭！
　　一瞬间，地面发生无数裂纹，底下的岩石飞速砸向秦山。
　　祭出土灵珠，同样使用土属性能力来抵挡攻击。
　　不过这时，和瑞丰瞬间闪到秦山面前，手中的大刀直接斩了下去。
　　秦山只能利用金龙神剑格挡。
　　轰的一声，秦山被和瑞丰巨大的力量给轰飞，愣是飞出了数十米才停下。
　　刚刚停下，脚下的泥土瞬间攀附在秦山身上，将秦山的身体牢牢禁锢。
　　“刀风斩！”
　　和瑞丰没有丝毫迟疑，对着秦山就是一刀，刀气瞬间迸发而出，而且还还夹杂着浓郁的风属性力量，若是被这一击击中，哪怕是秦山也不可能幸存。
　　“瞬间移动。”
　　秦山赶紧启动疾风战靴的主动技能，身体瞬间闪到了十几米开外。
　　和瑞丰的攻击从秦山刚才的位置飞过，然后击中后面一座宫殿。
　　轰隆一声巨响，巨大的宫殿直接被劈成了两半，上半部分迅速的向下滑落，看起来相当的骇人。
　　“竟然被你小子躲过了，不过接下来你可没有那么幸运，刀刃风暴！”
　　和瑞丰大喝一声，身体猛地划出一道残影。
　　一道巨大的龙卷缠绕住秦山，刀气夹杂着磅礴锋利的风属性能量席卷秦山，还未击中秦山就在地上制造出一个数十米宽的大坑，数百米外的人都能感受到皮肤被刀割一般。
　　其他国家的君王看到这一幕全都惊呆了。
　　“不愧是炼神宗宗主，哪怕是受伤实力大损也不容小觑，这种级别的实力估计这辈子难得一见！”
　　“这一波攻击哪怕宫殿都能瞬间摧毁，秦山再强也不可能抵挡得住。”
　　“我们的选择是明智的，否则会像秦山的结局这样惨！”
　　“……”这些投靠宋传成的君王此时一个个相当庆幸，尤其是看到和瑞丰的实力后，他们觉得自己很明智。
　　不过话又说回来，和瑞丰的确相当厉害，哪怕受伤也拥有恐怖的实力。
　　然而秦山面对这种狂暴的力量没有丝毫胆怯，反而充满了战意。
　　秦山手持金龙神剑，有些激动地喃喃道：“好久没有遇到如此强横的对手，今天就来战个痛快！”
　　说完，秦山将全身的真气凝聚在金龙神剑之中，金龙神剑骤然发生剧烈的震颤，仿佛感受到秦山激动地情绪一般。
　　此时，秦山深吸一口气，脑海中不停地默念着神级剑法。
　　这个时候，秦山的身体还是发生轻微的震颤，但是这种轻微的震颤速度相当快，几乎在原地产生幻影，甚至夹杂着破空声，只是这种震颤的声音被周围的龙卷攻击给淹没。
　　突然，秦山右脚稍稍向后挪了一步，身体产生的幻影更加明显，仿佛有无数个秦山在晃动一样。
　　“神龙摆尾！”
　　秦山嘴里吐出四个字，身体骤然弹起，金龙神剑爆发出一股剧烈的金芒，然后秦山手持神剑飞跃起来，犹如一条神龙轰向和瑞丰所在的位置。
　　这时，众人眼睛一阵恍惚，好像看到一条金龙在遨游一般，相当的震撼。
　　轰隆隆！
　　当秦山撞击到和瑞丰攻击的时候发出一阵震天的轰鸣声，整个大地都在摇晃。
　　看到这一幕，和瑞丰不屑的撇嘴说道：“竟然妄想强行抵挡本座的攻击，你怕是嫌命长吧，秦山，本座宣布，你小子已经死了，而且还是死无全尸！”
　　在和瑞丰看来，秦山硬抗着一招必死无疑，这一招不仅有丰厚的真气，还有无坚不摧的风属性能量，具有超强的伤害，哪怕武帝境界的人也不可能挡得住。
　　轰隆！
　　突然，一声更加响亮的爆炸声响起，龙卷攻击瞬间灰飞烟灭，爆炸的余波让百米外的人都震得后退。
　　而此时，一条金龙的幻影扑向和瑞丰。
　　和瑞丰震惊的看着眼前一幕，他感觉自己看到了一条真正的金龙，威严而又恐怖的眼神，仿佛要将世间一切给吞噬。
　　“竟……
　　竟然强行破开了我的攻击，这怎么可能！
　　你这小子到底有多强！”
　　和瑞丰不可思议的喊道。
　　然而他的呐喊没有任何作用，秦山的攻击仍然铺天盖地而来。
　　天岩闪到和瑞丰面前，手掌猛地拍向地面，一瞬间无数墙壁在面前升起，试图挡住秦山。
　　轰隆隆……
　　然而天岩制造的这些岩石墙壁就像纸糊的一样，完全无法阻挡攻击。
　　“不……
　　竟然毫无作用！”
　　天岩满脸惊恐，准备逃离此处，可惜已经来不及了。
　　轰隆！
　　金龙瞬间将天岩与和瑞丰给吞噬，然后发生剧烈的爆炸。
　　方圆百米的地面猛地下沉，然后出现了无数沟壑，皇宫多处的宫殿直接垮塌。
　　爆炸的余波掀起了飓风，吹得在场所有人都睁不开眼睛，就连树神也不得不退后制造出一个木盾来挡住余波。
　　过了好一会飓风才停歇下来，当看到中央位置情况的时候，所有人都目瞪口呆。
　　此时天岩已经变成了残肢断臂死无全尸，而和瑞丰则是满身鲜血只剩下一口气犹存。
　　而秦山则站在坑洞旁边，不停地喘着粗气，刚才那一招让他消耗一空。
　　树神不可思议的看着秦山，震惊的说道：“几天不见，你这家伙的实力竟然有如此大的提升，简直骇人听闻！”
　　“很高兴让你感到意外，接下来就是你了！”
　　秦山手指上出现一团火焰，然后挥向树神。


第343章 强悍的灭天圣使
　　秦山甩出去的一团火焰瞬间变成了一个巨大的火球，朝着树神奔袭而去。
　　树神脸色一变，他的木属性能力最惧怕的就是火焰，尤其是秦山这种伤害极高的火焰，几乎可以瞬间毁掉他的植物。
　　“树盾！
　　！”
　　面对秦山的攻击，树神瞬间制造出一个巨大的木盾。
　　蓬！
　　一声闷响，树神制造的树盾瞬间被摧毁。
　　然而树盾也没能抵挡秦山的火焰，大火球正在继续轰向树神，而且速度相当快，几乎眨眼的功夫就达到树神面前。
　　感受到炙热难耐的气息，树神几乎嗅到了死亡的气息。
　　“不！”
　　树神眼中尽是恐惧之色，可惜已经来不及了。
　　轰隆……
　　当火球轰击树神的时候，瞬间发生剧烈的爆炸，树神也在巨大爆炸中被烧得惨叫，最终灰飞烟灭。
　　看到这一幕，旁边的宋传成脸色大变。
　　他完全没想到结果会是这样，在他看来树神几个人干掉秦山绰绰有余，然而结果却完全相反，秦山直接灭了他们几人。
　　这时，宋传成想到了逃跑，他本身只是一个文官，修为几乎可以忽略不计，而他的侍卫远比不上树神厉害，所以他根本不认为是秦山的对手。
　　“宋宰相，接下来就是你了！”
　　秦山淡淡的说道。
　　宋传成直接转身就跑。
　　秦山眼神眯起，淡淡的说道：“你逃是没有用的，我会斩断你的双腿，然后把你交给娘子处置！”
　　说着，秦山对着宋传成直接斩出了一道剑气。
　　剑气急速飞向宋传成的双腿，眨眼的功夫就快要击中。
　　宋传成眼中尽是惊恐，他认为自己已经死了。
　　“不！”
　　突然，宋传成身边出现一道虚影，虚影对着迎面而来的剑气直接挥出一巴掌。
　　蓬！
　　一声闷响，秦山的剑气瞬间被拍得溃散，成功解救了宋传成。
　　“圣使大人！”
　　看到这道虚影，宋传成仿佛看到了救星。
　　宋传成口中所喊的圣使身体是虚的，但是那双眼睛却是闪烁着猩红的光芒，看起来并非是本体。
　　“几个家伙竟然连东洲的事情都解决不了，真是废物！
　　竟然还需要本使使用秘术来相救，要不是你对灭天有用，本使绝不会出手！”
　　圣使淡淡的说道。
　　“多谢圣使大人，主要是我们的敌人太过强横，就是眼前这个小子，他简直就是妖孽，实力强得可怕！”
　　宋传成指着秦山说道。
　　圣使猩红的双眼看向秦山，秦山瞬间感受到被毒蛇盯住的感觉，那是极为危险的感觉，比之和瑞丰危险多了。
　　秦山不自觉用火眼金睛扫描这个所谓的圣使，结果火眼金睛显示对方是影子分身，无法探查到本体。
　　“区区一个年轻人有什么可怕的！”
　　圣使不屑的说道，接着手臂一挥，秦山瞬间感受到呼吸困难，身体仿佛陷入泥沼之中。
　　那种感觉让秦山感到惊骇，仿佛时间静止一样。
　　旁边不远处的女帝、吕布以及赵子龙的动作全都像放慢镜头，动作相当的迟缓。
　　本来已经消耗一空的秦山此刻甚至连手臂都无法抬起，不过他还是用尽最后一丝真气向圣使挥出一道剑气。
　　让秦山不可思议的是，剑气就像放慢动作一样飞向圣使的虚影。
　　紧接着，圣使的虚影像瞬间移动一般闪到剑气面前，手指对着剑气弹了弹，剑气瞬间消散，紧接着闪到了秦山面前，对着秦山的额头戳了上去。
　　“瞬间移动！”
　　秦山当机立断，直接启动了疾风战靴的瞬间移动技能，瞬间闪到了十几米之外。
　　“嗯？
　　竟然可以躲过本使的攻击，这小子有点邪门！”
　　圣使猩红的眼神中带着一丝惊讶。
　　就在秦山闪到十几米外的时候，身后出现了一道空间裂缝，女帝、吕布以及赵子龙身后同样也出现了空间裂缝。
　　秦山对其他几个人使了一个眼色，然后一起进入了空间裂缝之中。
　　当传送出来之后，秦山这才感觉到刚才那种窒息的感受消失。
　　“陛下，你没事吧？”
　　凌音关心的问道。
　　秦山摇了摇头说道：“没事，你很及时，若不是你，我这次估计真的要挂在那里，那个圣使实力让人恐怖！”
　　“这个‘圣使’就是我们这段时间调查的人，由于他的实力很强，我们无法深入，所以只了解到一些基本信息，他是灭天的核心成员，而且不是东洲的人，目前人不在东洲，具体在哪里不得而知！”
　　纲手一脸严肃的说道。
　　“原来如此，难怪如此厉害，原来是灭天的核心成员。
　　不过刚才他到底是什么力量，感觉好像时间静止，完全无法反抗。”
　　秦山点了点头。
　　“这应该是武尊境修为以上的领路力量，达到武尊境修为，就已经可以用自己的身体影响到周围的环境，能够在一定范围内制造属于自己的空间，在这个空间内，比他弱的只能被完全主宰！
　　幸好刚才出现的不是他的本体，否则哪怕是空间能力也未必能够离开！”
　　女帝解释道。
　　“武尊境的领域力量……”秦山摸了摸下巴陷入了沉思。
　　那个圣使修为比秦山高得多，秦山现在才武帝一品，整整高了一个大境界以上，这已经是无法逾越的差距，遇上他完全不敌也是正常情况。
　　不过秦山心里却很不舒坦，他皱了皱眉说道：“下次遇到这个什么圣使，老子必定要让他尝尝被主宰的滋味！”
　　“陛下，我们现在在皇宫附近，看情况宋传成的人正在搜捕我们，我们是不是要离开？”
　　凌音问道。
　　“走吧，盛世帝国已经被宋传成控制，这里不安全，赶紧离开吧！”
　　秦山点了点头应道。
　　圣使的虚影救了宋传成之后就消失了，宋传成立刻下令追击秦山，他知道秦山对于他来说是个非常大的阻碍，若是让秦山返回胜天王朝将更加麻烦。
　　尽管盛世帝国高手无数，但能够追踪到秦山的人还是寥寥无几，而这次东洲安全会议的结局轰动了整个东洲，甚至传到其他三洲去了。


第344章 东洲形势
　　如今盛世帝国已经易主到宋传成手里，而整个东洲几乎只有胜天王朝、风月国以及寒冰国和浮云国不是宋传成的势力，其他国家已经当场向宋传成投靠。
　　也就是说目前东洲的局势将会发生根本性的变化，那就是这四个国家将对抗以盛世帝国为首的数十个国家。
　　如果是以前，这根本是不可能的事情，但现在秦山有与盛世帝国一战的底气。
　　其一，胜天王朝有了根本性的改变，尤其是军备情况，如今胜天王朝的军队足矣对抗盛世帝国的军队。
　　其二，除了盛世帝国之外，其他国家在胜天王朝面前根本微不足道，而盛世帝国刚刚经历了宋传成的内乱，国家还没有稳定下来，正是胜天王朝主动出击的好时机。
　　其三，盛世帝国属于四大帝国之一，它的一举一动其他帝国也会关注，宋传成虽然拿下盛世帝国皇位，但若随便扩张的话必定会遭到其他帝国的限制。
　　有了这三点原因，秦山并没有觉得胜天王朝死路一条，说不定趁这个机会，胜天王朝可以崛起。
　　在秦山一行人躲避盛世帝国追击的时候，其他三大帝国立刻召开了一次三洲大型会议，参加的国家只有十个国家，但都是西洲、南洲、北洲最强盛的大国。
　　主持这次会议的自然是西洲的烈焰帝国，南洲的狂风帝国，北洲的恒远帝国。
　　“各位，东洲形势目前发生巨变，盛世帝国内乱，已经彻底改朝换代，皇位被当朝宰相宋传成所拿下，东洲除了四个国家之外，其他全都投靠盛世帝国，这样一来完全打破了之前的平衡，情况很不好！”
　　烈焰帝国皇帝说道。
　　“宰相谋反这在我们的意料之外，身为四大帝国之一，应该遵循和平协议，现在要看盛世帝国新皇有没有遵循的意向，若是没有的话必须采取措施！”
　　狂风帝国国君接着说道。
　　“据朕所知，宋传成是勾结灭天拿下的皇位，如果没有外，他应该不会遵循和平协议。”
　　恒远帝国皇帝一脸严肃的说道。
　　这时，有几个国家脸色很是疑惑。
　　“这个灭天是什么？”
　　某个国家的国君问道。
　　“灭天这个组织一时间说不清楚，但你们要清楚，他是一个非常凶残的势力，由各种各样强悍的人组成，目的就是颠覆整个龙魂大陆的政权，目前成员是哪些人未知，总部在哪里也是未知，甚至实力范围有多广也是未知！”
　　恒远帝国皇帝解释道。
　　“这样的势力真的存在吗？”
　　某国皇帝质疑问道。
　　“不要质疑，说不定在场的国君就有灭天的人，总之让宋传成成为盛世帝国皇帝没有好处！”
　　“这个本王赞成，现在有两种方式，一种方式就是让宋传成遵循和平协议，另一种方式就是扶持东洲其他国家取代盛世帝国！”
　　“我觉得第二种方式好，扶持上来的国家必定会遵循和平协议，而且对我们利益的损害更少。”
　　“胜天王朝是个不错的选择，他们现在已经算是与盛世帝国正面对抗，接下来就需要去派人与胜天王朝的皇帝接洽，探探他的情况如何。”
　　“这个事情就交给我们烈焰帝国来处理吧！”
　　“没问题，那就交给你们烈阳帝国吧！”
　　……
　　在其他洲召开会议的时候，秦山一行人花费了五天时间终于离开了盛世帝国境内。
　　“胜帝，目前看来盛世帝国有一统东洲的趋势，我们寒冰国现在马上回去准备，将于胜天王朝一同对抗盛世帝国！”
　　“我们浮云国亦是如此，绝对不能让盛世帝国侵害我们的家园，我们浮云国誓死战到底！”
　　“风月国无条件支持胜帝！”
　　秦山重重点头，一脸严肃的回应道：“为今之计只有我们同心协力，那接下来你们回去准备，等候我的指示！”
　　“没问题，那我们回去了！”
　　随后，秦山和他们分道扬镳，他自己也以最快的速度赶回胜天王朝。
　　安全会议的事情早就传遍了东洲，胜天王朝的大臣同样知道，在秦山返回后立刻全都到朝堂议事。
　　“陛下，安全会议上的事情我们已经知晓，看情况现在东洲的形势相当的紧张，盛世帝国的宋传成要对付陛下，他们肯定很快对我们胜天王朝发动攻击，陛下，接下来我们是否要真正的与盛世帝国为敌？”
　　岳志坚一脸严肃的问道。
　　“当然！
　　盛世帝国早晚会要灭了我们，我们自然不能让他们得逞，接下来由任将军整顿全国军队，岳宰相负责后勤，还有，要与风月国、寒冰国、浮云国保持密切的联系，马上东洲就要有一场大战！”
　　秦山一脸严肃的回应道。
　　“陛下，虽然我们胜天王朝的战士视死如归，但盛世帝国是个庞然大物，我们正面对抗必定会损失惨重，我们是不是需要借助其他三洲的帮忙？”
　　任中军提议道。
　　“若是能得到其他三洲的帮忙当然更好，但不要把希望寄托在这个上面，因为没有哪个国家会无偿帮你，最主要的是我们自身要强大，否则说什么都是白搭！”
　　秦山严肃的说道。
　　“陛下言之有理，末将接下来立刻召集全国军队，作为胜天王朝的战士，我们必胜！”
　　任中军大声吼道，为胜天王朝打气。
　　“气势很好，接下来你就去吧！
　　还有其他爱卿，接下来全都要动起来，此次将是奠定我们胜天王朝在东洲甚至龙魂大陆新的地位，所有人都不得懈怠！”
　　“遵命！”
　　就在这时，大殿外一个护卫进来汇报道：“禀告陛下，外面有几个宣称西洲烈阳帝国的使者要面见陛下。”
　　“烈阳帝国帝国的使者？”
　　秦山一脸疑惑，“宣他们进殿！”
　　“是！”
　　“不用这么麻烦，我们已经来了！”
　　突然，几道人影闪到了大殿中央，出现在朝堂之中。
　　看到这几个人出现，秦山顿时皱起了眉头，这几个家伙真是没有礼貌，竟然自己冲进了朝堂，真当这里是随便进的吧。


第345章 打脸烈焰帝国使者
　　“来者何人！
　　竟敢擅闯皇宫大殿，马上束手就擒！”
　　见几个人闪进了大殿之中，朝堂上以任中军为首的武将瞬间围住了这几个人。
　　“你们刚刚不是还提到了吗？
　　我们乃烈焰帝国的使者，在下蔡天光，此次前来是有要事与胜帝详谈！”
　　为首一个长袍中年人对着秦山拱手说道，说话的时候这个烈焰国使者脸上仍然带着傲气，看起来秦山在他眼里并不算什么。
　　秦山当然看得出来这几个人那种高高在上的态度，对此他冷冷一笑说道：“不管你们是什么人，擅闯朕的皇宫就是有罪，别以为是烈焰国的使者就了不起了！”
　　蔡天光笑了笑说道：“胜帝，私自进入皇宫实际上是在下要给你带来一个莫大的好处！”
　　“哦？
　　好处？
　　说来听听！”
　　秦山淡淡的说道。
　　“如今东洲的形势想必胜帝比我们烈焰国还要清楚，盛世帝国已经被宋传成掌控，这家伙是灭天的人，想要的绝对不是和平，为了避免东洲太乱，我们西洲、南洲、北洲各大国召开了一次会议。
　　要想东洲能够安稳，那就需要消除盛世帝国这个隐患，所以我们一致决定让你们胜天王朝取代盛世帝国的位置，只要胜帝答应我们几个条件，我们三洲就会派兵支援胜天王朝，确保胜天王朝能够拿下盛世帝国！”
　　听到蔡天光的话，朝堂上的大臣顿时哗然一片，显然他们都没想到烈焰帝国的使者会带来这种消息。
　　“不知这几个条件是什么？”
　　岳志坚忍不住问道。
　　“第一，胜天王朝在取代盛世帝国后不能再私自扩张。”
　　“第二，胜天王朝必须每年向其他三大帝国奉上足够的贡品。”
　　“第三，胜天王朝的军备情况必须公开，让其他三大帝国知晓。”
　　说完三条要求后，蔡天光笑了笑继续说道：“这三条要求应该很简单吧，对你们胜天王朝绝对是大大的好处！”
　　听到这三条要求，朝堂上的大臣全都皱起了眉头。
　　“你们真的以为朕会答应这三条要求？
　　！”
　　秦山不屑的说道。
　　蔡天光一脸自信的说道：“胜帝，我相信你是聪明人，我们帮助你取代了盛世帝国的位置，你们就是东洲的帝国，东洲的霸主，三个要求对于这个利益简直微不足道，难道不是吗？”
　　“哈哈哈！
　　你们真当我们胜天王朝是软柿子吧！
　　就算要取代盛世帝国的位置，我们胜天王朝也不需要你们的帮忙，你们根本就不是想帮忙，而是想找一个忠实的附属国而已，很抱歉，我们胜天王朝做不来！”
　　秦山哈哈大笑道，言语中充满了讥讽。
　　“陛下所言极是，这三条要求完全就是在干涉内政，这不是帮我们取代盛世帝国，而是想从我们身上得到好处，我们决不能同意！”
　　心直口快的任中军斩钉截铁的说道。
　　其他大臣也纷纷跟着点头。
　　蔡天光顿时皱了皱眉，有些生气的说道：“胜帝，没有我们的帮忙，你们胜天王朝在盛世帝国面前就是炮灰，你们会被盛世帝国踩成飞灰！”
　　“呵呵，这不是你们操心的事情，朕也不是没想过找其他盟友，但你们根本没有合作的陈恳态度，既然你们想要找一个衷心的附属国，那就请回吧！”
　　秦山不以为然的说道。
　　“胜帝，对于你来说利大于弊，你拒绝才是大大的失策，以你的实力根本不可能是盛世帝国的对手，你们拒绝就是自取灭亡！”
　　蔡天光不悦的说道。
　　秦山顿时站了起来，冷着脸说道：“你们擅闯皇宫大殿的账朕还没跟你们算，你们不要得寸进尺，否则别怪朕不客气！”
　　“胜帝，我听说你很厉害，但你不可能是我们的对手！”
　　蔡天光不以为然地说道，丝毫没有把秦山放在眼里。
　　说起来这几个使者修为的确都不错，全都在武皇境以上，尤其是这个蔡天光已经达到了武皇境九品，放在东洲已经算是顶尖的存在。
　　然而秦山根本没有把他放在眼里，只要秦山愿意，现在就可以秒杀这几个家伙，但现在还不是与烈焰帝国交恶的时候，只需要给他们一点教训便可。
　　此时，秦山嘴角翘起一丝冷笑，接着身体瞬间消失在原地。
　　蔡天光脸色大变，还没反应过来的时候，就感受到一只手扣住了他的喉咙，然后就是一种窒息的感受。
　　这只手就是秦山的，他捏住蔡天光的喉咙后，直接将他提起。
　　其他几个人脸色大变，准备出手，结果还没动手就被任中军和几个副手给扣住。
　　“别以为是帝国使者就自以为了不起，朕要杀你只需要动动手指头而已，所以你就带着你的要求滚出皇宫，滚出胜天王朝，还有，以后不要在胜天王朝头上找茬，否则你们会后悔的！”
　　秦山提起蔡天光后，一字一句的说道。
　　蔡天光被秦山提起，体内的真气压根就动不了，只能强忍着那种窒息的感觉听着秦山说完。
　　秦山说完后就将蔡天光给松开。
　　“咳咳咳！”
　　蔡天光捂着喉咙不停的咳嗽，眼泪都咳出来了。
　　此时蔡天光心里是相当惊骇，他根本不知道秦山竟然如此厉害，他感觉在秦山面前毫无还手之力。
　　这意味着什么，意味着秦山的修为至少达到了武帝境界，如此年轻就达到武帝境界，绝对是天才中的天才。
　　“没……
　　没想到你竟然如此厉害，看来是我们小看你了，不过，你不接受要求会后悔的，你们胜天王朝最终会被盛世帝国给覆灭，到那个时候别想我们救你，走！”
　　蔡天光撂下一句狠话后就带着手下直接离开了，他已经没有脸面待在这里。
　　蔡天光离开后，岳志坚有些担心的说道：“陛下，这样一来我们与烈焰帝国算是不对路，烈焰帝国会不会报复我们？”
　　“他们等着看我们被盛世帝国灭掉，至少在此之前不会动手，还有，就算动手又何惧，我们胜天王朝已经崛起，若是连帝国都怕，那就趁早放下称霸的心！”


第346章 大战开始
　　蔡天光带着几个使者灰溜溜的离开，几个人相当的气愤，作为烈焰帝国外交使者，他们走到哪里都是受到尊敬的，还从未像今天这样狼狈和屈辱。
　　“蔡大人，胜天王朝实在太可恶了，尤其是那个胜帝，简直目中无人，回去之后我们绝对不能让胜天王朝好过，一定要让陛下严惩胜天王朝！”
　　其中一人愤怒的说道。
　　“说的不错，我们何曾受到过如此屈辱，一定要让胜帝付出代价！”
　　另一人附和道。
　　蔡天光紧紧皱着眉头，眼中闪烁着寒芒，冷笑道：“哼！
　　报复肯定是要报复的，不过这家伙不是自信能够抵挡得了盛世帝国吗？
　　好，老子就要看看他如何抵挡，等他们胜天王朝被盛世帝国灭掉的时候，老子再来嘲讽他！”
　　“蔡大人言之有理，我们就等着看他被打脸，然后再报仇也不迟！”
　　其他几人跟着附和道。
　　“好了，不用废话了，赶紧回去汇报情况！”
　　……
　　盛世帝国被宋传成夺位之后，宋传成就用铁血手腕镇压所有反抗的人，有了灭天幕后的协助，很快所有反抗的声音消失，宋传成坐稳了皇帝的位置。
　　在宋传成镇压盛世帝国内部情况的时候，秦山则是命任中军积极军备，将军队达到最佳状态。
　　由于秦山对烈焰帝国的使者严词拒绝，其他三大帝国对秦山甚为愤怒，虽然没有直接对付秦山，但作壁上观对东洲局势不予理睬，他们就等着看秦山如何被盛世帝国打脸。
　　与此同时，风月国、寒冰国以及浮云国也纷纷调兵遣将，配合胜天王朝的行动。
　　在这期间，秦山又从寒冰国弄来了一大批炼器材料，炼制了数十万的装备，秦山分给了这三个国家，然后又从风月国弄了一批灵石，炼制了聚灵阵，以此来提升三个国家士兵的实力。
　　随后秦山又炼制了空间传送阵，可以让几个国家互相联系起来，以便互相支援。
　　有了秦山的帮助，这三个国家的实力提升了不止一个档次。
　　如果以前是幼儿园水平，那现在至少已经达到了初中水平，完全不可同日而语。
　　不说应付盛世帝国的军队，但是横扫东洲其他国家的军队绰绰有余。
　　这一天，秦山正在亲自监督三十万精锐兵的训练，一道紧急军情传来回来。
　　“报告陛下，报告大将军！
　　探子回报，盛世帝国现在已经在调集全国军队，不仅如此，他还联系了东洲其他国家，之后那些国家同样严正以待，恐怕盛世帝国的攻势马上就要来了！”
　　“好，很好，终于要来了！”
　　秦山立刻召集胜天王朝将领在朝堂议事。
　　任中军铺开一个巨大的地图，是东洲各国的地形图。
　　“陛下，盛世帝国内部基本上已经完成清洗，接下来他就要拿下整个东洲，除了我们胜天王朝四个国家之外，其他国家都已经向盛世帝国投靠，接下来盛世帝国必将将所有兵力对付我们。”
　　“而且更具现在的形势，其他国家必定会协助盛世帝国，幸好我们有寒冰国、风月国以及浮云国作为盟友，这三个国家分别在我们胜天王朝的东、西、南三面，他们可以对付其他国家的攻势，以便我们能够集中注意力直接从北面对付盛世帝国！”
　　“如今陛下帮他们三国的实力提升了几个档次，他们应付其他国家不用担心，唯一担心的是盛世帝国，他们已经身处帝国之位数百年，实力根基相当雄厚，虽然经历过内乱，但根基还在，而且还有灭天背后的支持，对于我们胜天王朝来说是一场硬战！”
　　听了任中军的话，秦山一脸严肃的说道：“硬仗也要打，接下来联系其他三国准备迎战，这一战将会让东洲各国势力重新洗牌！”
　　随后，秦山与其他三国联系，商议了具体的对策。
　　龙魂大陆龙历6328年，盛世帝国出动一百万大军南下杀向胜天王朝。
　　与此同时，东洲18个国家的联合军也从其他方向围攻胜天王朝。
　　寒冰国、风月国以及浮云国三国大军阻挡18国的联合军。
　　秦山御驾亲征，亲率八十万大军迎击盛世帝国的百万雄狮。
　　这一战秦山并没有采用防守策略，而是直接杀出胜天王朝，把战场直接拉到了胜天王朝北面的邻国‘苍蓝国’。
　　苍蓝国是一个小国家，是盛世帝国的支持国之一。
　　苍蓝国本来响应盛世帝国号召想要消耗一下胜天王朝的实力，可是完全无法阻挡秦山率领的八十万大军，八十万大军长驱直入，如入无人之境，直接把八十万大军置入了苍蓝国国内。
　　与此同时，盛世帝国的百万雄师也已经到了苍蓝国边境，两边的大军之间仅仅只相隔一条巨大的山脉。
　　秦山暂时将大军扎营在山脉这边，商议着接下来的策略。
　　“陛下，刚刚收到的军情报告，风月国、寒冰国以及浮云国三国暂时从三个方向阻挡了18个国家的联合军，十八个国家的联合局虽然看起来人数众多，但实际上都不是真心为盛世帝国做事，他们大多都想着如何自保损失最少，所以畏首畏尾，根本不足为惧！”
　　在扎营之后，任中军过来向秦山汇报道。
　　“这一点我早就想得到，说是18个国家的联合军，实际上只是十八股小阵营而已，一盘散沙而已，退兵只是早晚的事情！”
　　秦山不以为然地说道。
　　“接下来我们只需要认真应付盛世帝国即可，现在他们百万雄师正在山脉那边，首次接触我们必须全力以赴，只有赢了第一场战斗，才能提升士气，后面就会容易一点。”
　　任中军一脸严肃的说道。
　　“对于此役，任将军，你有什么想法？”
　　秦山问道。
　　“陛下，末将有一个想法，此战最合适的就是诱敌深入。”
　　“哦？
　　如何诱敌深入？”
　　秦山好奇的问道。
　　“末将对这条山脉很熟悉，对于大军来说直接跨越这条山脉不合适，那么唯一能过来的就是山脉中间的那条大峡谷，而这条大峡谷最适合埋伏，但是有一个问题就是，盛世帝国会不会上当！”


第347章 诱敌深入
　　“具体如何操作，说来看看。”
　　秦山说道。
　　“山脉中央的那个大峡谷虽然很宽阔，但是两边的高山极易坠落巨石，若是在大军进入峡谷之后将两边的巨石击落，必定会让敌军损失惨重，但关键问题是盛世帝国肯定也知道大峡谷容易埋伏，肯定会非常小心翼翼，在通过大峡谷之前肯定会严密侦查！
　　而要想把两边的巨石击落，就必须要很多人，这样一来就很容易被敌军侦察到，那样的话埋伏没有任何作用。”
　　听到任中军的话，秦山摸了摸下巴陷入了思考。
　　若是能在正式战斗之前消耗对方的实力那自然是最好的，不过任中军说得很对，盛世帝国虽然狂妄自大，但也不会盲目的中陷阱，他们肯定会谨慎的侦查。
　　想了一会，秦山脸上总算出现笑容，接着对任中军说道：“若是我们派很多人在峡谷两边的高山击落大石肯定会被侦察到，但若只是少数几个人就根本不会被侦查到。”
　　“陛下，要想消耗敌军一块两块的巨石肯定没作用，少数几个人能让大量巨石跌落吗？”
　　任中军问道。
　　“这个就不需要你操心，交给我就行，现在就看如何让盛世帝国上钩。”
　　“陛下，这次盛世帝国帅军的将军叫做‘无极将军’，他的修为已经达到武皇境八品，骁勇善战用兵如神，但有一个弱点就是自负，尤其是被人嘲讽一定会打脸回去，末将可以利用这一点引他上钩！”
　　任中军自信的说道。
　　“好，这一点就交给你，不过你自己要小心，对手是武皇境八品修为，比你还要厉害。”
　　“这个请陛下放心，末将不是他的对手，但他也不可能短时间击败末将，而且末将的目的就是引他上钩，并非与他正面对战！”
　　“你有信心就行，那就开始计划吧！”
　　接下来，任中军率领一队精兵直接穿过大峡谷飞速前往敌军阵营。
　　而秦山与纲手以及凌音来到了大峡谷两边的高山之上。
　　在三人来到高山之上的时候，有不少盛世帝国的探子在这里巡逻，防止胜天王朝在这里埋伏。
　　秦山暂时没有动手，因为他们不需要提前布置，纲手的怪力拳可以轻松开山碎石，在敌军进入大峡谷的时候再动手就行，现在就看任中军能不能引敌军上钩。
　　……
　　此时，盛世帝国军营内。
　　“禀告将军，我们的人已经探查过，胜天王朝并没有在峡谷两边的高山上做陷阱，而且我们的人也一直在上面巡逻，一旦有异动就会立刻知晓，我们可以安全的通过大峡谷，杀向峡谷另一边的胜天王朝大军！”
　　盛世帝国探子来到无极将军面前汇报道。
　　“暂时按兵不动，再继续侦查，避免胜天王朝有其他陷阱，这一次我们要一举拿下胜天王朝，所以任何地方都不能疏忽！”
　　无极将军一脸严肃的说道。
　　随后几波探子汇报的情况都说胜天王朝没有做任何陷阱。
　　就在这个时候，又一个探子匆忙来到了无极剑军面前。
　　“将军，胜天王朝将军任中军正带着一波士兵快速袭来，现在已经穿过了峡谷来到了我们阵营！”
　　“嗯？
　　任中军这家伙到底想干什么？
　　竟敢主动冲过来找死，那本将军就送他归西！”
　　说着，无极将军快速去峡谷那边。
　　果然，在峡谷位置看到了任中军的一队人马。
　　“盛世帝国的人给本将军听着，你们根本就不是我们胜天王朝的对手，识相的赶快滚回你们的老巢，否则我们要将你们剿灭于此！”
　　任中军指着无极将军大声嘲讽道。
　　“简直不知好歹！
　　我们胜天王朝的大军在东洲是最强的，你们胜天王朝必定会被我们踏平！”
　　无极将军不屑的说道。
　　“哈哈哈！
　　是你们不知好歹吧，本将军经历过大大小小的战争上百次，从未有过败绩，今天注定也会胜利，你们就等死吧！
　　还有无极将军，你不可能是本将军的对手，今天本将军要将你斩首于此！”
　　任中军哈哈大笑，丝毫没有把无极将军放在眼里。
　　“岂有此理，竟敢如此小瞧本将军，给老子去死吧！”
　　无极将军瞬间一跃而起，手中出现一把大刀，势大力沉的斩向任中军。
　　轰隆！
　　一道磅礴的刀气袭向任中军。
　　任中军手中的大刀猛的一斩，将刀气给瞬间斩碎，紧接着任中军也是一跃而起，正面和无极将军对阵起来。
　　轰轰轰！
　　两个人的实力都非常强劲，磅礴的力量让方圆数十米的大树全都轰然倒塌，甚至地面都出现了无数裂纹，一时间飞沙走砾。
　　任中军的实力终究还是弱于无极将军，在显出疲态的时候，任中军突然向后撤去，大声说道：“本将军在峡谷中设置了陷阱，武将军你要是敢来尽管来吧！”
　　说着，任中军对着身后的队伍喊道：“撤退！”
　　随后，任中军率领队伍快速撤退。
　　看到这一幕，无极将军又是愤怒又是疑惑，他感觉被任中军给耍了，自信心爆棚的他哪里受得了。
　　“全军听令，立刻率军进入峡谷，杀向对面的胜天王朝大军，务必要将他们全部干掉！”
　　武将军怒声吼道。
　　“将军，这恐怕是对方的陷阱，任中军是故意的！”
　　旁边的副将提醒道。
　　“探子已经打探过胜天王朝没有设置任何陷阱，本将军要亲手将任中军这个目中无人的家伙斩杀，杀！
　　！全军出动！”
　　无极将军怒喝道。
　　随着无极将军一声令下，胜天王朝大军疯狂地涌入峡谷追击任中军。
　　无极将军速度非常快，他紧紧跟在任中军后面，他被任中军激怒，一定要干掉任中军。
　　“我草！
　　这家伙比想象的速度还要快，竟然直接就追上来了。”
　　任中军看到背后的无极将军惊骇的说道。
　　没有办法，任中军只能停下来，举起手中的大刀反身斩向无极将军。
　　轰隆！
　　两个人再次战斗在一起。
　　暴怒的无极将军疯狂攻击，实力稍逊一筹的任中军节节败退。
　　“就凭你也想和本将军作对，简直就是作死，接下来本将军就送你去另一个世界，还有你们整个胜天王朝大军！
　　！！”
　　无极将军一刀将任中军击退，然后不屑的说道。
　　“不好意思，恐怕要让你失望了！”
　　任中军耸了耸肩一脸笑意的说道。
　　“你什么意思？
　　！”
　　无极将军顿时皱起眉头。
　　轰隆！
　　突然，无极将军听到头顶响起了一阵响亮的轰鸣声。


第348章 瓮中捉鳖
　　听到头顶的轰鸣声，无极将军脸色大变。
　　“究竟怎么回事？
　　！”
　　无极将军抬头看着空中，眼里尽是疑惑。
　　任中军瞅了一眼无极将军背后，胜天王朝的大军已经涌入了大峡谷之中，虽然没有全部进入，但已经有很大一波。
　　“无极将军，接下来享受一下峡谷盛宴吧！
　　！”
　　任中军大声说道，然后迅速离开峡谷。
　　无极将军感觉到不妙，赶紧来到盛世帝国大军面前喊道：“有陷阱，全军将士全部撤出峡谷，快！
　　！！”
　　“将军，为什么？
　　！”
　　众人一脸懵逼，不知道究竟为什么。
　　就在这个时候，盛世帝国大军看到头顶有黑点出现，几个眨眼的功夫，黑点变得清晰，是一块块巨大的石头。
　　“不好！
　　是石头，是胜天王朝在山顶抛落巨石，我们中了圈套！”
　　“这究竟是如何做到的？
　　我们的人还在上面侦查，胜天王朝的人根本就不在上面！”
　　“吗的！
　　上当了，任中军是故意诱敌深入！”
　　“快撤，马上离开这里！
　　！！”
　　看到头顶的巨石越来越大，盛世帝国大军快速撤退。
　　无极将军以及一帮高手一跃而起，准备在空中将巨石拦截减少损伤，可是不可思议的事情发生了。
　　空中的巨石陡然间凭空消失，然后盛世帝国大军头顶数米高的位置出现无数空间裂缝，巨石从空间裂缝中冲击出来砸向他们。
　　轰隆隆……
　　“啊……”一时间，盛世帝国大军中发出一连串的惨叫。
　　“巨石竟然直接转移了位置，这究竟怎么回事？
　　！”
　　盛世帝国大军全都一脸惊骇，不知道究竟是为何。
　　“这是空间能力，胜天王朝当中有空间法师！”
　　看到自己手下瞬间死伤惨重，无极将军怒吼道：“岂有此理，竟然跟老子玩这种卑鄙手段，老子要杀了你们！
　　！！”
　　说着，无极将军瞬间将全身的真气凝聚在双脚之中，然后踏着悬崖飞快的窜向山顶。
　　此时，秦山、纲手以及凌音已经将盛世帝国的那些巡逻的探子全都干掉，正在往下飞快的抛落巨石。
　　秦山双肩扛着灵能炮，不停地轰击山体，纲手则一拳一拳的将巨石轰下山顶，至于凌音就负责利用空间裂缝将巨石转移到战场各处，毕竟像无极将军这样的高手可以一刀将巨石斩开，凌音的作用就是将敌人的伤亡扩大。
　　显然秦山三人的配合非常好，短短几分钟就让盛世帝国大军有了数以万计的伤亡人数。
　　“纲手，把盛世帝国的退路切断，这样对他们的伤亡造成的更大！”
　　秦山来到峡谷边缘上方的位置说道。
　　“没问题，交给我！”
　　纲手点了点头，将全身的力量凝聚在拳头之中，然后对着脚下的山体就是一拳。
　　轰隆！
　　一声巨响，庞大的力量直接将山体震裂，一块巨石直接从高空滑落，重重的砸在峡谷口上，这块巨石直接砸死了数百人，而且切断了盛世帝国大军撤退的路。
　　“不好！
　　他们切断了我们的退路，我们成了瓮中之鳖！”
　　盛世帝国大军一个个惊恐异常，完全不知道该怎么办。
　　尽管进入峡谷的大军只有二三十万，但若是能将他们消灭在这里，也算是对盛世帝国极大的损耗。
　　堵住了盛世帝国大军的退路，秦山三人在高空更加肆无忌惮的抛下巨石，越来越多的人被砸死。
　　就在这个时候，无极将军已经冲到了山顶。
　　“岂有此理，竟然用如此卑鄙的手段残害我们盛世帝国的将士，今天本将军一定要将你们干掉！”
　　无极将军看着秦山三人愤怒的吼道。
　　“呵呵，战争还跟我谈卑鄙，你们盛世帝国怎么不自己想想！
　　还有，就凭你这个垃圾还想杀我，不自量力。”
　　秦山不屑的说道，甚至轰击山体的灵能炮仍然没有停火。
　　对于秦山来说，这个无极将军根本不放在眼里。
　　“混蛋，去死吧！”
　　无极将军感觉受到了侮辱，手持大刀杀向秦山。
　　秦山瞬间拿出金龙神剑，全身的真气凝聚在神剑始终，接着一道金光闪过，秦山与无极将军擦肩而过。
　　然后无极将军的身体重重的倒向地面，脖子上出现一道血痕，鲜血狂喷。
　　“你……
　　你……”无极将军捂着喉咙身体不停抽搐。
　　秦山压根没有再看无极将军一眼，而是继续轰击山体，他现在是争分夺秒消耗敌军的数量。
　　很快，无极将军在不甘中彻底断气。
　　干掉无极将军后，秦山获得了一个红包，而且还不小，毕竟无极将军修为已经达到武皇境八品，实力还算过得去。
　　秦山现在身上还有另外三个大红包，上次干掉树神以及炼神宗宗主的三个大红包还没开启，他一直在忙忙忘了，现在获得一个红包后才记起。
　　不过秦山现在仍然没时间开启，只好要等这一战结束后才行。
　　进入峡谷的盛世帝国大军伤亡惨重，而且撤退的路也被封了，他们没办法，只好朝着胜天王朝这边的方向逃离。
　　任中军想到他们会慌不择路从这边逃离，早就派兵在峡谷旁边守候着。
　　看到盛世帝国大军仓皇逃出来，任中军顿时大吼道：“兄弟们，杀！
　　！！”
　　胜天王朝的战士一个个如狼似虎，不费吹灰之力将冲出来的盛世帝国士兵干掉。
　　盛世帝国的大军本来被巨石砸懵了，再加上人数又少，所以对于胜天王朝大军来说很轻松，短短小半个时辰，死在胜天王朝大军手中的敌军已经有二十万之多。
　　看着峡谷中的大军死伤差不多，秦山停止抛石头，然后对着山下大声喊道：“无极将军已死，胜天王朝战士们听令，全军出击，给我杀！
　　！！”
　　“杀！”
　　听到秦山的命令，任中军率领着八十万大军浩浩荡荡的杀入峡谷。
　　他们轻松解决了峡谷中的敌人，秦山三人从高空一跃而下，将堵住的峡谷打通，随着大军一起杀向峡谷外的敌军。
　　胜天王朝之前哪里想到会是这样的结果，一时间有些懵了，完全不知道接下来该怎么办。
　　因此在刚刚与胜天王朝大军的碰撞中，直接死伤惨重。


第349章 初战大获全胜
　　“无极将军竟然死了，我们接下来该怎么办？
　　！”
　　“天啊！
　　还没开始我们就已经损失了三十万大军，这究竟是怎么一回事？”
　　“胜天王朝好猛，我怎么感觉我们盛世帝国不是对手！”
　　“……”盛世帝国的大军被直接打懵，领队的将军又被干掉，剩下来的都不知道该怎么办。
　　这时，无极将军的副将站出来负责指挥：“全军听令，虽然我们的将军已经牺牲，但我们都是盛世帝国强大的战士，不要畏惧小小的胜天王朝，他们绝对不是我们的对……”然而一段话还没说完，他的额头上就出现血洞，秦山的灵能枪直接贯穿了他的眉心，然后这家伙就倒了下去。
　　盛世帝国大军顿时大骇，这你吗，太狠了吧！
　　“副将军竟然也被杀了，胜天王朝是故意让我们失去指挥官，简直丧心病狂！”
　　在副将被秦山干掉之后，盛世帝国当中没有将领敢站出来指挥，生怕被再次干掉。
　　失去指挥的盛世帝国大军成了一盘散沙，完全无法应对胜天王朝的攻击，虽然接下来稍稍缓过神来，但已经伤亡惨重，而且他们严重低估了胜天王朝战士的实力，很快就被打得节节败退。
　　“兄弟们，给我杀！
　　不要给他们喘气的机会，杀！”
　　任中军首当其冲，一个人顶在最前面不停地厮杀盛世帝国的士兵，如入无人之境。
　　看着盛世帝国不断后撤，秦山停了下来，盛世帝国士气已经全无，接下来不需要他的出手，任中军就可以带领大军杀得盛世帝国残兵片甲不留。
　　停下来之后，秦山就开始悠闲的开启红包。
　　那些垃圾小红包一如既往地垃圾，秦山视线全都在那四个大红包上面。
　　秦山想都没想，直接一口气把四个红包开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启大红包，获得经验一百万。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启大红包，获得经验二十万，木属性技能‘万树飞舞’。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启大红包，获得经验三十万，金龙神剑品级提升到神级。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启大红包，获得经验十万，灵能导弹一枚。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升两级，提升后等级达到武帝境三品。”
　　万树飞舞：在五百米范围内制造无数藤蔓，范围内的敌人将受到严密的攻击。
　　金龙神剑（神级）：可以提升宿主五倍的伤害以及攻击速度，拥有斩杀高于宿主五个等级的敌人。
　　灵能导弹：一次性大规模杀伤武器，射程为十公里，可打击方圆一千米范围的敌人，最高伤害可达到武帝六品。
　　看到这四个红包获得的奖励，秦山脸上绽放出灿烂的笑容，奖励实在太过丰厚，不管是万树飞舞技能还是金龙神剑升级，或者是灵能导弹都让秦山很是满意。
　　尤其是灵能导弹，这玩意简直是战争利器，只可惜数量太少，仅仅只有一枚，若是有多枚的话秦山现在就会使用一枚。
　　不过现在的局势根本不需要使用灵能导弹，使用了也是浪费，秦山决定把灵能导弹作为底牌，这玩意最高伤害可达到武帝六品，若是什么时候遇到了一群武帝境界的对手，拿出这玩意绝对爽歪歪。
　　虽然现在使用灵能导弹可惜，但秦山想试试万树飞舞的效果，于是他直接御剑飞行到盛世帝国大军的上空。
　　“万树飞舞！”
　　秦山双手展开，一股奇异的能量迸发而出。
　　脚下的树林仿佛活了起来，无数藤蔓从树上迸发而出，方圆数百米范围仿佛成了一个藤蔓牢笼。
　　紧接着，这些藤蔓犹如利剑一般到处飞射而出。
　　噗噗噗……
　　藤蔓不停地刺穿盛世帝国士兵的身体，数以千计的士兵死在秦山这个技能之下。
　　看到这一幕，胜天王朝战士震惊，盛世帝国士兵惊恐。
　　“陛下不愧是陛下，简直太厉害了，随手一招就灭掉数以千计的敌人，有陛下在，我们胜天王朝天下无敌！”
　　胜天王朝战士一个个兴奋地尖叫起来。
　　“我的天！
　　这也太恐怖了吧，竟然瞬间干掉了我们这么多兄弟，他……
　　他简直不是人！”
　　盛世帝国士兵恐惧的说道。
　　对此，秦山撇嘴不屑的说到：“恐怖的才刚刚开始而已！
　　星火燎燃！”
　　在使用万树飞舞之后，秦山再次使用火属性技能。
　　蓬的一声，盛世帝国中央位置燃起了熊熊大火，无数人在几个眨眼的功夫就被烧成了黑炭。
　　“雷龙风暴！”
　　秦山的攻击还没有结束，一条巨大的雷击凭空出现，直接在地上炸出一个数十米宽的大坑。
　　“土流壁！”
　　让盛世帝国士兵绝望的是，秦山的攻击仍然在持续，他们脚下的地面犹如泥石流一样，眨眼的功夫吞噬了数以千计的人。
　　盛世帝国大军中其实也有法师，可是在秦山面前完全发挥不了作用，而且在吕布、赵子龙以及小黑小红加入战团后，专门猎杀敌军的高手，盛世帝国的大军被打得完全崩溃。
　　短短几个时辰，胜天王朝大军就追杀了盛世帝国大军十几里，一路上留下了遍地尸体。
　　本来有一百万大军的盛世帝国只剩下三十万而已，至于胜天王朝的损失相比盛世帝国可以忽略不计。
　　由于奔袭太久，秦山大声宣布道：“全军将士听令，停止追击盛世帝国残兵败将，原地休息！”
　　这时，任中军提议道：“陛下，现在盛世帝国大军已经完全奔溃，我们继续追击的话可以全部干掉！”
　　秦山摇头说道：“继续追杀的确可以做到，但那样会让我们损耗过多，因为接下来我们的目标是直捣黄龙，直接剑指盛世帝国！”
　　听到秦山的话，任中军恍然大悟，“原来陛下是准备直接杀向盛世帝国，末将举双手赞成！”
　　“胜天王朝必胜！
　　胜天王朝必胜！”
　　胜天王朝大军发出震天的呐喊声。
　　与盛世帝国大军第一战，胜天王朝大获全胜，歼灭敌军七十万士兵，此役不仅震惊东洲，甚至其他三洲听到这个消息也是无比震撼。


第350章 今天只有你死
　　秦山率领胜天王朝军队大破盛世帝国百万雄师，消息传遍东洲乃至整个龙魂大陆，所有人都为之震惊。
　　盛世帝国皇宫，宋传成又惊又怒，一百万大军只有三十万归来，还都只是残兵败将，他又怎么能容忍。
　　“一百万大军，竟然败在胜天王朝八十万人手里，而且还是惨败而归，你们到底是怎么做到的？
　　更窝囊的是，胜天王朝的死伤竟然可以忽略不计，你们可都是盛世帝国的战士，竟然完全败在了胜天王朝手里，简直废物！”
　　宋传成震怒的吼道。
　　下面的将领一个个低着头不敢说话。
　　“说话啊！
　　你们是如何做到的？
　　！”
　　“陛下，主要是胜天王朝太狡猾，我们误入了他们的陷阱，导致大量的损兵折将，甚至将军牺牲，然后我们就群龙无首，军心被动摇，最后被打得措手不及……”“胜天王朝太狡猾？
　　你们也真是会找理由！
　　七十万大军，整整七十万大军全部牺牲，这已经是我们盛世帝国一半的兵力，一场战役损失一半！
　　这是绝无仅有的事情，这是耻辱，天大的耻辱！
　　如果不是现在朕还需要用到你们，你们已经是一具具死尸！”
　　整个朝堂只能听到宋传成暴怒的吼声，其他任何人都不敢说一个字。
　　吼了好一会，宋传成终于停下来喘了一口气粗气，接着继续说道：“这次对于我们盛世帝国来说是耻辱，但是下次你们绝对不能输，要是再输了朕要将你们全部处斩！”
　　“遵命，陛下！”
　　“好了，都给朕滚，朕要冷静一下！”
　　……
　　西洲的烈焰帝国。
　　“蔡大人，刚刚收到的消息，胜帝率领胜天王朝八十万大军迎击盛世帝国，发生了一场激烈的战斗！”
　　一个手下来到蔡天光面前汇报道。
　　“是不是那个臭小子惨败而归？”
　　蔡天光不以为然的说道。
　　“不，是盛世帝国百万大军惨败而归，直接损失了七十万大军，就算逃回去的三十万大军也是残兵败将，可谓是一败涂地，反观胜天王朝这边，损失的几乎忽略不计！”
　　手下摇头说道。
　　“什么？
　　胜天王朝竟然完胜盛世帝国，这怎么可能！
　　？”
　　蔡天光一脸不不相信，或者说不愿意去相信。
　　“此事千真万确！”
　　“秦山那个小鬼究竟是怎么做到的？
　　盛世帝国的大军是东洲最强的，理应完胜胜天王朝，可是为什么会大败而归呢？”
　　蔡天光想不通原因。
　　“据说盛世帝国中了胜天王朝的圈套，还未战的时候就已经损失惨重，后来领队的将军被杀，造成军心不稳，结果就彻底崩溃。”
　　“原来如此，看样子首战还是盛世帝国轻敌了，不过等盛世帝国缓过来的时候，胜天王朝绝对抵挡不了！”
　　蔡天光说道。
　　“蔡大人，我们真的不用插手东洲之事？”
　　蔡天光眼中闪过一道精芒，撇嘴说道：“秦山那个臭小子目中无人，不把我们烈焰帝国放在眼里，他们就是被盛世帝国踏平我们也不会理会，等胜天王朝与盛世帝国杀得难解难分，我们再暗中出手，到时候捞一大笔好处才是最好的！”
　　……
　　盛世帝国在东洲其他的盟国收到消息后一个个惊恐万分。
　　“盛世帝国的百万大军竟然惨败，这……
　　这怎么可能？
　　！”
　　“看情况的确是真的，那我们联合军到底还要不要进攻胜天王朝呢？”
　　“连盛世帝国的军队都不是胜天王朝的对手，我们就算进攻也是炮灰！”
　　“是啊，的确是炮灰，而且风月国、寒冰国以及浮云国的军队也是出乎意料的强，强得可怕，我们甚至无法突破他们的防线！”
　　“我看我们还是先冷静一下观察形势，慢慢拖着。”
　　“这个主意不错，免得到时候后悔都来不及！”
　　“……”这些连联合军收到消息后吓得不敢动，虽然他们都投靠了盛世帝国，但都并非真心。
　　现在盛世帝国百万大军大败，他们自然好好考虑，暂时拖着减少进攻，这样一来风月国、寒冰国以及浮云国的压力减少了很多。
　　相比联合军这边的担心，与胜天王朝同盟的三个国家欣喜若狂。
　　“不愧是胜帝，如今连盛世帝国都无法阻挡他的脚步，首次接触盛世帝国大败而归，真是大快人心！
　　东洲好多年没有发生过如此振奋人心的事情！”
　　“如今胜天王朝已经拥有单抗盛世帝国的实力，未来东洲的霸主易主了，胜天王朝才是东洲最强的！”
　　“幸好我们与胜天王朝站在一起，否则会死得很惨！”
　　……
　　秦山不知道外界的声音，他现在率领着八十万胜天王朝战士准备进攻盛世帝国。
　　他们休息了半天时间，基本上全都恢复到了巅峰状态，正是出击的最好时机。
　　“报！
　　探子回报，盛世帝国已经重新凝聚了接近百万的大军，准备对我们发动第二次攻击！
　　而且盛世帝国新皇帝要御驾亲征！”
　　听到手下的话，秦山眉头一挑，饶有兴趣的说道：“很好，这家伙终于按耐不住了，这次是该做个了结的时候！”
　　为了确保此次战斗能胜，秦山甚至决定不惜使用灵能导弹，当然，灵能导弹是底牌，若是能不使用尽量不使用，毕竟现在的威胁不只是盛世帝国，还有背后虎视眈眈的灭天。
　　“全军将士听令，马上出击盛世帝国，不鼓作气拿下盛世帝国！”
　　秦山闪到空中，对着八十万大军喊道。
　　“杀杀杀！”
　　八十万大军气势如虹，杀气腾腾的前进。
　　半天后，秦山率领着胜天王朝八十万战士来到盛世帝国边境，这里横亘着一条连绵起伏的高墙，专门用于阻挡外敌。
　　此时盛世帝国重新凝聚的百万大军也在这里，两军再次狭路相逢。
　　只不过这次进攻的是秦山，盛世帝国大军转为防御状态。
　　盛世帝国这次百万大军已经是全部兵力，若是此次未能防住秦山的进攻，盛世帝国将彻底被击溃。
　　不过，对于此次战役，宋传成信心满满。
　　“秦山，没想到你们竟然敢主动进攻，那么是时候该我们做个了断，今天，不是你死就是我亡！”
　　站在高墙之巅，宋传成冷声喝道。
　　“你错了，今天只有你死！”
　　秦山不屑道。


第351章 破阵
　　宋传成俯瞰着远处的秦山，大喝道：“秦山，上次我们盛世帝国之所以失败是因为太轻敌了，但是这次不一样，我们做好了万全的准备，绝对会将你们胜天王朝歼灭！”
　　对此，秦山嗤之以鼻，不以为然的回应道：“你放心，我们胜天王朝的战士会摧毁你们的防御墙，彻底摧毁你们盛世帝国的高傲！”
　　“多说无益，手底下见真招吧！”
　　宋传成冷笑道。
　　秦山也觉得废话太多没好处，这一次，他要强行把盛世帝国击垮。
　　秦山举起手臂振臂高呼道：“胜天王朝的战士们听令，杀！”
　　“杀！”
　　胜天王朝的战士不要命的跟着秦山冲锋。
　　呜呜呜……
　　秦山直接使用了战争号角，将所有人的气势提升到了最高点，以便所有人达到最佳状态。
　　“弓箭手，法师准备！
　　攻击！”
　　在秦山进入攻击范围之后，宋传成一声令下，城墙上的远程攻击瞬间启动。
　　箭雨、土刺、冰剑不要钱的涌向胜天王朝大军。
　　秦山早有有所准备，对着身后的大军做了一个手势，大军中的阵法师瞬间启动防御阵法，一个巨大的防御盾牌出现在前端，将绝大部分攻击抵挡下来，剩下的胜天王朝的战士可以自行抵挡。
　　盛世帝国这边远程攻击没有停下，胜天王朝这边的防御也没有歇下来，当大军达到城墙底下的时候，损伤几乎可以忽略不计。
　　“可恶！
　　没想到你们的防御竟然如此之强，竟然完全抵挡了朕的远程攻击，不过现在才刚刚开始，你们是绝对不可能破得了我们盛世帝国的防御！”
　　宋传成咬牙怒喝道。
　　话音刚落，宋传成脚下的城墙闪过一道波动，一个巨大的能量盾附着到城墙上，胜天王朝大军一时间无法靠近城墙，而盛世帝国守军可以继续攻击。
　　就在这时，空中一道黑影降落。
　　“谁也别想阻挡本大爷的脚步！”
　　小黑粗狂的声音响起，身体骤然变大，重重的砸在了城墙的防御盾上。
　　轰隆隆……
　　巨大的力量仿佛造成了地震，不过防御盾并没有损坏。
　　嘭嘭嘭！
　　小黑不停用身体撞击着防御盾，甚至使用黑暗龙息攻击，防御盾虽然有所损坏，但损坏的速度并不快。
　　小黑加入战团，小红自然不甘落后，与小黑一起攻击防御护盾。
　　纲手吕布他们同样没有闲着，与大军一起强行突破。
　　不过盛世帝国到底还是东洲最强的帝国，拥有无数各类高手，这个防御护盾就是由无数阵法大师炼制而成，一般情况根本破坏不了，哪怕百万大军一时半会也突破不了。
　　而在胜天王朝突破的时候，盛世帝国可以肆意使用远程攻击，胜天王朝战士一边要抵挡攻击一边要破坏防御。
　　秦山试图强行破坏，但效果并不好，或许可以花一个时辰强行破开防御，但会对胜天王朝造成极大地损失，这样得不偿失。
　　“既然如此，那就直接破解阵法！”
　　秦山拥有阵法术技能，虽然这个防御阵比较牛逼，但秦山根本不在乎。
　　在秦山眼里，破解阵法看得只是概率，说不定一次成功，说的定一千次也无法成功。
　　随后，秦山直接甩出一堆灵石围绕在防御阵法周围，接着开始破阵。
　　“阵法术！”
　　叮！
　　“宿主破阵失败，阵法术熟练度+1。”
　　接下来，秦山不停地解阵，然而连续失败了十几次都没有成功。
　　城墙上的宋传成看到秦山在捣鼓着，不屑的说道：“秦山，看你的样子像是在破解我们的防御阵，朕只想说你不要费劲了，因为你就算再牛逼也破解不了，这个阵法是由数百个高级阵法师共同炼制而成，足矣阻挡百万大军，就凭你根本不可能解开！”
　　秦山没有回话，继续默默地解阵。
　　见秦山不回话，宋传成眼中尽是鄙夷，他对着身边的人说道：“攻击秦山！”
　　嗖嗖嗖……
　　无数利箭射向秦山，不过这些对秦山压根没有任何作用，利箭全都被轻松挡下来。
　　蓬！
　　突然，一声尖锐的破空声响起，正在破阵的秦山忍不住抬头看去，一支利箭如流光射了过来。
　　这一次，秦山不得不闪开，利箭与秦山擦肩而过。
　　轰隆！
　　一声巨响，这支箭击中地面，直接炸出数十米宽的大坑。
　　“武帝境界的弓箭手，难怪有如此自信。”
　　秦山看向城墙上宋传成身边的一个弓箭手，眼神微微眯起。
　　“秦山不要把我们想得太弱，我们盛世帝国到底还是四大帝国之一，实力不是你们胜天王朝相提并论，此乃我们盛世帝国第一弓箭手，只要被他盯上，你死定了！”
　　宋传成指着身边的弓箭手，对着秦山不屑的说道。
　　这时，弓箭手再次对准了秦山。
　　蓬！
　　破空声响起，利箭夹杂着剧烈的劲风瞬间出现在秦山面前。
　　秦山这次仍然轻松躲过。
　　蓬蓬蓬！
　　弓箭手接二连三的射击，双手的速度几乎变成了幻影。
　　弓箭手可以透过防御盾攻击秦山，但秦山无法攻击到弓箭手，唯一能做的就是不断躲闪，同时不停地解阵。
　　虽然弓箭手没有对秦山造成伤害，但却干扰了秦山破阵，效率大大的减少。
　　而此时，胜天王朝战士的死伤也在扩大。
　　“我来挡住他的攻击，你放心的破阵！”
　　纲手闪到秦山旁边说道。
　　“好，那就交给你了。”
　　秦山点了点头。
　　嘭嘭嘭……
　　又是一连串的利箭飞射而来，纲手挥舞这怪力拳不停攻击，将所有攻击都挡了下来，庞大的力量将她震得不断后退，都并没有对她造成太大伤害。
　　纲手现在身体极为强悍，哪怕在战斗中受伤也可以自行恢复，只要不被瞬间杀死，她都能恢复过来。
　　有了纲手的掩护，秦山就可以安心的破阵，不过貌似这个防御阵的确太高级，秦山连续失败了数十次，灵石都消耗了一大堆。
　　“秦山，不要再挣扎了，你是不可能解开的，继续下去你的人会死完的，放弃吧！”
　　宋传成不以为然的说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主阵法术成功。”
　　宋传成话音刚落，秦山就破阵成功，然后巨大的防御护盾直接消失。


第352章 狭路相逢勇者胜
　　“什么？
　　！这怎么可能！
　　防御阵竟然被打开了，这……
　　这到底是怎么一回事？”
　　宋传成看到眼前的防御阵突然消失，顿时一脸懵逼，完全不知道发生什么事情。
　　“兄弟们，冲啊！
　　！！”
　　秦山没有废话，直接命令大军攻击。
　　至于秦山自己则是一跃而起手持金龙神剑杀向宋传成。
　　蓬蓬！
　　在秦山飞上来的时候，那个武帝境界的弓箭手不停地向秦山射击，不过他的速度跟不上秦山，攻击全都被秦山躲开。
　　就在秦山飞到城墙之上的时候，突然又闪出两个人影挡住了秦山去路，两人手中的一刀一剑斩向秦山。
　　哔！
　　两道锐利的劲风激射而出与秦山擦肩而过。
　　秦山身体顿住，定睛一看，是两个武帝三品的高手，境界比秦山还要高一个等级，不过秦山并不惧，拥有金龙神剑的秦山可以斩杀高于自身五个等级的敌人。
　　区区武帝三品的敌人秦山根本不放在眼里，不过三个武帝境界高手，秦山也不可能瞬间击杀。
　　“盛世帝国果然高手如云，一出来又是三个武帝境界的高手。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“哼！
　　盛世帝国地大物博，高手如云，就算你今天破开了防御阵又如何，最终还是不可能是他们的对手，赶快束手就擒吧！”
　　宋传成不屑的说道。
　　秦山顿时撇了撇嘴不屑的说道：“你也不要自信过头了，这几个在我眼里也只不过是稍微厉害一点的绊脚石而已。”
　　“呵呵，还真是狂妄，那朕今天倒想看看你如何跨越眼前的绊脚石！”
　　宋传成不屑的说道。
　　“杀！”
　　宋传成一声令下，三个武帝境界高手同时向秦山攻击。
　　秦山身形一闪就消失在三人的视线当中。
　　秦山现在的修为虽然只有武帝二品，但有疾风战靴的提升，他的速度可以提升数倍，哪怕这三人一时间也没捕捉到秦山的踪迹。
　　“在上面！”
　　那个弓箭手突然看向天空，手中的弓箭对准秦山。
　　嗖嗖嗖！
　　几声呼啸的风声响起，弓箭手对秦山连续发动了数次攻击，空中的秦山轻松躲过。
　　这时，另外两个一剑一刀杀向空中，瞬间与秦山杀到一起。
　　叮叮叮……
　　一连串清脆的响声，秦山与两人在空中战在一起，狂暴的力量激射，方圆数百米范围都在震动。
　　在秦山对付三个高手的时候，胜天王朝的战士已经与盛世帝国大军厮杀在一起。
　　小黑庞大的身躯不停地撞击城墙，龙息到处喷涌，每次攻击都能带走数百条性命，与此同时它还将胜天王朝的战士运到城墙之上。
　　小黑这个位置是最大的突破口，胜天王朝的战士就是利用小黑这个突破口源源不断的涌上城墙。
　　尽管盛世帝国大军不停攻击小黑，但小黑皮糙肉厚，压根就不在乎这些人的攻击。
　　“嚯嚯嚯！
　　嘎嘣脆，人肉味！”
　　小黑一边进攻一边愉快的叫唤着，让盛世帝国吃尽了苦头。
　　当然，盛世帝国当中有不少武皇境高手，但有吕布、赵子龙以及纲手这些强横的存在，那些武皇境高手简直就是渣渣的存在。
　　轰隆！
　　小黑一波猛冲，终于将巨大的城墙给撞出了一个窟窿。
　　“兄弟们，城墙已经被摧毁，随我一起杀进去！”
　　任中军看到这一幕欣喜若狂，马上率领大军直接冲进去。
　　至此，盛世帝国防御的优势彻底荡然无存，两军正式狭路相逢硬碰硬。
　　“陛下，大事不好了，我们的城墙被破开了，胜天王朝的大军已经冲进来了，接下来我们该怎么办？
　　！”
　　“我们盛世帝国的将士是整个东洲最优秀的，胜天王朝的士兵在我们面前根本微不足道，给朕杀，全部杀掉！”
　　宋传成怒吼道。
　　震天的喊杀声响彻云霄。
　　盛世帝国的士兵本来觉得面对胜天王朝会有很大的优势，但真正硬碰硬的时候他们才发现错了，而且大错特错。
　　胜天王朝的战士一个个全都是高手，而且凶猛异常，根本就不像宋传成说的那样微不足道。
　　“陛下，胜天王朝的士兵好强，强得不可思议！”
　　盛世帝国将领无奈的对宋传成说道。
　　“这怎么可能？
　　！我们盛世帝国国力强盛，用在士兵身上的资源比其他国家多得多，怎么可能连区区胜天王朝的士兵都不是对手，这不可能！”
　　宋传成一脸不相信。
　　“陛下，你自己看，我们的士兵处于严重的劣势，根本阻挡不了敌人的进攻，他们好强！”
　　宋传成看向战斗的位置，果然，在人数占优的情况下，盛世帝国竟然仍然处于劣势，这让他感到惊骇。
　　宋传成本以为上次的失败是轻敌造成，现在认真来战必定会拿下胜天王朝，但现在的情况超乎了他的想象，胜天王朝一点都不弱，甚至比盛世帝国士兵还要强横。
　　轰隆！
　　就在宋传成震惊的时候，突然一个人从空中坠下，重重的砸在他的身边，城墙直接被砸出一个大洞。
　　砸下来的人不是别人，正是和秦山战斗的其中一人。
　　“宋传成，现在才觉得不可思议吗？
　　已经晚了。”
　　空中的秦山饶有兴趣的说道。
　　在秦山说话的时候，另一个拿剑的高手从背后向秦山袭来。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，身体猛地转身，手中的金龙神剑瞬间刺向背后那人。
　　蓬！
　　一声闷响，秦山的金龙神剑直接贯穿那个人的心脏。
　　在干掉这个人之后，秦山身形一闪，瞬间出现在弓箭手身边，金龙神剑化作一道金光从弓箭手脖子上一闪而过。
　　然后弓箭手双手痛苦的捂着喉咙，秦山的一招直接要了他的性命。
　　看到三个人全部毙命，宋传成脸色大变，眼中尽是惊骇之色。
　　见识到秦山的可怕，宋传成楞了一下之后直接转身就逃跑。
　　秦山准备去追击，结果周围数百个士兵围住了秦山，阻挡秦山的脚步。
　　秦山一剑干掉周围的士兵，宋传成已经使用某种法器逃得好远。
　　就在秦山准备追击的时候，突然一个士兵冲了出来，瞬间捏住了宋传成的喉咙。
　　看到半路突然杀出一人，秦山一脸诧异。


第353章 东洲最强
　　在秦山看到突然杀出这个士兵的时候，终于认出了他是谁。
　　没错，正是秦山的娘子冉诗雨，有宋家人的地方就有她，这句话果然没错。
　　宋传成也没想到会突然冒出一人扣住他的脖子，而这个人还是穿着盛世帝国士兵的铠甲。
　　“你……
　　你是什么人？
　　！”
　　宋传成感觉到窒息，一脸惊恐的看着冉诗雨。
　　“灭你们宋家的人！”
　　冉诗雨冷冷的说道，手掌上冒出紫色的雾气。
　　“你……
　　你就是杀死我们宋家多人的凶手！
　　？”
　　宋传成震惊的看着冉诗雨。
　　“没错，这多亏了你的几个好孙子，你们整个宋家都为他们的所作所为付出代价。”
　　冉诗雨满脸恨意的说道。
　　“杀……
　　杀了他！”
　　宋传成对周围的士兵喊道。
　　冉诗雨另一只手对着那些士兵一挥，周围的士兵全都脸色变成紫色毒发而死。
　　“接下来就该你了！”
　　说着，冉诗雨手中的紫色雾气深入宋传成体内。
　　宋传成顿时身体不停颤抖。
　　“啊……”宋传成发出歇斯底里的惨叫声，身体以肉眼可见的速度在溃烂。
　　宋传成没有立刻死去，挣扎了好一会才彻底断气，断气的时候全身腐烂的千疮百孔。
　　“娘子，你在这里怎么不跟我说一声？”
　　秦山来到冉诗雨身边问道。
　　“难道你不觉得我在利用你吗？”
　　冉诗雨问道。
　　“我本来就准备把他抓住给你处置，所以并不存在利用不利用，如今宋家家主已死，你的大仇算是得报，现在应该留在我身边了吧？”
　　秦山搂住冉诗雨的腰肢问道。
　　这一次冉诗雨并没有反抗，反而靠在秦山的肩上说道：“是你帮我报得大仇，这份情我永远不会忘记，我也想帮你，所以接下来我会帮你收集灭天的线索，不能在身边陪你。”
　　“寻找灭天的线索也不需要你一个人……”“相公，我不是不想留在你身边，只是我不想做一个花瓶似的女人，我也想帮助相公，我擅长的就是情报，让我去做擅长的事情，好吗？”
　　冉诗雨抱住秦山一边吻着一边说道。
　　这是冉诗雨第一次承认秦山的身份，实际上冉诗雨早就已经消除了对秦山的记恨，甚至已经真正爱上了秦山，但越是爱着秦山，她就觉得要为秦山做点事情。
　　秦山捧着冉诗雨精致的脸说道：“我的女人自然能做她愿意做点事情，所以我不会阻拦，不过以后一定要向我报平安，还有，过几天再走，可以吗？”
　　冉诗雨对着秦山抛了一个媚眼，舔着红润的舌头说道：“当然可以，只要你受得了。”
　　“你放心，到时候是你舍不得，可不是我受不了。”
　　秦山调戏道。
　　现在是在战场上，战争还没结束，不适合调情，随后秦山将注意力放在战场上。
　　宋传成已死，对与盛世帝国大军来说是个沉重的打击，本来在硬碰硬中他们就不是胜天王朝的对手，现在皇帝身死，他们士气更加低落。
　　“盛世帝国大军听着，你们的皇帝已死！
　　识相的马上放下武器举手投降，否则杀无赦！”
　　秦山站在城墙上，举着宋传成看下来的头颅对着所有人大喝道。
　　“陛……
　　陛下陨落了！”
　　“接下来我们该怎么办？
　　投降还是继续战斗？”
　　“投降，当然是投降，胜天王朝大军实在太强了，我们根本不是对手！”
　　“我投降，我还不想死！”
　　只要有一个人投降，后面就兵败如山倒，一个接一个的丢械投降。
　　盛世帝国此时只剩下五十万大军，很多人趁乱当了逃兵，另外一部分逃不走的就直接投降。
　　秦山也没有理会那些逃兵，现在盛世帝国彻底溃败，那些逃兵掀不起大的风浪。
　　“胜了！
　　我们胜天王朝胜了！”
　　“我们击败了盛世帝国！
　　我们成了东洲最强！”
　　“真没想到我们胜天王朝会有一天成为东洲最强，这都是我们陛下的厉害！”
　　“陛下威武，陛下霸气！”
　　胜天王朝的战士发出震天的呐喊声，庆祝此刻的胜利。
　　“从今天开始，胜天王朝就真的是王朝！
　　我们的王朝征程才刚刚开始！”
　　秦山站在高墙上，看着下面的战士们，豪气万丈的喊道，声音直冲云霄。
　　此次大破盛世帝国，胜天王朝的损伤并不多，哪怕这次艰难的攻城战，胜天王朝这边的死伤也仅仅只有十万，可谓是大获全胜。
　　战争胜利后，胜天王朝大军如潮水般进入盛世帝国各地，接管盛世帝国的地盘，尤其是盛世帝国帝都已经周边富饶的城池，在接下来几天之内全部落入胜天王朝手里。
　　这些事情交给手下去办就行，秦山则是返回皇宫乐呵乐呵去了。
　　胜天王朝大破盛世帝国的事情很快传遍了整个龙魂大陆。
　　之前向盛世帝国投靠的那些国家全都吓得撤兵，然后转而向胜天王朝认错，生怕秦山转身就把他们给灭了，然而秦山如今对这些小国家根本没有兴趣，甚至都懒得理会。
　　其他三个帝国收到消息后是震惊的，秦山击败盛世帝国意味着东洲势力完全洗牌，胜天王朝代替盛世帝国的位置成为东洲最强。
　　……
　　烈焰帝国朝堂上。
　　“蔡爱卿！
　　你之前不是说胜天王朝必定会输吗？
　　你看现在的情况，胜天王朝大破盛世帝国，成为了东洲最强，这样一来我们烈阳帝国不仅没有任何好处，还增添了一个对手，你一点小事都办不好，真是气死朕了！”
　　烈阳帝国皇帝愤怒的吼道。
　　“陛下，谁也想不到胜帝那么厉害，竟然击败了盛世帝国，而且那个胜帝极为狂傲，之前根本不想与我们合作，我们根本从他们身上捞不到好处。”
　　蔡天光辩解道。
　　“朕只看结果，明明可以捞到好处，你却偏偏做不到，这一切都是你办事不力！
　　朕要将你的官职降低一品，另外削去半年的俸禄，你就好好的给朕反思一下！”
　　烈焰帝国皇帝直接下令处罚。
　　蔡天光很是无奈，只能接受处罚，心里对秦山是恨之入骨。


第354章 女人间的谈话
　　击败盛世帝国后，东洲彻底安静下来，将盛世帝国地盘纳为版图的事情就交给那些大臣去办，秦山就优哉游哉的在皇宫里休息。
　　不管外界如何震动，都阻挡不了秦山玩耍的心。
　　“相公，你……
　　你咋这厉害，凌音已经败了，我……
　　我也快败下阵……”冉诗雨脸色红晕喘着粗气说道。
　　“谁让我是你相公，我就是这么厉害，不解释！”
　　秦山一脸邪笑的说道。
　　没错，秦山此时正与冉诗雨和凌音一起滚床单。
　　因为冉诗雨决定要去替秦山收集情报，所以秦山在这几天里一直压榨着冉诗雨，冉诗雨这个尤物被秦山驯服的服服帖帖。
　　“现在还想不想离开你的相公？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　沉浸在愉悦当中的冉诗雨咬着红润的嘴唇说道：“我也想留下，但我更想永远陪在相公身边，灭天一日不除，相公一日不会安定，同时也会受到威胁，这不是我想看到的局面。”
　　“既然如此，多说无益，继续战斗吧！”
　　秦山这几天与冉诗雨一直大战，本来身材丰腴的冉诗雨变得更加诱人，全身的女性气息彻底绽放，就连秦山的母后荣太后都能感受得到。
　　在冉诗雨要离开的这一天，荣太后特意把她拉到身边聊天。
　　“诗雨，听说你今天要离开，去帮秦山这个小混蛋收集情报，能不能留下来，你一个女人家的干嘛去做那么危险的事情，山儿也是的，现在已经是皇帝，那么多手下，为何偏偏要你去，真不知道怜香惜玉！”
　　荣太后想要留下冉诗雨，直接把秦山都给责怪了一顿。
　　对此，秦山也是无语，不知道该怎么说。
　　“太……
　　不对，现在应该叫母后，其实我并不是为了离开，而是想替相公分担一些责任，灭天一日不除我们身边都会有危险，为了安稳的日子，我想付出更多一点。”
　　冉诗雨一脸笑意的说道。
　　“唉……
　　你的身世我也听山儿说过，而且以后你还要为山儿做事，实在是苦了你。”
　　荣太后无奈的说道。
　　“母后，不苦，遇到相公是我这辈子最幸福的事情，尽管期间遇到很多事情，但都值得回忆，所以我想更加的珍惜，收集灭天的情报帮助相公对付灭天，这样我们才能更好的在一起。”
　　冉诗雨一脸郑重的说道。
　　“虽说是这个道理，但终究还是让你受苦。”
　　荣太后握着冉诗雨的手无奈道。
　　“这是我自愿的，不存在苦不苦，以后有时间了我就会回来看母后。”
　　冉诗雨笑道。
　　“对了，你和山儿在一起多久了？”
　　荣太后突然开口问道。
　　对于这个问题，秦山一时间有些说不上来，他认识冉诗雨大概有好几个月了吧。
　　“到今天为止，我认识相公已经有四个月零八天。”
　　冉诗雨没有丝毫犹豫的回答道。
　　秦山诧异的看着冉诗雨，他没想到娘子竟然能够记得如此清楚，也就是说平时娘子心里是记挂着，这一刻，秦山心里有些感动。
　　“有没有怀上？”
　　荣太后眨着眼睛问道。
　　“母后，这个问题问的让人措手不及呀。”
　　秦山无奈的说道。
　　“这个问题很重要，如果诗雨怀上龙种，就绝不能让她离开，否则会很危险。”
　　荣太后一脸严肃的说道。
　　“母后，暂时还没有，毕竟相公现在还没准备好。”
　　冉诗雨看了秦山一眼，笑着说道。
　　冉诗雨的眼神很有意思，带着一丝丝戏谑。
　　实际上秦山现在的确还没有准备好，作为武者，到了秦山这个境界，可以调节体内的分泌，只要秦山不想让女人怀孕就可以永远不怀，要想的话随时都可以。
　　荣太后白了秦山一眼，仿佛在责备为什么不把冉诗雨弄怀孕。
　　冉诗雨也是一个识大体的女人，说完继续说道：“现在怀孕还不是时候，相公还要处理大量政务，胜天王朝刚刚成为东洲霸主，接下来还要面临更强大的对手，这个时候我不想让相公有拖累，所以等一切稳定下来再说。”
　　“诗雨，你真是一个懂事的姑娘，山儿能遇到你是他的福分。”
　　“母后，遇到相公也是我的福分。”
　　冉诗雨和荣太后聊来聊去，都直接把秦山给忽略了，没办法，秦山只能将空间留给两个女人。
　　一个时辰之后，冉诗雨才从荣太后寝宫出来，出来的时候冉诗雨面带微笑。
　　“你笑什么？”
　　秦山诧异的看着冉诗雨。
　　“没什么，只是母后跟我说了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　秦山好奇的问道。
　　“不和你说。”
　　“你说是吧？
　　那我就‘打’到你说为止！”
　　“你没有机会的，以为我现在就要离开了！”
　　秦山抱住冉诗雨，再次问道：“能不能不走？”
　　“不能。”
　　冉诗雨摸着秦山的脸庞说道。
　　“好吧，那答应我一定要照顾好自己，有什么事情一定要和我联系，这里有一个传话玉简，可以随时与我进行通话，你带在身上。”
　　秦山拿出传话玉简说道。
　　“你放心，我独自生活了十几年，早就适应了各种环境，不会出事的，好了，时间不早了，我该离开了。”
　　冉诗雨一脸轻松的说道。
　　秦山与冉诗雨来了一个大大的湿吻才放她离开。
　　虽然秦山第一次对冉诗雨是强来的，但后来经历了一番事情之后，秦山与冉诗雨产生了真正的感情，这或许就是日久生情吧。
　　在冉诗雨离开后，秦山继续在皇宫内颓废了一些时日，偶尔和妲己纲手调调情，然后就是与凌音滚滚床单。
　　不过一件事情打破了平静，而且这件事情还是任中军亲自汇报。
　　“陛下，末将收集到一则情报，在我们胜天王朝境，甚至是整个东洲，发生了大量盗墓事件！”
　　“盗墓而已，貌似每天都在发生，没什么稀奇的吧。”
　　秦山一开始并不在意。
　　“盗墓很正常，但是不正常的是盗墓的人并非盗财富，而是尸体，而且还是以前强者的尸体！”
　　任中军一脸严肃的说道。


第355章 魂法师
　　“盗墓只盗尸体？”
　　秦山一脸诧异。
　　“是的，只是盗取墓地里尸体，而且这些尸体生前至少是武皇境以上修为，其他洲不知道，但至少东洲各国都发生了盗取尸体的事情！
　　此事绝对非比寻常！”
　　任中军一脸严肃的说道。
　　听到任中军的话，秦山莫名想到了一种术，那就是火影里面的秽土转生，就是利用尸体将死者复活，复活的人实力还是和生前一样，而且还会听命于施术者。
　　或许这个世界也存在类似的能力，秦山皱着眉头问道：“有没有什么人的能力可以让死人复活？”
　　任中军想了想，突然眼前一亮，点头应道：“陛下这样一说我想起来了，十多年前，盛世帝国出了一个震惊东洲的人物，是一个魂法师，没有名字，只有代号‘死魂’，他的能力就是将死人复活用于战斗力！
　　他本是盛世帝国军队内的法师，后来不知道是什么原因，他将同伴全部杀死，然后又利用魂法术将他们复活，后来盛世帝国想要灭掉他，派出一支上千人的队伍对付他，结果被死魂歼灭了上千人的队伍，这千人队伍中不乏武皇境高手，之后他成了盛世帝国的通缉犯，然后突然销声匿迹！”
　　“为什么消失了？”
　　秦山好奇的问道。
　　“这就不得而知，有的人说已经被盛世帝国暗中铲除，有的人说他潜伏期来等待机会，反正就是销声匿迹，之后十多年从未听说过他的事情，这次东洲盗墓事情很有可能是他所为！”
　　任中军一脸严肃的说道。
　　“这家伙能把同伴都杀死再复活，绝对不是善类，这么多年都是悄无声息绝对不是那么简单，很有可能与灭天有关，他们专门盗取强者的尸体，也就说他们准备打造一支牛逼的军队！”
　　秦山瞪大眼睛说道。
　　“他们专门盗取武皇境以上修为的强者，我的天，要是真的全部复活，那大陆上那么多强者都被复活，后果可想而知！”
　　任中军脸色大变。
　　“暂时不要惊慌，我想并没有那么容易，否则死魂也不会潜伏十几年没有动静，我想他肯定在等待着什么。”
　　秦山郑重说道。
　　任中军陷入了沉思，他也想不出这是为什么。
　　突然，秦山感受到传话玉简有了异动，这是与冉诗雨之间的传话玉简。
　　秦山赶紧从系统背包中拿出传话玉简启动阵法。
　　“娘子，你出去了也有一段时间，近段时间可好？”
　　秦山温柔的问道。
　　“除了想你之外一切都好，不过现在不是说这个的时候，这段时间我调查到一些关于灭天的线索，不知相公知不知道死魂这个人？”
　　冉诗雨问道。
　　秦山顿时瞪大眼睛看了一眼任中军，然后点头应道：“嗯，我刚刚听任将军说过，貌似东洲各处强者尸体被盗就和他有关。”
　　“死魂这个人就是灭天的一员，消失的十几年中都在灭天里面潜心研究还魂法术，同时也在等待一件事情，那就是百年一遇的灵气风暴，死魂想要复活大量强者必须有庞大的灵气来操作，他就等待着今年的灵气风暴！”
　　“灵气风暴？
　　难道是天地灵气汇聚一起发生的风暴？”
　　秦山挑眉问道。
　　“大概就是如此，这是一种自然地灵气现象，占星师占卜到今年会发生灵气风暴，位置在烈焰帝国的‘入云山’，在两个月后，具体哪一天并不清楚，死魂就是要利用这次灵气风暴完成他的魂法术，将盗取的尸体全部复活！”
　　听到冉诗雨的话，秦山突然感到危机，若这个死魂真的把大量以前的强者复活，那整个龙魂大陆就是灾难，到时候胜天王朝也不会幸免。
　　“看样子有必要去一趟烈焰帝国。”
　　秦山沉吟道。
　　“对了，我还探查到一些消息，目前其他三洲也有被灭天控制的国家，甚至连妖族也有灭天的渗透，不调查还好，一调查简直触目惊心，目前来看整个龙魂大陆各方势力都有灭天的渗透。”
　　冉诗雨再次告诉了秦山一个劲爆的消息。
　　虽然秦山早就能够想到，但听到冉诗雨真实的情报，秦山还是感到震惊，灭天的野心果然大到无法无天。
　　“灭天的目的果然是整个龙魂大陆，他们的野心不只是一个两个国家，而是统治所有生物，还真是不让人放心。”
　　“相公，我现在正在调查另一条线索，以后再联系。”
　　说着，冉诗雨就断开了联系。
　　秦山和任中军陷入了短暂的沉默。
　　过了一会，任中军问道：“陛下，这件事情我们要不要通知其他三洲各国？”
　　“当时烈阳帝国过来和我们谈条件就是带着三大帝国的意思，我直接拒绝他们就是拒绝了三大帝国，就算我通知他们，他们也会不屑一顾，所以不需要！”
　　秦山摇了摇头说道。
　　“那我们该怎么办？”
　　任中军问道。
　　“灭天暂时没有明目张胆的行动，说明他们还没准备好，或者在忌惮某些事情，说明我们还有时间，这件事情靠别人是不行的，还需要自身强大！
　　这段时间，我会再炼制几个大型聚灵阵，你就让更多的士兵加紧修炼，变得越强越好！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“遵命！”
　　“还有，我需要去一趟烈焰帝国，阻止这个死魂复活尸体，若是能破坏此次行动，我们能够争取更多时间提升！”
　　“陛下，去烈焰帝国或许有危险，末将陪你去吧。”
　　“不用了，你现在任务就是提升军队实力，还要防止外敌，所以待在胜天王朝很重要，反正有岳志坚配合你，我在不在都不是问题。
　　而且我的安全你也不用操心，如果连我都解决不了，你更加困难。”
　　秦山这话很直接，但的确是这个道理，任中军很清楚。
　　“既然如此，那末将就做好本职工作，绝不会让陛下失望！”
　　交代好任中军后，秦山还要交代其他事情，烈焰帝国在西洲，路途遥远，可不是随随便便几天就可以回来，至少也需要一两个月。


第356章 偶遇算命先生
　　在接下来的几天的时间内，秦山把该交代的事情都交代好了，然后就直接前往烈焰帝国。
　　秦山之前拒绝过烈焰帝国的要求，烈焰帝国对秦山肯定会充满敌意，再加上死魂要利用灵能风暴，到时候肯定会遭遇灭天的人，灭天的人一个个高深莫测，哪怕秦山也必须警惕。
　　所以此次前去烈焰帝国，秦山把所有强力的战斗力全部带上。
　　吕布、赵子龙不用说，纲手、妲己以及凌音也都带上，小黑和小红也算在一起。
　　接下来，秦山一行人就直接前往烈焰帝国。
　　灵能风暴在一个多月之后，从胜天王朝到烈焰帝国以正常速度至少要半个月，秦山需要提前过去探探情况。
　　不仅如此，灵能风暴是汇集天地灵气的风暴，虽然充满危险，也同时具有相当的机遇，若是能在浓郁的灵气中修炼，效果是平时的数十倍。
　　灵气风暴的事情早就传开，必定有很多修武者前去凑热闹，到时候情况复杂，不早点过去会误事。
　　接下来十多天，一路上秦山并没有遇到什么特殊的情况，顺利来到了烈焰帝国的边境。
　　“主公，我们现在的位置在烈焰帝国边境，入云山所在的位置在烈焰帝国帝都郊区，还需要两三天才能到达。”
　　赵子龙拿出地图对秦山说道。
　　“今天天色已晚，就在前面那座城内歇脚，明天再出发也不迟。”
　　秦山指着前方不远处的城池说道。
　　随后，秦山一行人进入了这座边境城池。
　　因为秦山一行人是扮作过路的商人，所以顺利进入了城内。
　　进入城内后，秦山一行人就找了一家客栈住下来，然后就在客栈旁边的饭馆吃东西。
　　吃得津津有味的时候，饭馆门口突然响起了一阵喧闹声。
　　一边是几个穿着统一服装的宗门弟子，一边则是蓬头垢面的算命先生。
　　“岂有此理！
　　你们这群臭乞丐竟然敢阻挡本大爷的路，简直是找死！”
　　为首一个高大的年轻弟子指着那个蓬头垢面的算命老先生愤怒的吼道。
　　“公子，不是老朽挡了你的路，而是你挡了老朽的路，还有，老朽不是乞丐，而是算命先生！”
　　老先生固执的说道。
　　“你就是乞丐，你全家都是臭乞丐！
　　怎么？
　　你咬我呀！
　　吗的！
　　臭乞丐，挡了本大爷的路还如此嚣张，小心本大爷直接杀了你！”
　　那个弟子指着算命先生鄙夷的吼道。
　　算命老先生手指掐了掐，一脸凝重的说道：“年轻人，你叫尘山吧！
　　老朽算了一卦，你今天必有血光之灾！”
　　“血你吗！
　　臭要饭的，你他麽真以为自己很牛逼，怎么不把自己的命算出来？
　　你怎么不为自己逆天改命？
　　怎么自己还是这幅窝囊样子！
　　哼！
　　没话说了吧！”
　　尘山不屑的说道。
　　“算命之人不能为自己算命，否则就是违背天道，会受到天道最严厉的惩罚，年轻人，现在有两条路摆在你的面前，一条就是你退一步海阔天空，另一条就是继续前进，会给你带来血光之灾！”
　　算命先生不紧不慢的说道。
　　“草拟吗！
　　还在他麽跟老子装神弄鬼，去死吧！”
　　尘山对着算命先生就是一脚。
　　蓬的一声，算命先生直接飞进了饭馆内，不过他并没有受到太大的伤害，他直接爬起来就开始逃跑。
　　尘山和另外几个弟子仍然没有放过算命先生的意思，直接冲进了饭馆。
　　“臭乞丐，老子今天砸死你！”
　　见算命先生逃跑，尘山和几个弟子拿起椅子就砸了过去。
　　一时间饭馆内鸡飞狗跳，其他顾客担心惹到麻烦，全都离开了饭馆，只有秦山这一桌仍然吃着东西。
　　这时，一张椅子飞到了秦山这一桌。
　　吕布眼中寒芒一闪，一把接住椅子，然后对着那几个弟子冷喝道：“你们几个给老子滚出去，不要打扰主公吃饭，否则别怪老子不客气！”
　　尘山和另外几个弟子停了下来，然后眯着眼睛盯着吕布，眼中充满了不屑。
　　“你他麽闭嘴！
　　要是多管闲事小心把你们一起做掉！”
　　尘山冷冷的瞪着吕布，不过当看到同桌的纲手几个女人的时候，眼神顿时放光，“哟！
　　原来还有几位美女在此！”
　　“滚！”
　　秦山放下筷子瞪着那个叫做尘山的家伙。
　　“滚你吗！”
　　尘山毫不客气的骂道。
　　秦山没有再和他废话，对着吕布淡淡的说道：“把这小子的牙齿全部打掉！”
　　“遵命，主公！”
　　吕布重重点头，接着站起来捏着拳头说道。
　　说着，吕布直接大步流星走向尘山。
　　见健壮的吕布走过来，尘山与其他几个弟子一脸无所谓，甚至眼中尽是不屑。
　　不过这几个弟子实力的确很出众，都已经达到了武王境五品以上，他们看起来都只有二十多岁，能达到这种程度已经是天才中的佼佼者。
　　“小子，我劝你最好不要轻举妄动，我们可都是烈焰帝国最强宗门‘万象宗’的弟子，你要是敢动老子，老子会让你不得好死！”
　　尘山不屑的说道。
　　然而吕布压根就没有丝毫停顿，仍然肆无忌惮的走过去。
　　旁边其他人却是一脸惊讶。
　　“竟然是万象宗的弟子，这些人倒霉了！”
　　“你说得不错，万象宗是我们烈焰帝国最强宗门，除了皇族根本不把任何势力放在眼里，这几个人竟然敢招惹万象宗，绝对是找死！”
　　“明知道他们是万象宗弟子还不听，只能说他们作死……”“……”见吕布置之不理，尘山对着身边几个弟子说道：“这家伙太他麽嚣张了，给他一点教训！”
　　“嘿嘿，尘师兄，没问题，交给我们把！”
　　说着，几个弟子举起手中的武器，直接冲向吕布。
　　然而让所有人没想到的是，在他们几个准备攻击吕布的时候，吕布对着这几人轰出一拳。
　　蓬的一声，剧烈的拳风直接将几人震飞，甚至吕布的拳头都没有接触到几个人的身体。
　　看到这一幕，所有人的眼中都露出震惊之色，简直不敢相信自己所看到的。


第357章 毁灭与拯救
　　“好恐怖的实力，拳头都没有碰到几个万象宗弟子的身体就将他们轰飞，这修为绝对高于那几个万象宗弟子几个层次！”
　　“何止几个层次，这几个万象宗弟子修为都在武王境五品以上，这个大汉修为至少达到武皇境以上。”
　　“难怪不把万象宗弟子放在眼里，现在看来对方有实力，不过这几个只是万象宗弟子，若是他们真的与万象宗作对，等真正的高手到来，他们绝对难逃一劫！”
　　“我也这么觉得，万象宗是烈焰帝国第一宗门，他们绝对不允许自己的弟子受到欺负！”
　　“……”震惊的不仅是吃瓜路人，尘山同样满脸不可思议。
　　“你竟然和我们万象宗作对，难道不怕死吗？
　　我再次告诉你，我他麽是万象宗弟子，烈焰帝国最强宗门万象宗，你听清楚了！”
　　尘山愤怒的吼道。
　　“老子管你什么宗，惹了主公就得受惩罚！”
　　吕布不屑的说道，然后一个箭步走到了尘山面前，拳头直接落到了尘山的嘴巴上。
　　蓬！
　　尘山的身体直接倒飞出去，而且在倒飞出去的时候嘴里所有的牙齿带着血丝飚飞出来。
　　“呜呜……”尘山重重的落地，抱着嘴巴痛苦的嚎叫。
　　“%#……
　　**！”
　　尘山抱着嘴巴怒吼，由于牙齿全被打掉，说话完全含糊不轻。
　　但秦山听得出来他是在放狠话，对此，秦山根本不放在眼里，擦了擦嘴巴后说道：“走吧，回客栈休息！”
　　说着，秦山一行人就直接离开了。
　　“我就说有血光之灾吧，你们偏偏不听。”
　　旁边的算命先生喃喃道。
　　其他几个弟子赶紧过来查探尘山的情况，此时尘山嘴里血流成河，痛得快要晕厥过去。
　　“不能再让尘师兄流血，否则会流血殆尽而死，得赶紧送去医治！”
　　“马上通知师父，通知宗门，这些人不把我们万象宗放在眼里，绝对不能放过！”
　　“说的不错，我们万象宗何时受到过如此屈辱，决不能放过！”
　　“……”最后，几个弟子匆匆忙忙的把尘山抬走。
　　这个时候，那个算命老先生追上了秦山。
　　“公子，多谢你救了老朽一命！”
　　算命老先生一脸认真的向秦山道谢。
　　“我没有打算帮你，只不过是他们惹到我而已。”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道。
　　“不管怎么样老朽都应该感谢你，为了感谢你，老朽决定免费为你算一卦。”
　　秦山饶有兴趣的看着算命老先生说道：“算命这种事情真的准？”
　　“世间万物都遵循天道规则，有因就有果，每个人都有自己的命数，当然，算命得看算命者的能力，老朽对自己的能力还算自信！
　　就比如说刚才老朽算到那个万象宗弟子今日有血光之灾，马上就灵验了。”
　　老先生自信的说道。
　　“说到刚才的血光之灾，貌似是我制造的吧，我也可以选择不给他制造血光之灾，这样一来的你所说的命数就不准了。”
　　秦山玩味的说道。
　　“但是你选择了给他血光之灾，况且这是命数，就算你没有给他带来血光之灾，其他人也会的，他是逃不过此劫！”
　　算命先生耸了耸肩说道。
　　“好吧，看你说得天花乱坠，那你跟我算算。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　老先生闭上眼睛开始掐着手指，一开始他的表情很正常，但是很快脸色就大变，最后不可思议的瞪着秦山。
　　“怎么了？”
　　秦山好奇的问道。
　　“不对不对，不会是这样的，我再试试！”
　　算命老先生摇头说道。
　　接着老先生再次掐着一算，最终仍然和刚才一样脸色大变。
　　“怎么会这样，这明明没有道理！”
　　算命老先生一脸震惊的说道。
　　“我就说你故弄玄虚了吧，每个人的命运不是固定的，天道规则固然有很强的限制，但有句话叫做人定胜天！”
　　秦山一脸笑意的看着算命先生说道。
　　“不，老朽从来都不故弄玄虚，老朽算出你既是大陆的毁灭者，同时又是大陆的拯救者，这命格实在奇怪，老朽穷其一生也没有见到这样的命格，你是第一个！”
　　算命老先生不可思议的说道。
　　“大陆的毁灭者和拯救者，老先生，你这也太夸张了吧，既然是毁灭者，又怎能成为拯救者呢？
　　难不成我毁掉了大陆，然后再重建？”
　　秦山好笑的说道。
　　“大概就是这样。”
　　算命老先生点头应道。
　　秦山顿时翻了翻白眼，无语的说道：“算了，随你怎么说都行，告辞！”
　　说着，秦山直接闪人。
　　“胜帝，老朽称号‘天算子’，我觉得我们以后还会再见面！”
　　在秦山离开的时候，算命老先生突然喊道。
　　“嗯？
　　你竟然知道我的身份？”
　　秦山顿时皱起眉头。
　　“胜帝不要误会，老朽可没有调查你，老朽只是刚才算命的是算出来的。”
　　秦山眉头挑了挑，想到刚才这个老先生算出了那个万象宗弟子的名字，能够知晓自己的身份也不足为奇，不过对于金属这种东西，秦山还是有点不相信。
　　“以后最好不要见面，我担心还有血光之灾。”
　　秦山摆手说道，然后很快消失在算命老先生的眼前。
　　秦山离开后，天算子再次掐指算了算，眉头微微皱起，眼中尽是凝重的神色。
　　“这个胜帝恐怕是数千年来的最凶煞星，未来会让整个龙魂大陆血雨腥风，不过正因为他带来的血雨腥风才能让龙魂大陆焕然一新，可是……
　　为什么他的命数会闪烁不定，好像随时都在改变一样，从来没有遇到过如此看不透的家伙！”
　　秦山并没有把这次与天算子的相遇放在心上，他对着命数这些问题根本就不关注。
　　回到客栈休息一晚后，第二天一大早他们一行人继续出发前往烈焰帝国帝都。
　　在秦山前脚离开城内，后脚万象宗弟子尘山的师父就来到了城内，得知尘山的遭遇后，准备向秦山报仇，可惜秦山已经离开，不过他们通过客栈得知秦山是去往帝都，于是马不停蹄的追击秦山。


第358章 万象宗的报复到来
　　两天后，秦山一行人到达烈焰帝国帝都旁边的一座城内，由于天色已晚，一行人就在城内客栈暂时歇脚。
　　在秦山一行人进入客栈后，一个中年男子就率领着一两百人将客栈团团围住。
　　“万象宗办事，闲杂人等一律不要靠近客栈！”
　　为首的中年男子对着门口的路人喝道。
　　顿时，旁边的路人全都闪到一边，不敢靠近客栈。
　　“万象宗竟然来了这么多人，而且貌似全都是精锐弟子，领队的好像还是长老，他们到底想在客栈干什么？”
　　“貌似前几天有一拨人惹了万象宗弟子，现在这波人应该到了客栈，万象宗过来是报仇的！”
　　“在烈焰帝国，竟然还有人敢惹万象宗，这是嫌命长了吗？”
　　“据说那些人也很厉害，修为至少达到了武皇境！”
　　“切，武皇境而已，万象宗随便一个天才的精锐弟子都能达到，更不要说厉害的长老！”
　　“不管怎么说，万象宗是我们烈焰帝国的最强宗门，谁惹了他们就是找死！”
　　“待会可能街上躺着的就是那些人的尸体吧！”
　　“……”在客栈周围路人围观的时候，中年人已经带着万象宗弟子进入了客栈。
　　“万象宗办事，客栈里的人全都给老子站出来！”
　　中年人对着客栈大声吼道。
　　听到万象宗这几个字，客栈里的客人全都飞奔来到大厅，生怕惹上麻烦。
　　中年人对旁边的尘山问道：“小山，你盯着点，是哪几个人，看到他们就指出来，为师给你报仇！”
　　“这里暂时没有……”尘山被打掉了的牙齿已经全安上了白金假牙，看起来异常的亮闪。
　　“没有的话都给我出去，快点，不要耽误老子做事！”
　　随后，客栈里的人一批一批的离开，然而客厅里面的人全都走完了，尘山仍然没有找到秦山一行人的踪影。
　　“怎么不在这里呢？
　　是不是情报错了？”
　　尘山一脸疑惑。
　　“不可能，那一拨人并没有秘密行动，一路上我们的人都有跟踪，现在他们就在客栈，可能知道我们报仇来了，所以躲起来了，那就一个房间一个房间寻找吧！”
　　尘山的师父摇头说道。
　　随后，万象宗的弟子一个个房间寻找。
　　尘山来到二楼一个房间，对着一个紧闭房间大门就是一脚。
　　蓬！
　　一声轰响，房门被踹开，秦山一行人正坐在房间商议事情，看到秦山的时候顿时大眼瞪小眼。
　　“在这里，师父，他们在这里！”
　　尘山大声喊道。
　　万象宗的人赶紧冲了过来把房间围住。
　　“哼！
　　没想到龟缩在房间里躲着，你们真以为能够逃过今天的劫难？
　　惹了我们万象宗，你们就是逃到天涯海角也无济于事！”
　　尘山的师父看着秦山一行人冷笑道。
　　此时尘山眼里尽是怒气，指着秦山怒喝道：“你们这群混蛋，老子终于找到了你们！
　　今天你们谁也别想逃走，老子一定会让你们付出代价，付出十倍的代价！”
　　这时，吕布起身冷喝道：“一群白痴，我们没有去找你们的麻烦，你们应该感到庆幸，现在竟然主动找上门来，显然你们是自己找死！”
　　“呵呵，和我们万象宗作对还如此狂妄，真以为自己天下无敌吧，你怕是不知道现在的形势吧，你们已经被我们万象宗两百多精锐包围，哪怕你们有飞天遁地的本事也别想逃脱！”
　　尘山的师父不屑的说道。
　　秦山微微一笑，不以为然地说道：“区区两百人而已，真把自己当一回事吧！
　　现在给你们两个选择，一个是所有人滚着离开这里，另一个就是我让你们所有人滚出去！”
　　“哼！
　　大言不惭，简直不知好歹，给我上！”
　　尘山的师父也没有继续废话，直接命令一波弟子冲上去。
　　顿时，十几个弟子直接挤进了房间，准备攻击秦山。
　　结果吕布直接轰出一拳。
　　轰隆！
　　十几人全部倒飞出去，重重的跌落到一楼。
　　看到这一幕，尘山的师父脸色一变，皱着眉头说道：“看来人少了还拿你们没办法，那就直接一起上吧！”
　　话音刚落，万象宗的弟子全都动了。
　　这一次，不仅是吕布，赵子龙也动了起来。
　　轰轰轰！
　　吕布和赵子龙现在的修为都已经达到了武帝境界，对付这些万象宗的弟子简直就跟切豆腐一样简单，一拳就是几个人飞出去。
　　几个眨眼的功夫，走廊附近的弟子全都被两人清空。
　　尘山的师父满脸惊骇，直接拿出大刀说道：“没想到你们竟然如此之强，看来今天必须得老子自己出手，去死吧！”
　　尘山的师父修为还算可以，已经达到了武皇境六品，然而在吕布面前根本算不了什么。
　　在这家伙刚刚动手的时候，吕布抬手就是一拳，这一拳蕴含了庞大的力量。
　　轰！
　　一声巨响，尘山的师父身体如炮弹一样飞了起来。
　　轰隆隆……
　　巨大的力量让那家伙的身体直接撞穿了墙壁，然后飞到了大街上。
　　落地之后，那家伙在地上滑行了数十米才停下来，在停下来的时候已经一命呜呼。
　　“尘山师兄，大事不好了，师父被一群杀死了！”
　　外面的弟子震惊的大喊道。
　　尘山不可思议的看着吕布，眼里尽是惊惧，他怎么也没想到结果会是这样，竟然连师父都不是这些人的对手，甚至还被一拳杀死，这得多强才能做到。
　　“你……
　　你们到底是什么人？”
　　尘山有些颤抖的问道。
　　“是你惹不起的人，可惜你现在已经惹了，那就必须自行承担后果，所以，吕布动手吧！”
　　秦山看着尘山一脸淡漠的说道。
　　尘山满脸惊恐，赶紧转身就跑。
　　然而还没等他跨出一步，一股巨大的力量轰到他的身上，让他直接飞了起来，然后和他的师父一样撞穿墙壁，扑街了。
　　嘭嘭嘭……
　　随后客栈就精彩了，四处的墙壁不时被撞穿，然后万象宗的弟子飞出，最后客栈不堪重负直接垮塌。
　　看到万象宗弟子以及客栈的惨状，路上围观的吃瓜群众全都目瞪口呆。


第359章 烈焰帝国皇帝的震惊
　　在将万象宗弟子全都扑街之后，秦山一行人慢悠悠的走出了客栈废墟。
　　“唉……
　　又他麽要换客栈，真蛋疼。”
　　秦山无语的说道。
　　“前面不远处好像就有一家客栈。”
　　吕布提醒道。
　　“好吧，就前面吧。”
　　随后，秦山就去往另外的客栈。
　　客栈外的吃瓜群众用着一副惊呆的表情盯着秦山一行人，直到秦山消失在他们的视线之中才回过神来。
　　“好……
　　好可怕的一帮人，他们也太厉害了吧！
　　万象宗这么多人竟然全被击败，而且还是轻松击败，简直不可思议！”
　　“还有更恐怖的，我刚才看到动手的只有两个人，其他几个人压根就是看客！”
　　“什么？
　　只有两个人动手？
　　那也太牛逼了吧！
　　两个人就在这么短时间击败万象宗弟子，他们是怪物！”
　　“看他们的样子貌似没有离开的意思，看来他们根本不惧万象宗，他们到底是什么人？”
　　“听口音不像是本地人，大概是其他国家的强者吧！”
　　“肯定是其他国家的，毕竟这段时间灵能风暴就要爆发，很多其他国家的强者都要来碰碰运气。”
　　“不知道接下来万象宗会如何处理此事。”
　　“……”秦山压根就不在乎，但是烈焰帝国却在乎。
　　万象宗一下子死伤两百弟子，其中包括一位长老，此事不可谓不重大，秦山所在城池的城主得知消息后立刻派兵包围了秦山所在的客栈。
　　“大胆狂徒，竟敢在我们越洋城杀人闹事，还不速速束手就擒，否则我们烈焰帝国城卫军将你们处死！”
　　城主找到秦山后指着秦山怒道。
　　秦山一脸淡然，饶有兴趣的问道：“你们是代表烈焰帝国吗？”
　　“那是当然，我们是烈焰帝国的士兵！”
　　城主冷笑道。
　　“那你们最好不要乱来，朕乃胜天王朝皇帝，你们动手的话就是挑起两国矛盾，发生不可预料的情况就别怪朕没有提醒你！”
　　秦山不以为然的说道，完全没有一丝担心。
　　听到秦山的话，这个城主脸色大变，表情阴晴不定。
　　“把胜天王朝的皇帝画像找出来！”
　　城主对身边的副手说道。
　　作为西洲最强国烈焰帝国的朝廷官员，各国重要的情报都需要时刻掌握在手中，这样遇到事情更容易解决，各个国家皇帝的画像就是重要的情报。
　　“城主大人，给！”
　　旁边的副手从空间戒中找出秦山的画像递给城主。
　　城主展开画像，仔细看了看，然后又仔细盯着秦山看看。
　　最终双眼瞪得老大，深吸一口气说道：“原来是胜帝，不过你们在我们烈焰帝国闹事实在说不过去，此事我暂时处理不了，但我会禀告陛下，接下来你们最好老实点，不要再闹出什么幺蛾子！”
　　说着，这个城主就带人离开了客栈，不过在客栈周围留下了很多眼线。
　　随后，城主就将事情以最快速度汇报给烈焰帝国皇帝。
　　……
　　烈焰帝国皇宫内。
　　“禀告陛下，刚刚越洋城传来消息，称东洲胜天王朝的皇帝秦山正在越洋城，而且在越洋城还干掉了万象宗两百多人，其中包括万象宗长老，此事越洋城城主无法定夺，担心引起两国矛盾，所以特此禀告陛下！”
　　听到手下的消息，烈焰帝国皇帝满脸惊讶：“胜帝竟然已经来到了我们烈焰帝国，这家伙还真是神不知鬼不觉，他这样如入无人之境完全是不把朕放在眼里，竟然还干掉了万象宗两百人，朕绝对不会轻易放过他，哪怕他是胜天王朝皇帝！”
　　“陛下，我们应该怎么做？”
　　“蔡天光上次处理事情失败，这次朕给他一个将功补过的机会，朕要秦山主动前来朕的面前，低头向朕认错，另外朕还需要实质性的赔偿，否则他这个胜帝就别想离开烈焰帝国！
　　所以，去把蔡天光叫来！”
　　烈焰帝国皇帝冷笑道。
　　“遵命。”
　　过了一会，蔡天光被叫到皇帝面前。
　　“蔡爱卿，胜帝已经来到我们烈焰帝国，很有可能是为了灵能风暴而来，他刚刚击杀了万象宗两百人，此乃藐视我们烈焰帝国的威严，朕要你不惜一切代价带他来帝都向朕道歉认错并且赔偿，能做到吗？”
　　皇帝一脸严肃的问道。
　　“能！
　　一定能！”
　　蔡天光早就憋着一口气，这次秦山来到他的主场，他当然要还以颜色。
　　“好，那朕就给你随意调配军队的权利，你却给朕把此事办好！”
　　“遵命！”
　　……
　　烈焰帝国皇帝收到消息，帝都万象宗总部也收到了消息。
　　“宗主，大事不好了，东洲胜天王朝的皇帝来到了烈焰帝国，与我们万象宗弟子尘山发生矛盾，徐长老带领着门下两百弟子前去报仇，结果被胜帝全部灭杀！”
　　万象宗弟子来到宗主面前慌张的汇报情况。
　　“什么？
　　！一夜之间损失了两百人！
　　你确定这个消息是真的？”
　　万象宗宗主问道。
　　“千真万确！”
　　“岂有此理，简直是岂有此理！
　　一个小国家的国君竟然如此狂妄，竟然不把我们万象宗放在眼里，好歹我们也是烈焰帝国最强宗，竟然灭了我们这么多人，这个仇一定要报！
　　传令下去，让长老团出动，务必要将胜帝给本座生擒，本座要当着万象宗所有弟子的面将他处死！
　　让明白得罪我们万象宗的下场！”
　　万象宗宗主异常愤怒，万象宗还从未遭受过如此大的打击，为了尊严他也要让秦山付出代价。
　　而且在万象宗宗主眼里，秦山只不过是一个小国家的皇帝，就算胜天王朝击败了盛世帝国他也不放在眼里，毕竟东洲与西洲相比有很大的差距，西洲一个稍微大一点的国家就能灭掉盛世帝国。
　　……
　　秦山并不知道自己已经被万象宗与烈焰帝国皇帝完全盯上，第二天清晨，他依然不紧不慢的去往帝都郊区的入云山。
　　入云山与其说是山，不如说是一条山脉，连绵起伏数百里。
　　从越洋城这边就可以登上山脉，因为不知道灵能风暴具体在哪里，所以也不需要待在特定的位置。
　　不过在登上入云山山脉的时候，一路上遇到了好多人，全都是来自各地的冒险者或者是宗门。


第360章 六品妖兽三头蜥蜴
　　灵能风暴百年难遇，这是一种天地异象，到时候整个入云山说不定灵气爆发，是普通地方的十倍百倍，就算只是修炼一会也比平时要快十倍数十倍，作为武者自然不会错过。
　　而且运气好甚至可以碰到天地灵宝出世，毕竟天地异象什么情况都有可能发生，哪怕武帝境界的强者都不想错过这次灵能风暴。
　　在去往入云山的路上，不少人一边前进一边议论着。
　　“你们听说昨晚越洋城发生的事情没有？”
　　“你说的是昨晚万象宗被打脸的事情吧，我当然知道，我昨晚就在附近，亲眼看到万象宗两百多人被灭，那场面绝对是震撼的，整个客栈都被摧毁，动手的人实在太厉害了！”
　　“据说那是东洲胜天王朝皇帝。”
　　“东洲的胜天王朝，这是一个什么国家？”
　　“你不知道也正常，这个国家以前本来只是一个小国家，但是前不久在东洲闹得沸沸扬扬，甚至直接干掉了东洲最强的盛世帝国，一跃成为了东洲最强的国家。”
　　“东洲本来就比我们西洲要弱，他们的最强也没什么了不起，而且他们现在惹了万象宗，接下来万象宗肯定会派高手来干掉他们！”
　　“万象宗好歹也是烈焰帝国最强宗那里受到过如此屈辱，他们必定会找回场子，我觉得在灵能风暴的时候可能有一场大戏！”
　　“这场戏没什么好看的，我们还是等待灵能风暴吧，这可是百年难得一遇，到时候说不定因为灵能风暴瞬间起飞。”
　　“说的不错，我们还是乖乖的等待灵能风暴捡点好处吧。”
　　“……”一路上众人议论纷纷，有的议论昨晚秦山与万象宗的事情，有得则是议论灵能风暴，大部分都绕不过这两件事情。
　　对此，秦山并没有放在心上，灵能风暴发生的时间就在这个月，可能今天就会发生，也可能是十天后，反正随时都有可能。
　　在灵能风暴爆发之前，秦山并不打算闲着，入云山深处有着大量的妖兽可以猎杀，若是能碰上高级妖兽，获得大红包也不错，就算遇不到采集一些药材也不错。
　　“小黑，你能感知到周围有厉害的妖兽吗？”
　　秦山看着肩上的小黑问道。
　　小黑打了一个哈欠，不以为然地说道：“都是一些渣渣，杀了也是浪费时间。”
　　“看来只有继续深入。”
　　随后，秦山一行人继续深入入云山。
　　有不少人和秦山是一个想法，在灵能风暴发生之前深入入云山猎杀妖兽或者是提升修为，反正一路上秦山看到不少人，高级妖兽自然没有遇到。
　　以秦山一行人现在的实力，二三四品妖兽根本不放在眼里，五品妖兽也只是随便杀之，至少要到六品以及以上秦山才愿意动手，六品妖兽已经达到人类武帝境界，只有这个层次获得的红包才会大。
　　越是深入入云山遇到的人就越少，毕竟越是深入里面与危险，能够扛得住的人也就越少。
　　秦山已经小半个时辰没有碰到一个人，这时，肩上昏昏欲睡的小黑突然睁开了眼睛。
　　“前面有一头六品妖兽正在与一拨人打斗！”
　　“很好，终于看到了猎物，上吧！”
　　秦山迫不及待的冲向小黑所指的位置，十分钟之后，果然看到有数十人正在和一只三头蜥蜴战斗。
　　三头蜥蜴三个脑袋各自发出不同的攻击，一个头拥有土属性攻击，一个头拥有火属性，另一个则是拥有金属性，相当于是三个法师聚集在一起。
　　轰隆隆……
　　与三头蜥蜴缠斗的那数十个人显得很是狼狈，尽管其中有一半是武皇境以上修为，甚至领队的那个脸上有刀疤的壮汉已经武皇境九品，但根本不是三头蜥蜴的对手。
　　“队长！
　　三头蜥蜴实在太厉害了，我们就是所有人一起都不是对手，我们的兄弟已经死伤过半，再继续下去恐怕会全军覆没！”
　　“就算现在撤退也于事无补，三头蜥蜴对我们仇恨太大，看它的意思是想将我们全部干掉，它的速度太快，我们根本逃不了！”
　　刀疤领队无奈的说到。
　　“吗的！
　　我们的运气太差了，竟然直接就遇上了六品妖兽，而且还是六品妖兽当中最强的几类，看来今天注定逃不出这一劫！”
　　众人脸上尽是沮丧。
　　就在这时，远处的秦山直接御剑飞行，带着小黑和小红飞了过去。
　　正在攻击那数十人的三头蜥蜴或许感受到危机，顿时抬头看向秦山飞来的方向，接着三个脑袋同时攻向秦山。
　　一个脑袋吐出一个巨大的火球，另一个脑袋则是制造出无数土刺，最后一个脑袋控制着散落一地的刀剑射向秦山。
　　轰隆隆……
　　三个脑袋的攻击异常凶猛，方圆数十米的范围的大树全部瞬间化为灰烬。
　　这时，小红从秦山肩上一跃而起，身体猛地变大，接着一口将那个最前面的大火球吞入腹中。
　　紧接着，小黑身体化作一道旋风朝着土刺和刀剑飞去。
　　叮叮叮……
　　小黑的身体无坚不摧，这些攻击根本伤不了他，在冲到三头蜥蜴面前的时候，小黑瞬间变大，重重的将三头蜥蜴踩在脚下。
　　三头蜥蜴瞬间没入地下，秦山直接闪了过去，金龙神剑瞬间刺入地下。
　　蓬！
　　一声巨响，方圆数十米地面直接塌陷，三头蜥蜴其中一个脑袋直接炸裂，这个脑袋是土属性的。
　　在此同时，另外两个脑袋攻向秦山。
　　不过没等蜥蜴攻击发出，小红和小黑同时咬住一个脑袋，然后奋力一扯将脑袋直接拔下。
　　至此，三头蜥蜴被秦山联合小红小黑干掉，整个过程仅仅持续了几个眨眼的功夫。
　　嘎吱嘎吱！
　　小黑将蜥蜴的脑袋咬得嘎嘎作响。
　　“呸呸……
　　这三头蜥蜴的脑袋味道真差，把本大爷恶心死了。”
　　咬了几下之后，小黑不爽的吐了出来。
　　看到这一幕，旁边那数十人全都惊呆了，仿佛看怪物一样盯着秦山。
　　“好……
　　好强……”众人心里只有一个想法，就是秦山强得发指。


第361章 灵气风暴开始
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀六品要是三头蜥蜴，获得一个大红包。”
　　“开启！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，等级提升一级，驭兽术提升到高级。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升到武帝四品。”
　　秦山击杀三头蜥蜴后获得的红包让他大为欣喜，没想到竟然直接就提升了一个等级，这红包比经验还要好，而且驭兽术等级也提升了。
　　在秦山沉浸在喜悦当中的时候，旁边数十人走了过来，为首那个脸上有刀疤的壮汉对着秦山拱手说道：“公子，多谢出手相救，若非你出手，我们今天都会死在这里，你是我们所有人的救命恩人！”
　　秦山摆手说道：“我并非为了救你们，而是为了猎杀三头蜥蜴而已，救你们只是巧合。”
　　“不管是不是巧合，你救了我们就是事实，我们都无比感激，我们是狂武国侍卫队，在下队长胡峰，不知公子如何称呼？”
　　刀疤男一脸恭敬地对秦山说道。
　　“秦山。”
　　秦山笑着回应了一下，接着拍了拍手准备离开，“好了，我们只是萍水相逢，以后可能就不会见面了，你们就当这次只是偶遇，不必放在心上。”
　　说着，秦山就直接转身离开。
　　“公子……”胡峰准备喊住秦山，可秦山摆了摆手。
　　胡峰顿时苦笑，接着对其他人招手说道：“先救治伤者，然后再寻找死魂的踪迹！”
　　已经离开的秦山听到死魂这个名字，顿时停了下来，他来这里就是为了阻止死魂，这些人貌似也在寻找死魂。
　　“你们在找死魂？”
　　秦山诧异的看着胡峰问道。
　　“嗯，我们狂武国收到消息，死魂可能会在灵能风暴的时候出现，我们侍卫队此次的任务就是为了将他抓住。”
　　胡峰一脸认真地回应道，因为秦山救了他们，所以他对秦山并没有隐瞒。
　　“你们狂武国找死魂干什么？”
　　秦山问道。
　　“几个月前，死魂盗走了我们狂武国曾经的第一高手‘金刚’的尸体，金刚大人在我们狂武国备受尊崇，他尸体被盗是我们绝对不能忍，于是花费几个月时间寻找线索，终于查到这是‘死魂’所为，他的目的就是为了复活我们狂武国的金刚大人，这是对死者的严重玷污，我们势必要将死魂干掉！”
　　胡峰愤怒地说道。
　　“死魂能够用魂法术将死人复活，凭你们这些人的实力根本不是对手，就这样去送死吗？”
　　秦山挑眉问道。
　　“哪怕我们就是死也要做这件事情，这不仅是我们陛下的命令，还是我们狂武国全国百姓的心愿，金刚大人是我们狂武国的英雄，曾经凭一己之力阻挡数万敌军的侵袭，这才等到援军击退敌军，这才挽救了我们整个狂武国！
　　而金刚大人因为受伤太重身死，我们哪怕拼上性命也会让他回归故土！”
　　听到胡峰的话，秦山只能摊手说道：“既然如此那我没什么好说的，只能说祝你们好运吧。”
　　“谢谢！”
　　胡峰点了点头。
　　秦山得知胡峰目的后就直接离开了，他并没有告诉胡峰自己此行的目的，虽然都是来寻找死魂的，但胡峰没有询问，秦山也没有必要主动说出来。
　　在与胡峰这波人离开后，秦山就再次寻找妖兽，不过这次他不是寻找高级妖兽，而是他要利用驭兽术控制一批妖兽帮他寻找死魂的踪迹。
　　死魂是魂法师，身上自带大量阴气，若是妖兽靠近的话肯定能感受出来。
　　如今秦山驭兽术已经达到高级，可以控制大量妖兽。
　　接下来一天时间，秦山就一直在山中控制妖兽，足足控制了上千只，分散到山脉各处位置。
　　不过死魂隐藏得很深，秦山压根就没有找到他的踪迹，毕竟这家伙能够隐藏十几年不动声色，可见其还是本事不小。
　　而且目前看来死魂这家伙对灭天的作用很大，毕竟能够利用魂法术复活死者这一招实在太牛逼，搞不好灭天要将以前上古时期的那些牛逼的存在复活，那其他人就不用玩了。
　　上千妖兽找了一天也没有任何线索，妖兽的速度何其快，几乎翻了大半条山脉，可是仍然找不到，秦山意识到不到灵能风暴出现那个家伙肯定不会出现。
　　这天晚上，秦山暂时在山里休息烤肉。
　　突然，脚下的山体发生微微抖动。
　　轰轰轰……
　　随着时间推移，地面的颤动更大了，而且刚刚还是晴空万里的月色突然消失，被浓浓的乌云给遮蔽。
　　紧接着，周围狂风大作，甚至连树枝都吹断。
　　“要下暴雨吗？”
　　凌音看着天空一脸疑惑。
　　“不，不是暴风雨，而是强大的灵气波动！”
　　秦山瞪大眼睛说道。
　　轰隆隆……
　　突然，周围的大树被连根拔起，无数岩石被刮得扶起，甚至秦山一行人差点被直接掀起。
　　“好庞大的灵气，这是灵气风暴，没错的！”
　　小黑双脚抓住地下的岩石说道。
　　“我草！
　　竟然就这样毫无征兆的开始了，这你吗好狂躁的样子！”
　　秦山被狂风吹得很是凌乱，显然是没有做好准备。
　　轰隆！
　　突然旁边不远处发生一声震响，山体直接垮塌，整个山顶好像被直接切断一样，然后切断的山顶直接变得粉碎。
　　看到这一幕，秦山瞠目结舌。
　　“我的天！
　　灵气风暴原来是如此可怕，直接将山顶都摧毁，看样子这里已经不安全，得赶紧离开这里！”
　　秦山意识到灵气风暴的可怕，赶紧离开此处，不过由于灵气造成的风暴极为猛烈，秦山一行人行进的速度很慢，全靠小黑庞大的身躯稳住，否则他们肯定会被吹飞。
　　一路上秦山看到不少人被风暴吹得无影无踪，甚至有些人被风暴直接撕碎。
　　不过不得不说处在风暴之中，秦山能够感受到灵气在急速汇聚，是别的地方数倍甚至数十倍，而且灵气浓度也在急速潘升，风暴将其他位置的灵气全都汇集到了入云山。
　　“如此浓郁的灵气，如果不利用起来就实在太浪费了！”
　　趴在小黑背上的秦山思考着如何利用庞大的灵气。


第362章 富贵险中求
　　灵气风暴的破坏力极大，直接造成山崩地裂，哪怕武皇境武帝境修为也无法阻挡灵气风暴的伤害。
　　尽管武帝境界已经很厉害，但在自然力量面前显得还是有些渺小，估计要达到大陆巅峰水平才能抗衡如此强悍的灵气风暴。
　　当然，如果只是普通的飓风也还好，但是现在是灵气所制造的风暴。
　　入云山周围的灵气全都汇集到一起，这种灵气形成的风暴比普通风暴要强得多。
　　幸好小黑可以变大，利用它庞大重实的身躯再加上强悍的力量在风暴之中支撑，否则秦山一行人早就像其他人一样被灵气风暴给撕碎。
　　在小黑背上的秦山并没有闲着，周围浓郁的灵气让他忍不住想要利用起来。
　　利用聚灵阵就可以将周围的灵气灌入体内以帮助提升修为，不过普通的聚灵阵是固定不动的，现在秦山在移动，所以需要对聚灵阵进行改良一下。
　　随后，秦山就在小黑背上设置了改良的聚灵阵。
　　试验了几次后，随着系统提示音响起，秦山的改良版聚灵阵炼制成功。
　　叮！
　　“恭喜宿主使用阵法术成功。”
　　一瞬间，庞大的风暴如潮水般涌入秦山这边。
　　轰隆！
　　一声巨响，小黑的身体直接被轰得飞起。
　　“我草！
　　你干了什么？
　　！”
　　小黑脸色大变的问道。
　　“我这是利用灵气在提升修为，你没感觉到吗？”
　　秦山问道。
　　小黑的确感受到磅礴的灵气向体内涌动，但这样难掩他愤怒的心情，“你知不知道这很危险，本来灵气风暴连本大爷都撑不住，你现在还把它吸引过来，你这是想把本大爷弄死吧！”
　　轰隆！
　　话音刚落，小黑身体陡然间产生庞大的压力。
　　瞬间坠入地下，就像被一只手狠狠地扯下去一样，哪怕连小黑也反抗不了。
　　“啊……”这个时候，秦山一行人感受到庞大的灵气在涌入体内，就像气球突然冲进去了很多气一样。
　　“你这是在找死，本大爷恨死你了……”被扯向地底下的小黑歇斯底里的惨叫着。
　　此时，秦山看到自己属性面板上面的经验飞速飙升，那感觉就跟坐火箭一样，看得非常舒爽。
　　不过就像小黑所说，灵气风暴本来就可怕，秦山现在的做法就是将风暴的攻击全都吸引过来，继续下去很快就会被轰成渣渣。
　　就在这时，秦山赶紧将聚灵阵给撤开，那股下坠的庞大力量终于减弱，小黑也成功稳住了身体，此时他们已经到了地面数十米之下。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武帝五品。”
　　在停下的时候，秦山的境界也成功提升一个等级，其他几个人乃至小黑和小红都有不同程度的提升，虽然此次危机重重，但却收获颇丰。
　　“呼……
　　终于停下了，累死本大爷了！”
　　停下来后，小黑终于松了一口气，“你这个死鬼，这是想害死我们所有吧！”
　　“富贵险中求，你现在不是有显著的提升吗？”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“险你妹妹，你难道没看到刚才灵气风暴的威力？
　　本大爷现在还未恢复巅峰，根本抵挡不住，刚才差点就直接回到了地狱！”
　　小黑翻了翻白眼说道。
　　“话说你死了真的会回地狱？”
　　秦山好奇的问道。
　　小黑一边往地上攀爬一边说道：“本大爷是地狱孕育而生，死了之后只要灵魂不灭就会返回地狱，然后塑体重生，几十上百年之后又是一条好龙！”
　　“不是好龙，是坏龙。”
　　“你混蛋！”
　　“你混龙！”
　　“……”在说话之间，小黑带着众人重新返回了地面。
　　由于刚才秦山聚灵阵的原因，导致周围受到灵气风暴破坏的更大，到处都是深不见底的坑洞，地面尽是粗壮的裂纹，仿佛整座大山都要解体一样。
　　好在现在秦山这边的灵气风暴好多了，或许是转移到其他地方，秦山几个人至少能够稳稳站立。
　　“这个地方总算稍微安静一点，周围灵气真是丰沛，如果不是为了寻找死魂，我还真忍不住就呆在这里修炼。”
　　感受到周围磅礴的灵气，秦山觉得有些可惜。
　　他现在需要马上找到死魂，否则一旦灵气风暴结束估计就彻底失去死魂的线索。
　　就在这时，一队人马突然出现在秦山面前。
　　为首的就是烈焰帝国外交使者蔡天光。
　　“胜帝，终于找到你了，真是不容易！”
　　蔡天光看到秦山后，饶有兴趣的说道。
　　秦山眯着眼睛看着蔡天光，问道：“我认识你吗？”
　　蔡天光顿时一愣，接着眼中充满了怒气，他觉得被秦山无视了。
　　“胜帝果然贵人多忘事，前不久在下还作为烈焰帝国的使者出使你们胜天王朝，当时还被胜帝你羞辱了一番，难道这么快就忘记了吗？”
　　蔡天光咬牙说道。
　　“哦，对了，我记得，你就是那个自以为是的烈焰帝国使者，不知你现在找朕所谓何事，难道又有什么条件？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　蔡天光撇了撇嘴说道：“你说的没错，这次仍然是给你带来了条件。”
　　“嗯？”
　　秦山一脸疑惑。
　　“胜帝，你进入我们烈焰帝国这无所谓，但是你在我们地盘杀人，而且杀的还是万象宗的弟子，甚至直接屠杀两百人，此等恶劣行径已经不是简单的挑衅，而是对我们烈焰帝国的藐视，是在向我们烈焰帝国宣战！
　　所以，这件事情你必须给个交代，首先胜帝必须随我去帝都向我们陛下认错，然后再当众向万象宗道歉，然后拿出一些赔偿，这件事情我们烈焰帝国才算不追究，否则后果会很严重！”
　　秦山摸了摸下巴，并没有因为蔡天光的威胁而有丝毫动容，反而饶有兴趣的问道：“其实朕更想知道后果是什么？”
　　“后果就是你休想离开我们烈焰帝国，不管你有多强也休想逃出我们烈焰帝国的手掌心！”
　　蔡天光冷笑道。
　　“凭你们这点人根本对我没有威胁。”
　　秦山不以为然地说道。
　　“胜帝未免太狂妄了吧，真当这里还是你们弱到不行的东洲？
　　！”
　　突然，蔡天光这些人后方有出现一队人马。


第363章 死魂踪迹
　　从蔡天光后方走出来的这队人马是万象宗的人，说话的就是最前面那个万象宗长老。
　　“原来是万象宗三长老，没想到竟让你这样的万象宗高层都出动了。”
　　蔡天光看到万象宗的长老，有些讶异，但脸上仍然面带微笑。
　　“这家伙杀了我们万象宗那么多弟子，我们万象宗岂能纵容，凡是和我们万象宗作对的都没有好下场，不管他是什么身份！”
　　万象宗三长老死死盯着秦山，这话是特意针对秦山所说。
　　听到万象宗三长老的话，蔡天光脸上浮现出灿烂的笑容，说道：“看样子在这一点上万象宗和陛下的想法是一样，胜帝，你现在也看到了形势，你要面对的不仅是我们，还有万象宗的高手，哪怕你就是插翅也难逃！”
　　“呵呵，谁说朕要逃，正好最近筋骨有些僵硬，拿你们练练筋骨也不错。”
　　秦山捏着拳头不屑的说道。
　　蔡天光带来的人和万象宗的人的确都是高手，最弱的也已经达到武皇境，甚至还有好几个武帝境界，尤其是那个万象宗三长老，修为已经达到了武帝五品，和现在的秦山修为一样，而蔡天光这边也有一个武帝四品，这阵容相当强劲。
　　在这一点上，秦山不得不承认西洲的实力比东洲强了一大截，哪怕是之前的盛世帝国，武帝境界的强者也不是很多，但现在烈焰帝国随随便便派出一点人就有好几个武帝境界。
　　不过，已经修为提升的秦山不在意对方的阵容，何况秦山身边都是高手，都是堪比武帝境界的高手，根本无惧对方。
　　蔡天光与万象宗三长老并不知道秦山的情况，在他们看来秦山可以在东洲称霸，但西洲比东洲强得多，秦山在这里根本掀不起大浪。
　　所以对于秦山的狂妄，蔡天光撇嘴不屑的说道：“胜帝，本来我以为你是个明君，但现在看来只是一个狂妄的家伙而已，你以为你能在东洲称霸就可以在我们烈焰帝国为所欲为？
　　简直太天真了，我再给你一次机会，你接不接受条件？”
　　“不接受。”
　　秦山想都没想直接拒绝。
　　万象宗三长老顿时撇嘴说道：“真是无知的家伙，看样子今天不给他点教训他就不知道我们的厉害。”
　　“三长老所言极是！
　　上，抓住这个狂妄的家伙。”
　　蔡天光深以为然的点了点头，接着对身边几个手下说道。
　　这几个手下听命后瞬间杀向秦山。
　　嘭嘭嘭！
　　还没等几个人碰到秦山，几声沉闷的响声响起，蔡天光几个手下被吕布直接击飞，瞬间毙命。
　　“草！
　　这家伙还是一个硬茬，你们全都一起上！”
　　蔡天光见吕布厉害，赶紧命手下一起行动。
　　与此同时，万象宗三长老也对手下摆手说道：“速战速决！”
　　顿时，万象宗的人与蔡天光的手下一起攻向秦山。
　　面对众多人，除了秦山之外其他的人都出手了，哪怕小黑小红也都没有闲着。
　　轰隆隆……
　　对方人数虽然庞大，而且实力不俗，但在吕布这些人眼里根本就是渣渣，吕布等人以横扫之势将对方的人全部轰飞，仅仅只有那武帝境界以及接近武帝境界的人幸存下来。
　　对此，万象宗三长老与蔡天光同时皱了皱眉。
　　“没想到普通高手对他们完全没作用，他们的实力怕是已经达到了武帝境界。”
　　万象宗三长老淡淡的说道。
　　“既然如此，那就只有三长老亲自出手解决麻烦。”
　　蔡天光也是无奈的说道。
　　“哼！
　　一旦我出手，他们就没有任何反击机会。”
　　万象宗三长老冷笑道。
　　说着，他直接拿出一把大剑准备进攻。
　　嘤！
　　突然，一声响亮的鹰叫声响起。
　　这是巨鹰给秦山的信号，说明它已经感知到死魂的存在。
　　秦山没有心情再浪费时间，对着小黑说道：“快，赶紧带着我们跟上巨鹰！”
　　小黑二话不说身体猛地变大，秦山一行人跳上小黑的背上，然后小黑展翅高飞，追着那头巨鹰。
　　“我草！
　　竟然逃跑了，秦山你这小子他麽就是孬种，给我回来！”
　　蔡天光顿时大声骂道，本来马上就要找回场子，结果秦山直接跑了，他哪能不气。
　　“追上他们便是！”
　　万象宗三长老淡淡的说道，接着身形一闪快速的追踪秦山。
　　小黑追着巨鹰盯着风暴以最快的速度前往死魂的位置。
　　当到达一定距离的时候，小黑突然说道：“好浓郁的阴气，本大爷已经感知到那个家伙的位置，抓稳了！”
　　蓬！
　　小黑猛地将速度提升到最大，几乎在空中发出破空声。
　　几分钟之后，小黑终于飞到了山的另一侧，此时这边的树林被一股浓浓的黑雾所笼罩，灵气风暴产生的飓风让这些黑雾变成了黑色的旋涡，看起来有点恐怖。
　　“那家伙恐怕已经开始了！”
　　秦山皱起眉头，然后直接一跃而下。
　　落到黑雾之中后，秦山感受到浓浓的压抑的感觉，他按照自己的感知迅速前进。
　　然而就在秦山寻找死魂的时候，后面万象宗的三长老和蔡天光已经追了上来。
　　“秦山，哪里逃，赶快束手就擒吧！”
　　蔡天光怒吼道。
　　“傻逼！
　　死魂正在复活以前的高手，若是再不阻止，你们烈焰帝国都要大难临头！”
　　秦山嘲讽道。
　　“你说的是那个十年前的魂法师？
　　别逗了，我们烈焰帝国怎么可能会怕一个小小的魂法师，这怕是你为了逃脱我们的抓捕故意拿出来的说辞吧，我劝你还是不要费心思，这没用！”
　　蔡天光不屑的说道。
　　万象宗三长老同样不以为然的说道：“秦山，不管你耍什么手段都逃不过我们万象宗的报复，今天你必定会葬身此地！”
　　秦山很是无语，无奈道：“既然你们想找死，那我就先干掉你们再说，虽然会花点时间，但免得你们在后面拖后腿！”
　　“哼！
　　大言不惭！
　　去死吧！”
　　万象宗三长老不屑的撇了撇嘴，手持大剑杀向秦山。
　　轰隆！
　　突然，地底下发生剧烈爆炸，一个黑影突然飞了出来，对着万象宗三长老就是一拳。
　　当这个人的拳头轰到三长老大剑上的时候，大剑瞬间变成了废铁。


第364章 狂武国第一高手金刚
　　轰隆！
　　在万象宗三长老手中大剑变成废铁后，那个人的拳头继续轰到三长老的胸口，然后万象宗三长老的身体瞬间倒飞出去，接着重重的砸在地上，砸出了一个十几米宽的坑洞。
　　尽管万象宗三长老没有直接挂掉，但猛地吐出一大口鲜血。
　　突然从地底下冒出来的这个人让所有人都脸色大变。
　　就连秦山也是满脸震惊，那个突然冒出来的家伙修为非常高，已经达到了武帝境六品，比万象宗三长老还要厉害。
　　“什……
　　什么人？
　　竟……
　　竟然偷袭老子！”
　　万象宗三长老艰难的从地上爬起来，对着那个人愤怒的吼道。
　　“说到偷袭，你们烈焰帝国才算是宗师。”
　　那个突然冒出来的家伙不屑的说道。
　　这个人看起来非常健壮，虎背熊腰，身高至少有两米，胳膊甚至比秦山的小腿还要粗，看起来就像是人形坦克。
　　不过这个人看起来很是怪异，全身的皮肤苍白，双眼闪烁着猩红的光芒，极不正常。
　　当看清这个壮汉模样的时候，万象宗三长老更加震惊。
　　其他的人也是一脸不可思议，仿佛看到鬼一样。
　　“竟然是狂武国的金刚，你不是死了吗？
　　为何突然出现在这里！”
　　三长老满脸惊骇。
　　“十年前狂武国的第一高手金刚，修为已经达到武帝境七品，你明明死在我们烈焰帝国大军手上，为何现在出现在这里？
　　这到底是怎么回事？”
　　蔡天光也是一脸懵逼的说道。
　　“实在太奇怪了，狂武国第一高手竟然还活着。”
　　其他几个人也是目瞪口呆。
　　听到他们的话，秦山顿时眯起了眼睛，之前他碰到过狂武国的人，他们就是在寻找金刚的尸体，现在金刚活着站在这里，也就是说他已经被死魂复活了，死魂果然就在附近。
　　在秦山思考的时候，金刚撇嘴说道：“我的确死在你们烈焰帝国混蛋的手里，不过至于为何能活着站在这里，其实我也不明白，我只知道我脑海里有一条命令，就是把这片区域的人全部清除，对于这一点，我表示很乐意！”
　　“复活！
　　你是被死魂的魂法术复活的！
　　原来这一切都是真的！”
　　蔡天光不可思议的看向秦山，他刚才还在嘲笑秦山，结果转身就被打脸了。
　　“原来是我是被魂法术复活的，这样也好，可以多杀点烈焰帝国的人，我也算是无憾了。”
　　金刚并没有太大的波澜，反而脸上浮现出笑容。
　　被魂法术复活的人拥有以前的灵魂，也有以前的记忆，唯一一点不同就是听从魂法术施术者的命令。
　　“可恶！
　　没想到在这里会遇到复活的金刚，真是棘手。”
　　万象宗三长老咬牙说道。
　　“三长老，我们所有人一起联手对付他，我就不信他是无敌的。”
　　蔡天光一脸认真地说道。
　　“联手也未必能赢，不过现在只有这样了！”
　　三长老点头应道。
　　说完，万象宗和蔡天光的人一起攻向金刚。
　　金刚一脸淡然，对着众人就是一拳。
　　轰隆！
　　一声音爆声响起，四五个武帝境界以下的人直接被震得血肉模糊，至于武帝境界则是身体爆退回去。
　　这时，万象宗三长老捏着一把匕首刺向金刚。
　　金刚另一只手一挡，叮的一声，金刚用手臂硬生生的挡住了三长老的攻击。
　　“雕虫小技！”
　　金刚一脸不屑，对着三长老就是一拳。
　　轰隆！
　　又是一声震响，万象宗三长老身体再次像炮弹一样飞了出去，愣是砸碎了一块巨石才停下。
　　“好强大的力量，这拳头的力量哪怕是我也制造不出来。”
　　纲手惊讶的说道。
　　“他全身环绕着金属性力量，他并非金属性法师，而是单纯用金属性能量强化身体，他的这幅身体已经达到了无坚不摧的地步，哪怕神兵利器也能摧毁。”
　　秦山点了点头。
　　秦山终于能够明白为何这个金刚能一人抵挡十万大军，就凭这身体强度就是站着让别人攻击也伤不了。
　　在万象宗三长老倒飞出去后，金刚身体陡然消失在原地，瞬间出现在几个小喽啰面前。
　　轰轰轰！
　　金刚对着那些小喽啰轰出几拳，庞大的力量将他们直接轰到了地上，轰出了几个巨大的坑洞，然后小喽啰们全部毙命。
　　看到这一幕，蔡天光惊恐的对秦山喊道：“秦山，这个时候我们应该停战一起对付金刚，否则他会把我们都杀了，连你也不会幸免！”
　　秦山鄙夷的说道：“傻逼，我刚才都说了最先要对付的是死魂，你们偏偏不听，现在自食其果了吧，活该！”
　　“吗的！
　　你也会被干掉的！”
　　蔡天光怒吼道。
　　“呵呵……”秦山不屑的呵呵一声，仍然无动于衷。
　　秦山的目的是为了寻找死魂，他暂时还没找到死魂真正的位置，但有死魂复活的人在这里，秦山准备从金刚身上找突破口，不过目前他不会插手金刚对付烈焰帝国的这些人。
　　在蔡天光话音刚落的时候，金刚就闪到他的面前，没等蔡天光反应过来，金刚就直接扣住了蔡天光的脖子。
　　蔡天光满脸惊恐不停挣扎，可是挣扎也无济于事。
　　“去死吧！”
　　蓬！
　　一声闷响，金刚硬生生的将蔡天光脖子给捏碎，可见其力量有多强。
　　与此同时，万象宗三长老手持一把大刀从背后砍向金刚。
　　“给老子去死！”
　　三长老怒吼道，直接用了全部的力量。
　　轰隆！
　　一声雷鸣般的爆响，狂暴的力量震得方圆百米的地面直接塌陷下去，然而不可思议的是金刚的身体仍然完好无损，只是身体稍稍向下倾。
　　“这是何等恐怖的身体，竟然完好无损！”
　　万象宗三长老满脸震惊。
　　“哼！
　　你这家伙找死！”
　　金刚冷哼一声，瞬间抓住三长老的手臂，将他重重的砸在地上。
　　蓬的一声，三长老被砸得心脏都快震出来，还没等他缓过来，金刚就对着万象宗三长老的身体猛锤。
　　轰轰轰！
　　连续不断的轰击，地面塌陷的更加厉害，等到金刚停止的时候，万象宗三长老的身体已经成了一块饼。
　　“呼！
　　现在舒服多了！”
　　金刚重重的吐了一口气，然后将视线转移到秦山身上，“你们又是什么人？”
　　“我们是来找复活你的人，你知道他在哪里吗？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“不知道，我的任务就是干掉附近所有人，包括你们！”


第365章 大战金刚
　　金刚虽然只是对烈焰帝国的人怨恨，但他脑海中的任务就是清扫这里所有人，所以不管他对秦山有没有仇恨，都会按照命令去做。
　　就在金刚准备动手干掉秦山的时候，又是一队人马来到了这里，正是秦山之前遇到的那些狂武国侍卫队。
　　“金刚大人，请住手！”
　　队长胡峰赶紧大声喊道。
　　金刚顿了一下，然后看向胡峰，眼中有些惊讶。
　　“小峰，是你吗？”
　　金刚死去已经好几年，再次见到故人有些认不出来了。
　　“是的，金刚大人，我是胡峰！
　　以前你的小弟！”
　　胡峰激动地说道。
　　“没想到数年前的小年轻已经变成熟了，修为也已经到达了武皇境九品，不错不错，不愧是大哥看中的家伙。”
　　金刚脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“金刚大哥，没想到你真的被死魂复活了，能够再次见到你实在太高兴了，真的，我太开心了！”
　　胡峰兴奋地说道，有点语无伦次。
　　“金刚大人，我们都很想你，你是我们狂武国的英雄，我们无时不刻都在挂念你！”
　　后面其他侍卫也是激动地说道。
　　金刚叹了一口气，感慨道：“你们现在都能独当一面，大哥感到很高兴，但是你们今天来错了地方，你们不该来这里，大哥被别人复活，现在任务就是清除这里所有人，你们现在来了，哪怕我不想杀你们也无法控制。”
　　“可恶的死魂，竟然用如此手段控制金刚大人，这是对大人的亵渎，实在可恶！”
　　胡峰愤怒的吼道。
　　“你们赶紧离开，否则你们都会死的。”
　　金刚无奈的看着众人，接着转身看向秦山，“年轻人，我感觉你很厉害，求你一件事情，阻止我！”
　　话音刚落，金刚身体瞬间消失在原地，然后出现在胡峰眼前。
　　胡峰压根就不是金刚的对手，根本没有反应过来，只能眼睁睁的看着金刚硕大的拳头轰向他的脑袋。
　　就在这时，秦山闪到了胡峰面前，双臂挡住了金刚的拳头。
　　轰隆！
　　一声巨响，周围的地面瞬间崩裂，无数碎石击飞。
　　攻击的余波直接将胡峰震飞，不过秦山阻挡了大部分攻击，所以胡峰并未受伤。
　　“所有人闪开远一点，他由我来对付！”
　　秦山对着身后狂武国侍卫队说道。
　　“公子，多谢再次相救，我们不胜感激。”
　　胡峰心有余悸的说道，刚才那一拳若是击中，他必死无疑。
　　秦山没有说话，他紧紧的盯着金刚，决定这次单独应付金刚，不需要纲手他们的帮忙，因为秦山刚刚等级提升，他需要利用金刚来稳固一下自己的境界。
　　“多谢你救了胡峰，我很感激！
　　不过你竟然能硬抗我的攻击，实在出乎意料。”
　　金刚首先向秦山表示感谢，然后惊讶的说道。
　　“你也没有使用全力。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“看来我没有看错人，你的确有阻止我的实力，那么接下来，我就要火力全开了！”
　　金刚饶有兴趣的说道。
　　说完，金刚收回拳头，全身的力量集中在拳中，对着秦山又是一拳。
　　蓬！
　　一声音爆响起，金刚拳头庞大的力量直接挤压出了一个空气炮。
　　秦山身体一个闪烁躲开了攻击。
　　轰隆隆……
　　空气炮击中了秦山背后的大树，连续摧毁了数百米远的大树之后终于才消散。
　　看到这一幕，胡峰的狂武国侍卫队全都瞪大了双眼。
　　“貌似金刚大哥的实力比牺牲之前还要强，这到底是怎么一回事？”
　　“是啊，这威力比以前还要强，太可怕了！”
　　“那位公子能够抵挡得住金刚大人吗？”
　　胡峰震惊过后紧紧皱起眉头说道：“应该和金刚大哥现在这幅身体有关系，貌似比死之前更加坚不可摧。”
　　秦山不知道金刚死亡前后的实力，他只知道这家伙很厉害，相当的厉害。
　　不过越是厉害的人，秦山战意就越浓。
　　“呵呵！
　　好久没有遇到如此厉害的人，今天就好好大干一场，喝！”
　　秦山全身真气沸腾，整个人气势飙升。
　　蓬的一声，秦山陡然间冲了出去，势大力沉的拳头轰向金刚。
　　金刚不紧不慢的抬起拳头迎击。
　　轰隆！
　　双拳相撞，狂暴的力量将方圆数十米的大树、岩石全都碾成渣渣。
　　轰轰轰！
　　紧接着，秦山与金刚互相用拳头攻击起来。
　　两个人的速度都快得肉眼看不见，只看到两道虚影到处闪烁，然后周围到处一片狼藉，不是大树倒塌就是地面塌陷，看起来很是壮观。
　　“秦公子好厉害，竟然可以和金刚大人互攻，而且还是硬碰硬，他到底是什么人？
　　为何如此年轻就有如此厉害的本事？”
　　“金刚大人最擅长的就是强横的身体和无可比拟的力量，但那个秦公子竟然在这一点上完全不输于金刚大人，真是可怕！”
　　“……”狂武国的侍卫队见秦山和金刚打得难解难分，全都震惊的瞪大了双眼。
　　“据我所知如此年龄有这等实力的只有一人。”
　　胡峰突然一脸严肃的说道。
　　“队长，是谁？”
　　其他人一脸好奇。
　　“东洲胜天王朝的皇帝胜帝！”
　　胡峰一字一句的说道。
　　“胜帝名叫秦山，他也叫秦山，原来如此，难怪他那么厉害！”
　　众人恍然大悟。
　　嘭嘭嘭……
　　此时秦山与金刚不停地互相轰击，方圆数百米的地面早已经到处是坑洞。
　　“哈哈哈！
　　好，非常好，真是酣畅淋漓！
　　年轻人，你真的很厉害，真是江山代有才人出，一代新人换旧人，这个天下还是年轻人的天下，今天能与你一战我也无憾了。”
　　金刚突然停下来，哈哈大笑道。
　　秦山也是一脸笑意的说道：“能和你交手我也很痛快，所以，接下来我会用最强攻击恭送你！”
　　“没问题，来吧！”
　　金刚双拳紧握，全身的力量集中在拳中。
　　秦山扭了扭脖子，瞬间拿出金龙神剑，将全身的真气灌入金龙神剑之中。
　　“金刚拳！”
　　金刚暴喝一声，整个人化作一道流光射向秦山。
　　“龙游九天！”
　　秦山缓缓挥动金龙神剑，金光陡然闪耀，然后一条真气凝聚的金龙冲向金刚。
　　轰隆隆……


第366章 获得绝对防御体质
　　秦山和金刚的攻击发生剧烈的碰撞，直接引起了一连串的爆炸。
　　爆炸的威力相当强大，几乎席卷了方圆数百米范围。
　　在爆炸的这一刻，方圆数百米的所有一切夷为平地，到处都是飞沙走砾完全看不清里面的情况。
　　胡峰一行人虽然距离不近，已经在数百米范围之外，但爆裂的飓风仍然吹得他们无法稳住身体。
　　过了好一会爆炸的余波才偃旗息鼓，看到爆炸中央情况的时候，所有人都目瞪口呆。
　　一个宽达百米的巨坑出现在眼前，金刚正躺在巨坑中央，而秦山则是站在金刚身旁不停地喘息着。
　　“真是恐怖的力量，胜帝竟然把金刚大人给击败了，简直不可思议！”
　　“金刚大人十年前是我们狂武国第一高手，甚至在整个西洲都赫赫有名，哪怕是烈焰帝国能够与之匹敌的强者都没多少，复活的金刚大人身体强度更强，没想到竟然败了，胜帝实力深不可测！”
　　“难怪胜帝能够称霸东洲，这种实力哪怕在西洲也能横行，万象宗拿他没办法也在情理之中。”
　　“胜帝如此年轻，也就二十多岁，这么年轻就如此厉害，绝对算得上整个龙魂大陆的绝世天才！”
　　“……”狂武国侍卫队看到这一幕全都惊叹万分，尤其是胡峰，作为金刚的小弟，他最清楚金刚的实力。
　　在他看来秦山不可能击败金刚，能够击败金刚的人至少是西洲赫赫有名的强者，可没想到这个东洲来的皇帝竟然最终击败，简直出人意料。
　　此时，金刚躺在大坑之中，身体没有丝毫动弹。
　　“年轻人，你果然没有让我失望，我看得出你非常有野心，未来你必将成为整个龙魂大陆的至强者之一，还有，多谢你救了胡峰，救了我们狂武国的战士，为了感谢你，我在临走之前送你一样东西！”
　　叮！
　　“恭喜宿主获得金刚赠送的红包。”
　　秦山有些讶异，不过也只是一瞬间，随后他直接开启了红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得‘绝对防御’体质。”
　　绝对防御体质：成长型体质，提升宿主肉体强度和防御力，目前宿主的防御力提升五倍。
　　听到脑海中系统的提示音，秦山感觉系统就是神奇，没想到体质这种东西竟然还可以通过红包赠送，看来红包系统还有很多功能没有开发出来。
　　“小峰，我要走了，以后就靠你们好好的保护狂武国……”金刚对着胡峰喊了一声，然后身体的颜色逐渐变得黯淡。
　　一道白光闪过，金刚的灵魂剥离身体消失不见，然后他的肉体变成了一堆黑灰。
　　胡峰和狂武国的侍卫队一脸沉重。
　　胡峰默默地来到那对黑灰旁边，用一块布将黑灰包裹起来，无奈的说道：“这样也好，没人可以再亵渎金刚大人的遗体，金刚大人，一路走好。”
　　秦山拍了拍胡峰的肩膀说道：“不要伤心，金刚的灵魂只是去了其他世界，说不定以后还会有再相遇的时候。”
　　既然死魂能将金刚复活，把金刚的灵魂重新召回，说明金刚死后灵魂去了其他地方，而在那个地方灵魂仍然是存活的。
　　这让秦山想到了华夏的神话故事，人死后有阎王殿，或许龙魂大陆也有一个阎王殿类似的地方。
　　当然，秦山现在可不会去想这件事情，就算真有这样地方，秦山也不想死，已经死过一次的他不想再死第二次。
　　“接下来该是确定死魂的位置。”
　　秦山眉头微微皱起，开始在四周寻找死魂的位置。
　　“嘎嘎嘎……
　　你可真厉害，竟然连金刚都能干掉，难怪组织如此重视你，胜帝！”
　　就在这时，不远处响起了一个阴恻恻的声音，一个黑袍人出现在秦山眼中。
　　秦山没有任何废话，瞬间闪到那个黑袍人面前抓住他的脖子，但是当秦山抓住黑袍人的时候，黑袍人身体变成了一团泥土。
　　“嘎嘎……
　　你是抓不到我的，何必如此着急，我的话还没说完呢！”
　　黑袍人再次出现在旁边，仍然阴沉的说道。
　　这一次秦山并没有出击，他知道这还是假的分身，他在寻找黑袍人真正的位置。
　　与此同时，小黑他们也在积极寻找。
　　“你这个混蛋！
　　你竟然复活我们的金刚大人，你这是在亵渎死者，我们狂武国与你势不两立！”
　　胡峰指着黑袍人愤怒的吼道。
　　“不不不，我可不是在亵渎死者，我是在拯救他们，难道你们不喜欢死人复活吗？
　　难道你们不喜欢自己死去的心爱人重新出现在眼前吗？
　　我的能力就可以满足！”
　　死魂用着颤抖的声音说道，显然他在为自己的能力引以为豪。
　　“如果这个能力掌握在我的手里，我当然喜欢，可是掌握在你的手里，那我就不喜欢了，因为你已经严重威胁到我。”
　　秦山撇嘴不屑的说道。
　　“胜帝，如果你乖乖的服从我们灭天安排，那我就不再是威胁，而是你亲密的盟友。”
　　死魂饶有兴趣的说道。
　　“不好意思，你们灭天满足不了我的要求，所以还是打消这个心思吧。”
　　秦山不屑的说道。
　　“既然胜帝不接受，那我也没办法，接下来你们就全都死在这里吧！”
　　死魂大喝一声，然后张开双臂。
　　嘭嘭嘭……
　　地底下突然冒出无数人影，将秦山一行人团团围住。
　　当看到这些人的时候，秦山脸色大变。
　　“我草！
　　树神，天岩，还有傀儡大帝，冰皇……
　　你吗！
　　你已经把这些人全部给复活了，草！”
　　秦山忍不住骂道。
　　胡峰也是目瞪口呆，他同样看到了一些熟知的面孔，“西洲第一剑客‘无锋’，还有暴君，这些都是以前的强者，竟然全都被复活了！”
　　“胜帝，我们又见面了，对此，我表示非常开心，哈哈……”树神哈哈大笑，显然对于重生表示很高兴。
　　“我也很开心，可以再干掉你一次。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“哈哈，那就来吧！”
　　树神大笑一声，瞬间让周围布满了藤蔓。
　　与此同时，周围其他人也都动手了。
　　就在这时，小黑提醒道：“本大爷感受到灵气风暴中心充满了大量阴暗的力量！
　　应该是死魂正在大量复活死人。”
　　“凌音，马上送我去灵气风暴中心！”


第367章 再次遭遇灭天圣使
　　死魂已经复活了不少人，为了减少威胁，秦山可不想让这家伙复活更多人，所以哪怕灵气风暴中心地带危险，秦山也要阻止这家伙。
　　凌音知道事情紧急，虽然担心秦山，但仍然为秦山打开了空间通道。
　　“这里就交给你们了，以你们的实力干掉他们没有认为问题！”
　　临走之前，秦山对纲手等人郑重的说道。
　　“放心的去吧，这里交给我们。”
　　其他人点头应道。
　　尽管树神、天岩这些人的确很厉害，但现在秦山的团队已经今非昔比，实力全都达到了武帝境界，复活的这些人放在以前是高手中的高手，但对于现在的他们来说根本不在话下。
　　说完之后，秦山就直接钻入了空间通道，瞬间就来到了灵气风暴中心。
　　灵气风暴是以一个有飓风组成的巨大漩涡，尤其灵气太过磅礴，中心位置飞沙走砾，坚硬的岩石不断崩裂。
　　秦山刚来到这里就感觉全身被暴戾的力量给撕扯着，若不是拥有金刚的绝对防御体质，防御力提升五倍，估计这一下绝对会受伤。
　　现在拥有绝对防御体质，秦山可以稍微浪一浪。
　　不过灵气风暴非常强悍，秦山几乎站都站不稳。
　　秦山弯着腰盯着飓风寻找死魂的踪迹，飓风吹得秦山有点怀疑人生。
　　“吗的！
　　就算十七八级的台风也没有这么猛，要是在地球上估计连大楼都给摧毁。”
　　秦山一边前进一边吐槽着。
　　这个时候，秦山也感知到了不远的地方有一股庞大的阴暗气息。
　　秦山赶紧以最快的速度赶往那个地方，果然，秦山看到了这里黑雾在涌动。
　　在周围，一个大型的阵法正在吸收灵气风暴的灵气，显然是死魂布置的，以此来复活死人的。
　　“没想到你小子竟然能够找到这里来，看来今天不把你解决，你是不会善罢甘休！”
　　突然，一身黑袍的死魂出现在秦山面前，在他身边站着一个熟悉的面孔，那就是之前帮过宋传成的圣使。
　　让秦山感到震撼的是，两个人周围仿佛有一层防护罩，即使连灵气风暴都无法伤害到他们。
　　“如果任由你们大肆复活死人，未来我们胜天王朝必将遭受大难！”
　　秦山冷冷的说道。
　　“有一个方法保你们胜天王朝平安，甚至会让你们更加强悍，那就是加入我们灭天，可惜你死活不同意，为今之计只能将你抹杀！”
　　一脸严肃的圣使淡淡的说道。
　　“杀我？
　　你们灭天已经试过无数次了，可惜都没有成功，这次仍然如此！”
　　秦山不以为然地说道。
　　“哼！
　　以前是没有重视你，现在才是真正的开始，今天既然来了，是逃不出本使的手掌心！”
　　圣使紧握拳头，“死魂，这小子交给我来对付，你去完成自己的任务！”
　　“没问题，接下来我就去完成复活大陆强者的伟业！
　　嘎嘎……”死魂化作一道黑烟闪到了一边，双手按在阵法之中，开始使用魂法术复活死人。
　　看到这一幕，秦山瞬间拿出金龙神剑对着死魂就是一剑。
　　一道狂暴的剑气朝着死魂激射而去。
　　圣使瞬间闪到剑气前方，对着剑气弹了一指。
　　蓬的一声，秦山的剑气被彻底摧毁。
　　秦山紧紧皱起了眉头，这个圣使并非本体，也是一个分身而已，所以秦山压根就看不出这家伙的修为到底有多高。
　　但是，秦山可以肯定这家伙修为高得令人发指，他的行动不受灵气风暴限制，而且一根手指能破坏了秦山的剑气，足矣肯定这家伙实力远超秦山。
　　不过秦山并没有丝毫畏惧，全身的真气凝聚在金龙神剑之中，接着硬抗灵气风暴的压力杀向圣使。
　　“秦山，你虽强，但根本不是本使的对手，哪怕本使的一个分身你也不是对手，难道你就这么没有自知之明？”
　　圣使一脸不屑的看着秦山说道。
　　“是你没有自知之明吧，马上我就要将你的分身干掉，很快我也会去找你的本体，将你斩杀！”
　　秦山冷笑道。
　　“事到如今仍然不自量力，竟然本使就让你清楚我们之间的差距，重力领域！”
　　随着圣使话音刚落，一股奇异的能量笼罩在秦山周围，秦山瞬间感觉到身体被一块万斤巨石给压住，脚下的地面直接下陷，秦山甚至连直起身体都极为困难。
　　“我……
　　我草！
　　又是这个感觉，领域力量！”
　　秦山难受的咬了咬牙，虽然此刻的秦山比上次更强，但在这个圣使的领域中，秦山仍然感觉到非常非常沉重。
　　“在本使眼里，你只是待宰的蝼蚁而已，凭你的实力根本连反抗的机会都没有，还是早点放弃吧，这样你就不用痛苦。”
　　圣使不屑的说道。
　　“放弃，放你妹！”
　　秦山艰难的抬起手臂，举起金龙神剑冷笑道。
　　“找死！”
　　圣使眼中闪过一道寒芒，瞬间闪到秦山面前，手指对着秦山的脑袋猛地一弹。
　　秦山根本来不及躲闪，只能运转全身真气用双臂抵挡。
　　轰隆！
　　秦山的身体向炮弹一样飞了出去，重重的砸到了山体的石壁上面，直接砸出了一个数十米深的大洞。
　　紧接着，秦山被一股强大的引力个扯了出来，然后就看到圣使手指插向秦山的胸口。
　　千钧一发之际，秦山金龙神剑斩向圣使的手臂，感受到金龙神剑的威胁，圣使攻击转变，直接弹向金龙神剑。
　　叮的一声，秦山被瞬间弹飞，在空中翻转了数十个后空翻才落地，落地的时候有些踉跄，看起来很是狼狈。
　　不过秦山却是扭了扭脖子，饶有兴趣的说道：“貌似正在适应这种领域力量！”
　　秦山战意昂扬，他把此次战斗看做一次负重战斗，秦山的战斗意志让他的身体急速的适应负重。
　　秦山的改变让圣使都感觉不可思议，刚开始秦山甚至连举起手臂都困难，没想到仅仅只是几招过后竟然可以随意走动。
　　“此子潜力非比寻常，今日定不能让他逃脱，否则未来是灭天真正的大敌！”


第368章 击败圣使分身
　　圣使看到秦山的变化这么大，心里对秦山产生深深的忌惮。
　　圣使并不是忌惮秦山的实力，而是忌惮秦山的潜力，毕竟刚开始的秦山对他的重力领域没有丝毫反抗之力，但是仅仅过了一会就能够行动自若，这种适应能力绝非常人可以比拟。
　　在这一瞬间，圣使觉得秦山是个绝世天才，这样的天才必须趁早除掉，否则后患无穷。
　　“接下来就让本使彻底将你解决吧！”
　　圣使一声冷喝，手掌猛的一番，一股更加庞大的压力压向秦山。
　　秦山仿佛若有所感，猛地向后一闪。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山刚才所站的位置地面直接塌陷出一个深不见底的大洞。
　　圣使有些惊讶的看着秦山，不明白秦山是如何躲过攻击的。
　　“竟然能躲过本使的攻击，你真是让本使感到意外。”
　　圣使眯着眼睛说道。
　　“你的确强，但也不是无敌的，你这个重力领域也有局限性，范围是一定的，而且若是你要集中攻击的话，就会将其他范围的力量转移过来，这个时候你的重力范围就会缩小，根据你重力范围大小就可以判断出你的动作！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“没想到短短接触几招你竟然就知道了这一点，难怪能活到现在，但是，就算你了解也不可能幸存，因为你的实力与本使有着天差地别！”
　　说话的时候，圣使身体瞬间一闪，眨眼的功夫就到达秦山面前。
　　秦山虽然现在适应了圣使的领域力量，但实力仍然受到大幅度削弱，速度自然没有圣使快。
　　在圣使闪到秦山面前的时候，他对着秦山直接轰出一掌。
　　秦山用金龙神剑抵挡，当圣使的手掌拍中金龙神剑的时候，秦山瞬间感受到金龙神剑变得异常沉重，仿佛有上万斤一样。
　　就这样，秦山动作猛地一滞，趁着这个时候，圣使对着秦山的胸口就是一掌。
　　蓬的一声，秦山身体倒飞出去，和刚才一样砸进了山体里面数十米。
　　不过这次秦山自己从里面钻出来，全身的真气凝聚在金龙神剑之中，直刺圣使的心脏。
　　蓬蓬！
　　圣使轻松挡开秦山的攻击，动作从容不迫。
　　秦山也没有放弃，继续连续攻击，真气不要钱的使用。
　　“没有用的，在本使的领域之中，你是不可能伤得了本使！”
　　圣使在连续挡住了秦山数次攻击之后，一脸不屑的说道。
　　“是吗？
　　那可不一定！”
　　秦山微微一笑，突然一剑重重刺向圣使。
　　“还来这一招，根本对本使没有任何效果！”
　　圣使撇了撇嘴，脸上尽是不屑的表情，接着一指点向秦山刺过来的金龙神剑。
　　叮！
　　金龙神剑瞬间变得沉重无比。
　　不过秦山攻击没有结束，他的另一只手突然拿出灵能手枪没有丝毫犹豫的对着圣使的心脏就是一枪。
　　砰！
　　圣使大惊失色，赶紧向旁边一闪，真气子弹从他的肩膀上贯穿。
　　因为这是圣使的分身，即使真气子弹贯穿他的肩膀也不会对圣使造成受伤，只会削弱他的能力。
　　“果然如此。”
　　秦山晃了晃手中的灵能枪饶有兴趣的笑道。
　　秦山并没有觉得灵能枪能干掉圣使，他是在寻找圣使的破绽。
　　圣使在攻击的时候会将能力击中在目标身上，也就是秦山身上，但与此同时，其他方面就会减弱，只要秦山在同时发动其他攻击，圣使就无法及时对秦山下一波攻击进行削弱。
　　圣使表情阴晴不定，刚才的从容不迫完全消失，取而代之的是一种冷意。
　　“你小子竟然能伤得了本使，你越来越让本使心惊了！”
　　圣使冷冷的说道。
　　“这点程度就心惊？
　　你的惊点还真是低！”
　　秦山不以为然地说道。
　　“哼！
　　本使不会让你继续嚣张下去的。”
　　说完，圣使双掌猛地合十，秦山瞬间感受到周围的空气在挤压着。
　　他不停地向旁边闪去，但那股挤压力量却像有追踪能力，一直萦绕在秦山周围。
　　“金龙风暴！”
　　秦山对着周围猛地挥出一剑。
　　轰隆隆……
　　一连串的爆炸声响起，周围的空间猛地一阵，秦山稍稍感觉那股力量减弱，趁着减弱的时候，秦山感知到突破口，身形一闪就从那股力量之中闪开。
　　“星火燎燃！”
　　在闪开的一瞬间秦山瞬间向圣使甩出浓浓的火焰。
　　圣使手臂一挥，一股庞大的力量将火焰给扇飞。
　　在圣使推开火焰的时候，他脚下出现无数藤蔓，眨眼的功夫藤蔓缠绕到了圣使的全身。
　　“雕虫小技！”
　　圣使身体一震，全身的藤蔓瞬间坠地。
　　不过秦山的攻击还未结束，无数土刺从四面八方射向圣使。
　　圣使不以为然的撇了撇嘴，手腕一抖，所有土刺陡然间落到地面，就像铁块被吸铁石吸下去一样。
　　嘭嘭嘭！
　　秦山再次连续对着圣使轰出激发灵能炮，圣使同样手指弹了几下就直接摧毁。
　　“已经让你闹够了，接下来就去死吧！”
　　圣使猛地捏紧拳头。
　　轰隆！
　　一股庞大的威势从他身上扩散，周围数十米地面瞬间塌陷，就连灵气风暴也仿佛被震得静止一样。
　　瞬间，圣使出现在秦山面前，硕大的拳头直接轰向秦山的脑袋。
　　蓬！
　　秦山的身体再次像炮弹一样轰向地面。
　　但是，在圣使攻击的一瞬间，他的背后又出现一个秦山，金龙神剑直接贯穿圣使心脏。
　　这时，被圣使轰到地面的秦山突然变成了一滩泥土，显然这个秦山是分身，本体在圣使背后。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　！”
　　圣使满脸震惊，转身看向背后的秦山。
　　“我说了你在攻击的时候会减弱对其他方面的限制，你显然忽略了我说的话，不过你也只不过是分身，也没什么意思。”
　　秦山拔出金龙神剑，耸了耸肩说道。
　　“秦山，你等着吧，等本使做完手上这件事情，就亲自来将你除掉！”
　　圣使的分身冷冷的说道，说完就直接变成了飞灰。
　　秦山也没心思理会圣使分身的话，他现在更关注在一边复活尸体的死魂。
　　“没想到你竟然连圣使的分身都能胜过，不过也无济于事，我的魂法术已经启动，艺术品都会复活，除非你能让灵能风暴停下，哈哈哈……
　　等着欣赏我的艺术吧！”


第369章 灵能导弹的威力
　　“杀了你不就可以解除法术！”
　　秦山撇嘴说道。
　　死魂耸了耸肩说道：“不好意思，你是杀不了我的，我早就已经不在这里，现在你看到的只是分身而已。”
　　秦山没有废话，直接一剑刺进这家伙的心脏。
　　果然，这家伙身体变成了一滩泥土。
　　眨眼的功夫，秦山旁边又出现了死魂的分身。
　　“在这个地底下有我收集的数十个以前死去的强者，最弱的都已经达到武帝境界，干掉你轻而易举，马上他们就要复活，我会亲眼见证你被他们干掉，谁让你是我们灭天的阻碍，哈哈哈……”死魂哈哈大笑，已经认定秦山死定了。
　　秦山顿时皱起了眉头，解除死魂术有两种方式，一种就是干掉死魂，一种就是让灵气风暴停止。
　　然而死魂现在本体不在这里，杀死他根本不现实。
　　那么只有一种可能，那就是让灵气风暴停止。
　　可是如此庞大的灵气风暴该如何阻止。
　　“哈哈哈！
　　秦山，你是不是很绝望，慢慢享受死亡的过程吧，哈哈哈……”旁边的死魂分身大笑的嘲讽道。
　　就在这时，秦山突然眼前一亮，飞快的朝着灵气风暴中心撤离。
　　看到这一幕，死魂顿时大声喊道：“秦山，你要是离开了，他们复活之后仍然追杀致死，到那个时候不仅是你，就连你身边的人全都要死！”
　　秦山没有理会死魂，而是继续撤离。
　　大概跑到山下的时候，秦山停了下来，“这个距离应该安全了吧！”
　　说着，秦山手臂一挥，一个巨大的灵能导弹出现，虽然使用灵能导弹很可惜，但这个时候已经没有其他选择。
　　“进攻吧，灵能导弹！”
　　灵能导弹出现后，如一道流光射向山顶的灵能风暴中心旋涡。
　　当到达旋涡的时候，导弹瞬间爆炸。
　　轰隆隆……
　　灵能导弹爆炸范围有数公里，整个山头都笼罩在爆炸范围之内，巨大的爆炸力量席卷灵能风暴中心位置，发生碰撞后，引起了连锁反应，发生了更加剧烈的爆炸。
　　处在爆炸中心的死魂分身脸色大变。
　　“不……
　　这是什么力量，竟……
　　竟然有如此威力，不，我的心血要被全毁了，不……”轰隆！
　　响彻云霄的爆炸响起，入云山山头炸毁，整个山脉都能看到入云山倒塌，爆响声传到数十公里之外。
　　爆炸的余波远远超出了秦山想象，本以为山下会安全，但这里根本就不安全，那股强大的余波如海浪般从上面倾泻而下，所过之处任何东西都被碾压成渣渣。
　　“凌音！”
　　秦山惊声喊道。
　　这时，秦山背后出现空间裂缝，秦山直接钻入进去。
　　钻进去的这一刻，爆炸余波从秦山刚才的位置碾压过去。
　　秦山穿过空间裂缝来到了凌音所在的位置，这里距离爆炸位置有几座山头，然而秦山落地的时候也能感受到地面剧烈的晃动，甚至坚硬的岩石出现了裂缝。
　　看着那一团蘑菇云，秦山心有余悸的抹了一把额头。
　　“灵能导弹竟然造成灵能风暴的连锁爆炸，这威力未免也太大了，直接摧毁了一座山，差点把自己都害死，凌音，这次多亏了你，如果不是你及时，我估计已经变成了灰。”
　　“陛下，那到底是怎么回事？”
　　“为了制止死魂复活那些强者，我只能将灵能风暴中心摧毁，没想到引起了连环爆炸，好在幸存下来，应该已经破坏了死魂的计划，但这家伙还没有死。”
　　想到死魂没死，秦山皱起了眉头，“对了，你们这边情况如何？”
　　“绝大部分已经干掉，但那个树神利用能力逃走。”
　　凌音回应道。
　　秦山扫了一眼现场，打斗的痕迹很猛，到处都是废墟，这些复活的人虽然不是顶尖强者，但也不容小觑，现在绝大部分都干掉，也算不错了。
　　“胜帝，再次感谢你，不仅救了我们，而且还帮我们找到了金刚大人的遗体，我代表整个狂武国感谢你。”
　　这时，狼狈不堪的胡峰来到秦山面前说道，刚才经历了一场恶战，让他看看起来很狼狈。
　　“谢谢就不用说了，如果真要感谢的话最好将今天这件事情通报给你们国君，死魂还未死，威胁还存在，而且灭天也不会善罢甘休，到时候你们狂武国也不可能幸免。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“胜帝所言极是，这件事情的确很严重，我们现在立刻回去通知陛下，到时候必定竭尽全力与胜帝一起解决灭天这个威胁！”
　　胡峰郑重的点了点头。
　　“好了，我们也该走了，告辞！”
　　“慢走，告辞！”
　　随后，秦山一行人与胡峰一行人分道扬镳，各自离开。
　　……
　　大陆某处位置，全身笼罩在黑袍之中的死魂暴跳如雷。
　　“可恶！
　　实在可恶！
　　竟然完全毁掉了我的作品，这可是我多年来的心血，好不容易准备好的死魂术，就这样全都被毁了，啊啊……”死魂歇斯底里的怒吼道。
　　一个半黑半百的面具男毫无征兆出现在死魂身边，淡淡的说道：“一次失利不要紧，我这里还有更好的作品等着你完成。”
　　“更好的作品？”
　　死魂眼前顿时一亮，“是什么？”
　　“古战场遗迹！”
　　面具男缓缓说道。
　　死魂很是惊讶的说道：“首领说的难道是千年前龙魂大陆的巅峰战争？
　　当时龙魂大陆所有的巅峰强者都参战，无数巅峰强者陨落。
　　但是据说巅峰战争的战场在某座岛屿，这座岛屿已经被完全摧毁。”
　　“不，并没有摧毁，而是在大海上飘荡，很难发现踪迹而已，即使我也还没找到他的位置，不过不要紧，找到古战场遗迹只是时间问题，在找到古战场遗迹之前，我会让你做做其他作品。”
　　“哈哈哈，没问题，若是能复活古战场那些巅峰强者，等多长时间我也愿意！”
　　死魂哈哈大笑，想到到时候控制无数以前的大陆巅峰强者，他心里就异常兴奋。
　　“接下来我们的目标，除掉秦山这个阻碍，不能任由他继续发展！”
　　面具男露在外面的眼睛闪烁着寒芒。


第370章 被打脸的烈焰帝国
　　炸掉了灵气风暴，暂时解除了死魂的威胁，死魂要想大量复活死去的强者应该不是那么简单，否则也不会隐藏十年才动手，期间肯定需要大量的准备。
　　不过死魂这家伙没有死，总有一天还会成为巨大的威胁，而死魂背后的灭天更是恐怖，一日不除就一日不得安宁。
　　所以秦山要更快的提升胜天王朝的实力，迎接随时都有可能发生的危机。
　　秦山解除死魂这个危机之后就离开了入云山，但是刚下山就遭到了烈焰帝国士兵的围捕。
　　“秦山杀了我们的蔡大人，马上把他抓住，所有人上！”
　　为首率队的人指着秦山大声喊道。
　　“你们是白痴吧，蔡天光可不是我杀的，而是复活的狂武国金刚所杀，还有，你们应该对付的人不是我，而是灭天。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“哈哈！
　　你以为我们会相信你的鬼话，金刚早就已经死了，怎么可能复活，你这是想逃脱我们的追捕，没门的，我们会将你抓回去让陛下处置！”
　　“一群白痴，不相信就算了，你们烈焰帝国就等着被打脸吧。”
　　“不要再狡辩了，给我上！”
　　顿时，一队士兵冲向秦山。
　　“哼！
　　既然你们找死，那我就成全你么！”
　　嗖嗖嗖……
　　几道残影过后，吕布将全部的士兵斩杀于此。
　　干掉这些士兵之后，秦山就直接离开，不过烈焰帝国的追踪能力还是很强大，一直都能寻找到秦山的踪迹，跟在秦山背后不断追杀，不过没人拦得住秦山的脚步。
　　……
　　烈焰帝国朝堂上。
　　“禀告陛下，我们对秦山进行了数次拦截，可是他们实力太强，根本无法挡住他们的脚步，如果不出动我们帝国巅峰战力是拦不住的。”
　　一个将军无奈的汇报情况，。
　　“没想到区区东洲一个小国家的君王竟然有如此战斗力，连我们烈焰帝国的精锐士兵都拦不住！
　　这个混蛋，害我们烈焰帝国损失这么多人手，还杀害了蔡爱卿以及朕的多名高手侍卫，朕一定要干掉他！”
　　皇帝愤愤不平的吼道。
　　“陛下，秦山之前说蔡大人并非是他所杀，而是复活的狂武国金刚所杀，让我们不要把矛头指向他，应该将矛头指向一个叫做‘灭天’的组织。”
　　手下汇报道。
　　“灭天？”
　　皇帝顿时皱眉，然后撇了撇嘴，“朕派人早就调查过灭天，只不过是一个小型的犯罪组织而已，里面的成员也就几个国家的通缉犯，虽然躲得深一点，但根本不足为惧，秦山竟然把责任推到他们身上，简直就是孬种，他是把朕当白痴吗？”
　　“陛下，狂武国的人也提到过这一点，死魂就属于灭天，他的目的就是复活大量以前死去的高手，这次灵气风暴差点就成功了。”
　　手下再次说道。
　　“狂武国和我们烈焰帝国一直有恩怨，朕根本不相信他们的鬼话，总之，秦山为了躲避我们烈焰帝国的追捕会用尽手段，朕一概不相信，朕要的就是把他抓回来兴师问罪！
　　你们都明白吗？”
　　皇帝一脸郑重的说道。
　　“明白，陛下！”
　　众臣大声回应道。
　　就在这个时候，一个探子匆匆忙忙的跑到了大殿前方。
　　“陛下，大事不好了，大事不好了！”
　　皇帝顿时皱眉问道：“何事如此惊慌，难道不知道朕现在正在议事吗？”
　　“我们烈焰帝国的皇陵被……
　　被盗了，只要是武皇境以上的历代皇帝遗体全部失踪，就连陪葬的殉葬品也洗劫一空！”
　　探子惊慌的汇报道。
　　“什么？
　　！这怎么可能！
　　！皇陵由众多实力高强的守卫保护，为何会出现这种不可思议的事情！
　　到底是什么人干的？
　　！”
　　皇帝脸色大变。
　　“那些守卫全都毙命，哪怕武皇境的护卫也不堪一击，对方临走前称自己是灭天组织的人。”
　　“灭……
　　灭天！”
　　皇帝一脸惊愕，“他们明明只是一个小型犯罪组织，为何有如此实力，你们确定没有搞错？”
　　“动手的那些人拥有统一的服饰，一身黑袍，黑袍上印有半黑半白的脸，显然他们不怕暴露身份。”
　　“可恶！
　　竟……
　　竟然是真的，灭天竟然盗取皇陵，简直可恶，给朕向全国发动通缉令，不惜一切代价对付灭天，凡是发现灭天的成员不惜一切代价处死！
　　！！”
　　“是，陛下！
　　对了，那胜天王朝的秦山该如何处理？”
　　“暂时留他们一命，全力对付灭天！”
　　烈焰帝国皇帝此刻终于意识到自己被自己打脸了，灭天能在坚固的守卫中盗取皇陵，这种实力已经达到了国家级的实力，突然他发现灭天并非一个小型的组织，虽然不知道秦山说的是不是真的，但他现在很生气，势必要干掉灭天。
　　……
　　在离开烈焰帝国的途中，秦山一行人发现烈焰帝国追兵越来越少，最后甚至没有追杀，这让秦山很是奇怪。
　　此时秦山一行人正在一家客栈休息，吕布和赵子龙已经打探消息回来了。
　　“情况如何，这座城内的追兵有多少？”
　　秦山问道。
　　“烈焰帝国貌似没有再追杀我们，现在全国通缉灭天。”
　　吕布回应道。
　　“嗯？
　　他们不是不相信吗？
　　怎么就突然重视起来。”
　　秦山一脸疑惑。
　　“据传烈焰帝国的皇陵被盗，只要是武皇境以上的历代皇帝遗体被盗走，这手法应该是出自死魂之手，显然烈焰帝国尝到了教训，自然重视起来。”
　　赵子龙解释道。
　　“原来如此，看来烈焰帝国被这一波打脸打得很疼，都打到祖坟上去了，估计现在他们的皇帝正在暴跳如雷吧。”
　　秦山好笑的说道。
　　“已经下达全国通缉令，不惜一切代价对付灭天，他们的皇帝愤怒是必然的，只不过这样对灭天没有影响。”
　　吕布耸了耸肩说道。
　　“这件事情反正他们已经知晓，如果他们还不清楚灭天的危害性，就是灭亡也不关我的事。”
　　秦山一脸无所谓，“好了，接下来返回胜天王朝，灭天之事我要传达给其他国家，至于其他国家的反应就看他们自己！”


第371章 嚣张的神药门
　　没有烈焰帝国的追击，秦山一行人很快返回了胜天王朝。
　　返回之后，秦山就命任中军向其他国家，尤其是其他三洲的那些国家传达了一条情报，情报就是灭天的部分成员以及危害性。
　　不过收到的反馈都只是一些官方回应，很少有国家意识到灭天的危害，除了狂武国以及被打脸的烈焰帝国，不过烈焰帝国也只是进行全国通缉，并没有采取有力的措施，大概也只有狂武国与秦山全力合作联合追击灭天。
　　“陛下，从目前情况看，其他三洲也只有狂武国愿意全力协助我们胜天王朝追查灭天，其他国家根本没有与我们联手的意思，重视的大概也就我们东洲的几个国家。”
　　任中军一脸严肃的汇报道。
　　“既然他们都不重视，那我不强求，反正我就没指望得到其他国家的协助，有时候只能靠自己，别人是靠不住的。”
　　秦山耸了耸肩并没有感到意外。
　　“陛下，那我们接下来该怎么做？”
　　任中军问道。
　　“攘外必先安内，我们胜天王朝刚吞并盛世帝国，国家还不稳定，接下来需要稳定国内。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“陛下所言极是。”
　　任中军重重点头。
　　对付灭天这件事情秦山知道急不来，因为胜天王朝本身国内还没有彻底稳定，而且灭天真正老巢或者全部成员有哪些都不知道，甚至首领是谁也无从得知，就算秦山现在全力对付灭天也找不到目标。
　　不过灭天既然现在仍然没有大张旗鼓，说明他们还没有准备好，秦山有时间提升本国的实力，最根本就是从军队入手。
　　虽然秦山已经打造了一批精锐，但实力也就能和之前的盛世帝国的大军相提并论。
　　然而这一支精锐在烈焰帝国的军队面前只能算普通，秦山经历过烈焰帝国的追杀，对他们的军队多多少少有些了解。
　　很多士兵的小头目就已经达到武王境修为，甚至稍大的军官已经达到武皇境修为，更高的将军之类的秦山没有碰到，但秦山可以肯定他们已经达到武帝境界。
　　这种实力，现在的胜天王朝完全不是对手，更不要说威胁更大的灭天。
　　所以秦山决定将自己胜天王朝的大军实力再次提升一个层次。
　　要想提升最快的途径就是丹药，秦山现在的炼丹术已经达到宗师级别，已经能够炼制天级丹药，秦山的打算就是炼制一批天级丹药‘纯灵丹’。
　　纯灵丹是天级丹药，哪怕武帝境界使用纯灵丹也可以提升至少一个境界，更不要说武帝境界以下。
　　不过，这种天级丹药所需要的药材自然是非常昂贵和稀有，哪怕是胜天王朝的国库存货也没多少，炼制几百上千枚倒是没问题，但这完全不满足秦山的要求，秦山需要的是数以万计的。
　　因此，在决定之后，秦山就命手下在全国搜集炼制纯灵丹的药材。
　　几天过去了，收集回来的并不多。
　　就在这个时候，岳志坚带回来消息。
　　“陛下，微臣带回来了一个好消息和一个坏消息。”
　　“先说好消息。”
　　“安定城有一条山脉叫做神药山，专门孕育药材，山中生长着大量的药材，陛下所需要的药材那里都有，每年东洲的药材市场那里占有的份额很多，以前盛世帝国就把这座城池名为‘药材之城’。”
　　“如今安定城属于我们胜天王朝，既然那里有朕需要的药材，那就直接命人采集回来便是。”
　　岳志坚无奈的摇头说道：“这也是微臣带回来的坏消息，安定城有一个大型宗门‘神药门’盘踞，虽然这个宗门比不上之前盛世帝国的炼神宗，但也极富盛名，其实力非常强横。
　　神药门掌握着那条山脉，不允许我们插手，之前因为我们胜天王朝士兵要接管其他地方，没人手处理这件事情，现在如果想要弄到药材，那就必须派大军强攻，那样的话必定会造成伤亡，更重要的是神药门说若是我们强行夺取，他们就直接烧了神药山。”
　　听到岳志坚的话，秦山顿时皱起了眉头：“既然朕已经攻下盛世帝国，那所有的国土都属于朕的，这个什么神药门竟然敢威胁朕，简直是活腻了！”
　　“派重兵拿下神药门这个没问题，关键就是担心他们烧掉神药山，那样的话什么也得不到。”
　　岳志坚无奈道。
　　“这种宗门绝对不能留着，必须铲除！
　　不过他们要是真的烧掉神药山，那的确是个非常大的问题。”
　　秦山摸了摸下巴思考着。
　　“他们向陛下提出来一个要求。”
　　没等岳志坚说完，秦山直接打断，“没什么好说的，神药山是真的地盘，他们威胁朕，朕绝不会放过他们，朕亲自处理此事！”
　　“遵命，陛下。”
　　见秦山要亲手解决，岳志坚也不好说什么。
　　秦山之所以要亲手解决有两个原因，一个就是他无法容忍别人动他的东西，他现在已经吞并了盛世帝国，那盛世帝国的一切都是他的。
　　另一个原因是秦山不是一个坐的住的人，让他待在皇宫一天两天没什么，整天闷在皇宫自然不愿意。
　　决定亲手办这件事情后，秦山就只是带着纲手利用传送阵来到了安定城。
　　在接管盛世帝国后，秦山在每个城池内设置了传送点，以便以后的管理，显然现在派上了用场。
　　安定城的传送点在守城军的总部，在秦山出现后，总部的几个将领顿时行礼道：“恭迎陛下！
　　陛下万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧，朕今天来这里有重要的事情，不过不要向其他人透露朕来这里，另外，你们马上派兵去神药门手中接管神山，朕跟在你们当中。”
　　“遵命！
　　陛下！”
　　随后，在秦山的命令下，守城将领派了一大队人马前往神药门的地盘，秦山扮作普通士兵混在其中，他要想看看这个神药门到底是如何的狂妄。
　　半个时辰后，大军来到了神药门的地盘。
　　“神药门听着，神药山是属于胜天王朝的，马上把神药山交给我们，否则你们不会有好下场！”
　　“你们要是敢动我们神药门，我们立刻烧掉神药山！”


第372章 不知好歹
　　在大军来到神药门地盘的时候，神药门的门主盛进直接出现，用着强硬的态度说道。
　　神药门的门主实力也不俗，已经达到了武帝一品，也难怪敢如此狂妄，一般人还真动不了他。
　　“盛门主，你要清楚，如今盛世帝国已经彻底没了，这里所有的一切都属于我们胜天王朝，你霸占神药山就是与我们胜天王朝作对，如果你继续一意孤行，会毁掉整个神药门！”
　　守城军将领冷喝道。
　　“我们神药门是神药门，不属于胜天王朝或者盛世帝国，我们只属于自己，当然，你们可以强行夺取神药山，但那样的话我们就那神药山一起陪葬，到时候谁也得不到好处！”
　　盛进阴着脸说道。
　　“你们到底想怎么样？”
　　“我们的要求不多，让我们神药门不受胜天王朝管辖，若是你们能答应的话，你们需要的药材我们双手奉上！”
　　听到盛进的话，不仅是秦山，就连守城军将领也直接笑了：“你们神药门的心还真的，你们真以为自己已经牛逼到与我们胜天王朝抗衡的地步？
　　说实话，若不是陛下需要神药山，你们所有反抗的人已经死了，现在竟然还敢提条件，简直是作死！”
　　“大不了我们与神药山同归于尽，反正神药山布置了大量的阵法，如果你们胜天王朝乱来，这些阵法就会自动启动，到时候整片神药山就是火海。”
　　盛进不以为然的说道。
　　守城军将领也是无语，利用这种自杀式的威胁还真是没办法，他不得不看向身边伪装成普通士兵的秦山。
　　“你慢慢和他玩玩，朕去解除那些阵法。”
　　秦山在守城军将领耳边悄悄说道。
　　“遵命。”
　　将领点了点头，然后一脸笑意的看着盛进，“盛门主，我们可以坐下来好好谈谈，不如进去坐下来喝点茶，如何？”
　　“没问题，我很欢迎用这种和谐的方法解决事情。”
　　盛进脸上露出得意的笑容。
　　秦山撇了撇嘴，然后直接御剑飞行去往神药山。
　　安定城只有一条山脉，这条山脉就是神药山的山脉，秦山很快就到达了神药山附近。
　　在神药山附近，到处都是神药门弟子巡逻，就是为了其他人进入。
　　不过秦山从空中进入，压根就没人知晓。
　　进入神药山范围之后，仍然有不少人在巡逻，秦山找了一个隐蔽的位置降落。
　　环顾四周，这里的确到处都是药材，随便看一眼就有很多秦山需要的。
　　不过秦山不是来采药的，而是来解除神药山的阵法。
　　秦山稍稍感知了一下，这里的确到处都设置了各种阵法，只要启动其中之一就能造成连锁反应，会毁掉整座神药山。
　　“如果是普通阵法师，哪怕上百个同时进行，一时半会也不可能将所有阵法给解除，神药门就是掐住这一点在作妖，可惜他们还是太嫩了，在我面前这些阵法就是小儿科！”
　　秦山不屑的说道。
　　随后，秦山直接拿出灵石开始解除神药山的阵法。
　　叮！
　　“恭喜宿主阵法术成功！”
　　叮！
　　“宿主阵法术失败。”
　　叮！
　　……
　　随着一声声系统提示声响起，神药山的阵法一个个被秦山给破解。
　　别人解阵需要花时间，秦山却根本不需要，他需要的只是概率而已，不过今天秦山的运气格外好，失败的次数很少，绝大部分都成功，所以秦山破解阵法的速度相当快。
　　仅仅不到半个时辰，秦山就已经将神药山所有的阵法全部破解，接下来任由神药门如何翻腾都威胁不到秦山。
　　破解之后，秦山就直接返回神药门的地盘。
　　此时守城军将领仍然在与神药门门主周旋。
　　“盛门主，你到底明不明白自己现在的处境？
　　你们神药门身处我们胜天王朝的地盘，陛下要想对付你们随时都可以，现在你们霸占着神药山，相当于霸占着陛下的东西，如果你们执意如此，最终会自食其果！”
　　守城军将领一脸严肃的说道。
　　神药门门主盛进一脸不以为然的说道：“我们神药门也不是霸占，只是想陛下满足我们小小的要求而已，这不算过分吧。”
　　“要求不过分，但是做法就越界了，你拿神药山威胁陛下，这是死罪，若非陛下需要那些药材，你们早就已经覆灭。”
　　将领一脸冰冷的说道。
　　“我们神药门在以前的盛世帝国好歹也算是有名望的宗门，现在陛下想从我手中拿东西，应该给予应有的尊重吧，若是给不了，那也就没什么好说的。”
　　盛进撇嘴说道。
　　“首先你要明白一点，神药山不是你们神药门的，它之前属于盛世帝国，现在属于我们胜天王朝，至于尊重，陛下不杀你们就是最好的尊重，你现在偏偏不听，我表示很遗憾，你这是在作死。”
　　“作不作死看结果才知道，我觉得我还没那么容易死。”
　　盛进不以为然的回应道。
　　“呵呵，还真是自信，真当你们神药门算根葱吧！”
　　就在这时，一个阴沉的声音在门口响起，秦山大步流星的进入了大厅。
　　“什么人？”
　　神药门弟子顿时紧张起来。
　　“大胆，此乃我们胜天王朝陛下，你们见了还不快快行礼！”
　　守城军将领冷声喝道。
　　众人顿时皆惊，盛进也一脸惊讶，他没想到秦山竟然亲自来了。
　　秦山顿时摆了摆手，不以为然的说道：“朕不需要他们的行礼，因为从他们与朕作对的那一刻起就已经宣布死刑！”
　　听到秦山的话，盛进顿时皱起眉头，淡淡的说道：“陛下，虽然你通知了盛世帝国，但我们神药门应该不受你们管制吧，况且神药山在我们手里，若是陛下动我们神药门的人，大不了鱼死网破！”
　　“呵呵，真是大言不惭！
　　还死于网破，朕看你们就是死鱼而已！
　　不过避免别人说朕不讲道理，所以朕最后给你们最后一次机会，交出神山还是继续反抗？”
　　秦山冷冷的盯着盛进。
　　“若手陛下答应我的要求，我自然交出神药山。”
　　盛进摊手说道。
　　“这是你自己的选择，别怪朕没有给你机会，接下来你就去死吧！”
　　秦山淡淡的说道。
　　“陛下，你这是想毁掉神药山吗？”
　　盛进震惊的看着秦山。
　　“有本事你就给朕毁着看看。”
　　秦山一步一步缓缓走向盛进。


第373章 全部铲除
　　见秦山走过来，盛进顿时皱了皱眉，问道：“陛下，你想干什么？”
　　“杀你。”
　　秦山淡淡的说道。
　　“陛下，难道你不需要神药山上面的药材吗？
　　你真的想看着神药山被毁掉吗？”
　　盛进大声问道。
　　“嗯，朕的确想看到，你快点毁吧！”
　　秦山不以为然地说道。
　　盛进本能觉得有哪里不对劲，尤其是秦山一副无所谓的表情，让他心里慌得一批。
　　不过想到秦山需要神药山上的药材，把握这个命脉，盛进还是稍稍放松下来。
　　“陛下，难道满足我们神药门一个小小的要求都不行吗？”
　　盛进深吸一口气咬牙问道。
　　“满足要求也是在朕的规则之下，而不是按照你们的规则来，现在你们已经逾越了朕的规则，给了你机会，可惜你不珍惜，那就别怪朕不客气！”
　　秦山一脸笑意的说道，但是眼中闪烁着寒芒。
　　盛进看到秦山凶戾的眼神，大惊失色道：“陛下，你需要的药材全都在神药山上，难道你就甘愿看到所有药材都被毁吗？”
　　“废话真他麽多，要是你能毁尽快毁吧！”
　　秦山不以为然的说道。
　　盛进顿时被激怒了，“胜帝，这是你逼我的，你就为你的行为后悔吧！”
　　说着，盛进双手猛地掐住法诀。
　　一边掐法诀一边说道：“马上你就能看到神药山一片火海！”
　　秦山一脸从容没有丝毫惊慌，反而是守城军将领愤怒的吼道：“盛进，你疯了，还不快快住手！”
　　“晚了，已经彻底晚了！
　　燃烧吧神药山！”
　　盛进疯狂的怒吼道。
　　守城军将领脸色大变，赶紧冲出大厅看向神药山，神药山此时安然无恙，没有一丝燃烧的迹象。
　　“陛下，貌似没有烧起来，难道阵法滞后了？”
　　守城军将领疑惑的看向秦山，。
　　“不可能，现在神药山肯定是一片火海。”
　　盛进一脸不信，赶紧冲出大厅，看到安然无恙的神药山，顿时张大了嘴巴，“不可能，这绝不可能！
　　为何阵法没有启动，为什么？
　　！”
　　说着，盛进再次双手掐出法诀，可是神药山仍然安然无恙，这让他冷汗直冒。
　　“你烧呀，倒是烧啊，我倒要看看你如何把神药山烧着。”
　　秦山一脸笑意的看着盛进，眼中尽是嘲讽的神色。
　　这个时候，所有人都知道这是秦山已经解除了神药山的危机。
　　“盛进，你大逆不道，本将军今天要见你们神药门全部铲除！”
　　守城军将领见神药山安然无恙，终于可以放心大胆地动手。
　　将领一声令下，大军顿时将武器对准神药门弟子。
　　“胜帝不愧是胜帝，竟然能够破坏神药山阵法，看来老子还是低估你了，不过，今天就算死老子也要拉你垫背！”
　　盛进愤怒的吼道，歇斯底里的冲向秦山，试图和秦山同归于尽。
　　“陛下，小心！”
　　守城军将领惊恐的喊道。
　　然而还没等盛进冲到秦山面前，纲手瞬间闪了过来，对着盛进就是一拳。
　　轰隆！
　　一声巨响，盛进的身体直接倒飞出去，然后撞毁了墙壁飞到了街上，飞出数十米之后重重的砸在地上，甚至在地上又拖行了数十米才停下。
　　落地之后，盛进的脑袋已经严重变形，死得不能再死了。
　　看到这一幕，所有人目瞪口呆。
　　“好……
　　好强！
　　一拳就轰飞了门主，这实力肯定达到了武帝境界，真是可怕！”
　　“难怪能够征服盛世帝国，胜帝身边的人太强了。”
　　“我……
　　我们该怎么办？”
　　“连门主都挂了，我们还能怎么办，自然是投降了，白痴才会和胜帝硬拼！”
　　“……”有了纲手一拳的震撼，整个神药门的弟子全都吓傻了，不敢与秦山作对，纷纷垂头丧气的丢下武器。
　　“把神药门的人全都抓起来！”
　　守城军将领也不含糊，命令手下马上将神药门的弟子全部抓起来。
　　门主身死，面对强硬的秦山，神药门也毫无反抗的意思，一夜之间神药门全部举手投降，秦山顺利拿到神药山。
　　第二天，秦山就直接找来一堆药师上山采集所需要的药材。
　　整整三天时间，秦山就从神药山采集了炼制数万枚纯灵丹所需的药材。
　　随后，秦山又用了五天时间炼制了纯灵丹，最终收获了十万枚。
　　秦山首先给身边的人使用，比如纲手凌音这些人，都得到了相应的提升，秦山自己也使用过纯灵丹，可惜效果还不够强，没能让秦山升级。
　　不过这次秦山的目标是提升军队实力，所以也没什么失望的。
　　随后，秦山将纯灵丹分配给十万士兵，和上次一样，秦山利用摄魂术将这些提升的士兵全部变得忠心耿耿。
　　十万士兵中，大部分都提升到武王境界，上百人达到武皇境界，甚至个别将领已经达到武帝境界，有这支精锐的存在，秦山相信即使和烈焰帝国硬碰硬也完全无压力，不过目前他没有继续扩张的打算，国内还没有稳定，继续扩张只会成为拖累。
　　提升了这批士兵之后，秦山暂时可以好好休息一下，毕竟炼制那么一大批丹药着实让秦山很劳累，尤其是精神上的。
　　好在有凌音的服侍，秦山很快生龙活虎。
　　不过突然一个意外情况打断了平静，就在秦山与凌音滚床单结束之后，纲手突然在寝宫外喊道：“主人，有紧急情况发生，你最好看看！”
　　秦山穿好衣服来到了寝宫外，疑惑的问道：“什么情况？”
　　“凝冰妹妹在修炼的时候突然体内寒气爆发，整个人被冻得僵硬，我努力控制她的情况，但情况仍然很严重，若是不及时治疗，恐怕生命危急！”
　　纲手一脸严肃的说道。
　　秦山赶紧过去查探萧凝冰的情况，果然，萧凝冰全身僵硬的躺在床上，身上也都是冰屑，甚至床边也聚集着大量冰霜。
　　秦山赶紧来到传遍，握住萧凝冰的手问道：“凝冰，纯阴之体积累的阴气是不是爆发了？”
　　“嗯，我……
　　我控制不住，现在好难受。”
　　萧凝冰咬着紫色嘴唇点头。
　　“你放心，我一定会治好你！”


第374章 寻找天火救治凝冰
　　“陛下，我不怕死，而是怕无法报答你，你对我的恩情我一辈子都无法偿还，若是就这样走了，以后就无法为陛下服务，这是我一辈子的遗憾！”
　　萧凝冰一脸悲伤的说道。
　　对于她来说，早就已经把性命交给秦山，所以死对她来说无所畏惧。
　　但秦山对她的恩情她早就铭记于心，哪怕这辈子都忘不了，她担心偿还不了这份恩情，哪怕是奉献这一辈子她也愿意。
　　如今情况危急，萧凝冰觉得自己快要死去，她很不甘心，不甘心就此和秦山分别。
　　“我不会让你有这个遗憾的，绝不会！”
　　秦山握住萧凝冰如冰块的手，将真气输送到萧凝冰体内。
　　秦山庞大的真气稍微让萧凝冰缓和了一下，但也只是治标不治本。
　　“凝冰妹妹现在这种情况很危险，我可以帮她稳住这种情况，但最多只能持续一个月时间，若是一个月不能找到根治办法，我也无能为力。”
　　纲手摇头无奈的说到。
　　“难道用再生也不行吗？”
　　秦山问道。
　　“再生只能用于肉体，凝冰妹妹的情况是灵魂都受到阴气的侵蚀，这种阴气是世间至阴至寒的存在，除非现在能弄到至阳至热的存在来抵消阴气的损伤。”
　　纲手一脸郑重的说道。
　　“至阳至热，这玩意哪里有？”
　　秦山皱起眉头。
　　“这个我就无从知晓，我对这个世界不了解。”
　　纲手也是一脸无奈。
　　秦山想了想，然后一脸认真地对萧凝冰说道：“凝冰，你再坚持一段时间，我一定会将你彻底根治！”
　　秦山也没有废话，马上去找任中军，命任中军派兵四处寻找至阳至热的存在，甚至还发布悬赏寻找。
　　几天时间内，无数信息都反馈回来，但是并没有让秦山满意的。
　　要么是假的，要么就是不满足要求。
　　就在秦山一筹莫展的时候，任中军得到了一条消息。
　　“陛下，刚刚鼎天商行送来一条消息，十年前，西洲的炙天沙漠中心地带突然产生了天地异象，一团炙热的能量从地底冒出，这团能量所过之处一切烧成灰烬，甚至连能量周围的空间都烧出了裂缝，当时碰上的冒险者全都化为乌有。
　　后来有人想要利用炙热的能量，可没人能够成功，哪怕是武帝境界修为有被轻易烧成灰烬，随后人们得知那团能量是世间至阳至热的‘天火’，天火的厉害只有史料记载，可以烧尽世间万物，所以就没人敢再试图控制天火。”
　　听到任中军的话，秦山心里燃起了希望，若是能运用到天火的能量，彻底抵消萧凝冰体内的寒气完全没问题。
　　想到这里，秦山问道：“天火具体的位置在哪里？”
　　任中军拿出地图展开，指着地图上标注的位置说道：“目前来看，天火的位置不确定，曾经在好几处位置出现，但范围都在炙天沙漠的中心地带，也就是这个圆圈范围之内，能够在那里遇上只能看运气和耐心。”
　　“既然如此，我马上去炙天沙漠，国内的事情就交给你了！”
　　“陛下，万万不可，炙天沙漠凶险异常，不仅有高级的沙漠妖兽，还有不可预测的天气情况，更有天火的危险，陛下前去很危险！”
　　“不用相劝，为了治好萧凝冰，危险也要去。”
　　随后，秦山马上动身前往炙天沙漠，炙天沙漠很危险，所以秦山这次决定一个人前去，而且一个人行动起来也方便，速度更快。
　　萧凝冰只能维持一个月，秦山必须争分夺秒。
　　在确认情报以及位置之后，秦山就以最快的速度前往西洲的炙天沙漠。
　　炙天沙漠距离胜天王朝距离很远，哪怕秦山日夜拼命赶路也至少十天时间，来回就是二十天，也就是说秦山必须在炙天沙漠十天内弄到天火。
　　十天后，秦山御剑飞行来到了炙天沙漠边缘。
　　也不知道为何，炙天沙漠空中的热流极为浓郁，秦山本来想继续御剑飞行直到中心地带，但进入炙天沙漠范围之后，空中的热流就有一股很强的阻碍力，甚至在严重消耗秦山的真气，是正常情况下十倍以上。
　　这样一来，在空中御剑飞行的速度比从地下前进要更慢，秦山索性直接用双脚步行。
　　炙天沙漠温度非常高，哪怕是边缘地带都烤得秦山热汗直冒，一望无尽的沙漠看起来让人绝望，哪怕是武者在沙漠海之中也感到无助。
　　然而秦山管不了其他，按照地图显示的位置朝着中心地带前进。
　　“一直向东边前进，东边……
　　哪边是东边……”秦山这个路痴在进入沙漠之后就迷失了方向，更加糟糕的是龙魂大陆专用的罗盘在这里也不起作用。
　　“草！
　　连罗盘也不管用，显然这里的规则比较混乱，吗的，只能根据自己的直觉走了。”
　　随后，秦山在沙漠里飞奔，是不是御剑飞行到空中查探情况，但是一天之后，秦山发现了不对劲。
　　因为他走过的地方貌似在一天前见过，也就是说这一天时间秦山在转圈。
　　“这样下去不行呀，即使御剑飞行也不知道方向，还真是草了！
　　在沙漠里到处都是一样的。”
　　秦山很是无语。
　　就在秦山苦恼的时候，秦山发现前方有一队人马，他赶紧追了上去。
　　“这位兄弟，请问哪边是东边？”
　　秦山冲到最前面一个壮汉面前问道。
　　“你看到天上的太阳没？
　　迎着太阳的方向就是东边，不管太阳如何动，你只要迎着走就行，还有，提醒兄台一句，炙天沙漠很危险，天色暗下来的时候千万不要行动，否则不仅会迷失方向，还会遭遇到不可预测的情况！”
　　壮汉好心提醒道。
　　“多谢提醒，告辞了！”
　　秦山得知方向后迎着太阳飞奔，果然，秦山很快发现地图上标注的一些标志性的位置，比如说大型岩石堆以及沙漠绿洲，这些迹象告诉秦山方向是对的。
　　秦山行进了一段距离，天色渐渐暗了下来，不过他并没有停下来的意思，打算再前进一段距离再停下，就是为了更快的赶到中心地带。
　　显然，秦山把刚才那个壮汉的提醒忘记了。


第375章 炙天沙漠的危险
　　秦山在夜色下按照惯性前进了一会，最终天色完全暗下来他才停下来。
　　这时，他身边是一堆石头组成的石林，而且貌似这片石林范围还比较大。
　　夜幕降临后，周围的温度迅速下降，短短半个时辰不到的时间秦山就感觉到了寒意，甚至吐气都能形成白雾，然后地上开始凝结出一层冰霜。
　　“这温度下降的还真是快，白天还是炙热难耐，晚上就冰天冻地，估计现在温度至少在零下二十度，这要是在地球肯定冻得僵硬。”
　　秦山坐在一个石洞之下看着昏暗的周围自言自语道。
　　幸好现在秦山修为不低，能够用真气护体，但饶是如此也能感受到周围的寒意袭来。
　　不过现在不是关心温度的时候，而是关心位置在哪里。
　　秦山将地图铺在地上，然后在旁边引燃一堆火，接着根据之前位置的标记定位现在的地方，然而秦山却发现按照原有的线路，地图上竟然没有石林的标记。
　　“嗯？
　　如此庞大的一片石林，按理说地图上应该有标记，毕竟前面遇到比这小一半的石林都有标记，为何这片石林没有标记？
　　亦或者是我走错了方向？”
　　在秦山疑惑的时候，他的眼神瞟到地图靠南边的位置标注着石林。
　　看到这一幕，秦山顿时瞪大了眼睛。
　　“我草！
　　看这情况难道是走偏了？
　　可是我明明迎着太阳在走，不对，貌似我在天色暗下来的时候仍然走了一段，擦，这一偏偏的有点远啊！”
　　这个时候，秦山才意识到自己已经走偏了，而且偏离的位置还比较远。
　　更让秦山无语的是，地图上所标注的这片区域位置很危险。
　　呼呼呼……
　　就在这时，秦山听到了呼啸的风声，一股巨大的龙卷风毫无征兆的席卷而来。
　　一瞬间，周围飞沙走砾，沙子、石头……
　　各种东西都被卷起。
　　秦山在龙卷风之中可以稳住身体，但需要不停地用真气护体，否则飞来的石头很有可能会砸伤。
　　硬抗龙卷风也是一项体力会，秦山坚持了半个时辰才渐渐停息下来。
　　然而还没等秦山休息，脚下的沙地竟然在起伏。
　　“草！
　　又是毫无征兆的流沙，这片区域真是见鬼了！”
　　秦山无奈，赶紧跳上岩石上。
　　不过秦山所站的岩石也在不断下沉，秦山只有不断变换位置，可是周围一片一片的区域被流沙所淹没。
　　秦山没办法，只能御剑飞行，然而还没飞行几分钟，周围突然毫无征兆的出现了无数风刃。
　　嗖嗖嗖……
　　风刃的破坏力相当强悍，坚硬的岩石也被轻易击碎，而且风刃还不止一股，是无数交错纵横的风刃在空中胡乱冲击，逼得秦山只能不停躲闪。
　　就这样在这种诡异的环境中硬抗了几个时辰，秦山终于可以暂时歇一歇，虽然诡异的环境并没有对秦山带来伤害，但却让秦山很累，毕竟延续不断的高强度使用真气，哪怕秦山也吃不消。
　　貌似上天不想让秦山休息，在秦山刚刚找到安全地带的时候，地底下突然发出轰鸣声。
　　“嗯？
　　难道又是地震？
　　！”
　　秦山无奈的翻了翻白眼。
　　不过突然秦山感觉又不像地震，而是一股危险从地底下油然而生。
　　秦山想都没想直接一跃而起。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山脚下的沙子突然爆炸，一道巨大的黑影从地底下窜了出来。
　　是一只身长十米的巨大蝎子，在秦山跳到空中的时候，蝎子用巨大的钳子轰击而来。
　　“六品妖兽赤沙蝎！”
　　秦山一眼就认出从地底下冒出来的妖兽，就是六品妖兽赤沙蝎，这是一种专门生活在沙漠地带的高级妖兽，实力堪比人类的武帝境界，双钳拥有巨大的破坏力，甚至全身带有大量的毒液，普通人只要被赤沙蝎碰到就会身中剧毒，一会就挂掉。
　　不仅如此，赤沙蝎拥有操控沙子的能力，即使武帝境界的强者在沙漠遇到赤沙蝎也是难逃死劫。
　　赤沙蝎飞跃到空中没能钳住秦山，赤红的双眼尽是怒色，一股黑色的毒液从他体内喷涌而出。
　　秦山身形一闪就闪到了数十米远，躲开了毒液。
　　不过刚刚一落地秦山就感觉脚下一软，沙子像病毒一样涌向秦山的身上。
　　秦山猛地用真气一震，将身上的沙子震开。
　　滋滋！
　　赤沙蝎发出刺耳的声音，周围一股股巨大的沙浪朝着秦山汹涌而来。
　　轰隆隆……
　　沙浪汹涌澎湃而来，到达秦山面前的时候变成了一股股沙刺，朝着秦山激射而去。
　　秦山也没有示弱，拿出金龙神剑不断使出斩击。
　　面前的沙浪被秦山的斩击不停地摧毁，根本伤不了他一分一毫。
　　“六品妖兽而已，若是连它都对付不了，那就不用混下去了！”
　　秦山撇了撇嘴不屑的说道。
　　接着全身的真气凝聚在双脚之上，瞬间一个箭步就出现在赤沙蝎面前。
　　蓬的一声，秦山的金龙神剑和赤沙蝎擦肩而过，然后赤沙蝎瞬间变成了两半，褐色的毒液从体内流淌出来。
　　击杀了赤沙蝎，秦山得到了一个红包，然后他又将赤沙蝎体内的妖核取出来。
　　“这妖核内的灵气还挺丰沛的，用于修炼的话效果还不错，收获还算不错。”
　　将妖核扔到系统背包后，秦山准备打开获得的红包。
　　这时，秦山又感受到脚下地面发出阵阵轰鸣声，而且震动幅度比刚才大得多。
　　嘭嘭嘭！
　　十几声震响声响起，地面有十几处位置爆炸，十几只赤沙蝎围住了秦山。
　　看到这一幕，秦山目瞪口呆，你吗，这里难道是赤沙蝎的窝点？
　　滋滋滋……
　　秦山发愣的时候，十几只赤沙蝎一起发出滋滋的叫声，然后周围响起了数十米高的沙浪，夹杂着滔天气势朝着秦山涌了过来。
　　“果然沙漠是赤沙蝎的主场，好可怕的攻击，沙浪之中蕴含了磅礴的力量，若是被击中，哪怕凭我的身体也扛不住！”
　　在秦山震惊的时候，从四面八方而来的滔天巨浪已经完全将秦山包裹其中，就连头顶也已经完全封闭。


第376章 蝎王出现
　　十几只赤沙蝎合力攻击相当的强悍，毕竟是六品妖兽，实力堪比人类的武帝境界，联合攻击一般的武帝境界高手还真的阻挡不了。
　　不过秦山并非一般的强者，虽然十几只赤沙蝎的确很厉害，但秦山仍然不在意。
　　在周围沙浪来袭的时候，秦山瞬间将真气灌入金龙神剑之中，接着一跃而起。
　　“十字斩！”
　　秦山瞬间斩出一个十字，汹涌澎湃的剑气朝着沙浪轰击而去。
　　轰！
　　一声巨响，十字斩击瞬间将沙浪给轰穿。
　　趁着沙浪击穿，秦山穿越而过，不过当秦山穿过的时候，无数流沙如潮水般追击。
　　对此，秦山不屑的笑了笑，在空中几个闪烁然后就出现在一只赤沙蝎上方。
　　蓬！
　　一声震响，秦山手中的金龙神剑瞬间贯穿赤沙蝎的脑袋。
　　嘭嘭嘭……
　　紧接着第二只，第三只……
　　短短几个眨眼的功夫，秦山就将所有的赤沙蝎给干掉。
　　收获了十几个红包以及十几枚六品妖核。
　　就在秦山整理战利品的时候，轰的一声，地下又是一声震响，一只比刚才赤沙蝎还要巨大两倍的钳子拍向秦山，而且速度相当快，几乎发出音爆的声音。
　　秦山压根就没有意识到，已经来不及躲闪，只能双臂交叉抵挡。
　　当巨大的钳子击中秦山的时候，轰的一声，秦山身体如炮弹一样倒飞出去，愣是飞出百米远才落地。
　　沙沙沙……
　　沙子下面一个庞然大物迅速靠近秦山，速度比刚才那些赤沙蝎要快数倍，哪怕秦山都感到惊骇。
　　就在庞然大物靠近秦山的时候，突然一跃而起，是一只更加庞大的赤沙蝎，体积至少是那十几只的三倍以上。
　　“这是蝎王！
　　我也是醉了，竟然在这里遇到了蝎王，蝎王比之普通赤沙蝎要强大十倍以上，实力已经接近武尊境界，看来接下来有一场恶战了！”
　　看到眼前庞然大物，秦山有些无语。
　　虽然秦山并不惧蝎王，但要想干掉蝎王也需要耗费一番精力，眼看着快要天亮了，对付蝎王显然浪费时间。
　　蝎王出现后，朝着秦山飞扑而来，还没到秦山面前的时候，身体瞬间激射出无数有毒的黑刺，密密麻麻的犹如黑雨。
　　不仅如此，秦山周围的沙地就像湖里的水一样泛起涟漪。
　　只要秦山的脚稍微靠近，沙子就朝秦山的身上攀附。
　　没办法，秦山只能跳到空中，利用真气维持滞空状态。
　　“既然如此，那就使用灵能枪！”
　　砰砰！
　　几声枪响，真气子弹击中蝎王的身体没有丝毫伤害，它外面的硬壳实在太过坚固，真气子弹压根就无法毁掉。
　　秦山又试了灵能炮弹，结果仍然无法伤害到蝎王。
　　哪怕秦山利用星火燎燃技能烧也无济于事，最后秦山得出结论，只有金龙神剑配合庞大的真气才能伤得了蝎王。
　　得出结论后，秦山飞速闪向蝎王，准备直接将其击杀。
　　然而当秦山靠近蝎王的时候，蝎王身上陡然间长出了无数黑刺，黑刺长达至少两米，将它全身范围都覆盖。
　　“这家伙竟然还知道用毒刺保护自己，看样子越是高级的妖兽智慧也会越高，可惜这些毒刺伤不了我，我可是百毒不侵的！”
　　对于蝎王的智慧秦山有些小小的惊讶，不过秦山仍然有自信干掉蝎王。
　　接下来秦山蝎王开始了拉锯战，蝎王不断地利用控沙的技能攻击秦山，秦山则是不停地寻找一击毙命的机会，毕竟普通的攻击都会被蝎王坚硬的外壳给防御。
　　在战斗的时候，太阳已经升了起来，眼看着时间一分一秒过去了，秦山不想再继续这种状态，他还要赶紧为萧凝冰寻找天火。
　　“我没时间陪你耗下去了，接下来我们做个了断吧！”
　　说着，秦山将全身的真气凝聚在金龙神剑之中，接着双手猛地一挥，空中出现无数剑影，然后磅礴的剑气倾泻而下。
　　蝎王同样不示弱，制造出了一个巨大的沙浪轰向秦山。
　　轰隆！
　　一声巨响，磅礴的剑气和沙浪发生剧烈的碰撞，方圆数百米范围的沙地就像湖面的水一样荡起了涟漪。
　　磅礴的力量震得蝎王向后退了数十米，而秦山则是抵挡着反弹的力量，强行冲向蝎王。
　　在蝎王还未反应过来的时候，秦山手中的金龙神剑瞬间刺入蝎王的脑袋。
　　而此时，蝎王身上的毒刺也插得满身鲜血，蝎王的毒素让秦山的身体有短暂的麻痹，不过在百毒不侵的体质转化下，剧毒并没有伤害到秦山，只是受了这些毒刺制造的皮外伤。
　　蝎王没想到秦山竟然顶着毒刺攻击，被刺中要害后，伤口流淌出黑色的毒血，然后身体重重的趴到地上，最后挣扎了几下彻底失去生机。
　　干掉蝎王，秦山获得了一个大红包以及更优质的六品妖核。
　　服了一些疗伤丹后，秦山也没有心思管其他的，继续马不停蹄的赶路。
　　在赶路的时候，秦山才开启昨晚得到的红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得10000经验，地级装备黑铁铠甲一件。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得赤沙蝎毒一份，获得称号‘灭蝎小达人’。”
　　叮！
　　“……”前面十几个红包并没有获得什么值得欣喜的东西，甚至连经验都很少，毕竟那些普通的赤沙蝎与秦山还是有不小的差距，系统判定无法得到太高的奖励。
　　不过这个蝎王的红包就大了，至少蝎王还让秦山受了一些皮外伤。
　　秦山搓了搓手，期待的说到：“最后一个大红包，希望不要让我失望！”
　　说着，秦山直接开启。
　　叮！
　　“恭喜宿主获得一百万经验，负面状态清除卡。”
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武帝六品。”
　　负面状态清除卡：一次性道具，可以清除宿主身体任何负面状态，譬如说中毒、诅咒、受伤……
　　等等一系列的状态。
　　“蝎王的红包果然没有让我失望，不仅等级提升了一级，这负面清除卡也是极为有用的道具，甚至可以算得上一条命，着实不错。”


第377章 复活八人组
　　干掉蝎王后，秦山等级提升到武帝六品，此时天色已经大亮，秦山赶紧以最快的速度迎着太阳前进。
　　太阳一出来，炙天沙漠的温度就飙升起来，短短半个时辰就已经热得冒汗，周围再次是一望无际的沙漠，看起来让人绝望。
　　好在接下来秦山并没有遇到太多阻碍，就算遭遇妖兽袭击也只是低级妖兽，然后秦山白天前进，晚上就在一个地方待着，免得再次偏离位置。
　　这天晚上，秦山展开地图查探现在的位置。
　　“现在已经到了炙天沙漠中心位置的边缘地带，天火可能会在这一大片区域出没，但出现的位置随机，这还真是靠运气！”
　　秦山自言自语，脑海中飞速思考着接下来该怎么办。
　　现在已经天黑，秦山在中心区域仔细感知天火的存在。
　　天火是至阳至热的存在，若是出现的话肯定会有炙热的能量，秦山就是寻迹着这种能量。
　　不过寻找了大半个晚上，秦山压根就没有任何线索。
　　将感知力扩散到最大范围需要消耗大量的精力，哪怕秦山持续了大半个晚上也有些吃不消，只能暂时先停下来休息一下，准备养精蓄锐继续战斗。
　　然而还没等他收回感知力，秦山就感知到有两拨人在对峙。
　　其中一拨人只有七八个人，而另外一波有三四十人。
　　“凡是阻挡我们办事的人都得死，你们今天所有人都别想和我们抢！”
　　七八人当中的一人冷喝道。
　　“哼！
　　就凭你们几个人也想阻止我们寻找天火，真是不自量力。”
　　人多的这边不屑的说道。
　　“别说几个人，就是我们随便一人就能把你们全部灭掉，好了，不废话了，接下来你们都得死在老子的流星锤之下！”
　　其中一个胖子拿着巨大的流星锤站出来喝道。
　　看到这个胖子，那一拨人多的人全都一脸震惊。
　　“你……
　　你不是震地佣兵团的团长大胖吗？
　　你明明已经在三年前被杀的，为何现在出现在这里？
　　！无数人看着你被杀，这到底是什么情况？”
　　那一大波人之中有人认出了这个胖子的身份，顿时震惊的说道。
　　“哟呵！
　　竟然还有人认识老子，不错不错，看样子老子还算有点名气！”
　　胖子嬉笑道。
　　“何止是一点名气，是非常有名气，在整个西洲震地佣兵团都是排的上号，只是你已经死了，为何还活着？”
　　“谁规定死了就不能复活？
　　老子就是复活了！”
　　胖子饶有兴趣的说道。
　　另外一拨人一脸惊愕，他们完全不明白这到底是什么情况。
　　“你们看，那个手持摇扇的高个子看起来像不像‘夺命书生’？”
　　“何止像，明明就是夺命书生，我的天，夺命书生已经死了五六年，竟然复活了！”
　　“不对，他们几个人都是复活的，他们生前都是赫赫有名的高手，修为全在武帝境以上！
　　你吗！
　　这到底是什么情况？”
　　“……”那一大波人这个时候终于反应过来，面前这七八个人本来已经是死人，现在却活生生的站在这里，可至于为什么谁也不知道。
　　“时间已经不早了，天火出现是随机的，我们得花点功夫寻找，否则完成不了任务就太丢脸了。”
　　夺命书生轻摇折扇淡淡的说道。
　　“嘿哈哈，那就让老子来解决这些碍事者吧！”
　　胖子瞬间抡起流星锤砸向对方数十人，尽管流星锤很重，但在胖子巨大的力量下速度飞快，对面数十人几乎没有反应过来。
　　轰隆！
　　一声巨响，流星锤砸在了数十人中央位置，爆发出一声巨响，狂暴的力量瞬间就击飞一半人。
　　另外一半人虽然躲开，但没等他们稳住身体，胖子手中的流星锤再次砸了过去。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串闷响声响起，流星锤将所有人都给轰到了地上。
　　对方那帮人实力也不差，有不少都是武皇境界高手，但在胖子的攻击下几乎没有还手之力，可见胖子有多强。
　　“好久没有动手，竟然变得生疏了。”
　　击倒了数十人之后，胖子摇了摇头无奈的说道。
　　“何止是生疏，简直是垃圾，搞了半天还没把所有人杀死！”
　　其中一个阴暗的矮子冷笑道，然后顺手甩出了无数银针。
　　嗖嗖嗖！
　　银针瞬间贯穿那些人的脑袋，直接让那些没死的人挂掉。
　　“草！
　　你竟然说老子是垃圾，那你他麽就是废物！”
　　胖子顿时就不乐意了。
　　“垃圾。”
　　矮子继续鄙夷的说道。
　　就在两人争吵的时候，突然，其中一个人猛地皱起眉头：“都闭嘴，有人在暗中窥探我们！”
　　“什么？
　　！竟然有人敢暗中窥探我们，简直是找死！
　　赶快去解决他！”
　　胖子愤怒的吼道。
　　这几个人发现的人就是秦山，此时就是秦山正在用感知力观察他们，在几个人发现后，秦山并没有感到意外。
　　秦山意外的是这几个人竟然也在寻找天火，从刚才的对话秦山已经知晓几个人是被复活的，应该是死魂复活的。
　　也就是说这几个人寻找天火也是灭天的所指使的。
　　秦山自然不想让这几个人寻找到天火，就算他们几个没有来找他，秦山也会去干掉他们。
　　这七八人修为都在武帝境以上，速度非常快，几分钟就来到了秦山所在的位置。
　　当看到秦山的时候，七八人感觉到有些意外，因为他们没想到是一个年轻人在暗中窥探他们。
　　“哟！
　　没想到竟然是一个乳臭未干的小子在暗中窥探我们，如此年轻的家伙竟然有如此庞大的感知力，看来不是一个简单的小子。”
　　胖子晃了晃手中的流星锤饶有兴趣的说道。
　　“如果我没猜错的话你们应该是死魂复活，为灭天做事的吧。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　“竟然连这件事情都知道，看来你小子的确不是普通角色，让我猜猜你的身份，在我们复活的时候接收到很多信息，你应该就是一直与灭天作对的胜帝秦天。”
　　夺命书生轻摇折扇淡淡的说道。
　　“没错，我就是秦天，遇到我，你们今天还得再死一次！”


第378章 天火现世
　　听到秦山狂妄的话，八个人同时笑了，笑容中带着嘲讽和不屑。
　　这八人修为都在武帝境以上，虽然之前都是被高手干掉，但他们不认为秦山有实力应付他们。
　　“哈哈！
　　现在的年轻人还真是狂妄，张口闭口就是杀人，虽然老子不知道你有多厉害，但是你能活到现在是因为没有遇上老子，遇到了老子你就必死无疑！”
　　胖子一脸不以为然的说道。
　　“显然我们死了也有几年，已经与世界脱节了，虽说这个世界是年轻人的世界，但可不要小瞧老一辈的实力，否则后悔都来不及。”
　　夺命书生轻轻摇着折扇，轻描淡写的对秦山说道。
　　秦山不以为然的撇嘴说道：“你们这群已经死了的废物，还在我的面前装逼，真当自己是根葱吧！
　　既然是死人就给我乖乖的去死，叽叽歪歪终究还是废物而已！”
　　秦山的话可谓是一针见血，这些人的确以前是高手，但同样有一个遗憾就是被更厉害的人干掉。
　　然而如今被秦山直接骂成废物，他们哪能不怒。
　　“岂有此理！
　　竟然骂我们是废物，今天老子就让你好好见识一下谁才是废物！”
　　胖子顿时愤怒的抡起流星锤，全身的力量灌入到手臂之中，接着将流星锤狠狠地砸向秦山。
　　速度飞快的流星锤夹杂着呼啸的风声朝着秦山汹涌而去。
　　流星锤到达秦山面前的时候，秦山没有任何动作，看起来就像是呆呆的站在原地。
　　看到这一幕，几个人眼里尽是鄙夷之色。
　　“这小子竟然完全没有反应过来，还真是垃圾，看来也不过是一个徒有其表的家伙而已，我还真以为他很厉害。”
　　“胖子这一击绝对让他粉身碎骨，呵呵，这小子要被自己的话打脸了。”
　　“无知的臭小子，压根就不知道他与我们这些人的差距！”
　　“……”在众人鄙视的时候，流星锤已经彻底达到秦山眼前。
　　胖子嘴角微微上翘，“小子，你已经死了。”
　　蓬！
　　一声震响，流星锤竟然完全停了下来，被秦山的一只手给抓住，庞大的力量震得周围数十米的地面黄沙飞弹，可秦山没有丝毫受到伤害。
　　看到这一幕，八个人全都目瞪口呆。
　　“竟然挡住了老子的流星锤，这怎么可能！”
　　胖子一脸懵逼的喊道，这一击他是含恨击出，几乎蕴含了他大部分的力量，可是竟然被秦山轻描淡写的挡下，这怎能不让他感到震惊。
　　“胖子的这一击至少达到他九成的实力，相当于武帝一品全力一击，那个小子一只手就接下来了，实在匪夷所思，难道那个小子修为已经远远高于胖子？”
　　夺命书生手中的折扇停止，此时的表情就是目瞪口呆。
　　“他看起来也不过二十多岁，实力竟然恐怖如此，哪怕整个大陆的绝世天才在这个年纪也不可能有如此实力，这小子是个妖孽！”
　　“难怪那小子有底气和我们叫板，原来他的实力不俗！”
　　“……”在这几个人震惊的时候，秦山对着胖子撇嘴不屑的说道：“如果你就只有这点实力，那我刚才的话说错了，你不是废物，而是废物不如，难怪被别人干掉。”
　　“混蛋，老子要杀了你！”
　　胖子更加愤怒，双臂瞬间发力，想要从秦山手中扯下流星锤。
　　秦山冷冷一笑，手臂猛地向后一扯，胖子的身体瞬间被拔地而起，还没等胖子反应过来，秦山扯着流星锤将他重重的砸向地面。
　　轰隆！
　　一声巨响，胖子的身躯重重的砸在地上，直接在地上砸出一个数十米宽的大坑，他的胸口被震得塌陷，仅仅只是这一下就让他丧失大部分战斗力。
　　不过被死魂复活的人肉体受损可以自动恢复，胖子虽然暂时战斗力大失，但身体却在渐渐恢复。
　　“这小子竟然一招干掉了胖子，我们还是太低估他了，接下来得一起上了！”
　　其他几个人再也坐不住，接连被秦山的实力打脸，他们已经联合起来对付秦山。
　　“杀！”
　　随着其中一人大喝，除了胖子之外的七人同时攻向秦山。
　　面对七人的围攻，秦山没有丝毫惊慌，这些人的实力虽强，但距离他还有不小的差距。
　　只见秦山慢悠悠的拿出金龙神剑，不紧不慢的说道：“你们是被复活的，肉体或许可以恢复，但若是瞬间被轰得粉碎，不知道你们还能不能恢复！”
　　说着，秦山将真气凝聚在金龙神剑之中。
　　“剑气纵横！”
　　秦山淡淡的吐出几个字，准备直接攻向七人。
　　突然，秦山脚下的地面发生剧烈的震动，脚下的沙子正在快速下沉，让秦山的攻击也直接停止，沙子下沉的速度非常快，秦山不得已只能纵身跃到空中。
　　其他几个人也被流沙打断，全都跳到空中。
　　哗啦啦……
　　沙子如同瀑布一样向下坠落，很快就出现了一个百米宽的大洞。
　　对此，秦山很是不解，难道这又是什么奇怪的异象？
　　轰！
　　一声暴躁的响声从地下冒出，一股庞大的热流从地底下喷涌而出，周围的沙子瞬间化为乌有。
　　感受到炙热的能量，秦山赶紧向旁边闪去，饶是如此他身上的衣服也融化的到处都是大洞，身体也传来刺痛，若非有绝对防御的体质估计已经受伤。
　　至于那几个复活的人，被这股炙热的能量烧得残值断臂，不过因为有死魂的魂法术，他们被烧掉的部位以肉眼可见的速度在恢复。
　　随后，一团燃烧的鲜红火焰从地底下缓缓升起。
　　“天火！”
　　秦山和其他几人同时喊出。
　　在天火升起来的时候，炙热的能量更强，地面一切东西都烧得无影无踪，就连周围的空间也不停地闪烁着裂纹。
　　可怕的天火实在太恐怖，根本无法靠近，哪怕相隔千米也是炙热难耐。
　　“不愧是至阳至热的天火，凡是在范围内之内的一切都烧得消失，哪怕空间也被烧得不稳定，如此厉害的天火该如何弄到手呢？”
　　秦山陷入了沉思。
　　就在秦山沉思的时候，那几个被复活的家伙拿出一个古朴的瓶子，一起念着法诀。
　　“哼！
　　想要弄到天火，没那么容易！”
　　秦山见状，直接杀向几人。


第379章 在天火中毁灭
　　灭天这次的目的就是为了得到天火，正好和秦山的目的一样，只能说这事情实在太过巧合。
　　不过，既然碰到了秦山自然不会让灭天得到天火。
　　一方面秦山想要利用天火救萧凝冰的性命，另一方面天火具有庞大的杀伤力，若是被灭天掌控，到时候对秦山来说是一场灾难，所以秦山无论如何也不会让那几个‘死人’得逞。
　　在见到那几个人准备控制天火到时候，秦山直接冲上去阻止。
　　然而还没等秦山冲过去，轰的一声，天火陡然间爆发出磅礴的能量，瞬间将秦山以及那几个人给震飞。
　　紧接着，方圆上千米位置燃起了熊熊火焰，这些火焰可不是一般的火焰，任何东西在它的燃烧下都变得虚无。
　　感受到炙热的气息，秦山不得不迅速向外围撤退。
　　“这天火比想象中更加恐怖，明明只有拳头那么大一团，竟然能够制造出如此庞大的炙热能量，要想弄到手还真是麻烦。”
　　秦山看着中心位置的天火，紧紧皱着眉头自言自语道。
　　此时，另外一处位置的那八个人已经开始在操作控制天火。
　　他们的方式就是用某种特殊的阵法来封印天火，由于刚才能量爆炸的原因，秦山距离他们还有一段距离，不过他还是选择先去干掉这几个家伙再说。
　　“快，马上开始启动阵法，天火已经将空间烧得裂开，若是再不动手又会消失在这里！”
　　夺命书生向其他几个人一脸严肃的说道。
　　“已经可以开始了，封印天火吧！”
　　八个人同时甩出一连串的灵石，接着双手在空中划出玄奥的图案，空中出现了特殊的图案，然后中央位置的天火被一股奇异的能量吸引到一个空间裂缝之中。
　　看到这一幕，秦山脸色大变，“糟了，他们的阵法已经启动，草！”
　　秦山见到这一幕，瞬间启动疾风战靴的瞬间移动技能，直接闪到了这八个人面前。
　　“快，挡住这个小子！”
　　刚刚恢复正常的胖子见秦山出现，身体直接冲向秦山，就像一个人肉炸弹一样砸了过去。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，手中的金龙神剑瞬间掠过胖子的脑袋。
　　噗的一声，胖子的脑袋直接被秦山斩掉。
　　不过脑袋掉落到胖子仍然没有停止攻击，手中的流星锤直接砸向秦山。
　　秦山手中的金龙神剑再次一斩，流星锤也被劈成了两半。
　　饶是如此，胖子仍然生龙活虎，甚至自己的身体去将脑袋搬过来按在身上。
　　“吗的！
　　复活的玩意真是恶心，斩断了脑袋竟然还不死，显然死魂的魂法术又变得高级，上次还能干掉，现在这样简直无敌了。”
　　秦山有点郁闷，若是所有复活的人都像这样杀不死，那对手就根本玩不了。
　　“嘿哈哈，秦山，虽然我没想到你如此强悍，但你是杀不死我们的，我们的肉身即使损毁也会迅速恢复，除非你有本事瞬间将我们的肉体灭成渣渣，可惜这是不可能的事情。”
　　胖子将脑袋安好之后，得意洋洋的说道。
　　秦山二话没说，他要阻止胖子背后的那几个人。
　　不过秦山要闪过去的时候，胖子直接用自己的身体堵住秦山，哪怕秦山再次把他劈成两半也无济于事。
　　“既然如此，金龙风暴！”
　　秦山将全身的真气凝聚在金龙神剑之中，紧接着对着那八个人重重的挥了出去。
　　轰隆！
　　一股由刀气组成的飓风汹涌而去，若是击中这几个人，可以迅速将他们搅得粉碎。
　　就在这时，夺命书生突然脸上浮现出笑容，“搞定，天火控制成功！”
　　随着夺命书生声音落下，中央位置的天火瞬间被受进了夺命书生手中的折扇封印之中。
　　紧接着，夺命书生折扇朝着秦山的攻击一挥。
　　天火瞬间涌了出来，秦山的攻击击中天火，然而却瞬间消失，甚至连一丝涟漪都没有制造出来。
　　在烧尽了秦山攻击之后，天火陡然间扩散，眨眼的功夫就将秦山笼罩其中。
　　秦山想要闪开，可是周围已经被天火的能量全部包围，这个时候秦山已经感受到皮肤在急速溶解。
　　蓬！
　　突然，天火猛地一阵收缩，彻底将秦山吞噬其中，眨眼的功夫已经渗透到秦山体内。
　　这一刻，秦山仿佛感受到自己的身体在消亡，若是没有意外，秦山必定会被天火烧成灰烬。
　　“不！”
　　秦山大喝一声，声音中尽是不甘。
　　难道就这样在这里挂掉吗？
　　难道就要被天火烧死吗？
　　不！
　　绝对不可以！
　　如果在这里死了实在太不值得了，一定要活下来！
　　想到这里，秦山突然脑海灵光一闪。
　　之前干掉蝎王的时候获得了一张负面状态清除卡，如今身体被天火的炙热给伤害，不知道这张卡能不能消除这种状态。
　　秦山已经没有其他办法，只能选择使用负面状态清除卡。
　　叮！
　　“宿主使用负面状态清除卡，现在彻底清楚宿主体内的负面状态，请宿主等待。”
　　在秦山使用负面状态清除卡的时候，灭天那几个人正一脸不屑的看着眼前的熊熊大火。
　　“那家伙的身体已经完全消融，呵呵，就这样被我们干掉，这小子也不过如此，也不知道之前灭天为何没能把他拿下，看样子还是我们更加厉害。”
　　胖子将断裂的手臂按回去后不屑的说道。
　　“他面对的毕竟是世间至阳至热的天火，这天火可以烧尽一切，那小子就算再强也不可能抵挡得住，被天火干掉也算是他的一种荣幸，好了，任务已经完成，顺带解决了灭天的麻烦，是时候回去了！”
　　夺命书生轻摇折扇一脸笑意，说完就准备直接离开。
　　叮！
　　“宿主体内负面状态彻底清除，天火能量已经与宿主融为一体。”
　　在这几人准备离开的时候，被天火笼罩的秦山脑海再次响起了系统提示音，负面状态清除卡成功的解除了秦山的危机，甚至让天火与秦山融为一体。
　　“哈哈！
　　好，实在是好！
　　我还在思考如何控制天火，现在倒好，直接与我融为一体，实在太爽了！”


第380章 融合天火
　　因为负面状态清除卡将秦山身上的负面状态全部清除，甚至连天火的灼烧状态也直接清除，以至于秦山与天火融为一体，控制了天火的能量。
　　那八个复活的家伙以为秦山已经被天火烧得一干二净，准备再次将天火封印带走。
　　可是当他们操作的时候却发现根本无法将天火封印。
　　“什么情况？
　　为何封印收不回来了？
　　这到底是怎么一回事？”
　　夺命书生一脸震惊，双手飞快的掐出法诀，可是根本无济于事。
　　其他几个人也是一脸懵逼，然而他们又不能直接靠近，只能眼睁睁的看着天火尽情的燃烧着。
　　就在这时，秦山从燃烧的天火当中缓缓走了出来，身上没有受到丝毫伤害，甚至天火在秦山身体周围欢快的跳舞，根本不会对他造成任何伤害。
　　看到这一幕，那八人全都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“没死，竟然没死！
　　这小子竟然没死，天火可以烧尽世间万物，竟然没有烧死这个小子，这怎么可能！”
　　胖子抱着脑袋不可置信的说道。
　　“这小子简直不是人，连天火都奈何不了他，难怪无法封印天火，貌似天火已经和他异常亲近，这你吗还怎么玩！”
　　夺命书生皱着眉头咬牙说道。
　　“吗的！
　　还是第一次见到如此诡异的事情，既然如此，那我们只能将这小子干掉！”
　　其他人附和道。
　　秦山对着八人微微一笑，饶有兴趣的说道：“说实话，我还真是感谢你们，如果不是你们，我还真的不知道该如何控制天火，现在好了，天火为我所用！”
　　“哼！
　　你就吹吧，还天火为你所用，这可是烧尽世间万物的天火，就是真神也无法使用，你还用，用你妹！”
　　胖子一脸不相信的说道。
　　秦山没有说话，只是对着胖子弹了一指。
　　顿时，一粒米大小的天火飞向胖子。
　　当天火沾染到胖子胸口的时候，胖子胸口瞬间出现一个小洞，小洞以肉眼可见的速度扩大，然后朝着全身蔓延，天火蔓延的位置全都化作虚无，甚至连渣渣都不剩下。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　你他麽竟然真的能使用天火能量，你他麽简直不是人！”
　　胖子怒吼道。
　　“没错，我不是人，我是比神还要厉害的人。”
　　秦山一脸笑意的说道。
　　胖子想要摆脱天火，不停地抖动着身体，可是无论如何做也摆脱不了天火的燃烧。
　　天火燃烧所烧的位置全都消失不见，甚至还无法恢复，也就是说要是被天火全部烧完，那就真的完蛋了。
　　“不好！
　　天火可以让我们身体恢复的能力丧失，赶快远离！”
　　其他七个人见到胖子的惨状，赶紧向旁边撤去。
　　“啊！”
　　这个时候，胖子发出凄惨的叫声，他的身体已经消融的差不多。
　　更加恐怖的是他的灵魂竟然也受到天火的侵蚀，被迅速烧着，这让胖子感到绝望，若只是身体消失还好说，他的灵魂会去往另一个世界，但现在他的灵魂都被毁掉，也就是说以后真是魂飞魄散。
　　“不……
　　不要！
　　求……
　　求你饶了我……”胖子凄惨的向秦山求饶。
　　然而秦山压根就装作没听到，直至胖子完全消失。
　　其他几个人看到这一幕也都露出惊恐的表情。
　　“现在我们该怎么办？”
　　“那小子已经掌握了天火，我们就算有十条命也不够花的，当然是直接闪人！”
　　“说的没错，直接闪人。”
　　“……”说着，另外七人瞬间转身逃走，而且逃亡的方向还不一样。
　　在他们看来，只要秦山追一个人，其他人都可以活下来，他们在祈祷秦山追的人不是他们自己。
　　对此，秦山鄙夷的撇了撇嘴。
　　“废物终究是废物，你们以为分散逃跑就能逃得过我的手掌心吗？
　　实在太天真了！”
　　秦山不屑的说道。
　　说完，秦山抬起双手，每根手指前方出现一团天火。
　　嘭嘭嘭！
　　连续不断的闷响声响起，秦山指前的天火飞速射向逃跑的七人。
　　几乎眨眼的功夫，天火就已经沾到了他们的身上。
　　“啊……”七人发出惨叫声，很快全身燃起大火。
　　在大火当中，七人身体迅速消失，短短十几秒时间就全部消失得无影无踪。
　　可惜这些人只是复活的人，系统判定只是尸体，根本没有奖励的红包，这让秦山有点可惜。
　　不过这次也不是没有收获，至少让他顺利的控制了天火，接下来就赶紧回去解救萧凝冰。
　　接下来，秦山以最快的速度返回胜天王朝。
　　……
　　在秦山控制天火返回的时候，灭天首领也收到了消息。
　　“首领，取得天火的任务失败，八个复活的艺术品全军覆没，破坏我们任务的人又是秦山，他夺去了本属于我们的天火！”
　　死魂有些无奈的向面具男说道。
　　“又是这个小子坏了好事，本来我利用天火要干一件大事，但现在看来需要改变策略，已经不能让秦山这小子继续发展，否则他会真正的影响到我们灭天的大计！”
　　面具男语气很是严肃的说道。
　　“那接下来该怎么办？”
　　死魂问道。
　　面具男打了一个响指，圣使的虚影出现在身边。
　　“圣使，你的任务完成后立刻前往胜天王朝干掉秦山！”
　　面具男一脸严肃的说道。
　　“是，首领，不过我这边的任务至少还需要两个月时间，要不要紧？”
　　“尽量快点。”
　　“没问题，首领。”
　　就在首领和圣使说完的时候，树神从房梁上出现，一脸笑意的对面具男说道：“对付秦山其实还有一个方法，那就是借刀杀人！”
　　“怎么说？”
　　面具男问道。
　　“秦山的性格就是桀骜不驯，顽固不化，不会向任何人低头，只要我们挑起胜天王朝与其他三大帝国之间的仇怨，三大帝国派出强者对付秦山，就算杀不死他也会让他苟延残喘，到时候我们对付他就容易得多。”
　　树神坏笑道。
　　“这个方法可行，但也不要太过指望，在我看来其他三大帝国其实比胜天王朝还要窝囊，他们未必能够干掉秦山。”
　　“就算无法干掉，对我们灭天也是好处众多。”
　　“行，那这件事情就交给你！”


第381章 冰火碰撞
　　秦山得到天火后以最快的速度赶回胜天王朝。
　　当回到皇宫的时候，萧凝冰所处的整个房间已经结满了厚厚的冰层，以房间为中心方圆数十米范围所有的一切都冻成了冰雕。
　　周围那些皇宫侍卫以及宫女全都只敢在百米之外。
　　看到这一幕，秦山甚是骇然，萧凝冰体内的极阴之气比想象中还要更加恐怖，竟然已经到达了恐怖如斯的地步。
　　秦山赶紧来到房间旁边，这时纲手从房间走了出来，身上挂着白花花的冰屑。
　　“纲手，情况如何？”
　　秦山皱着眉头问道。
　　“如你所见，现在情况很糟糕，萧凝冰体内的极阴之气彻底爆发，普通人甚至无法靠近，哪怕是我靠近几乎也快被冻死，以凝冰现在的情况，最多只能坚持三天时间。”
　　纲手问道。
　　秦山脸色凝重的点了点头，然后直接走入房间，一股刺骨的寒意迎面袭来，房间的情况比外面更加严重，若非纲手用强悍的医术帮助萧凝冰控制，恐怕情况会更加严重。
　　萧凝冰的身体冒出一股股白色的寒雾，她本身也肤色青乌，身体瑟瑟发抖，不过还有意识，见到秦山来了，眼中尽是兴奋和喜悦。
　　“陛……
　　陛下，你回来了，能……
　　能够在死之前看你一眼真……
　　真是太好了。”
　　萧凝冰用着颤抖的声音虚弱的说道。
　　秦山赶紧过去握住萧凝冰冰冷的手掌说道：“凝冰，我已经找到了天火，接下来可以把你彻底治好了！”
　　“真的吗？
　　太……
　　太好了，以后我可以继续为陛下服务！”
　　萧凝冰同样喜悦的说道。
　　秦山看着纲手问道：“纲手，现在我已经与天火融合，该如何操作？”
　　听到秦山的话，纲手有些讶异，想了想说道：“凝冰身上的极阴之气相当的浓郁，若是完全爆发，整个皇城估计都要笼罩在她的寒气之中，所以要想抵消她体内的寒气，必须要有足够的至阳至热的能量，否则不仅不会有作用，还会害了她！”
　　“天火的能量足够。”
　　秦山点了点头，他见识过天火的能量，连大地都直接融化，空间都支撑不住，足矣应付萧凝冰体内的极阴之气。
　　“足够的话，那就必须将至阳至热的能量引入到她的体内。”
　　“具体怎么办？”
　　纲手看了看萧凝冰，然后再看着秦山说道：“最稳妥的方法就是进行男女之事，极阴之气在凝冰体内，而天火又与你彻底融合，阴阳融合才能彻底消除隐患，但同时具有相当大的危险，搞不好两人都会面临生命危险。”
　　“这个方法最稳妥？”
　　“嗯。”
　　秦山紧紧凝望着萧凝冰，问道：“凝冰，你愿意吗？”
　　“不，我不想让陛下面临危险，我宁愿死也不想！”
　　萧凝冰摇头说道。
　　“我们一起经历了这么多，你应该相信我。”
　　秦山摸了摸萧凝冰的脸庞说道。
　　萧凝冰咬着紫色的嘴唇，然后郑重的点了点头：“嗯，我相信陛下，非常信任！”
　　“既然如此，那我们开始吧！”
　　纲手看了一眼秦山，提醒道：“秦山，注意随时把我她的脉象，一定要让天火的能量抵消极阴之气，不算发生什么情况都要坚持到底，否则会功亏一篑而且还会有生命危险！”
　　“我明白了。”
　　说着，纲手就直接离开了房间，将房门关上。
　　紧接着，秦山一边为萧凝冰解开衣服一边说道：“凝冰，从今天开始你就是我的女人，我会用尽一生来守护你。”
　　“陛下，我也会用一生来服侍你，报答你的恩情。”
　　萧凝冰一脸坚定地说道。
　　“不，我要的不是你的报恩，而是你的爱意。”
　　说着，秦山吻住了萧凝冰的嘴唇。
　　秦山感受到的是冰寒，萧凝冰感受到的是炙热。
　　两人的相遇注定是至阴至阳的激烈碰撞，刚刚一接触，两人体内的真气就开始暴动起来。
　　随后，房间的温度开始急速攀升，萧凝冰的身体变得雪白，而秦山的身体则是变成烈火。
　　当一切准备就绪，两人的情绪已经达到最高，终于融合在一起。
　　然后房间响起了悦耳的奏鸣曲。
　　轰隆隆……
　　由于萧凝冰体内的是极阴之气，而秦山体内的是至阳至热的天火能量，两股力量的碰撞注定不平凡，磅礴的力量让地面都发生剧烈震颤，仿佛发生了地震一样。
　　房间外的凌音一脸担心的看着纲手问道：“纲手姐姐，凝冰姐姐和陛下真的会没事吗？”
　　“应该不会有事，秦山遇到那么多危机，从来都会化险为夷，何况现在是做他做擅长的事情，他不会出事的。”
　　纲手点了点头，接着有些开玩笑的说道。
　　听到纲手的话，凌音脸色一红，她当然明白纲手的意思。
　　“主人和凝冰两个人的能量好恐怖，周围根本无法靠近，我们只能在千米之外，若是两股能量彻底爆发，估计整个皇宫都要被摧毁。”
　　妲己看着秦山所在的房间，惊讶的说道。
　　“若是两股能量彻底融合，对他们也有好处，估计都会有大幅度提升。”
　　纲手一脸沉思的说道。
　　“希望两人都不会有事。”
　　凌音祈祷道。
　　在几个人说话的时候，秦山和萧凝冰体内的能量彻底爆发。
　　阴气和天火交织到一起，互相碰撞又互相融合，一开始相当的激烈，但是到后来渐渐变得安稳下来，甚至纠缠到一起，互相吸引。
　　秦山感受到自己体内的天火能量正在快速被抵消，而萧凝冰体内的极阴之气也在迅速的消融，冰与火的能量抵消后反而产生了一股精纯的灵气，回流到两人的经脉之中。
　　这时，秦山注意到自己属性面板上经验正在迅速飙升，看起来异常的壮观。
　　显然，帮萧凝冰治病对秦山也有莫大的好处。
　　这种状态持续了很长一段时间，秦山已经快要爆发了。
　　这个时候，秦山将天火能量凝聚，然后彻底将萧凝冰体内的极阴之气给吞噬。
　　轰隆！
　　两人身体猛地发生剧烈震动。
　　萧凝冰幸福的晕了过去，秦山的经验刷的一下像坐火箭一样暴涨。
　　叮！
　　“恭喜宿主……”


第382章 栽赃嫁祸
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升两级，提升后等级达到武帝八品。”
　　听到脑海中系统的提示音，秦山感觉到身心愉悦，尽管天火的能量在抵消极阴之气的过程中全部被消耗，秦山体内已经没有天火的存在，但让等级提升两级也是相当不错的。
　　至于萧凝冰，提升的更猛，直接飙升到武帝五品修为，而且让秦山感到不可思议的是，萧凝冰本身那股压抑的极阴之气已经彻底与身体融合不分彼此，也就是说萧凝冰以后不仅不会受到极阴之气的伤害，甚至还能最大限度的运用极阴之气。
　　彻底与极阴之气融为一体，萧凝冰的战斗力将更上一层楼。
　　估计现在的萧凝冰连纲手都不惧。
　　看着幸福晕过去的萧凝冰，秦山摸了摸她那如琼玉般的脸庞，温柔地说道：“好好的睡吧，醒来之后一切就会变得美好！”
　　由于极阴之气已经与萧凝冰融合，萧凝冰直接睡了一天一夜才醒过来。
　　醒过来的时候，凌音正在传遍守候着。
　　萧凝冰揉了揉有些朦胧的双眼，回想起昏迷之前的情况，脸上陡然间涌出一股羞意。
　　“凌音，让你照顾我，实在太不好意思了。”
　　萧凝冰歉意的说道。
　　凌音顿时转过身，惊喜地说道：“凝冰姐姐，你醒了，实在太好了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　“我现在感觉很舒服，体内的寒气彻底清除，前所未有的好，还有，多谢你的照顾。”
　　萧凝冰握着凌音的手说道。
　　“不用谢，我们是姐妹嘛，未来还有一起携手走一辈子。”
　　凌音微笑道。
　　“对，好姐妹！”
　　萧凝冰感动的点了点头。
　　凌音手臂一挥，面前出现了一个空间裂缝，“陛下，凝冰姐姐已经醒了。”
　　“醒了，实在太好了！”
　　秦山直接从空间裂缝中冲了过来，紧紧的抱住了萧凝冰。
　　萧凝冰幸福的抱住了秦山。
　　这一次萧凝冰体内的极阴之气算是彻底清除，纲手为萧凝冰做了严密的检查，以后萧凝冰不需要为极阴之气担心，而且这次因祸得福提升到武帝五品，可谓是实力飙升。
　　萧凝冰的危机彻底解除后，秦山就重新把注意力放在提升军队实力上面。
　　甚至秦山亲自监督军中精锐训练，以观察他们的实力，观察后的情况让秦山很满意，如今胜天王朝的军事实力比之烈焰帝国丝毫不差。
　　这一天，秦山正在监督士兵训练，任中军匆匆忙忙找到秦山。
　　“陛下，有一条重要的消息需要向您汇报，刚刚得到的消息，烈焰帝国皇帝遭遇到刺杀，刺客被当场击杀，经过调查，刺客竟然是我们胜天王朝的人！”
　　任中军一脸认真的说道。
　　“我们的人？”
　　秦山顿时皱眉头。
　　“是荷叶城守城将军，实力在武皇境一品，我们的人已经确认，身份没有问题，如今烈焰帝国非常愤怒，谴责陛下派刺客进行刺杀，显然，我们被人下了绊子！”
　　任中军一脸严肃的说道。
　　“一个守城将军不可能无缘无故去刺杀烈焰定国皇帝，背后肯定有人控制，如果我没猜错的话肯定是灭天在搞鬼！”
　　秦山点了点头，他赞同任中军的说法。
　　如果是军中核心或者是大臣不会发生这种情况，因为胜天王朝重要的角色已经被秦山摄魂术控制，绝不会做出背叛秦山的事情，然而这荷叶城城主还进不了核心圈，显然是被其他人控制了。
　　“陛下，既然如此，那末将就去向烈焰帝国澄清一下。”
　　秦山摇头说道：“烈焰帝国不会相信的，而且主动澄清也会显得我们软弱，烈焰帝国谴责就让他们谴责吧，反正又不会让我掉一块肉。”
　　任中军想了想，觉得秦山说得很有道理，也就没有再说什么。
　　就在这时，又是几个将军找到了秦山。
　　“陛下，大事不好，南洲的狂风帝国以及北洲的恒远帝国的君王全都遭到刺杀，刺客都是我们胜天王朝的人！”
　　“什么？
　　连南洲的狂风帝国和北洲的恒远帝国也出现这种情况，吗的！
　　灭天这是想让我们胜天王朝与所有人类国家为敌吧！”
　　任中军震惊的说道。
　　几个将军顿时苦笑，无奈道：“如今外界传言我们胜天王朝野心太大，试图吞并所有国家，三个帝国已经准备召开会议，商议处置我们胜天王朝的事情。”
　　听到他们的话，秦山并没有感觉到意外。
　　灭天这个组织不仅成员强横，还喜欢运用各种阴招，借刀杀人、背后捅刀、栽赃嫁祸……
　　等等各种手段。
　　“虽然我的确有称霸大陆的打算，但目前还没想过直接和三大帝国抗衡，现在灭天是逼我与三大帝国正面对抗，他们是想利用三大帝国对付我。”
　　秦山摸着下巴说道。
　　“陛下，若只是烈焰帝国倒还好说，现在是三大帝国一起，而且他们也制造了外界的流言，这让三大帝国肯定心有不爽，联合起来对付我们胜天王朝都有可能，我们的情况很糟糕啊。”
　　任中军皱着眉头说道。
　　“陛下，我们明知道是灭天搞鬼，接下来我们该怎么办？”
　　其他几个将军问道。
　　“不用怎么办，该练兵的还是练兵，不过要时刻警惕三大帝国动向，同时也要让军队保持时刻警惕，我需要有任何情况都能随时上战场的准备。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“没问题，末将一定会按照陛下的指示去做！”
　　任中军郑重点头应道。
　　……
　　烈焰帝国内。
　　“可恶！
　　秦山那个混蛋竟然派人暗杀朕，朕绝对不能容忍，上次朕放过你，你现在竟然如此对付朕，既然如此，那朕就不用客气！”
　　烈焰帝国皇帝在朝堂上龙颜大怒。
　　“陛下，臣觉得即刻发兵胜天王朝，用拳头让胜帝受到惩罚！”
　　“你说得没错，此事必须要用拳头，命火雨国发兵六十万攻打胜天王朝，另外，我们烈焰帝国增派五十万大军，务必要将胜天王朝彻底击溃，朕要秦山那个混蛋明白朕一旦生气有多么可怕！”


第383章 烈焰帝国的狗腿子
　　烈焰帝国皇帝一声令下，身为马仔的火雨国着急表现，立刻派出六十万大军出击胜天王朝，而且大张旗鼓，毫不掩饰其用意。
　　在火雨国大军发动的时候，任中军第一时间收到了消息。
　　“禀告陛下，刚刚接到的紧急军情，西洲的火雨国突然派出六十万大军准备越过丘越山进攻我们胜天王朝，与此同时，烈焰帝国也在积极调动军队，很有可能会支援火雨果对付我们！”
　　任中军前来向秦山汇报军情。
　　“火雨国？
　　这是一个什么国家？”
　　秦山连东洲的一些国家都不熟悉，自然不了解西洲的国家。
　　“火雨国是西洲一个较大型的国家，一直是烈焰帝国的同盟国，说难听点就是小弟，只要烈焰帝国一声令下，他们就会第一个冲在前面表现自己。
　　多年来因为积极表现受到烈焰帝国很多的好处，国力也因此非常强盛，而烈焰帝国也乐意有这样的小弟，有意将火雨国打造成西洲第二大国家，所以这个火雨国一点都不弱，实力比之以前的盛世帝国只强不弱！”
　　任中军在接到军情后就收集了火雨国的情报，此时将所知道的汇报给秦山。
　　听到任中军的话，秦山摸了摸下巴说道：“也就是说火雨国是烈焰帝国的狗，这件事情其他两大帝国知晓吗？”
　　“当然，南洲的狂风帝国和北洲的恒远帝国都收到了消息，但他们并没有任何说法，显然他们是默认了烈焰帝国的做法。”
　　任中军点头应道。
　　“这群家伙之前口口声声说为了和平，现在倒好，直接发动战争，还真以为我们胜天王朝好欺负吧！
　　既然如此，那就和他们直接战便是，反正我们胜天王朝的战士随时做好了准备，任将军，马上整合六十万大军，朕要亲自教训火雨国这条狗！”
　　“遵命！”
　　下令之后，任中军迅速召集六十万大军。
　　西洲与东洲之间横亘着一条丘越山脉，胜天王朝与丘越山脉之间中间相隔一个小国家。
　　夹在中间的那个小国家听闻火雨国要攻打胜天王朝，大开国门迎接。
　　如今胜天王朝在东洲称霸，其他小国家瑟瑟发抖，巴不得有国家将胜天王朝灭掉，现在有烈焰帝国的狗腿子前来对付胜天王朝，他们哪能不欢迎。
　　进入这个小国家后，火雨国的大军就屯在了胜天王朝的边境，一副随时就要进攻的姿态。
　　而此时，秦山则是不紧不慢的率领六十万大军来到了边境。
　　“陛下，火雨国的大军就在二十里之外，估计很快就会进攻，与此同时，我们也接收到了消息，烈焰帝国也派出了四十万大军支援火雨国，敌军的兵力加起来是一百万。”
　　任中军站在城墙上向秦山汇报道。
　　秦山搬着一张椅子翘着二郎腿坐在城墙之上，凌音缓缓的为他捏着肩膀，旁边妲己笑嘻嘻的拿着葡萄喂进秦山嘴里。
　　秦山吃了一颗葡萄，重重的吐出一颗子，然后说道：“区区一百万而已，就算他们一起进攻我们又有何惧，如今我们胜天王朝的战士实力有提升了几个档次，正好拿火雨国的大军练练手，让他们熟悉一下新得的力量。”
　　任中军点了点头，他其实也没任何担心。
　　首先，敌人这一百万大军并非是一起，而是火雨国六十万在前，烈焰帝国四十万在后，完全可以在烈焰帝国的支援到达以前将火雨国大军干掉，其次，火雨国虽然实力不错，可以与以前的盛世帝国相比，但与现在的胜天王朝有很大的差距，他们的六十万大军完全不是胜天王朝对手，若敌人百万大军全部是烈焰帝国的，或许还要担心一下。
　　最后，自秦山成为胜天王朝的皇帝以来，胜天王朝的战争从未有过败绩，以后也不会，胜天王朝的战士全都深知这一点。
　　所以在任中军看来，秦山这种放松的状态很正常。
　　“对了，陛下，火雨国最出名的就是火属性法师，他们国家的火属性法师很厉害，在整个西洲都是赫赫有名，厉害的甚至一人就能灭一个小国！”
　　任中军突然想到了一件事提醒道。
　　“他们擅长火，那待会我就给他们降降温。”
　　秦山身边的萧凝冰淡淡的说道。
　　对此，秦山嘴角翘起一丝笑意，饶有兴趣的说道：“降降温也好，免得太热了。”
　　任中军有些好奇的看了一眼萧凝冰，他听说了萧凝冰病重后实力大增，但具体有多厉害还不知道，正好火雨国进攻的时候可以期待一下。
　　一个时辰之后，城墙上的秦山已经可以看到火雨国的大军出现在视线中。
　　任中军顿时大声喊道：“全军将士听令，火雨国大军已经到来，各就各位！”
　　“遵命！”
　　“法师队，准备！”
　　“是！”
　　“弓箭手，准备！”
　　“是！”
　　“……”胜天王朝大军准备就绪，就等着火雨国前来攻城。
　　很快，火雨国六十万大军来到城下不远的地方。
　　大军中央，一头高达七八米的六品妖兽赤火巨象格外显眼，火雨国率军的最高将军就坐在巨象背上，神态孤傲目空一切，仿佛一切在他眼里都算不了什么。
　　“胜天王朝的皇帝给本将军听着，吾乃火雨国镇国将军，号称‘焚天将军’，劝你们胜天王朝乖乖束手就擒，否则本将军就将你们胜天王朝烧成灰烬！”
　　焚天将军指着城墙上的秦山大声吼道，语气中带着轻蔑。
　　秦山丝毫不以为然，一边吃着妲己喂过来的苹果一边说道：“想要烧我们胜天王朝，那得看看你们有没有那个本事，有句话叫做什么，嗯，叫做玩火自焚，你们可不要把自己给玩崩了。”
　　“哈哈哈！
　　还真是大言不惭，区区一个东洲的国家竟如此大言不惭，在我们眼里，你们东洲根本没有多少本事，哪怕之前的盛世帝国放在我们西洲也只是二流国家而已，像你们胜天王朝，三流都算不上！”
　　“呵呵，那我倒要看看你这样的一流国家有多少本事。”


第384章 萧凝冰出场
　　火雨国根本不了解胜天王朝，在他们眼里东洲的所有国家都是不入流的国家，甚至毁灭之前的胜天王朝也不值一提，更不要没听说过的胜天王朝。
　　火雨国只在乎一件事情，那就是烈焰帝国要灭掉胜天王朝，他们就要身先士卒，争取在烈焰帝国面前好好表现一番。
　　所以在火雨国看来，以最快速度干掉胜天王朝就是表现的机会。
　　焚天将军看着悠闲坐在城墙上的秦山，眼中尽是鄙夷之色，继续大声喊道：“马上本将军就会让你见识到什么叫做真正强国的实力，你们胜天王朝连反抗的机会都没有，到那个时候，你们就算后悔也于事无补，因为你们的机会已经错过！”
　　秦山不以为然的笑道：“有本事就上吧，别哔哔！”
　　“吗的！
　　竟然如此狂妄，那就直接上吧！”
　　焚天将军怒了，直接抬起手臂猛地一挥。
　　一瞬间，火雨国大军之中一大堆法师同时使出火属性的法术。
　　顿时，一股强大的火属性能量波动，然后在城墙上空出现了无数火球，如同雨点般急速坠下。
　　“哈哈！
　　接下来你们所有人都会笼罩在火雨之中，尽情的享受炙热和滚烫吧！”
　　焚天将军哈哈大笑，仿佛已经看到秦山的人葬身于火海之中。
　　然而坐在城墙上的秦山仍然处变不惊，继续悠闲的吃着水果。
　　轰隆隆……
　　突然，空中坠落的火雨被一股无形的能量挡住，在空中的时候就直接爆裂，仿佛放烟花一样，看起来很是灿烂。
　　这是秦山事先准备的防御阵法，一般的攻击根本无法破掉，除非攻击能够超过秦山的修为。
　　看到这一幕，焚天将军脸上的笑容瞬间僵硬，火雨国的士兵也都露出惊讶的表情。
　　“竟然能够挡住我们的火雨攻击，这防御阵法未免太厉害了吧！”
　　“设置这种防御阵法的必定是宗师级别。”
　　“本以为可以轻松解决，没想到却出现了意外！”
　　“……”在火雨国士兵议论的时候，焚天将军已经皱起了眉头，“还真是出人意料，胜天王朝竟然有这样的防御阵法，看来常规手段还无法对付他们，既然如此，那就直接强攻！
　　冲锋队，上！”
　　焚天将军一声令下，为首一大批骑着妖兽的士兵急速冲向城墙。
　　这时，城墙上的任中军手臂一挥，身后的一批法师瞬间启动法术。
　　轰隆隆……
　　一瞬间，城墙前方的地面直接爆裂，出现了一条巨大的沟壑，火雨国冲锋的队伍直接坠入沟壑之中。
　　尽管后面的及时发现，但这一波直接让火雨国损失了数千人。
　　“焚天将军，你们貌似有些出师不利呀，这就是一流国家的实力吗？
　　如果真的只是这些，那就太让朕失望了。”
　　秦山摇了摇头，一脸不屑的说道。
　　“不要得意，给本将军继续冲锋！”
　　焚天将军愤怒的大喝一声，火雨国大军一齐冲了上去。
　　胜天王朝这边直接启动远程攻击，敌军早就有所准备，轻松地抵挡了胜天王朝的攻击。
　　“火焰突刺！”
　　由于秦山的防御阵法太过强悍，火雨国不再分散攻击，让所有火属性法师集中一点攻击，一个法师力量有限，但是数万法师的攻击力量可就强悍了。
　　轰轰轰！
　　在无数火龙的攻击下，护城防御阵法终于像玻璃一样破碎。
　　看到这一幕，焚天将军顿时露出残忍的笑容：“你们的防御阵法已经被攻破，接下来就是你们灭亡的时候了，火雨降临！”
　　攻破防御阵法，焚天将军再次命法师降下了火雨。
　　这时，胜天王朝的大军拿出盾牌，将降落的火雨尽数抵挡。
　　胜天王朝手中的装备都是经过秦山精心打造，防御力惊人，空中降落的火雨根本伤害不了盾牌。
　　看到这一幕，焚天将军再次皱眉。
　　“杀！”
　　火雨国的士兵已经攻到了城墙边缘，不少人已经在向上面攀登。
　　这时，秦山站了起来，缓缓伸了一个懒腰，对着身边的萧凝冰说道：“凝冰，貌似你早就跃跃欲试，接下来是时候给他们降降温了！”
　　“没问题！”
　　萧凝冰兴奋地点了点头。
　　嗖的一声，萧凝冰消失在原地，然后朝着火雨国大军急速跃去。
　　这时，火雨国的一些士兵看到了萧凝冰跳了下来。
　　“大将军，胜天王朝那边貌似有个女人跳下来了！”
　　焚天将军撇了撇嘴不以为然的说道：“区区一个女人能翻得起什么浪花，让她来吧，马上她就会被我们火雨国大军蹂躏致死，哈哈！”
　　就在这时，萧凝冰已经飞跃到那一批火属性法师的上空。
　　看到来势汹汹的萧凝冰，一群法师瞬间向萧凝冰发起攻击。
　　“火龙狂暴！”
　　一瞬间，一条巨大的火龙朝着空中的萧凝冰轰击而去。
　　萧凝冰仿佛没有看到一样，继续冲向这些法师。
　　轰隆！
　　巨大的火龙直接撞击到萧凝冰身上，瞬间将萧凝冰淹没其中。
　　这些法师顿时脸上露出了笑容。
　　“呵呵！
　　这女人如此弱，瞬间被干掉，竟然敢直接冲过来，简直是找死，脑袋有问题！”
　　“不是女人有问题，而是胜天王朝的皇帝有问题，他是个白痴，竟然派这个女人打头阵，白痴！”
　　“胜天王朝马上就要灭亡了，哈……
　　不对，你们看空中！
　　那……
　　那个女人还没死！”
　　在众人嘲笑的时候，有人震惊的发现萧凝冰还没死，甚至直接穿过了那条火龙，身上没有受到一丝伤害。
　　“攻击，继续攻击！”
　　轰轰轰！
　　一瞬间，又是数条火龙轰向萧凝冰，然而这几条火龙还未接触到萧凝冰就瞬间溃散，让下面的法师惊呆了。
　　突然，萧凝冰身体消失在空中，眨眼的功夫出现在这一群法师之中，然后化作一团白色的雾气穿梭在他们中间。
　　几个眨眼的功夫，萧凝冰重新出现，手中的短剑冒着森森寒气。
　　就在众人懵逼的时候。
　　嘎嘎嘎……
　　一连串冻结的声音响起，数十个法师变成了冰雕。
　　咔擦！
　　紧接着一声脆响，数十个法师变成的冰雕瞬间碎裂成冰渣。


第385章 萧凝冰的战斗
　　看着数十个法师瞬间碎成了冰屑，周围所有人的表情都是目瞪口呆。
　　“好……
　　好可怕的力量，竟然瞬间就将数十人变成了冰屑，这该是多么强大的力量！”
　　“这个女人好强，简直不可思议！”
　　“……”在一阵惊骇声中，周围的人这才反应过来。
　　“快，马上干掉这个女人，集中火力攻击！”
　　一瞬间，周围的法师一起使用法术攻击萧凝冰，巨大的火焰旋风将萧凝冰团团包裹其中，完全将她吞噬。
　　面对巨大的火焰旋风，萧凝冰表情镇定自若，仿佛眼前的旋风微不足道。
　　就在火焰旋风即将吞噬萧凝冰的时候，她身体猛地旋转，一股白色的寒气从手中的短剑中喷涌而出。
　　然后在所有人惊骇的眼神中，巨大的火焰旋风瞬间变成了冰雪风暴。
　　“我的天！
　　这什么情况，我们的火龙卷竟然变成了雪风暴，这他麽到底什么情况？
　　！这到底是什么力量，她竟然将我们的攻击逆转，太他麽不可思议了！”
　　轰隆！
　　在众人惊叹的时候，冰雪风暴瞬间爆裂开来。
　　哗啦一下瞬间将数百人笼罩其中，数百人瞬间变成了冰雕，就连地面也冻出了厚厚的冰层，紧接着壮观的一幕发生，数百人在同一时间崩成了渣渣。
　　还没等周围的人反应过来，萧凝冰化作一团白色的影子，像一个幽灵在火雨国大军中穿梭。
　　有高手试图阻挡萧凝冰的脚步，可是已经武帝五品修为的她没有多少人能够抵挡，全都被萧凝冰一招干掉。
　　嘎吱嘎吱……
　　更多的人在萧凝冰的攻击下变成了冰雕，方圆百米之内的温度都变得异常寒冷。
　　“焚天将军，大事不好了，那个女人好恐怖，她快要将我们的法师全部屠杀干净，我们的人完全不是对手！”
　　焚天将军本来对萧凝冰不在意，当他视线转移到萧凝冰那个地方的时候，眼中尽是震惊之色。
　　“那个女人竟然如此厉害，快，马上让精锐过去阻截她！”
　　“将军，挡不住啊，全都被那个女人一招干掉。”
　　“吗的！
　　那本将军亲自动手！”
　　焚天将军顿时怒了，瞬间一跃而起，手握大刀直接斩向大杀四方的萧凝冰。
　　“竟然在本将军面前狂妄，简直不知好歹，给本将军去死吧！”
　　焚天将军怒喝一声，手中的大刀瞬间激射出一道带着火焰的刀气。
　　轰隆隆……
　　火焰刀气夹杂着奔雷的气势朝着萧凝冰急速而去。
　　萧凝冰瞬间停了下来，手中的短剑猛的一挡、蓬的一声，狂暴的力量震得萧凝冰向后退了好几步，不过火焰刀气也被稳稳挡了下来。
　　见焚天将军亲自出手，火雨国的大军顿时松了一口气。
　　“焚天将军亲自出手了，将军已经武帝境五品，干掉这个女人手到擒来，这下放心了！”
　　在城墙之上的任中军眼神微微眯起，看了一眼旁边的秦山说道：“陛下，凝冰姑娘的确变厉害了很多，但焚天将军看起来也不弱，真的不用帮忙吗？”
　　秦山耸了耸肩，笑道：“两人修为境界差不多，正好凝冰可以利用这一战稳固一下自己的实力，所以不用插手他们的战斗，另外，任将军，城墙西边快要突破了，动动手吧。”
　　任中军顿时看向城墙西边，发现那边的胜天王朝战斗都在为萧凝冰的实力在震撼，忘记火雨国的士兵还在进攻。
　　“你们这群混蛋，一个个愣着干什么，敌人都他麽快冲上来了，赶快还击啊！”
　　任中军顿时就怒了，直接冲过去怒吼着。
　　听到任中军的吼声，胜天王朝的战士这才清醒，然后开始反击。
　　这时，秦山突然站了起来伸了一个懒腰，接着大声喊道：“就这样被动防御没意思，接下来打开城门，直接冲出去将敌人杀个片甲不留！”
　　“嚯嚯！
　　终于可以出动了！”
　　秦山肩上的小黑顿时兴奋地窜到空中，身体骤然变大，然后俯冲而下。
　　轰隆隆……
　　小黑的龙息将城墙下面的火雨国大军直接笼罩，数百人瞬间被腐蚀成黑水。
　　、随后，城门被打开，胜天王朝的大军直接冲了出来。
　　“杀！
　　干掉这群混蛋！”
　　见胜天王朝大军直接冲出来，火雨国大军不仅没有害怕，反而很是兴奋。
　　“我草！
　　胜天王朝直接打开了城门，这群逗比，这是直接送我们进去吧，哈哈……
　　兄弟们，这么好的机会，上啊，直接干掉他们！”
　　火雨国的大军以为打开了城门就可以轻易干掉胜天王朝的战士，毕竟在他们的理解范围内，胜天王朝只是三流的国家，其战斗力可以忽略不计。
　　但是当他们与胜天王朝的战士正式战斗的时候就发现错了，而且还是大错特错。
　　轰隆隆……
　　两军相撞犹如火星撞地球，火雨国的大军瞬间被杀得人仰马翻，几乎瞬间就折损了数千人。
　　紧接着，火雨国后面的士兵节节败退。
　　“兄弟们，杀，将敌军全部歼灭！”
　　任中军举起大刀振臂高呼道。
　　随后，胜天王朝大军如潮水般涌向火雨国大军，火雨国大军根本阻挡不住胜天王朝的战士。
　　“焚天将军，大事不好，胜天王朝的大军比我们想象的要更加厉害，我们的士兵根本阻挡不了他们的攻击！”
　　火雨国的士兵惊恐的向焚天将军汇报道。
　　焚天将军看向战斗的位置，眼中尽是惊骇之色，“胜天王朝大军竟然能抵挡住我们的攻击，这怎么可能！”
　　突然，一道寒气迎面扑来，焚天将军脸色大变，手中的大刀赶紧前去抵挡。
　　叮！
　　一声脆响，焚天将军身体猛地向后爆退十几米，手中的大刀被极寒之气给冻住，他赶紧运转体内的真气将其化解。
　　“你现在恐怕没有时间去关注其他事情，否则你会很快死在我的手中。”
　　萧凝冰一脸寒意的看着焚天将军说道。
　　“哼！
　　区区一介女流之辈也敢在本将军面前狂妄，不知好歹！”
　　焚天将军冷喝一声，身上气势暴涨，直接冲向萧凝冰。


第386章 击溃火雨国大军
　　焚天将军实力不弱，修为境界与萧凝冰差不多，实际上若论真正实力，萧凝冰肯定稳胜焚天将军。
　　但现在萧凝冰刚刚提升，实力还未稳固，暂时与焚天将军势均力敌。
　　嘭嘭嘭！
　　萧凝冰与焚天将军的战斗非常凶悍，焚天将军的是火，而萧凝冰则是寒，两个人的战斗让方圆百米之内无人站立，就算有人也会被殃及。
　　见萧凝冰与焚天将军势均力敌，火雨国的士兵一个个相当震惊。
　　“那个女人好厉害，竟然和焚天将军势均力敌，简直不可思议，她到底是什么人？”
　　“难怪胜天王朝能够成为东洲霸主，他们还是有点实力的！”
　　“虽然那个女人很厉害，但她不可能是焚天将军的对手，最终会被我们的将军斩杀！”
　　“……”对于萧凝冰如此强劲，焚天将军也感觉到意外，他暂停下来，眯着眼睛说道：“没想到胜天王朝那个废物皇帝身边竟然有这样的高手帮忙，也算是他的福气，不过跟着那个废物没好处，不如来我们火雨国，本将军保证让你更舒服！”
　　萧凝冰不屑的撇嘴说道：“白痴！”
　　焚天将军面色顿时一冷，怒道：“真是不识好歹的家伙，既然如此，本将军现在就将你处死，这一次本将军要动真格了！”
　　说着，焚天将军全身的真气凝聚在双臂之中。
　　萧凝冰能够明显感受到周围的空气温度飙升。
　　呼！
　　一声呼啸的风声，焚天将军骤然一跃而起，紧接着急速窜向萧凝冰。
　　“裂地斩！”
　　焚天将军大喝一声，手中的达到猛地爆发出一股磅礴的火焰，接着重重的斩了下去。
　　磅礴的刀气包裹着浓郁的火焰从天而降。
　　面对焚天将军的攻击，萧凝冰并没有闪开，而是准备迎击。
　　要想更好的稳固实力，硬对敌人才是最正确的选择，萧凝冰深知这一点，所以她要硬抗这一招。
　　只见萧凝冰急速凝聚体内的极阴真气，手中的短剑冒着浓郁的寒气，脚下的地面也发出冻结的嘎吱声音。
　　“凤鸣！”
　　萧凝冰轻吐两字，双手骤然变成了幻影，紧接着，一只巨大的白色凤凰形成，白凤凰冒着森森寒气，单单只是看上去就有巨大的破坏力。
　　“吱！”
　　白凤凰发出一声凤鸣声，接着急速冲向空中的火焰刀气。
　　轰隆！
　　两股力量相撞，发出剧烈的轰鸣声，方圆数百米的地面都在震动。
　　然而火焰刀气完全无法阻挡白凤凰的冲击，白凤凰继续向上冲击，朝着焚天将军轰击而去。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　本将军的攻击竟然被一个小姑娘给击毁，这怎么可能！”
　　轰的一声，白凤凰轰击到焚天将军身上，然后在空中爆炸，白色雾气瞬间绽开，方圆百米的地面瞬间凝结出冰屑。
　　而焚天将军也化作一个冰雕从空中坠落。
　　咔擦！
　　焚天将军的身体坠落地面的时候，直接摔得粉碎。
　　看到这一幕，所有火雨国士兵全都瞪大了双眼，这是他们所有人都没有想到的结果。
　　焚天将军被萧凝冰一招给干掉，这已经无法用震惊来形容。
　　“好……
　　好可怕！
　　焚天将军被……
　　被杀了！”
　　众人心里恐惧的颤抖。
　　萧凝冰没有理会这些人，手中的短剑猛地插向地面，冷冷的说道：“冰封千里！”
　　嘎嘎嘎……
　　以萧凝冰为中心，磅礴的寒气瞬间向四周扩散，周围所有东西都被冻结，几个眨眼的功夫，范围就扩散到数百米之外，范围内所有的火雨国士兵全都成为冰雕。
　　因为这是在火雨国大军中央位置，所以萧凝冰也不担心伤到自己人。
　　就这样，数以千计的火雨国士兵瞬间崩碎，化作可怜的冰屑。
　　“嘶！”
　　火雨国士兵倒吸一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛，这种攻击已经不能用言语形容，实在太震撼了。
　　看到萧凝冰解决了焚天将军，秦山脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“不错，实在不错，这么快就解决了战斗，既然如此，那就尽快解决战争吧！”
　　说着，秦山闪到空中，双臂猛的一展。
　　星火燎燃技能瞬间启动，火雨国大军被一股剧烈的火焰笼罩，火焰以肉眼可见的速度蔓延，一开始只有数千人，很快变得上万人，最后是数万人。
　　火雨国大军本来就不是胜天王朝战士的对手，现在又被干掉将军，秦山也出手了，这让火雨国大军已经彻底崩溃，士气降到了极点。
　　仅仅不到半个时辰，火雨国六十万大军被屠杀了一半，而这个数字还在继续攀升。
　　“撤！
　　赶快撤退！
　　我们完全不是胜天王朝对手，所有人撤退！”
　　事到如今，火雨国只有退兵，然而一切都已经晚了。
　　胜天王朝的战士们当然不会让这些侵略者逃跑，在后面不停地追杀。
　　追杀数里之后，到处都是火雨国士兵的尸体，逃走的人仅仅不到十万，至于胜天王朝这边，损伤甚至可以忽略不计，而且感觉还只是刚刚热身，意犹未尽。
　　“任中军，烈焰帝国的四十万援军现在在何处？”
　　秦山看着任中军问道。
　　“一个时辰之前在西面一百里之外，现在估计只有五十里。”
　　任中军回应道。
　　秦山点了点头，然后一脸冷意说道：“趁烈焰帝国还不知道火雨国溃败的时机，命大军直接去把烈焰帝国四十万大军剿灭！”
　　“遵命！”
　　任中军自然没有异议，然后他站到城墙之上，扫视着全军，“全军将士听令，烈焰帝国的四十万大军正在西面五十里范围，让我们冲出去干掉他们，杀！”
　　“杀杀杀！”
　　胜天王朝的战士们一个个兴奋到了极点，全都一涌而出杀向烈焰帝国军队的位置。
　　……
　　烈焰帝国四十万大军所在的位置。
　　“禀告将军，大事不好，我们刚刚收到的消息，火雨国六十万大军完全溃败，死伤大半！”
　　“什么？
　　火雨国大军败了，这怎么可能！
　　一个时辰之前他们才刚刚到达胜天王朝边境，怎么可能一个时辰就败了！
　　绝对是假情报！”
　　“此情报千真万确！”
　　“将军，不好了，我们的探子在十里外发现了胜天王朝的大军，他们来势汹汹，马上就要冲过来了！”
　　“这怎么可能！”


第387章 联合制裁
　　烈焰帝国的四十万大军根本不知道火雨国大军已经完全溃败，更加不知道胜天王朝会主动朝他们攻击而来。
　　在烈焰帝国看来，火雨国就算无法短时间攻下胜天王朝，但也不可能轻易地溃败，仅仅一个时辰不到就彻底溃败，这简直就是想都不敢想的事情。
　　然而事实就是如此，胜天王朝的大军已经攻来了。
　　烈焰帝国四十万大军根本没想过胜天王朝会首先攻过来，压根就没有做好准备。
　　而且秦山带队首先攻击了烈焰帝国四十万军，直接将烈焰帝国大军打懵。
　　任中军则是率领着大军跟随而来，对烈焰帝国大军直接扫荡，胜天王朝的六十万战士一个个异常凶猛，打得烈焰帝国四十万军节节败退。
　　不过烈焰帝国大军始终高于火雨国大军一个档次，在短暂的懵逼之后恢复过来，撤退的时候井然有序，一边撤退一边还能组织有效的反击。
　　可惜胜天王朝人数本来就多，再加上地形不熟，最终还是损失惨重。
　　烈焰帝国的四十万大军最终死伤过半，只有仅仅二十万逃离。
　　而秦山并没有执意一路追杀，因为烈焰帝国大军比火雨国厉害，追杀的话胜天王朝也会付出代价，反正目的已经达成，多少几个少杀几个已经无所谓。
　　击退烈焰帝国后，胜天王朝算是大获全胜。
　　击杀火雨国五十万人以及烈焰帝国二十万人，反观胜天王朝这边死伤仅仅只有十万，如此悬殊的对比绝对是辉煌的。
　　惨败的消息传回烈焰帝国后，举国震动。
　　不仅烈焰帝国震惊，其他国家也非常震惊。
　　……
　　烈焰帝国朝堂上，皇帝脸色阴郁，下面跪着一批领队的将军，他们低着头不敢发一言。
　　“废物，简直是废物！
　　你们竟然直接损失了二十万人，这可是我们烈焰帝国二十万精锐，你们都是废物！
　　连胜天王朝的大军都抵挡不了，更加窝囊的是你们竟然没能对胜天王朝造成伤害，饭桶！”
　　突然，皇帝站起来愤怒的吼道。
　　“陛下，我们也不知道火雨国竟然会在一个时辰之内完全溃败，更加想不到火雨国竟然没有对胜天王朝造成任何威胁，而且胜天王朝有六十万大军，人数上他们太占优……”“闭嘴！
　　你们还有脸给朕狡辩，丢不丢脸？
　　此事传出去我们烈焰帝国的脸都丢尽了，堂堂西洲的最强帝国竟然连东洲二流国家都不如，以后烈焰帝国在其他国家面前还有什么尊严？
　　！朕今天就将你们全部处斩！”
　　“陛下，饶命啊！”
　　“朕很生气，后果很严重，你们今天谁也别想逃过这一劫！”
　　“陛下息怒，现在是非常时期，若是将几位将军处斩的话会非常伤士气，况且我们烈焰帝国正是用人之际，正是需要几位将军的时候，况且我们只是败了这一局，到后面再挽回便是，毕竟胜败乃兵家常事。”
　　“是啊，若是直接杀了几位将军不好，请陛下息怒！”
　　“臣附议！”
　　见群臣劝阻，皇帝深吸了一口气，冷冷的说道：“既然你们全都求情，朕暂时就不处置他们，但是你们记住，下次若是再失败你们就给朕去死，好了，接下来商议如何对付胜天王朝！”
　　……
　　南洲的狂风帝国。
　　“还真是没想到东洲的胜天王朝竟然能击溃火雨国大军，甚至连烈焰帝国的大军都击退，难怪他们之前能够灭掉盛世帝国，实力至少比之前的盛世帝国只强不弱！”
　　狂风帝国皇帝皱眉说道。
　　“陛下，之前胜天王朝派人刺杀陛下，这是公然与我们狂风帝国为敌，我们是否发兵教训一下胜天王朝？”
　　大臣问道。
　　“本来朕想借助烈焰帝国之手给胜天王朝教训，但现在看来不是那么容易，不过直接发兵攻打胜天王朝也有点不现实，东洲路途遥远，动大军前去不合适，让胜天王朝付出代价是必然，但此事需要从长计议。”
　　……
　　北洲的恒远帝国。
　　“烈焰帝国真是废物，连胜天王朝都对付不了，窝囊至极，若非我们北洲距离东洲太远，朕早就攻打过去！”
　　皇帝鄙夷的说道。
　　“陛下，虽然路途遥远，但肯定要让胜天王朝付出代价。”
　　“那是当然！
　　所以朕决定发起一次会议，一次制裁胜天王朝的会议！”
　　“陛下圣明！”
　　……
　　三大帝国对于胜天王朝都带有浓烈的敌意，尤其是烈焰帝国失败后，他们觉得必须要采取手段来挫败胜天王朝。
　　于是，由恒远帝国发起了一次大型会议，会议邀请了西洲、南洲以及北洲三洲的数十个国家，三大帝国自然全都在会议之中。
　　会议的主要内容就是制裁胜天王朝。
　　他们打着胜天王朝破坏和平的名义，要求所有国家与胜天王朝断绝来往，将胜天王朝彻底孤立起来，如果有哪些国家不配合，将与胜天王朝一样受到制裁。
　　三大帝国发话，其他国家纷纷表示与胜天王朝断绝一切来往，就连东洲的大部分国家都纷纷表态。
　　各个国家的胜天王朝人全都被赶了出来，生意也全都切割，除了风月国、浮云国寒冰国以及西洲的狂武国之外，胜天王朝已经停止了与任何其他国家之间的交流。
　　制裁的情况一出现，胜天王朝内部出现了一些短暂的混乱，在朝堂上岳志坚向秦山汇报了一大批问题。
　　“陛下，自从三大帝国对我们采取制裁之后，我们国家与外界的来往彻底断了，尤其是生意上的来往，这对我们胜天王朝的经济带来了很大的影响。
　　尤其是粮食方面问题，有很多地区的粮食需要从其他国家购买，但现在与其他国家断交，不少地区处于饥饿状态！
　　至于其他方面的问题也有很多，比如说各种生活方面的物品，我们无法卖出国，其他国家的无法买进来。”
　　听到岳志坚的话，秦山微微皱眉，这种手段对于一个国家来说的确算很沉重，这叫兵不血刃。
　　“归根结底，这还是我们无法自给自足，所以，接下来朕需要我们胜天王朝能够达到自给自足的状态，首先从农业方面开始！”


第388章 超级种子
　　三大帝国对于胜天王朝的制裁的确让胜天王朝陷入了短暂的困难，秦山虽然想到自给自足的方法，但具体的方法还是没想到该如何操作。
　　胜天王朝有些地方陷入了饥荒状态，就算调用国库的粮食也无法进行补给，百姓已经有些怨声载道。
　　得知这个情况的三大帝国显得很开心，甚至三大帝国的皇帝坐在一起举杯欢庆。
　　“对于胜天王朝的制裁取得了非常大的成果，据情报称，目前胜天王朝很多地方都在闹饥荒，因为没有外来粮食的补给，百姓纷纷抗议，再继续下去肯定会有百姓造反！”
　　烈焰帝国皇帝一脸笑意的对另外两位帝王说道。
　　“这样的节奏才对嘛，胜天王朝只是东洲一个二流国家，与我们三大帝国作对，简直就是找死，不过话又说回来，烈帝，你们烈焰帝国的战力有点弱呀，连胜天王朝都对付不了，实在有些出乎意料。”
　　狂风帝国皇帝饶有兴趣的说道。
　　“胜天王朝这颗不安分的毒瘤迟早会被我们拔掉，但你们烈焰帝国的确有点没发挥到作用，不仅没有干掉胜天王朝，甚至还被反击打退，化作我们恒远帝国，胜天王朝肯定已经灭亡了。”
　　恒远帝国的皇帝也忍不住说道。
　　烈焰帝国皇帝自然知道这两个家伙是在嘲讽，只能苦笑道：“你们可不要小看了胜天王朝，尤其是那个胜帝，简直就是个无底洞，看轻他会吃亏的。”
　　“你错了，对付胜天王朝，我们狂风帝国轻松应对，若非我们南洲距离东洲太远，他们肯定不会存活在现在！”
　　“这件事情已经过去了，再说就没意思，还是说说接下来该如何办吧。”
　　烈焰帝国皇帝不想再谈这种丢脸的事情，只能转移话题。
　　“接下来的事情好办，胜天王朝被制裁后，国内百姓肯定一片怨言，到时候各地会爆发暴动，在这个时候，我们扶持一股势力，暗中助他们推翻胜帝，这样一来胜天王朝将不复存在！”
　　“这个计划不错，我们恒远帝国支持，反正胜帝也不是一个听话的人，扶持一个听话的家伙更好。”
　　……
　　在三大帝国为制裁结果满意的时候，秦山正在苦恼着。
　　岳志坚收到很多地方官员的上奏，都是在说百姓在抗议，对此秦山也没有太多办法。
　　“陛下，这段时间你实在太辛苦了，整天都在思考如何扭转局势，看着陛下愁眉苦脸，凌音感觉很心痛。”
　　凌音看着苦思冥想的秦山，很是担心的说道。
　　“现在是我遭遇到的一个难关，必须想办法度过去。”
　　秦山无奈道。
　　“我相信陛下能够想到，只是陛下不要太过操劳，否则坏了身子可就不好了。”
　　凌音一边为秦山捏着肩膀一边说道。
　　秦山叹了一口气，有些无奈。
　　就在这时，他眼前的桌子上出现了一个红包。
　　秦山没有太大的兴致，随意的一点。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得无限超级种子。”
　　超级种子：一次性种子，可以在半个月之内长出大量的粮食，中出来的粮食无法再次播种。
　　听到脑海中系统的提示音，秦山双眼顿时就亮了。
　　这红包系统简直是神器，缺什么来什么，刚刚在为粮食在发愁，结果就开红包开出超级种子。
　　这超级种子简直是不得了的玩意，竟然在半个月只能长出粮食，不愧是超级二字，更让秦山对它感到满意的是超级中出来的粮食无法再次播种，也就是说其他人即使拿走种子去播种也没用。
　　更重要的是秦山得到的超级种子是无限的，也就是说以后胜天王朝根本不需要为粮食发愁。
　　“哈哈哈！
　　爽，实在是太爽了！
　　竟然让我得到了超级种子，简直是有如神助。”
　　秦山突然跳了起来兴奋的喊道。
　　看到秦山的样子，凌音吓了一大跳，“陛下，你怎么了？
　　不要吓我！”
　　“没事，我没事，我想到了解决困境的办法！”
　　说着，秦山一溜烟的离开了。
　　“任中军，皇城哪里有荒山？”
　　冲出去的秦山直接找到了任中军问道。
　　“皇城东郊有一条山脉人烟稀少，平时也几乎无人去那里。”
　　任中军回应道。
　　“很好，那就直接把大军调到那条山脉去，把整条山脉的树都给我砍了，全部清除干净！”
　　秦山兴奋地说道。
　　任中军顿时惊讶的看着秦山，说道：“清空整条山脉那可是大工程，哪怕派五十万大军也需要好几天。”
　　“五十万大军都需要几天？
　　效率太低了，那就这样，号召百姓一起帮忙，就当是请百姓做工，跟他们算工钱。”
　　“这样倒是没问题，那末将就去置办此事！”
　　任中军虽然心里充满了好奇，但是并没有询问原因，他知道秦山想说的话肯定会说的。
　　随后，任中军调集了五十万大军前往东郊荒山，同时也号召了一百万的百姓帮忙。
　　短短两天时间，整条山脉被彻底清空，只剩下光秃秃的大山。
　　对此，不管是士兵还是百姓都很疑惑，不知道秦山在玩什么。
　　“陛下为什么要清空荒山，难道要办什么大事？”
　　“陛下的思想我们这些小兵怎么可能想的到，不过将这么大一条山脉清空，着实有点壮观，这可是花费了一百五十万人两天时间才办到的。”
　　在众人猜测的时候，秦山出现在众人头顶的空中。
　　“你们的事情还没有办完，朕手里有一批种子，每个人拿一部分，然后泼洒在山上，然后你们的任务就彻底完成！”
　　秦山对着一百五十万人大声喊道。
　　随后，秦山就将超级种子分配给这些人。
　　这让众人很是懵逼。
　　“陛下给我们这些种子难道是想种粮食？
　　可是就这样把种子洒在山上，能长出粮食？
　　我活了几十年貌似还没见过这么牛逼的种子，真不知道陛下到底是怎么想的。”
　　“陛下可能是想解决我们胜天王朝的粮食危机，但就算在山上能长出粮食，这一条山脉的粮食也无法满足全国的饥荒啊。”
　　“你们屁话真多，陛下让你们做你们就做！”


第389章 陛下是真神
　　随后，一百五十万人在山头开始播撒超级种子。
　　当种子撒到山上的时候神奇的一幕发生了，种子直接钻入了地下，甚至连刨土的步骤都免了。
　　一百五十万人整整花了一天时间才将整条山脉给播种完毕。
　　搞定之后，秦山就命五十万大军镇守这条山脉，不允许不明身份的人靠近。
　　这一切秦山搞得神神秘秘的，众人都不知道秦山在玩什么，就连秦山身边的人也很是疑惑。
　　不过秦山对此并没有解释，因为很快所有人都会明白。
　　第二天，镇守山脉的士兵就发现了异样。
　　“我的天！
　　你们看山上的情况好壮观！”
　　有些士兵震惊的大喊起来。
　　“有什么好大惊小怪的，让我看看……
　　我的吗呀！
　　整条山脉竟然发芽了，难道是昨天播下的那些种子发芽？
　　这速度也太快了吧！
　　真是牛逼！”
　　“陛下果然是在种粮食，这种子真是牛逼！”
　　“……”第一天惊讶，第二天是震惊，因为小芽已经变成了嫩叶，第三天能也直接长成了大叶。
　　十来天的时间，种子就长成了成熟的稻苗，甚至有些已经长出了稻穗，又过了两三天，整条山脉的稻谷全都变成了金黄色，已经可以丰收。
　　更加不可思议的是，稻谷的数量比之正常的要多数倍，甚至十倍，看起来相当的震撼。
　　守卫山脉的五十万大军看着金灿灿的稻谷全都惊呆了，这一刻他们终于知道陛下之前的目的，的确是为了种粮食。
　　只是这粮食长出来的速度太快了，半个月不到的时间就丰收，这已经不能用神奇形容，只有真神才能做到的事情。
　　不仅守卫军知道此事，整个皇城的百姓都在围观这条金灿灿的山脉，哪怕老远都能看到这幅壮观的场面。
　　“陛下实在太厉害了，半个月不到的时间就让整条山脉变成了粮食，这粮食的数量足足可以满足全国的需求！”
　　“神迹！
　　绝对是神迹！
　　陛下已经不是人，而是真神！”
　　“不错，只有神才能做到这样的事情！”
　　“……”这时，秦山再次号召军队与百姓开始收割粮食。
　　“任中军，待会你派专人盯着统计一下粮食的数量，然后分发到全国各地，这条山脉的粮食可以解除这次危机，收割完成之后继续再进行播种，这样一来我们胜天王朝将不会再为粮食而发愁！”
　　秦山对着旁边目瞪口呆的任中军说道。
　　听到秦山的话，任中军这才从恍惚中清醒过来，重重点头应道：“遵命，陛下！
　　对了，末将很好奇，陛下到底是如何做到的？
　　这种子竟然能在半个月不到的时间就丰收，简直是神迹。”
　　“哈哈，没错，我就是神。”
　　秦山自信的说道。
　　任中军并不觉得秦山在开玩笑，照秦山现在的做法，的确和神没有太大的差别。
　　一百多万人整整收割了好几天才将整条山脉的粮食完成，随后任中军亲自派人将粮食用空间戒送到那些饥荒的地区。
　　各地分发到足够的粮食后，举国欢庆，百姓们一片欢腾，他们不在乎粮食是怎么得到的，只在乎有没有粮食。
　　“陛下万岁，这下我们不再受到饥饿！”
　　“陛下能在如此短的时间弄到足够的粮食，这样的君主才值得效忠，以后我们永远都不会再质疑陛下的能力，陛下是神，是无所不能的神！”
　　“听说陛下能在半个月不到的时间种出粮食，这是真的神迹，陛下就是真神！”
　　“说的没错，只有真神才有这样的能力！”
　　“……”秦山被百姓越传越神乎其神，最后直接被传得变成了真神，甚至那些饥荒的地方已经为秦山竖起了神像，他们对待秦山不再是陛下，更像是一种信仰。
　　胜天王朝的短暂混乱立刻停止，百姓们重新回归平静，哪怕没有与其他国家的来往，在粮食方面已经可以自给自足。
　　……
　　收到消息的三大帝国对此相当的震惊，他们就是用脚趾头想也没想到秦山会如此快速的解除危机，他们还以为听到的消息是假的。
　　“你说什么？
　　胜天王朝的粮食危机已经解除了？
　　这怎么可能！
　　他们哪里来的这么多粮食，难道凭空降下来的吗？
　　这才半个月时间而已，你带回来的消息是假的吧！”
　　烈焰帝国皇帝不可置信的看着手下。
　　“陛下，此事千真万确，胜天王朝所有地区的饥荒问题全都解决，听说胜帝拥有神迹，在半个月不到的时间就种出了粮食，这才拥有源源不断的补给。”
　　“半个月不到的时间就种出粮食？
　　你是在骗鬼吧！
　　什么粮食十多天可以种出来，简直荒谬，你给我种出来试试！”
　　皇帝根本不相信，但又解释不了胜天王朝的情况。
　　“陛下，不管这件事情是否属实，我们的情报绝对没错，因为我们对此也很怀疑，所以探子亲自去了一趟皇城，看到他们在山上种粮食，场面的确很震撼。”
　　“朕不相信会有如此荒谬的事情，马上派更多的探子去验证，朕要知道真相！
　　另外，弄一点胜天王朝的粮食回来，朕倒要看看是不是真的有这么神奇！”
　　“遵命，陛下！”
　　随后烈焰帝国再次派探子去探查，其他两大帝国发生类似的事情，他们同样对此事感到震惊和不信。
　　然而探查的结果就是如此，事实没有改变，他们将粮食带回去试验，结果发现种下去的粮食压根没有动静，压根验证不出来什么。
　　三大帝国没办法，只能接受了这样的事实，虽然很不甘心。
　　胜天王朝的粮食危机一解除，三大帝国的制裁就彻底成为笑话，而且这次制裁让胜天王朝的百姓都把秦山当成了真神来看待，甚至已经成为很多百姓心目中的信仰，制裁反而帮秦山更加拉拢了人心。
　　平息了混乱之后，秦山总算可以松一口气，悠闲的在后宫中休息。
　　静静的躺在浴池内，旁边凌音和凝冰亲自服侍秦山，旁边十几个漂亮的宫女时不时的为秦山换水、按摩……
　　让秦山真正享受帝王的待遇。


第390章 云馨你瘦了
　　在秦山享受帝王待遇休息几天后，在外面探查传承之球的宋云馨用传音玉简联系上了秦山。
　　“云馨，最近可好？”
　　秦山连接上了宋云馨后关心的问道。
　　“一切还好。”
　　宋云馨回应道。
　　“有没有想我？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“嗯，有点，不过最近一直在调查传承之球的事情，暂时占据了我的大部分心思，好在找到了一些线索，根据线索我查出传承之球好像是某个神秘位置的钥匙，这个神秘的地方关乎龙魂大陆的命运，具体是什么地方我并不知晓，但这个地方和南洲狂风帝国的神圣墓林有关系。”
　　“神圣墓林？
　　这是什么地方？”
　　“这个地方是数千年前远古战争的战场之一，虽然不是主战场，但那里也曾经有众多大陆巅峰高手战斗，战争结束后，狂风帝国就将那片区域命名为神圣墓林。”
　　“不过这和传承之球有什么关系？”
　　“当时有圣殿宗的高层在这个战场上，根据我调查的线索，圣殿宗的高层可能留下了一些信息，至于什么信息我就不得而知。”
　　“看样子有必要去一趟神圣墓林调查清楚，那就这样，你在狂风帝国等着我，我去找你。”
　　“好，没问题！”
　　随后，秦山断开了联系。
　　寻找传承之球的秘密是秦山的主线任务，而且秦山对传承之球的秘密也非常感兴趣。
　　当初叶宗主已经说明圣殿宗的存在就是为了保护传承之球，如今传承之球到了应该到的人手里，也就是秦山手里，圣殿宗就此解散，这让秦山很是困惑。
　　一个宗门为了传承之球守护数千年，最终却又因为传承之球解散，这个传承球的能量真的有这么大？
　　为了弄清心里的疑惑，这一趟南洲的狂风帝国之行显然是势在必行。
　　与宋云馨断开联系后，秦山就准备出发，由于狂风帝国路途遥远，为了行动迅速，秦山没有带其他人前去，而是单独一个人离开。
　　如今胜天王朝稳定下来，其他事情交给任中军和岳志坚去办就行了。
　　秦山一个人的速度相当快，以他现在的武帝境八品的修为，御剑飞行的速度相当快，而且体内的真气也可以坚持很长时间，短短十天时间，秦山就已经进入了狂风帝国边境。
　　进入狂风帝国边境之后，秦山就感受到有庞大的神识从身上扫过。
　　显然，这是狂风帝国的强者在侦查空中的情况。
　　为了减少麻烦，秦山没有再御剑飞行，而是改用陆地前进。
　　与宋云馨取得联系后，秦山直接来到了约定的位置，神圣墓林附近的一座城池内的客栈。
　　在客栈外面看到宋云馨的时候，宋云馨脸上顿时洋溢出灿烂的笑容。
　　一段时间不见，宋云馨看起来成熟多了。
　　见到宋云馨后，秦山来了一个大大的拥抱。
　　“哎呀！
　　云馨，一段时间没看到，你瘦了好多，身上都没肉了。”
　　秦山抱着宋云馨纤细的腰肢说道。
　　虽然宋云馨成熟多了，但身上那股天真的气质仍在，她看了一眼自己的身体说道：“貌似没有吧。”
　　“不，除了两个地方，其他地方都瘦了。”
　　秦山笑道。
　　“两个地方，哪两个？”
　　宋云馨好奇的问道。
　　秦山没有说话，只是双手将宋云馨的翘臀抱住，胸口稍稍用力的压了压。
　　一瞬间，宋云馨领悟过来，顿时用玉手敲打着秦山的胸口，“秦师弟，你真坏！”
　　“云馨，我现在已经不是你的师弟，叫秦哥哥。”
　　“不，不要！”
　　“……”在嬉闹之间，秦山与宋云馨进入了客栈，由于秦山一直在赶路，所以两人就在客栈内吃点东西。
　　吃东西的时候，宋云馨一脸认真地说道：“秦山，探查神圣墓林可能会遇到危险，因为神圣墓林是远古高手的战场，所以里面很多地方充满了战斗的戾气，很容易影响心智，而且战斗带来的结果就是地形诡异多变，危机重重，另外还有可能遭遇到其他探险者的杀人夺宝，毕竟远古战场上有不少遗留的好东西。”
　　秦山点了点头，然后想了想说道：“还有可能遭遇到灭天的人。”
　　“嗯，灭天的事情我也知道，那个死魂很有可能来这里收集以前高手的尸体，虽然这里不是主战场，但也有不少以前的强者！
　　若是复活，对于灭天将是有莫大的好处。”
　　宋云馨点了点头。
　　秦山耸了耸肩说道：“暂且先不谈论这些，让我们先吃点东西，然后去房间里好好的聊聊。”
　　接下来，两人没有再聊这个话题，认真的吃着东西。
　　“老板，给我们哥几个上好酒好菜，记住，一定要上最好的！”
　　突然，几个五大三粗的壮汉进入了客栈，直接坐到了秦山旁边一桌。
　　“好嘞，几位客官稍等片刻！”
　　在等待上菜的时候，几个壮汉无意中看到了宋云馨，眼前顿时一亮。
　　“咦！
　　竟然在这里碰到如此漂亮的姑娘，喂，姑娘！
　　有没有兴趣陪哥几个，哥几个给你想要的任何东西。”
　　为首一个猥琐的壮汉调笑道。
　　“我想要的就是你们滚。”
　　宋云馨也不是好欺负的，淡然的喝道。
　　“哟呵！
　　还是一个烈性的小妞，啧啧……
　　我喜欢的类型，这样说吧，今天哥哥就想让你陪陪，你不想也要陪，若是不从的话，那就别怪哥哥用强！”
　　壮汉捏着拳头威胁道。
　　宋云馨眼神一瞪，准备动手。
　　秦山按住宋云馨的手，笑着说道：“云馨，这个时候通常是男人保护女人，让我来吧。”
　　“嗯。”
　　宋云馨点了点头。
　　“小子！
　　你是想找死吧！
　　竟然如此不自量力，你怕是不知道我们是什么人吧，我们可是‘雄战佣兵’的成员，你要是敢放肆，我会让你知道什么叫做生不如死！”
　　为首那个家伙指着秦山不屑的说道。
　　听到雄战佣兵，秦山没有任何波动，反倒是周围那些顾客一个个脸色大变。
　　“我草！
　　雄战佣兵是南洲第一佣兵团，实力强横的可怕，据说其团长修为已经达到武尊境，没想到他们的成员在这里出现，看样子这个年轻人要遭殃了！”


第391章 雄战佣兵团
　　“雄战佣兵势力庞大，成员有数千人，而且个个都是高手，除了团长达到武尊境界之外，其中武帝境界成员也有数名，至于武皇境界成员更是众多，这个年轻人敢招惹雄战佣兵，显然不知道雄战佣兵的厉害！”
　　“雄战佣兵的实力堪比国家，曾经灭掉过数个国家，在南洲除了狂风帝国以及屈指可数的几个大国之外，任何一个国家都不敢招惹他们。”
　　“有句话叫做什么，不作死就不会死，这个年轻人也真是的，低头认个错不就行了，非要装逼，待会怎么死的都知道。”
　　“……”在客栈其他顾客看来，秦山与雄战佣兵作对就是在找死。
　　当然，秦山已经听到了周围那些顾客的议论，对此他根本就不在意，哪怕知道对方的团长有武尊境界也不在乎。
　　秦山现在修为达到武帝八品，加上金龙神剑，应付武尊境高手还是没问题的，再加上秦山狂傲的性格，怎么可能会把区区一个佣兵团放在眼里。
　　所以秦山只是淡淡的耸了耸肩说道：“雄战佣兵团成员是吧，给你两个选择，一个是自己撬掉自己的嘴巴，另一个是死，说吧，选哪个！”
　　听到秦山的话，为首的壮汉顿时一愣，接着哈哈大笑起来：“臭小子，你他麽还真是狂妄，竟然敢威胁老子，老子偏偏就不选你给的选择，老子要选第三个，那就是弄死你！”
　　“既然如此，那你就是找死！”
　　秦山撇嘴说道。
　　“吗的！
　　你小子就是作，给老子弄死他！”
　　为首的壮汉怒了，对着身边几个小弟大喝道。
　　顿时，几个小弟直接冲向秦山。
　　就在所有以为秦山就要被乱刀砍死的时候，突然，秦山眼神猛地一瞪。
　　一股磅礴的杀气迸发而出，瞬间将几个人笼罩其中。
　　这几个手下修为只有武王境界，秦山的杀气该是多庞大，瞬间就把这几个人给震得七窍流血，然后直接倒地挂掉。
　　尽管秦山的杀气只是针对那几个人，但是其他人也都受到了影响，所有人都感觉如同坠入了冰窖，甚至整个客栈都在颤动，好像随时都有倒塌的可能。
　　“你……
　　你竟然仅凭气势就干掉了我们的人，你到底是什么人？”
　　为首那个壮汉惊恐的看着秦山，他的修为已经接近武皇境界，但仍然被杀气震得说不出话来。
　　“我是什么人不重要，重要的是你们招惹了我，所以都得死。”
　　秦山拍了拍这家伙的肩膀淡淡地说道。
　　蓬！
　　秦山的手掌一松开，这个壮汉的身体就直接倒向地面，然后嘴里冒出大量鲜血，抽搐了几下就彻底挂掉。
　　周围那些顾客恐惧的看着秦山，这结果完全出乎所有人的意料之外。
　　秦山都没有动手就直接干掉了这几个人，虽说这几个人不是顶尖高手，但好歹也算不错，就这样被干掉实在让人不敢相信。
　　就在众人震惊的时候，一队人马赶到了客栈。
　　“是雄战佣兵团的分队长来了，据说分队长的实力全都在武帝境界以上，那个年轻人干掉了雄战佣兵团的成员，死定了！”
　　“是啊，没想到雄战分队长竟然这么快就赶到了。”
　　“不是赶到的，而是他们本来准备来这里，只是这几个成员先到的。”
　　“这下有好戏看了！
　　分队长拥有武帝境界，而且手下也都是武皇境高手，那个年轻人就算再厉害也必死无疑。”
　　“雄战佣兵团一向蛮横霸道，他们绝对不会原谅那个年轻人，不过那小子也真是心大，杀了人竟然不逃跑，还在不紧不慢的吃饭，真以为自己是无敌？”
　　在众人议论声中，雄战佣兵的分队长带着十几个成员走进了客栈。
　　看到地上躺着几个成员的尸体，十几个雄战佣兵团的人顿时露出愤怒的表情。
　　“他麽的！
　　谁杀了我们的兄弟，给老子站出来！”
　　分队长愤怒的吼道。
　　“我杀的，你们想怎么样？”
　　秦山风轻云淡的站了出来，一脸无所谓的表情。
　　“草拟吗！
　　你他麽竟然敢杀我们雄战佣兵团的成员，你知不知道这意味着什么？
　　意味着你在和我们雄战佣兵团作对，不管你什么原因，不管谁对谁错，你杀了我们的兄弟就得死！”
　　分队长指着秦山毫不客气的吼道。
　　顿时，十几个将秦山团团围在中央。
　　“雄战佣兵团还真是霸道，不在乎原因，只在乎结果，这样也好，不需要废话。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“哼！
　　看样子是个狂妄的小子，既然如此，那就去死吧，给我上！”
　　顿时，十几个人直接杀向秦山，这些人修为已经达到武皇境界，几乎瞬间就到达秦山周围。
　　然而秦山仍然一脸无所谓，在十几个人围上来的时候，手掌突然冒出蓝色的电弧。
　　滋滋滋……
　　蓝色电弧瞬间穿过十几个人的身体，他们瞬间就变得焦糊一片，然后接二连三的倒向地面。
　　“雷属性攻击，看样子你小子不简单，不过遇上了我只有死路一条！”
　　分队长惊讶了一下，接着瞬间拿出宝剑，闪向秦山。
　　武帝境界修为的确不凡，几乎瞬间就到达秦山面前，然而这家伙只有武帝一品，距离秦山的差距不是一星半点。
　　还没等这家伙冲到面前，秦山手中就凝聚出一道雷剑甩了过去。
　　雷剑瞬间穿透这家伙的身体，然后飞向外面，在数十米外击中地面。
　　轰隆！
　　一声巨响，地面直接被炸出了一个数十米宽大的大洞，爆炸的余波震得客栈都在晃动。
　　至于雄战佣兵的分队长，胸口位置出现一道血痕，正在向外喷涌着鲜血。
　　分队长震惊的看着自己的胸口，一边吐血一边惊骇的说道：“你……
　　你竟然如此之强，你他麽到底是什么人？”
　　秦山没有说话，因为他压根就没有兴趣。
　　见秦山没说话，分队长咬牙冷冷的说道：“不管你是什么人，你招惹了我们雄战佣兵，你会死得很惨很惨！
　　你……
　　你等着，你会后悔的……”“可惜你永远都看不到这一天的到来。”
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道。


第392章 狂风帝国行动
　　秦山说完，雄战佣兵的分队长脑袋一歪就直接挂了。
　　看到秦山一招秒掉雄战佣兵分队长，围观的人全都惊呆了。
　　“我……
　　我的天！
　　一招秒掉了武帝境界的分队长，这个年轻人强得害怕！”
　　“如此年轻就有秒杀武帝境界的实力，这他麽还是人吗？”
　　“好厉害，哪怕南洲最厉害的天才也没有这么厉害，他到底是什么人？
　　如此厉害为何以前从未见过？”
　　“这种人肯定有很深的背景！”
　　“不过话又说回来，就算这个年轻人有实力有背景，雄战佣兵团肯定不会善罢甘休，他们肯定会派人来干掉这个年轻人。”
　　“……”此时此刻，周围那些围观的人全都不敢再小瞧秦山，能够秒杀武帝境界的高手，这样的人绝对不能得罪。
　　不过在秦山干掉雄战佣兵的分队长后，狂风帝国的城卫军包围了客栈。
　　“竟然胆敢在我们狂风帝国私斗闹事，把这两个人给我抓住！”
　　为首城卫军将领冲进客栈指着秦山和宋云馨怒喝道。
　　“私斗的不是我，而是雄战佣兵的人，你要抓就抓他们吧。”
　　秦山指着地上的死尸说道。
　　“哼！
　　你已经杀了他们，我怎么抓？
　　我劝你最好不要反抗，这里是狂风帝国，决不允许任何人藐视狂风帝国的法纪！”
　　将领冷哼一声，态度很是强硬。
　　“实在不好意思，我们还有重要的事情要做，就不陪你们玩了。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“想逃？
　　！没那么容易，抓住他们！”
　　将领对着身后的手下大喊道顿时，城卫军向秦山一拥而上。
　　秦山没有说话，手掌猛地一捏。
　　蓬！
　　一股狂暴的力量向四周扩散，上百个城卫军全都被震飞，包括那个城卫军的将领。
　　随后，秦山和宋云馨两人不紧不慢的离开了客栈，显然这个地方已经不能继续待下去，否则麻烦会越来越多。
　　那个城卫军将领虽然被震飞，但并没有挂掉，他捂着疼痛的胸口，愤怒的吼道：“岂有此理！
　　竟然敢伤害我们城卫军，这是和我们狂风帝国作对，马上找人画出这家伙的头像，发布全城通缉令，另外，此人很是危险，即刻报告到上面！”
　　“遵命！”
　　秦山与宋云馨离开后，狂风帝国的行动也很迅速，即刻命人把秦山的画像给画出来。
　　随后狂风帝国震惊的发现，这个人就是胜天王朝的皇帝。
　　由于涉及到他国君王，事情很快传到了狂风帝国皇帝耳朵里。
　　……
　　狂风帝国皇宫御书房内。
　　“禀告陛下，微臣有一件重要的事情向陛下汇报。”
　　狂风帝国宰相一脸严肃的说道。
　　“讲。”
　　“据荷叶城传来的消息，胜天王朝的皇帝出现在那里，与雄战佣兵成员发生矛盾，击杀了他们的分队长以及多名成员，而且还造成了城卫军上百死伤，最后从容逃走，目前行踪不明！”
　　“什么？
　　胜帝突然跑到了我们狂风帝国的地盘？
　　他想干什么？”
　　狂风帝国皇帝深深皱起眉头。
　　“至于目的不得而知，但荷叶城距离神圣墓林很近，而且胜帝那边只有两人，很有可能去神圣墓林！”
　　“哼！
　　这小子不是一个安分的主，刚刚来到我们狂风帝国竟然就造成那么多城卫军死伤，真当朕是透明的吧！
　　给朕派重兵搜查胜帝的踪迹，另外，派出疾风卫队前去神圣墓林，若是胜帝真的在里面，那就直接格杀勿论！”
　　宰相很是惊讶的说道：“疾风卫队是我们狂风帝国的精锐战士，最差的也有武帝境界，用来对付胜帝是不是有点浪费？”
　　“这家伙派人刺杀朕，你觉得浪费一点有问题？
　　既然这家伙跑到我们狂风帝国来送死，那朕就满足他！”
　　狂风帝国皇帝冷喝道。
　　“遵命！”
　　宰相点了点头拱手应道。
　　“好，马上去办吧！”
　　……
　　不仅狂风帝国的皇帝收到了消息，在神圣墓林附近一处位置，雄战佣兵团的核心成员都在这里，他们也收到了消息。
　　“团长，我们已经查到杀分队长那个小子的身份，竟然是东洲胜天王朝的皇帝！”
　　“东洲胜天王朝的皇帝？
　　竟然会亲自来到狂风帝国，哼！
　　这家伙胆子还真不小，杀了我们雄战佣兵的人，就是和我们宣战，既然如此，那就直接将他除掉，不管他什么身份！”
　　团长一脸阴冷的说道，全身爆发出骇人的气势。
　　“可是我们目前没有掌握到他的行踪。”
　　“狂风帝国正在大肆寻找，我们只需要跟着狂风帝国的队伍就能找到那个臭小子！”
　　团长冷笑道。
　　“原来如此，那我们就派兄弟们盯着狂风帝国军队的动向，有情报就及时向团长汇报！”
　　……
　　已经离开的秦山与宋云馨并没有在城内逗留，而是直接前往神圣墓林，既然已经干掉了雄战的人以及城卫军，想必两边的人肯定在寻找他们的行踪，与其待在原地等待麻烦，还不如直接去神圣墓林。
　　花了半天时间，秦山与宋云馨到了神圣墓林边缘，此处有不少狂风帝国的士兵在到处巡逻。
　　看着来来往往的巡逻士兵，秦山摸了摸下巴说道：“或许狂风帝国已经猜到我们的目的地在神圣墓林，所以事先在这里布置了重兵，我能感受到有好几个武帝境界的高手隐藏其中。”
　　“接下来我们该怎么办？”
　　宋云馨问道。
　　“神圣墓林里面很危险吗？”
　　秦山反问道。
　　“那是当然，当年的巅峰战斗改变了里面的很多环境，别说武帝境界，哪怕武尊境界都有可能遇到危险。”
　　宋云馨重重点头回应道。
　　秦山脸上泛起一丝坏笑，饶有兴趣的说道：“既然这么危险，那就正好，走，直接大摇大摆的进去。”
　　宋云馨熟知秦山，当然清楚秦山的用意，他是带着狂风帝国的人进去送死。
　　秦天说完就直接冲了出去，冲着巡逻的那些人喊道：“你们这群白痴，找我这么长时间没找到，我在这里，来抓我啊！”
　　“秦天出现，快抓住他！”
　　周围巡逻的数百人瞬间反应过来，全都冲向秦山。
　　秦天鄙视的扫了这些人一眼，接着与宋云馨朝着神圣墓林中急速飞奔。


第393章 莫名其妙的攻击
　　“吗的！
　　秦山想逃走，赶快追上去！”
　　“不惜一切代价干掉他！”
　　“他们进入了神圣墓林，我们真的要直接追进去？
　　神圣墓林里面很危险，我们很难保证安全！”
　　“陛下已经下了命令，不管什么情况都要干掉他，而且我们狂风帝国的疾风卫队的战士马上就要到了，等他们到了就是秦山的末日！”
　　“……”相比自身的危险，狂风帝国的士兵更在乎的是干掉秦山，毕竟这时皇帝下达的命令，他们不敢不遵从。
　　秦山本可以轻松摆脱狂风帝国的人，但他故意留下各种线索，让狂风帝国的追兵在后面紧紧跟上。
　　很快，秦山进入了一片充满雾气的山林，进去之后他就感受到一股压抑的气息。
　　“好浓郁的戾气，这里肯定发生过激烈的厮杀！”
　　秦山一边前进一边皱着眉头说道。
　　“毕竟在这里战斗的是当年大陆的巅峰强者，气息已经改变了环境。”
　　宋云馨点了点头，“对了，让狂风帝国的人跟着没问题吗？
　　他们肯定会派高手前来追杀，雄战佣兵的人也会知晓的。”
　　“狂风帝国与胜天王朝终究会是敌人，借此机会消耗敌人的战斗力是明智的，所以没有任何问题，反正现在身处神圣墓林，他们的人多遇到的危险更多。”
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道。
　　刚刚一说完，秦山脸色一变，一道巨大的风刃迎面扑来。
　　秦山瞬间一闪躲开了风刃，风刃几乎擦着秦山的头发划过。
　　轰隆！
　　风刃最终击中地面，直接炸出一个数米深的大洞。
　　紧接着，秦山面前出现无数风刃迎面袭来。
　　“我草！
　　竟然莫名其妙出现风刃！”
　　秦山赶紧和宋云馨闪到一边去。
　　轰隆隆……
　　这些风刃在林间疯狂的席卷，瞬间将方圆数十米范围的任何东西都给摧毁，紧接着就安静下来，仿佛之前什么也没有发生似的。
　　秦山看得目瞪口呆，旁边的宋云馨解释道：“这就是我之前提到的可能会遇到的危险，这是数千年前遗留下来的攻击，有时候会莫名其妙的冒出来。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　秦山很是惊讶的问道。
　　“这周围有很多特殊的灵石，这些灵石吸收了当时的攻击，随后又会释放出来，所以什么时候出现攻击，出现什么攻击都是随机的。”
　　宋云馨想了想说道。
　　“快！
　　秦山就在前面，马上追上去！”
　　这时，秦山看到数十个狂风帝国的士兵追了上来。
　　那些士兵也看到了秦山，然而就在他们准备杀上来的时候，地底下突然冒出一股磅礴的火焰，瞬间将数十个士兵笼罩其中。
　　轰隆……
　　火焰喷涌而出直接将数十人给烧成了焦炭。
　　后面的人看到这一幕直接惊呆了。
　　“暂时停下来，这片位置会出现攻击，小心点！”
　　后面其他的士兵知晓这种现象，赶紧停下来谨慎前进。
　　至于秦山则是露出了笑容，“这个神圣墓林还真是有意思，那就让我们继续前进寻找当年圣殿宗的高层吧。”
　　“应该会在神圣墓林中心地带，我们继续直线前进就行。”
　　宋云馨点了点头继续和秦山一起前进。
　　接下来，秦山和宋云馨继续前进，不过他们的速度仍然不快，故意让狂风帝国的追兵紧随其后。
　　这途中又遭遇了不少莫名其妙的攻击，好在秦山的修为已经达到武帝境八品，基本上都可以应付。
　　不过，越是靠近中心遇到的攻击就会越强。
　　到达中心地带边缘位置的时候，秦山遭遇到的攻击已经接近武尊境，幸好这些攻击没有针对性，否则秦山面对都有些困难。
　　在这个时候，秦山眼前出现了一条巨大的深渊，深渊深不见底，但是可以感受到深渊下面更加浓郁的戾气。
　　“云馨，对于深渊下面的气息熟悉吗？”
　　秦山看着眼前的深渊，对宋云馨问道。
　　“嗯，这种气息很熟悉，是圣殿宗的特有功法《无极功》的气息，这个位置应该就是圣殿宗高层与敌人战斗的位置。”
　　宋云馨点头很肯定的说道。
　　“线索应该就在深渊下面，要不要走一趟？”
　　秦山问道。
　　“事到如今，不管什么情况都要得到答案，不管下面有多危险，我也要和你一起一探究竟。”
　　宋云馨点头应道。
　　“好，那就下去吧！”
　　说着，秦山首当其冲的跳下深渊，宋云馨紧随其后。
　　在秦山和宋云馨跳下去的时候，后面狂风帝国的追兵也已经到来。
　　“他们跳下了深渊，我们要跟上吗？”
　　“当然，大部分人直接下去，另一部分留下来等到疾风卫队的战士。”
　　嗖嗖嗖……
　　说完，狂风帝国的人也跟着往下跳。
　　然而刚刚跳下，几个空间裂缝突然出现，十几人被直接拦腰切断。
　　当然，这阻挡不了狂风帝国的追击。
　　过了一会，狂风帝国的疾风卫队精锐战士赶了过来，直接下到了深渊之中。
　　……
　　另一边，在沟壑不远处，雄战佣兵的高层成员也都聚集在这里。
　　“团长，我们已经到达了神圣密林中心地带，为了对付那个秦山，我们已经损失了上百兄弟，这样真的值得吗？”
　　一个高层无奈的问道。
　　“这是我们雄战佣兵的尊严，当然值得，已经走到了这一步，那小子一定要干掉。”
　　团长一脸严肃的说道。
　　就在这时，一个兄弟冲了过来，“禀告团长，我们跟着狂武帝国的士兵找到了秦山，他已经从中央位置的深渊跳下去。”
　　“既然如此，那就继续追上去！”
　　说着，雄战佣兵团的人也追了上去。
　　……
　　在雄战佣兵团的人跳下深渊之后，深渊边缘又出现了几个人，他们是灭天的成员。
　　“这里还真是热闹，我们本来过来是收集尸体，没想到又遇到了秦山，还有狂风帝国的精锐，甚至还有雄战佣兵团的高层，啧啧……
　　看来我们到时候收集到的尸体比预计还要多。”
　　死魂饶有兴趣的说道。
　　“他们是三强之争，等他们三败惧伤，就是我们黄雀在后。”
　　树神阴险的笑道。
　　“你们之前都失败了，好意思说这话？”
　　旁边一个身材枯瘦的人不屑的说道。
　　死魂和树神表情阴晴不定，看了一眼这人，最终还是没说话。
　　“既然在这里碰到我们灭天的绊脚石，那就让我来解决秦山。”
　　身材枯瘦的那人冷冷的说道。


第394章 追兵到来
　　秦山和宋云馨跳下山谷那股戾气更加浓郁，甚至空气中都弥漫着细小的风刃，时不时的刮起风刃小龙卷，然后周围充斥着大量属性力量，稍不注意就会攻击到。
　　秦山和宋云馨能够感受到圣殿宗高层战斗时候的气息，他们进入峡谷后就顺着气息寻找，在寻找的过程中，两人格外小心，因为这下面时不时会冒出攻击，有些甚至连秦山都有些扛不住。
　　“啊……”在后方不时传来惨叫声，显然是狂风帝国的追兵被干掉。
　　对此，秦山表示很爽，这群白痴还真敢追上来，简直就是作死，不过他不介意狂风帝国多做点死。
　　大概找了半个时辰之后，宋云馨突然发现了旁边的石壁一个大洞。
　　“秦山，气息是从这个洞内散发出来的。”
　　宋云馨指着大洞说道。
　　秦山来到大洞旁边查探了一番，然后一脸认真地说道：“这个大洞并非天然形成的，而是受到外界暴力造成的，若是我没猜错的话是因为打斗所致，能够制造出如此巨大的洞，实力相当的强劲。”
　　这个山洞口非常大，尽管有不少岩石坍塌坠到山洞通道之中，但仍然可以容纳好几个人一起进入山洞。
　　随后，秦山和宋云馨直接进入了山洞一探究竟。
　　山洞内那种莫名其妙的攻击并没有多少，也就圣殿宗高层的气息，然后还有剧烈的风属性能量，显然与圣殿宗高层战斗的人是使用风属性攻击，而且实力相差无几。
　　两人在山洞内走了大概小半个时辰，终于到达了山洞最深处。
　　最深处位置有一个巨大的空间，圣殿宗高层的气息正是由这个空间传出来的。
　　当秦山来到这里的时候，一眼就看到两具尸体镶嵌在岩石之中，他们与岩石融为一体，骨架竟然凝结成了化石。
　　“找到了！
　　这两人其中一人就是圣殿宗的高层，看看在这里能不能找到线索！”
　　两人在洞内找了好一会，终于在不起眼的角落发现了一个隐藏阵法，阵法是个小型的隐藏阵，很是高级，不过对于秦山来说不算什么，他利用宗师级的阵法术使用了几次就解开了阵法，然后就找到了一块玉简。
　　可惜秦山并不知道玉简是干什么用的，有可能是这个圣殿宗高层留下来的口信，也有可能是其他的，反正秦山暂时找不到办法解开玉简。
　　就在这时，秦山听到通道传来一连串的脚步声。
　　然后就看到狂风帝国的人已经追了上来。
　　“吗的！
　　秦山，我们终于追杀你小子了，你在我们狂风帝国地盘闹事，陛下有令，对你格杀勿论！”
　　为首一个武帝七品的首领指着秦山怒喝道。
　　“呵呵，就凭你们这群废话想要杀我，不自量力。”
　　秦山不以为然的说道。
　　“哼！
　　我们可是狂风帝国的疾风卫队，纵使你再厉害也不可能是我们的对手，所以，去死吧！”
　　顿时，疾风卫队的人全都涌向秦山、这些人修为全都在武帝境界，几乎瞬间就到达秦山面前，面对数个武帝境界高手的围攻，秦山波澜不惊，压根就不把他们放在眼里。
　　“一剑斩天！”
　　秦山默默地拿出金龙神剑，体内的真气瞬间凝聚在神剑之中，接着重重一挥，一道狂暴的剑气激射而出。
　　轰隆！
　　剑气瞬间击中周围的疾风卫队，然后在石壁上发生爆炸，石壁被直接斩出十几米深的凹槽，紧接着山洞发生剧烈晃动，无数巨石从上面降下。
　　这一剑直接干掉了四五个疾风卫队成员以及其他数十个狂风帝国的士兵，不过仍然还有一批疾风卫队成员挡住了攻击。
　　不过这个山洞即将崩塌，继续待在这里肯定不安全，狂风帝国的人赶紧撤出山洞，秦山和宋云馨也没有怠慢，也以最快的速度闪人。
　　当两人刚刚离开山洞，疾风卫队就再次攻了上来。
　　秦山丝毫不惧，瞬间化作一道残影从这些人中间穿梭而过。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串闷响声响起，疾风卫队的成员又倒下一批，现在仅剩几个人犹存。
　　看到这一幕，疾风卫队队长脸色大变，他没想到这次带来这么多精锐竟然完全不堪一击。
　　“你小子的修为怕是达到了武尊境左右，真没想到以你的年龄竟然能够做到！”
　　疾风卫队队长紧皱眉头说道。
　　“呵呵。”
　　秦山不以为然的耸了耸肩。
　　一瞬间，秦山消失在原地，然后几个疾风卫队成员感受到莫大的危险赶紧闪开。
　　然而一切都已经晚了，秦山手中的金龙神剑化作一道金光，几个疾风卫队成员脖子上全都出现了血痕，就连那个队长也是如此，他与秦山之间的差距太大，根本无法逾越。
　　“你……
　　你竟然……”疾风卫队队长指着秦山，眼中充满了震惊和不敢相信，然而他只能捂着喉咙不甘的倒向地面。
　　在他倒下之后，秦山获得了十几个红包，武帝境界的红包，不算大，但也不算小。
　　就在秦山准备开启红包的时候，又是十几道人影落到了秦山周围。
　　“狂风帝国果然垃圾，还疾风卫队精锐，在我看来都是废物，死了也好。”
　　为首一个身材健硕的家伙看着满地尸体，不屑的说道。
　　“雄战佣兵的人？”
　　秦山扫了一眼这些人，眯着眼睛说道。
　　“没错，算你有点眼力我们的确是雄战佣兵的人，我就是雄战佣兵的首领雄战，秦山，你杀了我们雄战佣兵那么多人，今天我必定要让你血债血偿！”
　　雄战紧握拳头一脸冷笑的说道。
　　秦山紧紧盯着雄战，这家伙修为已经达到了武尊境一品，比秦山武帝境八品高了两个等级。
　　不过秦山并不畏惧，拥有金龙神剑的他有自信干掉这个家伙，只是秦山担心的是在暗处还有几股庞大的气息在潜伏着，若是潜伏的人出手，或许就有点棘手。
　　不过，秦山从来不惧挑战，哪怕棘手他也会勇往直前。
　　“雄战是吧，我今天就领教一下你的高招，看看是不是浪得虚名。”
　　秦山饶有兴趣的说道。


第395章 雄战的震惊
　　“你小子以为自己是谁呀，真当自己是根葱吧！
　　还看我们团长是不是浪得虚名，找死！”
　　“我们团长修为已经达到了武尊境，你他麽只是一个小国家的帝王，不可能是我们团长的对手，识相的乖乖束手就擒，否则死都不知道怎么死的！”
　　“这个世界总会有白痴的存在，一个毛都没长齐的臭小子还学别人装逼，马上就要变成傻逼！”
　　“……”对于秦山嚣张的态度，雄战佣兵的成员一个个嘲讽了起来，在他们眼里，秦山根本微不足道。
　　东洲是四洲里最弱的一洲，就算最强之人也比不上其他几洲的强者。
　　雄战眯着眼睛看着秦山，然后眉头一挑说道：“小子，你的修为至少达到武帝境界吧，说实话，以你的年龄达到这种程度已经非常非常厉害，而且你又是一个小国家的君主，说实话前途无量，可惜你招惹了我们雄战佣兵，注定会被终结于此！”
　　“这句话应该是送给你，你们雄战在南洲耀武扬威，可惜招惹了我，注定今天毁灭在这里！”
　　秦山不屑的说道。
　　“你是我遇到过最狂妄的年轻人，既然如此，那我今天就让你见识一下什么叫做真正的高手！”
　　说话的时候，雄战不紧不慢的将特殊的玄铁拳套戴在手上。
　　蓬！
　　一声闷响，雄战的身体消失在原地，然后瞬间出现在秦山眼前。
　　“死吧！”
　　雄战夹杂着磅礴戾气的拳头直接轰向秦山的脑袋，拳未到就能感受到一股浩瀚的压力。
　　这一拳的威力甚至让秦山感受到空气都在一瞬间被挤压，出拳的速度肉眼几乎已经看不见了。
　　秦山凭着本能向旁边一闪躲开了这一拳。
　　轰隆！
　　一声巨响，雄战的拳风击中秦山背后的石壁，爆发出响亮的轰鸣声。
　　一个数十米宽的大洞在石壁上形成，爆炸的余波震得大地都在颤动，石壁上无数巨石坠落。
　　“云馨，你退后。”
　　宋云馨虽然现在修为也有武帝境界，但雄战实在太过厉害，就算被余波伤害也是承受不了的。
　　宋云馨也没有迟疑，迅速闪到攻击范围之外。
　　雄战一脸冷意的看着秦山说道：“你还有心思担心别人，还是担心自己吧！”
　　话音刚落，对着旁边的秦山又是一拳。
　　当！
　　这一拳被秦山的金龙神剑挡了下来，爆裂的力量让秦山的身体倒飞数十米远。
　　还没等秦山停下，雄战再次闪到秦山面前，双拳如幻影般轰向秦山。
　　轰轰轰……
　　一连串轰击的声音响起，虽然雄战的攻击被秦山阻挡或者避开，但都显得有点艰难。
　　两个人的身影不停闪烁，石壁、地面到处都是坑洞，秦山虽然没有受伤，但完全处于劣势。
　　“小子，你躲得了一时夺得了一世吗？
　　！”
　　雄战一边攻击一边不屑的说道，他到现在为止还没使用全力，然而秦山已经处于劣势，接下来他觉得很快就能干掉秦山。
　　对此，秦山没有理会。
　　突然，雄战陡然间停了下来，然后自信的说道：“秦山，虽然你的实力超乎我的意料，不过刚才我一直都没有使用全力，接下来才是动真格的，你会感受到无可阻挡的力量！”
　　话音刚落，雄战身体猛地一震，一股奇异的力量从体内迸发而出，瞬间笼罩了周围数十米范围。
　　“霸拳领域！”
　　这是武尊境才拥有的领域力量，和秦山之前碰到的那个灭天圣使类似。
　　只不过雄战的领域力量明显比圣使的力量小得多，秦山在圣使的领域中几乎完全被限制，但是在雄战的领域中明显轻松很多，甚至对秦山的影响可以忽略不计。
　　当然，雄战并不知道秦山受到的影响并不多，在他看来秦山是第一次接触到这种力量，肯定处于完全限制当中。
　　“感受到了没有，这就是我真正的力量，在我的拳霸领域当中，你的一举一动都受到限制，在这里我就是主宰，你是无论如何也逃脱不了！
　　你现在肯定很惊恐吧，不要紧，很快我就来了结你！”
　　雄战指着秦山一脸不屑的说道。
　　“如果就这点实力，那就太让我失望了。”
　　秦山不以为然的说道。
　　经历了灭天圣使的领域力量，秦山对于雄战的这点力量根本不放在眼里。
　　“死到临头还在嘴硬，给我去死吧！”
　　说着，雄战对着秦山凌空挥出一拳。
　　轰隆隆……
　　突然，秦山周围出现无数拳风，拳风从四面八方而来，瞬间将秦山笼罩其中。
　　然而秦山站在原地一动不动，看上去好像无法动弹。
　　“呵呵，看起来只不过是个草包而已，在我真正的力量面前根本毫无还手之力，真是悲哀！”
　　雄战撇了撇嘴一脸不屑的说道。
　　就在雄战刚刚说完，秦山缓缓拿起金龙神剑，真气涌入神剑之中，然后对着旁边就是一斩。
　　“屠龙斩！”
　　一道剑气激射而出，与旁边的拳风发生剧烈的碰撞。
　　轰的一声，拳风被直接震散，秦山身形一闪就从拳风溃散的位置闪开，将其他方向的拳风轻松躲开。
　　看到这一幕，雄战脸色陡然一变。
　　“你竟然在我的领域之中行动如此轻松，甚至躲开了我的攻击！”
　　雄战惊讶的说道。
　　“我都说了如果你只有这点本事的话就太让我失望了，继续耗下去没有太大的意思。”
　　秦山耸了耸肩一脸不以为然的说道。
　　“岂有此理，竟敢小瞧我，给我去死！”
　　雄战怒了，瞬间闪向秦山，在领域范围之内，雄战的速度提升了数倍。
　　不过拥有疾风战靴的秦山也将速度提升到最大，在雄战的领域中速度丝毫不弱。
　　看到秦山拥有如此速度，雄战惊呆了。
　　就算是同级别的对手，陷入对方的领域中也会受到限制，可秦山明显修为低一些，但好像没有受到丝毫限制，这简直不可思议。
　　为了挽回脸面，雄战全身的真气凝聚在拳中，接着猛地凌空轰向秦山。
　　“无影霸拳！”
　　轰隆隆……
　　一瞬间，整个领域范围全是拳影，看起来相当的震撼。


第396章 时空领域
　　轰轰轰！
　　雄战的攻击范围就是领域范围，领域范围内，拳影尽数覆盖，磅礴的轰鸣声响彻整个山谷。
　　地面、石壁、大树……
　　等等任何东西全都被摧毁，就如同发生了十级地震一样，哪怕在攻击范围外的宋云馨也站立不稳。
　　看到这一幕，雄战佣兵的其他成员脸上已经满是胜利的表情。
　　“这是我们团长最强一击，武尊境界以下根本无人能够抵挡得住，就算修为比我们团长高在这一招的攻击下也不好受，秦山这个小子死定了！”
　　“何止是死定了，马上他就会皮肉绽开变成肉泥！”
　　“很少有人能逼出团长使出这一招，这个小子能死在这一招之下已经非常荣幸了！”
　　“……”雄战冷冷的看着秦山说道：“秦山，这就是你和我们雄战佣兵团作对的下场，马上你就会四分五裂，享受死亡的过程吧！”
　　“死的不是我，而是你！
　　龙游九天！”
　　秦山大喝一声，身体骤然弹起，凶悍的真气从体内迸发而出。
　　一瞬间，秦山的身体仿佛化作一条巨大的金龙朝着雄战轰击而去。
　　“吼！”
　　真气的波动犹如龙吟般吼叫，相当的震撼。
　　轰隆！
　　当无数拳影轰击到金龙身上的时候发出强烈的轰鸣声，然而根本无法撼动金龙的躯体。
　　看到这一幕，雄战脸色大变，在他的领域当中，最强攻击竟然无法伤到秦山，这怎么可能！
　　在雄战震惊的时候，秦山的攻击已经轰到了他的面前。
　　“不！
　　！！”
　　雄战不可置信的惨叫起来。
　　“吼！”
　　金龙直接将雄战吞噬其中。
　　轰隆隆……
　　以雄战为中心，方圆百米的地面直接塌陷下去，深渊两边的石壁被轰得出现无数裂纹，无数巨石从石壁上脱落下来。
　　至于雄战此时躺在爆炸中心，全身没有任何一处是完好的，就如同一团被搅碎的躯体。
　　雄战佣兵团的其他成员全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀雄战佣兵团团长，获得一个大红包！”
　　“接下来就是你们！”
　　秦山一脸坏笑的看着雄战佣兵团的成员，他们都是雄战佣兵的高层。
　　话音刚落，秦山的身体化作一道金芒。
　　嗖嗖嗖……
　　一连串闷响声响起，雄战佣兵团成员的脖子上出现血痕，然后身体全都栽倒在地。
　　紧接着，秦山脑海中响起了一连串系统的提示音，击杀这些人获得的红包。
　　“开启全部红包！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验十万。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验五万。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得生活技能烹饪大师。”
　　一连串的提示音响起，那些小红包带给秦山的奖励都不是很满意，经验很少，就算是其他的东西也都是鸡肋。
　　以现在秦山的修为，只有击杀比自己厉害的高手才能得到满意的东西，就比如说干掉这个雄战佣兵的团长获得的大红包。
　　在得到了一系列不满意的东西后，秦山最后才开启这个大红包。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包，获得经验一百五十万，觉醒空间领域。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升两级，提升后等级达到武尊一品。”
　　空间领域：等级达到武尊境以上觉醒的能力，可升级。
　　一宿主现在的修为，可制造一个范围五十米的空间领域，在领域内，宿主可随意操控空间来限制敌人，敌人修为越高，受到的影响越小。
　　大红包果然是大红包，加上刚才那些小红包一起的经验，直接主动秦山提升两个等级，而且还直接让秦山觉醒了时空领域。
　　获得了新的力量，秦山来不及体验一下。
　　时空领域瞬间扩散，秦山有一股奇特的感觉，手掌一捏，五十米外的一块大石头瞬间粉碎，甚至秦山感觉在领域内的空间像是实物，可以随意拨动，比如说让空间扭曲变形。
　　这个时空领域有点类似空间能力，但又有很大的不一样。
　　以现在秦山的时空领域能力完全比不上凌音，最多只能作为辅助战斗的一种手段，不过这个手段已经非常厉害，毕竟高手对决，只要能限制敌人一丝一毫就能取得先机。
　　就在秦山摸索自己的时空领域的时候，几道黑影闪了出来。
　　其中两人钻入了秦山刚才进入的那个山洞，另一个枯瘦的家伙则是出现在秦山面前。
　　“果然又是你们灭天的人！”
　　看到那两个钻入山洞的人，秦山顿时皱了皱眉，那两个人正是死魂和树神。
　　“是啊，我们也没想到会在这里遇到你，不过无所谓，你会被噬地干死的！”
　　树神在进洞之前笑着说道。
　　“你们这群变态，又想复活尸体吧！”
　　秦山冷笑道。
　　“你还真猜对了，可惜这次你没有机会阻挡，噬地会干掉你。”
　　死魂耸了耸肩笑道。
　　说完，死魂和树神就直接窜入了洞内。
　　秦山准备追击，但是面前那个枯瘦如柴的家伙淡淡的说道：“秦山，你的对手是我，别跑偏了，否则你会死得很惨。”
　　秦山顿时皱了皱眉，他能从这家伙身上感受到一丝危险，这家伙的修为已经达到了武尊境二品，比升级后的秦山还要高，而且秦山还能感知到这家伙体内有一股奇特的力量，至于是什么秦山也不得而知。
　　“就凭你一个人是阻挡不了我的！”
　　秦山淡淡的说道。
　　噬地脸上泛起一丝诡异的笑容，饶有兴趣的说道：“久闻你狂妄到没有边际，今日一见果然如此，不过今天你不可能逃得出我的手掌心！”
　　“哦？
　　是吗？
　　我可不这么认为。”
　　秦山撇嘴说道。
　　话音刚落，秦山身体瞬间消失在原地，紧接着出现在噬地眼前，手中的金龙神剑直接斩向这家伙的身体。
　　当！
　　一声震响，噬地抬起手掌，用一股黑色的能量挡住了秦山的攻击，让秦山感到震惊的是，自己的攻击犹如陷入了泥沼，眨眼的功夫就消散殆尽。
　　“你的力量果然强大，不过你也是强大，最终受益的都是我，因为我会将你完全吞噬！”
　　噬地狞笑道。


第397章 棘手的吞噬能力
　　秦山的感受并非是攻击被抵挡住了，而是攻击仿佛被某种奇异的力量给吞噬。
　　“竟然可以吞噬力量，难怪如此有自信。”
　　秦山淡淡的说道。
　　噬地脸上尽是自信的笑容，撇嘴说道：“不怕告诉你，没错，我的能力就是吞噬各种形式的力量，不管你的真气有多么强大，都会被我完全吞噬，而且还能为我所用，所以说你根本不可能是我的对手。”
　　秦山没有说话，而是直接闪过去继续攻击。
　　蓬！
　　又是一声闷响，秦山的攻击再次被那股黑色的力量给挡住，攻击很快化为乌有。
　　紧接着秦山再次连续攻击了数次，可惜的是攻击全都被吞噬。
　　“没用的，不管你攻击多少次都是一样的，你的攻击全都会被我吞噬，最终还是会还给你，就像这样！”
　　说着，噬地对着秦山手臂一挥，一股磅礴的力量倾泻而出。
　　轰隆隆……
　　倾泻而出的力量犹如炸弹一样轰向秦山，幸好秦山闪躲的迅速，否则肯定会被干掉，不过地面以及两边的石壁遭殃了，到处被轰得是坑洞，碎石如雨点般飞舞。
　　面对噬地连续不断的攻击，秦山只能使用出时空领域。
　　当时空领域扩散之后，秦山手臂猛地一挥，所有的攻击瞬间弹开。
　　噬地脸色猛地一变，惊讶的说道：“这难道是领域力量？
　　真是没想到你小子竟然掌握了领域力量，这怎么可能，只有武尊境以上才能觉醒领域力量，你是如何做到的！”
　　“你猜。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“猜你妹！
　　别以为觉醒了领域力量就自认为了不起，接下来我让你见识一下什么叫做真正的领域！”
　　说完，噬地双手一抖，一股昏暗的领域瞬间将秦山的时空领域给覆盖。
　　秦山手腕一扭，准备将噬地周围的空间进行扭曲。
　　可是却发现根本没有太大的效果，或者说效果全都被噬地给吸收了。
　　“我说过，任何形势的能量我都能吸收，包括领域力量，在我的吞噬领域当中，你根本毫无反抗之力，反而你体内的真气会迅速流逝，直到被我全部吸干为止！”
　　噬地咧着嘴巴笑道，仿佛秦山已经变成了一句干尸。
　　秦山微微皱眉，噬地说的话没错，他现在感觉到体内的真气正在快速消散。
　　秦山试图对噬地进行攻击，但效果根本没有多少。
　　攻击了数次没有效果之后，秦山已经大口大口的喘着粗气，体内的真气已经消耗了至少一般，再继续下去迟早会被吸干，哪怕噬地什么也不干也可以取得胜利。
　　这个吞噬能力对秦山来说有点麻烦，毕竟他的攻击可以被完全吞噬，就算再强也没效果。
　　眼看着秦山陷入僵局，宋云馨心里很是担心，不过旁观者清，她貌似发现了噬地的一个弱点。
　　“秦山，吞噬能力的确很强，但若是能瞬间制造他消化不了的力量，他就会像气球一样爆炸。”
　　宋云馨提醒道。
　　听到宋云馨的话，秦山眼前一亮，“你说的太对了，这个方法好！”
　　噬地对此不以为然，撇嘴说道：“就算知道了又如何，我连武尊境五品的全力一击都可以吸收，何况你小子的力量，你能制造出这种攻击吗？”
　　“我虽然不能，但有人可以！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“呵呵……”噬地不以为然的冷笑，这里没有其他人，他不认为有人能阻挡他。
　　秦山并没有解释，继续时不时对噬地发起攻击，噬地虽然吞噬能力很强，但实际上攻击力并不强，只能与秦山僵持着，慢慢的把秦山耗死。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，不远处凭空出现了大量的风刃以及剑气碰撞，其威力将整个深渊峡谷都震得晃动，无数巨石从空中坠落。
　　这一波攻击是那次巅峰之战残留下来的攻击，现在有莫名其妙的出现。
　　看到这一波攻击，秦山脸上浮现出坏笑，接着故意将噬地引到那边去，噬地也没有多疑，追着消耗秦山，他担心一旦放松秦山就跑了。
　　然而还没到达攻击的边缘，秦山陡然双手猛地一抖，利用时空领域将周围的空间变得扭曲，那一拨强大的攻击瞬间窜到了噬地的吞噬空间内。
　　这一波攻击已经超过了武尊境，甚至达到了武圣境。
　　而噬地的吞噬空间正在急速的吞噬这股力量。
　　“你小子竟然耍这种手段，草！”
　　噬地赶紧收回吞噬能力。
　　秦山眉头一挑，继续将周围的空间扭曲，把那一波攻击向噬地转移。
　　噬地见状赶紧向旁边闪躲，这时，秦山出现在噬地旁边，手中的金龙神剑直接斩了上去。
　　面对秦山的攻击，噬地自然只能利用吞噬能力来阻止。
　　在阻止秦山攻击的时候，秦山转移过来的攻击已经接踵而至。
　　摆在噬地面前只有两个选择，一个就是利用吞噬能力将所有攻击都吞噬，结果有可能会被撑爆，另一个就是放弃吞噬，会被秦山的攻击所伤。
　　两种结果都不好，这时噬地心里暗骂秦山的狡猾。
　　“哼！
　　不要小看我的吞噬能力，喝！”
　　噬地就是不信邪，瞬间启动吞噬领域，秦山的攻击和那一拨被转移过来的攻击全部被迅速的吞噬。
　　这时，噬地感受到体内涌入了庞大的力量，而秦山转移过来的那一拨攻击并未完全吞噬完。
　　，“雷龙风暴！”
　　“星火燎燃！”
　　“土刺！”
　　秦山没有给噬地喘息的机会，攻击不要命的全都向噬地招呼而去。
　　“你要吞噬，那我就让你吞噬个够！”
　　秦山往嘴里塞了一把丹药，肩上又扛起两个灵能炮，然后直接轰向噬地。
　　轰轰轰！
　　“不！
　　不！
　　怎么会这样！”
　　噬地痛苦的声音响起，狂暴的力量几乎快要撑爆他的身体，更加可怕的是他的吞噬能力已经失控，秦山的攻击被他完完全全的给吞噬。
　　很快，噬地的身体很快就像气球一样膨胀起来，全身的肌肉经脉正在崩裂。
　　“啊！”
　　随着噬地一声惨叫，蓬的一声身体瞬间被炸得粉碎。


第398章 强者复活
　　噬地的身体被直接撑爆变成了无数碎片，看着血肉模糊的噬地，秦山耸了耸肩说道：“自作孽不可活！”
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀噬地获得一个大红包。”
　　“开启。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得八十万经验，反叛卡一张。”
　　反叛卡：一次性特殊道具，可使一名敌人无条件反叛来到自己阵营，持续时间一个时辰。
　　干掉噬地获得的经验虽然没能升级，但却获得了特殊道具反叛卡一张，这张反叛卡牛逼呀，可以让敌人反叛来到自己阵营，虽然只持续一个时辰，但也非常好，尤其是遇到的敌人非常强的时候，若是使出这张反叛卡，绝对是反击的关键。
　　轰隆！
　　突然，秦山刚才进去的那个山洞陡然间爆炸，一个巨大的风刃以及一道磅礴的剑气轰向秦山。
　　秦山脸色大变，赶紧向旁边闪开。
　　风刃与剑气擦着秦山的头和脚划过，接着轰到秦山身后百米外的石壁上。
　　轰隆隆……
　　风刃和剑气击中石壁，爆发出一股撼天动地的震响，两条长达百米的凹槽形成，石壁也直接断裂，然后缓缓向下垮塌。
　　看到这一幕，秦山都感到震撼，这风刃以及剑气攻击至少达到了武圣境界，哪怕秦山被击中绝对是灰飞烟灭。
　　就在这时，两道人影从洞内闪了出来。
　　“竟然重新回到了这个世界，这究竟是怎么回事？
　　是谁把我们复活了吗？”
　　一个体型壮硕的中年人不可思议的说到。
　　“没错，我们的确被复活了，否则脑海里也不会有攻击那个年轻人的指令！”
　　另一个身穿长袍的儒雅中年人指着秦山说道。
　　“真他麽无语，被莫名其妙复活竟然还被控制了。”
　　壮硕年轻人扭了扭脖子显得很不爽，“到底是谁干得好事？”
　　“两位前辈，实在抱歉，现在我需要你们两人的战斗力、”这时，死魂和树神从后面走了出来。
　　“你难道不怕老子杀了你？”
　　壮硕中年人手指抬起，指尖出现一个小风刃。
　　“前辈，你杀不了我。”
　　死魂有恃无恐的说道。
　　“这应该是传说中的魂法术吧，没想到你这个小鬼掌握的如此精通，若是我没猜错的话暗魂宗的人吧！”
　　儒雅中年人想了想说道。
　　“暗魂宗？”
　　死魂眉头一挑，接着笑着摊了摊手，“暗魂宗已经覆灭了数千年，现在距离你们死去已经数千年了，不再是你们那个时代！”
　　听到死魂的话，两人明显一愣，显然他们并不知道原来已经过去了几千年。
　　“原来我们已经死了数千年，真是不胜唏嘘。”
　　儒雅中年人感慨道。
　　“感慨还是放在以后吧，接下来我需要你们两个干掉那个小子！”
　　死魂指着秦山说道。
　　虽然两人不愿意听从控制，但死魂已经控制了两人的灵魂，他们根本反抗不了。
　　“吗的！
　　没想到有一天竟然会被一个数千年后的小辈给控制了，真是耻辱，小子，我警告你，你这样复活死者是在作死！”
　　壮硕的中年人冷笑道。
　　“至少我现在还不会死。”
　　死魂耸了耸肩不以为然的说道。
　　就在这时，宋云馨冲过来对那个儒雅中年人喊道：“前辈，你是圣殿宗当年的长老吗？”
　　儒雅中年人眉头一挑，问道：“不错，我是圣殿宗八长老，难道你也是圣殿宗的弟子？”
　　“嗯，以前是的，但是现在圣殿宗已经解散。”
　　宋云馨无奈道。
　　“圣殿宗已经解散？”
　　儒雅中年人一脸惊讶，“难道圣殿宗的使命已经完成，传承球到达了应该到达的人手里？”
　　宋云馨重重点头应道：“我们宗主之前说了，圣殿宗使命已经完成，但是我们不知道传承球的秘密，还请前辈能够提示。”
　　“传承之球关系到大陆的命运……”“好了，不用废话了，现在给我去把那个小子杀了吧！”
　　死魂淡淡的说道，他复活两人不是为了叙旧，而是用作武器，现在他就要发挥武器的作用。
　　死魂命令一下达，两个人顿时冲向秦山。
　　“小子，虽然我不想杀你，但没办法，灵魂的命令抗拒不了，所以，去死吧！”
　　壮硕的中年人看着秦山说道，手指一弹，一股巨大的风刃袭向秦山。
　　这一道风刃比之前的风刃还要更加凶悍，秦山压根都不敢碰，赶紧闪向旁边。
　　轰的一声，风刃击中石壁，再次让石壁移位。
　　秦山看的心有余悸，这时，圣殿宗的长老出现在秦山身边，手指瞬间爆发出一股剑气，朝着秦山激射而去。
　　这一招，秦山压根就没时间逃跑，没办法，秦山只能瞬间启动疾风战靴的瞬间移动技能。
　　在启动的一瞬间，秦山就转移到数十米之外，圣殿宗长老的攻击击中石壁。
　　“嗯？
　　好神奇的能力，年轻人，没想到你的实力已经如此强横，未来前途无量，若是我没猜错的话传承之球就在你的手中吧！”
　　圣殿宗长老看着秦山饶有兴趣的说道。
　　“不错，就在我手里，只是我对传承球一无所知，还请前辈能够明示。”
　　秦山点头应道，谨慎提防着圣殿宗长老。
　　这圣殿宗长老实在太厉害，秦山压根不是对手，刚才也只是凭借瞬间移动躲开，若是再来一下秦山压根就躲不开。
　　“赶快逃，否则来不及……”圣殿宗长老的话还未说完，秦山就感受到背后一股毛骨悚然的危机，一道锐利的剑气已经到达了他的太阳穴附近，这一下，秦山更加没有时间反应。
　　“反叛卡启动！”
　　在电光火石之间，秦山瞬间启动了反叛卡，一道金光窜入了圣殿宗长老的身体内。
　　圣殿宗长老的身体猛然一震，另一只手将秦山向旁边一推。
　　轰隆！
　　一道剑气擦着秦山的衣服轰到了地上，地面直接出现一条数米宽的沟壑，深不见底。
　　“有意思，你竟然解开了的魂法术对我的束缚，不愧是传承之球选中的人，本事不小！”
　　圣殿宗长老饶有兴趣的说道。
　　看着旁边那条沟壑，秦山松了一口气，不愧是数千年前大陆的强者，这实力简直恐怖。


第399章 传承球就是封印钥匙
　　看着地上那条巨大的沟壑，秦天在庆幸刚才幸好得到了反叛卡，在最关键时刻用在了圣殿宗长老的身上，否则现在真的就死翘翘了。
　　见圣殿宗长老突然停止了对秦山的攻击，死魂脸色顿时一变，“嗯？
　　为什么会这样，按理说复活的人不可能挣脱我的束缚，为何他摆脱了我的控制！”
　　“恐怕是秦山搞的鬼，这家伙手段多样，突然让复活的人失去控制也有可能。”
　　旁边的树神眯着眼睛说道。
　　“这家伙比想象中更加难对付！”
　　死魂眼中尽是戾气。
　　见圣殿宗长老摆脱了控制，那个身材健硕的中年人有些兴奋地说道：“年轻人，你很厉害，竟然能帮他摆脱控制，你也帮我解除控制，我可以为你做一件事情！”
　　“我只能帮一个人解除，帮不了你。”
　　秦山摊手说道。”
　　“暴风，我们以前就是站在对立面，哪怕到死也是同归于尽，我觉得与你站在对立面更加合适，毕竟数千年那次大战全都因为你那个阵营挑起。”
　　圣殿宗长老撇嘴说道。
　　“事到如今，一个人就一个人，杀！”
　　死魂担心又出现幺蛾子，于是命暴风攻击秦山。
　　圣殿宗长老对秦山与宋云馨说道：“你们最好离远一点，我们之前的战斗你们目前还承受不了。”
　　秦山见识过他们的厉害，也没有犹豫，与宋云馨快速闪开。
　　“飓风暴！”
　　暴风一声大喝，一股铺天盖地的飓风涌向秦山，其中夹杂着无数风刃，一瞬间两边的石壁就出现无数凹槽。
　　这时，圣剑宗长老站在风暴面前，之间一道暴戾的剑气激射而出。
　　轰隆！
　　两股力量发生剧烈的震颤，两边的石壁出现无数裂纹，无数巨石坠落，大地都在剧烈摇晃。
　　“这两个人真厉害，随便一招就山崩地裂，要是一旦爆发整个深渊都会被摧毁，他们的战斗创造了深渊，也会毁掉深渊。”
　　数百米远的秦山看到这一幕，心里很是震撼，这是他目前见过最牛的一场战斗。
　　轰轰轰！
　　就在秦山震撼的时候，两人的攻击骤然变得猛烈起来。
　　暴戾的剑气风刃席卷方圆数百米，而且还在继续向外扩散，天上已经开始下起了石头雨。
　　这里本来就是深渊最底下，两人的战斗已经让两边的石壁失去了支撑，正在渐渐垮塌。
　　“继续战斗下去这个大峡谷都要被埋起来，我们得先离开这里。”
　　树神看到眼前的战斗说道。
　　“这次又被秦山给破坏，真他麽蛋疼！”
　　死魂很是无语的说道。
　　“这家伙对于我们灭天来说是个灾星，不过等圣使任务完成之后就亲自出手干掉他，到那个时候他就是有天大的本事也逃脱不了。”
　　树神淡淡的说道。
　　“看来只有这样，那就暂时先离开这里吧。”
　　死魂无奈道。
　　说着，树神手掌放在秦山的肩上，然后两人没入了旁边的大树中，消失得无影无踪。
　　两人逃跑，秦山并没有追击，主要是他无法追击，他们被战斗隔离在另一边，秦山无法穿过战斗区域。
　　在两人战斗的时候，圣殿宗长老突然传音道：“年轻人，既然传承之球选择了你，就说明你有独特之处，传承之球关乎着整个大陆的命运，他是一个封印阵法的钥匙！”
　　“封印阵法的钥匙？
　　封印的是什么？”
　　秦山问道。
　　“封印着龙魂大陆万年前的‘暗魔’！
　　传承之球里面蕴含着庞大的能量，就是封印阵法的能量，一旦传承之球落入暗魔余孽的手里或者被毁掉，封印将会打开，暗魔将重现天日，那将是整个大陆的灾难！”
　　“原来如此，这个暗魔到底是什么鬼？”
　　秦山继续问道。
　　“一个不知来历的强者，谁也不知道他到底是什么人，只知道他的力量足矣毁掉整个大陆，万年前大陆的众多强者联合将其封印，数千年前暗魔的余孽想要破解封印，再次挑起整个大陆的战争，若是暗魔余孽知道钥匙在你的手里，必然会不惜一切代价得手！”
　　听到圣殿宗长老的话，秦山脑海中突然想到了灭天，难不成灭天就是暗魔的余孽？
　　“暗魔有余孽存在于龙魂大陆吗？”
　　秦山又问道。
　　“是的，暗魔虽然被封印，但是他的力量极为诡异厉害，能够制造分身存在于大陆，而且暗魔还有部下，好在是暗魔也不知道封印的位置在哪里，甚至连我们也不知道，我们只是遵从祖训，保护好传承之球。”
　　“也就是说连暗魔也不知道传承之球就是封印钥匙？”
　　“至少我那个时候暗魔余孽并不知晓，现在就不得而知。”
　　“其实我一直有一个疑问，为何传承球到了我手里，圣殿宗就要解散呢？”
　　“圣殿宗之中有一个预言，是创立圣殿宗的先辈的预言，他说传承之球有一天会到达一个人手里，这个人既是毁灭者又是创造者，当传承球到达这个人手里的时候，圣殿宗使命完成。
　　这既是预言，又是我们圣殿宗最高的宗旨，现在传承之球选择了你，说明你就是预言中人，当然，预言会不会达成，谁也不知道，好了，你该知道的也已经知晓，未来的路你自己摸索，离开这里吧！”
　　听了圣殿宗长老的话，秦山默然不语，然后带着宋云馨离开。
　　“秦山，我们还不知道传承之球的秘密，不能就这样走了。”
　　“不，我已经知道了，长老已经传音给我，该离开了，这里不安全了。”
　　“好吧。”
　　宋云馨看了一眼圣殿宗长老，“多谢前辈，您保重！”
　　说完，秦山就带着宋云馨御剑飞行离开了深渊。
　　轰隆隆！
　　当秦山与宋云馨飞出深渊峡谷的时候，下面发生了震天的轰鸣声。
　　磅礴的力量从深渊下面爆发，两边的石壁接二连三的垮塌，垮塌的范围连绵十里，整个地面下陷，深渊完全被摧毁，底下所有的一切都被埋葬。
　　空中的秦山和宋云馨看着这震撼的一幕，默然不语。


第400章 刺杀狂风皇帝
　　在深渊大峡谷被摧毁后，秦天和宋云馨就离开了。
　　这一趟神圣墓林之行，秦山算是大有收获，修为提升到武尊一品，而且也知道了传承之球的辛秘。
　　不过传承之球的任务在系统中显示并没有完成，显然只是探知到这些情报不算完成，应该还需要做一些事情才算完成，只不过目前秦山并不知道需要完成什么。
　　当然，顺着传承之球这些秘密延伸下去，完成任务只是迟早的事情。
　　传承之球竟然是封印的钥匙，封印的是万年前的暗魔，有可能是干掉那个暗魔就算完成。
　　不过目前连封印的位置都不知道，看样子还需要慢慢调查。
　　离开后，秦山将圣殿宗长老所说的都告诉了宋云馨。
　　宋云馨陷入了沉思，想了好一会才开口说道：“没想到传承之球背后竟然有这样的秘密，竟然涉及到整个大陆的安危，这暗魔又是怎么一回事，以前从未听说过。”
　　“毕竟是数千年的事情，而且数千年那次大陆的巅峰大战让知晓此事的人灭绝了，没听说过很正常，不过肯定还有知道的人，而且暗魔余孽仍然在活动，他们肯定想方设法破解封印，很有可能灭天就是暗魔的余孽。”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“这个很有可能，暗魔需要集合整个大陆的强者封印，说明其实力非常强，强到以一己之力可以抗衡大陆，他的手下以及分身也不会弱到哪里去，灭天很符合特征，而且灭天的行为也能解释。
　　他们妄图吞并大陆其他国家，很有可能就是为了查到封印暗魔的位置，他们目标不仅仅是一个两个国家，而是整个龙魂大陆！
　　看样子有必要再继续深入调查一下，最好能找到封印暗魔的位置，也好提前做好准备。”
　　宋云馨沉吟道。
　　“以后不用走了吧，待在我身边。”
　　秦山说道。
　　宋云馨摇了摇头，无奈道：“我也想待在你身边，可是一想到你刚才所说的我的心就不安，我想再深入调查一番。”
　　“真的不打算留下来，要继续奔波？”
　　秦山一脸郑重的问道。
　　“为了以后能够更好的在一起，我希望能得到你的支持。”
　　宋云馨一脸认真地看着秦山。
　　秦山叹了一口气，他知道宋云馨表面天真，但实际内心很坚定，只好说道：“虽然我很想你留下，但如果太过勉强的话反而不好，既然你想调查就去吧，不过有一个人你可以联系一下，她叫冉诗雨，她正在调查灭天，你们一起的话互相有个照应。”
　　“这个女人应该是你的……”“和你一样。”
　　秦山一脸坏笑的说道，他现在与宋云馨算是已经确立了关系，自然没什么不能说的，。
　　“好的，我明白了，在调查之前我去找她，相伴一起调查。”
　　宋云馨点头应道。
　　“既然如此，那我们就好好的玩几天吧。”
　　说着，秦山御剑飞行来到了狂风帝国的一座城内。
　　难得和宋云馨在一起，不多待几天肯定说不过去。
　　在这几天里，秦山自然是破了宋云馨的第一次，值得一提的是秦山修为直接提升到武尊二品。
　　至于宋云溪得到的提升更大，直接飙升到武帝四品，这样一来其修为虽不说在大陆上顶尖，至少能够稳稳立足，安全方面少了一些担忧。
　　快乐的时光总是那么短暂，几天时间一晃就过去了，虽然很不舍，但宋云馨还是离开了。
　　送走了宋云馨后，秦山就独自一人返回胜天王朝。
　　不过很快秦山就发现周围出现了大量狂风帝国的追兵，哪怕抹除痕迹隐藏身份也有人追击。
　　“看样子狂风帝国有人很擅长追踪，能够时刻得知我的位置，既然如此，那就先和你们玩玩，你们不是说我刺杀你们的皇帝吗？
　　这次我还真就要刺一刺！”
　　狂风帝国因为刺杀的事情对秦山早就有了杀心，这件事情暗地里是灭天使坏，骄傲的狂风帝国压根就不认为有问题，固执己见认为就是秦山所为。
　　秦山也不是一个喜欢解释的人，既然被认为是刺客，秦山就真的去当一次刺客。
　　随后，他直接朝着狂风帝国的帝都方向急速前进。
　　几天后，秦山到达了狂风帝国的帝都，不过秦山并没有直接胡乱的去刺杀皇帝。
　　狂风帝国比之西洲的烈焰帝国又要强横一个层次，其国内有更加厉害的高手，武尊境界的强者都可能存在，所以秦山也不得不小心为上，至少在刺杀之前要调查一下基本情况。
　　所以来到帝都之后他就首先对狂风帝国帝都的守卫情况进行了一番了解，然后在皇宫外侦查了一下地形。
　　……
　　狂风帝国皇宫内。
　　“陛下，小的发现了一件奇怪的事情，秦天的气息并没有离开狂风帝国，反而朝着帝都方向而来！”
　　一个长袍男子疑惑的对皇帝说道。
　　“朝着帝都的方向而来？
　　你确定？”
　　皇帝也是一脸奇怪。
　　“小的非常确定，小的天衍之术虽然不算巅峰，但也算小有所成，探查到秦山还是可以做到。”
　　男子一脸自信的说道。
　　皇帝顿时皱了皱眉，摸着下巴一脸思索，“这小子难道目标是帝都？
　　他到底想干什么？”
　　“这家伙诡计多端，而且陛下派去的疾风卫队也了无音讯，我觉得陛下还是小心为上，提前做好准备。”
　　长袍男子提醒道。
　　皇帝眼中尽是不屑的神色，耸了耸肩说道：“区区一个小国家的国君又能如何，就算他灭掉了疾风卫队又如何，既然他来到了帝都，朕就让他有来无回！”
　　显然，狂风帝国皇帝并没有把秦山放在眼里，哪怕秦山之前做了一些骇人听闻的壮举，他也并没有认为秦山有多厉害，如今竟然秦山进入了帝都，他觉得拿下秦山十拿九稳。
　　“接下来你尽最大的全力追踪到秦山具体的位置，朕要将他一举拿下，这里是朕的江山，决不允许其他人嚣张！”
　　皇帝一脸冷意的对手下说道。
　　“遵命，陛下！”


第401章 狂风帝国奉天节
　　秦山已经对皇宫进行了一番探查，发现皇宫内有数个武尊境以上的强者，若是直接强攻的话估计还没见到狂风帝国的皇帝就被阻止。
　　要想到达皇帝面前，只有一条路可以走，那就是潜伏进去，不过貌似潜伏进去也比较困难，得想个办法。
　　在帝都打探消息的时候，秦山很少用真气，因为一旦用真气狂风帝国就能追查到他的行踪，反而隐藏真气就能躲避追踪。
　　查探了一整天时间，晚上的时候，秦山找了一家饭馆吃东西。
　　吃东西的时候，旁边几桌聚集着一大堆人，正在热闹的讨论着。
　　“明天就是我们狂风帝国传统的‘奉天节’，陛下要在帝都中央广场进行奉天仪式，到时候文武百官都会到场，还有我们狂风帝国的高手都会到场，甚至可以亲眼看到那些高手的比试，真是大饱眼福！”
　　“是啊，据说我们狂风帝国的三尊都会在场，能够一睹三尊的风采，简直太爽了！”
　　“明天一定要去看看，而且要近距离观看！”
　　“近距离就算了，广场周围会被重兵把守，无数高手严正以待，一旦靠近就会被无数高手围殴，所以只能远远地看着。”
　　“真是可惜了，不过能远远的看着已经不错了。”
　　“……”正在吃饭的秦山听到这波人的议论，心神一动，看样子明天的奉天仪式是个非常不错的机会，不过强攻仍然不是好方法，至少要靠近皇帝才有机会。
　　既然要靠近皇帝，那就要深入奉天仪式现场，什么人最容易混进去，自然是现场的侍卫。
　　想到这里，秦山就放下了手中的碗筷，他现在要去找一个明天在现场的侍卫，取而代之。
　　一般来说，这种大型活动的侍卫肯定会动用城卫军，秦山来到城卫军所在的位置，城卫军军营守卫极为严密，对于一般人来说根本不可能靠近，但城卫军毕竟不是皇宫，没有顶级强者在此，秦山还是非常轻松地混入进去。
　　混进去之后，秦山就看到城卫军的将领正在给一大帮城卫军训话。
　　“明天是我们狂风帝国重要的传统奉天节，陛下会出场进行奉天仪式，作为明天现场的守卫，你们所有人都要打起十二分精神，若是有任何疏忽就进行军法处置！
　　还有，今晚好好休息，明天不能有丝毫松懈！”
　　将领说完，这些城卫军就各自返回休息。
　　秦山就在附近等候机会，为了不打草惊蛇，他并没有着急动手。
　　快天亮的时候，秦山终于等到一个士兵单独去茅房。
　　去了茅房之后，秦山就直接敲晕了这个士兵，然后将他拖到了附近隐蔽的树林中。
　　将士兵弄醒后，这个士兵顿时惊恐的说道：“你……
　　你是谁？
　　你想干什么？”
　　“老实回答我的问题你就可以不死，否则你只有死路一条，明白吗？”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“不明白！”
　　蓬！
　　秦山一巴掌扇过去，这家伙顿时鼻血横飞。
　　“明不明白？”
　　“不……”啪！
　　连续抽了几次之后，这个士兵终于一脸惊恐的看着秦山点头，他只是一个普通小兵，自然不敢继续和秦山玩硬的。
　　“很好，你回答我，你叫什么名字，是什么职位，跟着谁混，身边有什么朋友？”
　　“我……
　　我叫刘奇，普通的小兵，跟着郝建队长混，有一个死党，长得很胖，我叫他胖子。”
　　“很好，那就好好的睡觉吧！”
　　说着，秦山直接拧断了他的脖子，然后将他身上的外衣拔下来，紧接着易容成他的样子，穿上他的衣服后将他的尸体用星火燎燃技能烧成飞灰。
　　秦山的易容术不是普通的易容，而是真正和刘奇一模一样，其他人根本不可能发现破绽。
　　搞定之后，秦山就利用他的身份回到了军营之中，此时军营里的城卫军已经全都起床了。
　　见到秦山后，一个胖子对秦山说道：“刘奇，你怎么去了那么长时间，是不是肠子都拉出来了，赶快整理一下，马上就要集合了。”
　　“慌什么，我拉的腿都软了，休息一下。”
　　秦山不以为然地说道。
　　“好吧，随便你。”
　　接下来，秦山跟着胖子一起去集合。
　　城卫军的首领又进行了一番训话，然后开始检查在场士兵的身份，秦山现在已经完全变成了刘奇，再加上他伪装的修为也跟刘奇一样，所以检查的时候根本没有发现任何破绽。
　　“好了，所有人拿好武器，一起前往中央广场！”
　　随后，城卫军队伍来到了帝都的中央广场。
　　在城卫军首领的指挥下，城卫军各自分配了位置，秦山所在的位置比较靠近中心。
　　“刘奇，我们这个位置非常不错，到时候陛下会从我们附近经过走上奉天台，而且还可以近距离看到三尊大人，真是幸福啊。”
　　旁边的胖子笑呵呵的说道。
　　“如此大型的活动，今天的防卫足够吗？”
　　秦山故意问道。
　　“当然足够，皇宫的精锐侍卫全都在这里，还有疾风卫队这种精英中的精英，几乎整个帝都强大的防卫力量都在这里，不仅如此，还有三尊大人亲自坐镇，哪怕武圣境界的高手在这里也别想掀起浪花！”
　　胖子一脸自信的说道。
　　在胖子说话的时候，有三股庞大的神识从这边扫过，神识在秦山身上停留了一下，然后就扫向其他地方。
　　显然这三股强大的神识就是他们口中所说的三尊，三个武尊境界的强者，只不过就连他们也探查不到秦山真正的修为，所以根本没有发现秦山的异样。
　　秦山饶有兴趣的看了一眼三尊的方向，然后对胖子说道：“我倒觉得今天的防卫不算森严，我有预感，今天奉天仪式会出事！”
　　胖子耸了耸肩不以为然地说道：“不可能！
　　如此严密的守卫怎么可能会出事，你这预感太假了。”
　　就在这时，城卫军将领冲了过来，指着秦山和胖子喝道：“都给我闭嘴，老老实实的站岗，发现又可疑人物立刻汇报！
　　再交头接耳军法处置！”
　　秦山看了一眼城卫军将领，没有再说话，他就等着好时机下手。


第402章 围攻
　　秦山就这样潜伏在奉天仪式现场，因为在众目睽睽之下，所以几乎无人关注秦山，毕竟现场都是城卫军，谁也想不到其中一人是别人伪装的。
　　奉天仪式很快开始了，现场的防卫更加森严，而且狂风帝国的文武百官也都纷纷来到了广场。
　　而在这个时候，狂风帝国的三个武尊境修为的强者神使的扫描越发的频繁。
　　三人正在寻找可疑人物，毕竟皇帝马上就要出来，随时都有可能发生刺杀事件。
　　“陛下驾到！”
　　这时，中央广场不远处响起了太监响亮的呐喊声，广场内外的人全都跪下来行礼。
　　而皇帝则是坐着轿子缓缓来到了中央广场。
　　皇帝身边的长袍男子正一脸严肃的说道：“陛下，小的认为你今天需要格外小心，小的已经追踪到秦山的气息就在帝都，而且就在附近，或许他会利用这次奉天仪式对陛下不利！”
　　皇帝撇了撇嘴不屑的说道：“这里有朕的千军万马，而且三尊也在这里镇守，那小子要真干做出出格的事情，朕保证他会死得很惨很惨！”
　　“但是那个小子诡计多端，普通的高手对他根本没作用，大概也就三尊大人有能力干掉他。”
　　长袍男子担心的说到。
　　皇帝摆了摆手说道：“这小子根本不足为惧，他就算敢出现，到时候连这里侍卫的包围圈都突破不进来，何况朕还有你，只要那小子一动用真气，你就可以准确的知道他的位置，根本无需担心。”
　　长袍男子想了想，陛下说得也的确在理，那小子终究只是一个人，一个人在一个帝国面前又能掀起什么风浪？
　　“陛下所言极是，是小的太狭隘了。”
　　“好了，不要多想，马上开始奉天仪式吧！”
　　随后，皇帝走下轿子，然后缓缓的走向奉天台。
　　奉天仪式的作用就是向上天供奉，希望上天能够庇佑狂风帝国的在新的一年里更加昌盛。
　　皇帝亲自上台上香，在皇帝上香的时候，所有人都虔诚的看向奉天台。
　　“陛下马上就要带着我们所有人的虔诚祷告上苍，接下来我们狂风帝国会更加繁荣强盛。”
　　秦山身边的胖子同样盯着奉天台，一脸郑重的说道。
　　秦山顿时笑了笑，饶有兴趣的说道：“这种仪式每年都在进行，可是为何狂风帝国仍然没有一统大陆，甚至也没有成为大陆最强国。”
　　胖子顿时一愣，接着皱了皱眉说道：“刘奇，你怎么能这样说话，你还是我们狂风帝国的人吗？
　　这是一种心愿，上苍总有一天会感应到的。”
　　“你说得不错，我并非狂风帝国的人。”
　　秦山笑着说道。
　　“嗯？”
　　胖子一脸茫然，完全不明白秦山的意思。
　　就在这个时候，城卫军将领闪到了秦山旁边，冷笑道：“我已经警告过你们，但你们仍然在如此重要的时刻废话，等奉天仪式结束后，你们马上就会以军法处置！”
　　“不用等到仪式结束，现在就可以了结。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“你什么意思？”
　　将领眉头紧皱，有一种不好的感觉。
　　轰隆！
　　还没等那个将领反应过来，秦山一拳落在了那家伙胸口，一声巨响，城卫军将领的身体猛地倒飞出去，愣是撞飞了数十人才停下。
　　这一声巨响响彻整个广场，所有人都听得到，毕竟广场非常安静。
　　与此同时，皇帝身边那个长袍中年人脸色陡然大变。
　　“不好，陛下，是秦山，他竟然混进了我们仪式现场！”
　　皇帝也是一脸震惊，顿时怒喝道：“快，马上将秦山那个混蛋格杀勿论！”
　　顿时，秦山周围的守卫瞬间杀向秦山。
　　秦山没有恋战，以最快的速度闪向不远处的皇帝，几乎眨眼的功夫就到达皇帝面前。
　　而此时，三道人影挡在了秦山面前，正是狂风帝国的三尊。
　　“竟然当众行刺我们的陛下，简直是找死，去死吧！”
　　其中一个蓝发一拳轰向秦山。
　　秦山没有硬抗，而是瞬间闪开，躲过了这个人的拳头。
　　在秦山稳住身子的时候，周围众多武帝境界高手围住了他。
　　被无数人包围，狂风帝国的皇帝没有丝毫担心，反而不紧不慢的说道：“秦山，没想到你小子竟然敢单枪匹马明目张胆的杀过来，你是想找死是吧？”
　　秦山没有着急动手，而是耸了耸肩说道：“你不是坚持认为上次的刺杀是我的授意，既然如此，那我就真的刺一刺，免得被白白的误会不划算！”
　　“哼！
　　真是一个狂妄到没有边际的家伙，你真的认为能够在朕的包围圈中幸存下来？
　　你看看周围吧，你已经被朕狂风帝国的强者包围！
　　你凭什么刺杀朕，凭你一张破嘴巴吗？”
　　皇帝指着秦山不屑的说道。
　　“呵呵，一堆垃圾而已。”
　　秦山不以为然地说道，在场除了三尊之外，他根本不惧任何人。
　　“杀！”
　　皇帝没有废话，直接命手下动手。
　　嗖嗖嗖！
　　秦山也没有废话，金龙神剑瞬间出手，直接斩杀了数人，然后与众多高手缠斗在一起。
　　不过三尊并没有动手，而是冷眼旁观，对于他们这种高手来说，不屑于群殴，而且他们认为不需要他们出手就能解决。
　　在这个时候，胖子惊呆了，不可思议的说道：“我……
　　我草！
　　原来他真的不是我们狂风帝国的人，他不是刘奇，他是胜天王朝的皇帝秦山！”
　　现场发生的这一幕也让广场周围其他人惊呆了，不过在惊讶过后，众人眼中尽是鄙夷和冷笑。
　　“这小子竟然敢单枪匹马行刺陛下，不自量力，天底下竟然还有这样的白痴！”
　　“他好像是东洲胜天王朝的皇帝，貌似之前已经派人刺杀过陛下失败了。”
　　“区区东洲的一个小国家也敢和陛下作对，我觉得今天过后，那个什么胜天王朝就会从龙魂大陆的版图上抹除！”
　　“有三尊大人在，那个小子就算再厉害也不可能靠近陛下，何况不用三尊大人出手，恐怕那小子就会坚持不住！”


第403章 战三尊
　　秦山被狂风帝国高手围攻，几乎所有人都认为秦山死定了。
　　毕竟秦山周围已经是千军万马，一人应对千军万马根本就是不可能的事情。
　　“杀！”
　　周围的士兵响起一片震天的喊杀声，一齐杀向秦山。
　　对于这些普通的小喽啰，秦山手臂一挥，星火燎燃覆盖方圆百米，范围内的所有人都被引燃，很快就烧成渣渣。
　　“普通士兵不是他的对手，疾风卫队，上！”
　　皇帝看到这一幕，对着旁边的疾风卫队说道。
　　顿时，十几个武帝境界的高手瞬间出手。
　　轰隆隆……
　　一时间无数剑气、刀气各种狂暴的力量朝着秦山轰击而去。
　　这些攻击虽猛，甚至将地面都轰出了皲裂，但对于秦山来说甚至连挠痒痒都算不上，他轻松地闪开了这些攻击。
　　嗖的一声，秦山从十几个武帝境界高手旁边一闪而过。
　　当秦山再次出现的时候，这十几个武帝境界高手喉咙出现鲜艳的血痕。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串闷响声响起，这十几人全都倒地毙命。
　　看到这一幕，所有人都为之震惊，武帝境界强者可不是随处可见，放在任何地方都是一方霸主，即使强横的狂风帝国也不多，现在瞬间被秦山一剑斩杀，这难能不震撼。
　　“没想到胜天王朝这个皇帝竟然如此厉害，一剑就干掉了疾风卫队十几个人，要知道他们可是武帝境界，被一招干掉，那小子好厉害！”
　　“哼！
　　就算厉害又如何，终究会死在三尊大人面前！”
　　“不错，他再厉害不可能比三尊大人厉害！”
　　“三尊大人看起来已经跃跃欲试了！”
　　“……”狂风帝国的三尊的确已经站了出来，其中一个武尊境四品的强者向前走了几步，一脸冷意的说道：“没想到你竟然有如此强横的修为，一剑斩杀了十几个武帝，看来之前的传闻没错，你是个棘手的家伙，不过遇上了我们，你只有死路一条！”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道：“说得好像你们能杀我似的。”
　　这时，皇帝不屑的说道：“秦山，朕承认你天赋异禀，年纪轻轻就有如此厉害的修为，但你终究只是井底之蛙，不知道天外有天人外有人，在我们狂风帝国狂妄，注定会让你走向灭亡！”
　　“我可不是井底之蛙，是你们井底之蛙而已。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　“哼！
　　真是大言不惭，既然如此，那就让这小子死吧！”
　　皇帝指着秦山冷哼道。
　　“遵命，陛下！”
　　这个武尊境四品的家伙捏了捏拳头一脸自信。
　　话音刚落，这家伙瞬间闪到秦山面前，蕴含庞大真气的一拳直接轰向秦山的脑袋。
　　呼呼……
　　这家伙的拳头与空气摩擦发出响亮的破空声，即使拳未到，庞大的压力就震得大地在震动，着实骇人。
　　“小子，去死吧！”
　　面对如此强悍的攻击，秦山站在原地一动不动，周围的人全都露出讥讽的表情，若是被这一拳击中，秦山必死无疑。
　　显然，所有人都等着看秦山的惨状。
　　就在这时，秦山突然抬起拳头，对着这个家伙的拳头轰击而去。
　　见秦山竟然和他对轰，那家伙眼中尽是讥讽的神色，甚至不屑的说道：“臭小子，竟然和我正面对抗，找死！”
　　轰隆！
　　两人的拳头发生激烈的碰撞，狂暴的力量瞬间让方圆数十米的地面下陷，方圆百米的人全都被轰飞，甚至整个广场都发生了剧烈的晃动。
　　让所有人都感到不可思议的是，秦山竟然站在原地一动不动，好像没有受到丝毫伤害。
　　尽管秦山现在的修为只有武尊境二品，但全身拥有顶级装备，面对武尊境四品的高手丝毫不惧。
　　见秦山纹丝不动，那个武尊境四品的家伙眼中尽是震惊。
　　“你……
　　你竟然能够挡住我的攻击，这怎么可能！”
　　那家伙不可置信的说道。
　　“有什么不可能的，说了你们是井底之蛙，你们还不相信。”
　　秦山鄙夷的说道。
　　“我不信，去死吧！”
　　那家伙疯狂了，全身的真气凝聚起来，对着秦山疯狂的轰击起来。
　　轰轰轰……
　　暴戾的能量席卷整个广场，周围其他人纷纷向后撤去，以免被误伤。
　　然而在如此猛烈的攻击下，秦山竟然完全没有丝毫受到伤害，甚至还能轻松躲过攻击，甚至是不是完全抵挡住。
　　这一幕让所有人都惊呆了。
　　“那个家伙竟然能够完全阻挡拳尊大人的攻击，这怎么可能！
　　他到底是如何做到的！”
　　“不可置信，简直不可置信，他竟然可以和拳尊大人势均力敌，难道说他的修为已经达到了武尊境界？”
　　“据我所知他的年龄也就二十来岁而已，为何拥有如此强悍的修为？”
　　“……”众人一片惊叹，就连另外两个武尊境修为的家伙也是紧紧皱起眉头。
　　就在这时，一直躲避攻击的秦山骤然停了下来，淡淡的说道：“好了，接下来我不和你玩了，我的目的还没达成，就到此为止吧！”
　　说着，金龙神剑出现在秦山手中，他刚才一直和这家伙对拳，真正的杀招还未出现。
　　“不要得寸进尺，不要以为躲过了我的几招就以为天下无敌，接下来我会一招解决你！”
　　拳尊冷笑一声，全身的真气凝聚在右拳之中，接着如一道流光射向秦山。
　　轰轰轰……
　　暴戾的能量与空气发生剧烈的震颤声，威猛异常。
　　然而秦山仍然不咸不淡的晃了晃手中的金龙神剑，一声龙吟般的响声响起。
　　“一刀斩！”
　　秦山嘴里淡淡吐出三个字，身体瞬间化作一道残影。
　　叮！
　　没有绚丽的爆炸，也没有能量激射，有的只是一声清脆的响声，然后秦山和拳尊两个人擦肩而过，背对背站立着。
　　此时，所有人视线都紧紧的盯着两人，心里都在思考着谁胜谁负，这一招虽然余波不大，但谁都知道这一招会决出胜负。
　　突然，拳尊的身体微微一颤。
　　“拳尊大人动了，是拳尊大人赢了，哈哈……”


第404章 击杀再击杀
　　拳尊的确是动了，只不过是脑袋从脖子上滑落，然后脖子位置的鲜血喷涌而出，一剑毙命。
　　本来为拳尊欢呼的那些士兵以及围观的那些群众全都脸色大变，震惊的抱着脑袋一脸不敢相信。
　　“拳……
　　拳尊大人被一剑斩首，这……
　　这怎么可能！”
　　“那个小子竟然如此厉害，简直难以置信，他的实力竟然达到了武尊！”
　　“天啊！
　　三尊大人之一的拳尊大人竟然被斩首了，我的天！”
　　“……”不仅普通民众以及士兵震惊，另外两尊以及皇帝脸色也是骇然。
　　“没想到此子竟然将拳尊给一剑斩首，我们还是太低估他了，虽然拳尊是我们三尊之中最弱的，但修为也已经到了武尊四品，竟然轻易的栽在他手里，真是不可思议。”
　　三尊中手持宝剑的男子冷冷的说道。
　　“看样子我们不出手还真的拿不下那小子！”
　　另一个全身长袍的三尊之一皱眉说道。
　　皇帝这个时候才从震惊中清醒过来，眼中尽是愤怒和不可置信，他暴怒的吼道：“岂有此理，竟然把拳尊都杀死了，这是我们狂风帝国的耻辱，你们可以出手了，一起上，弄死他！”
　　即使皇帝不说，另外两尊也会主动对付秦山。
　　此时，两人一前一后站在秦山对面，全身涌出磅礴的气势。
　　“小子，你逼得我们两人同时动手，这是以前绝无仅有的事情，也算是你辉煌的历史，不过这个历史注定成为历史，我保证，你会死在这里！”
　　手持宝剑的三尊之一的男子脸色阴沉的说道。
　　面对两人磅礴的气势，秦山丝毫不惧，饶有兴趣的说道：“不错了，我的辉煌历史会一直延续下去，你们只是我历史之中的一粒尘埃而已，微不足道！”
　　“哼！
　　狂妄至极，今天我就看看谁会成为历史。”
　　那个长袍三尊之一冷哼一声，一股狂暴的力量迸发而出。
　　当当当……
　　周围所有人手中的武器都发生了震颤，仿佛要被那个长袍男子的力量吸走一般。
　　“金尊大人发飙了，我们的向后撤退！”
　　“不仅金尊大人发飙了，剑尊大人也要动手！”
　　“……”周围的人一个个吓得赶紧向后撤去，剑尊修为达到武尊六品，而金尊是一个法师，修为达到法尊七品。
　　两人的一起发飙，足矣摧毁整个中央广场。
　　皇帝也很清楚，在一堆高手的簇拥下撤到了广场外围。
　　嗖嗖嗖！
　　这时，那些士兵手中的武器，乃至周围所有的金属朝着秦山轰击而去。
　　密密麻麻如同雨点般，除了抵挡之外没有任何逃跑的机会。
　　“土墙！”
　　秦山手臂一抖，周围升起数道土墙。
　　嘭嘭嘭……
　　土墙防御力还是不错的，将周围的攻击全都抵挡下来。
　　就在这时，一道巨大的剑气飞射而来，秦山脸色一变，赶紧一跃而起闪到空中。
　　轰隆！
　　剑气击中秦山刚才所站立的位置，发生了剧烈的爆炸，一条上百米长的沟壑形成，几乎将广场拦腰截断。
　　“金属风暴！”
　　金尊双手一抖，所有的金属变成了龙卷风朝着秦山轰击而去。
　　轰隆隆……
　　金属风暴将地面轰得到处是大坑，秦山只有不停地闪躲。
　　但是闪躲的时候，周围无数金属像炮弹一样砸过来，秦山一边躲闪又要一边抵挡。
　　“神剑领域！”
　　剑尊没有给秦山躲闪的机会，瞬间用领域将秦山笼罩其中。
　　一瞬间，秦山感觉自己的身体仿佛遭到无数剑气攻击一般，若不是秦山身体强悍，估计已经有了伤痕。
　　“万剑穿心！”
　　剑尊一声大喝，无数剑气从秦山四面八方轰击而来。
　　“金爆天星！”
　　金尊同样双手一捏，周围的金属全都朝着秦山笼罩而去。
　　轰隆隆……
　　两个人的攻击如同机枪扫射一般，广场中央瞬间笼罩着一连串的爆炸。
　　爆炸的余波非常凶猛，就算撤离到数百米远的那些人也都站立不稳。
　　见秦山完全笼罩在爆炸中心，所有人脸上浮现出得意的神色，在他们看来秦山就是作死。
　　“哼哼！
　　在两位大人面前，秦山必死无疑，他不可能逃脱两位大人的攻击！
　　恐怕现在已经变成了灰灰吧！”
　　“虽然逼得两位大人使出大招，但让那小子成为历史也算成功。”
　　“这小子已经可以很不错了，能以这种方式死去也算是荣幸！”
　　皇帝也是抹了一把额头上的汗珠，松了一口气说道：“这小子终于挂掉了，真没想到他的实力如此之强，竟然让两尊同时使出大招才能干掉，着实骇人！”
　　突然，皇帝身边那个长袍男子脸色大变，“不对，秦山还没死，他就在……
　　陛下，小心！”
　　没错，秦山利用瞬间移动已经躲开了两人的攻击，已经闪到了皇帝身后，手中的金龙神剑直刺皇帝的心脏。
　　他今天的目的根本就不是和什么三尊打架，而是刺杀狂风帝国皇帝，狂风帝国说他是刺客，他就当一回刺客也没什么。
　　见秦山出现在皇帝背后，剑尊和金尊两人也是满脸震惊，两人同时以最快的速度攻向秦山。
　　“皇帝，你执意认为是我派人刺杀，嗯，你说对了，我这次是真的刺杀，不知道你后悔了没有！
　　？”
　　在攻击的时候，秦山饶有兴趣的在皇帝背后说道。
　　皇帝修为并不高，根本来不及躲闪，他眼中尽是惊恐。
　　噗！
　　一声闷响，秦山的金龙神剑直接贯穿狂风帝国皇帝的心脏。
　　看着穿胸而过的长剑，皇帝眼中当然有后悔，但更多的是不甘和愤恨，他从未想过会被一个三流小国家的君王干掉，这绝对是耻辱。
　　轰隆！
　　这时，剑尊和金尊的攻击已经轰到了秦山的身上，秦山的身体直接被剑气和金属撕成了碎片。
　　就在所有人以为秦山彻底挂掉的时候，一把剑悄无声息的从背后刺穿了金尊的心脏。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　你……
　　你明明已经被干掉！”
　　金尊回头看着秦山，眼中尽是不可置信。
　　秦山指了指皇帝身边的碎片，耸了耸肩说道：“难道你不知道那是分身吗？”


第405章 成为各国公敌
　　听到秦山的话，剑尊双眼瞪得老大，他看向皇帝身边那些碎片，那些碎片正在迅速消失，仿佛从未存在过一样。
　　金尊恍惚了一下，紧接着对着秦山一挥手，无数金属轰向秦山。
　　秦山不慌不忙的拔出金龙神剑闪到了一边。
　　“我……
　　我明明感受到是你的气息，为……
　　为什么……”剑尊捂着胸口蹲在地上不断吐血，此时的他已经差不多挂掉，能强行撑着身体已经很勉强。
　　“你感受到的未必是真的，谁让我这么牛逼！
　　呵呵，三尊现在只剩下一尊了，而且皇帝也即将挂掉。”
　　秦山不屑的说道。
　　“陛下，陛下！”
　　皇帝周围的侍卫全都慌了，他们压根就没想到秦山会突然杀过来。
　　皇帝躺在一个侍卫怀里，嘴里不断冒出鲜血，看向秦山的眼神中带着愤怒。
　　“给……
　　给朕干掉他，不惜一切代价！”
　　皇帝艰难的抬起右手指着秦山说道。
　　说完，皇帝脑袋一歪，彻底断气。
　　“陛下！”
　　周围的手下一阵歇斯底里的嘶吼声。
　　“秦山，你个混蛋，我们要杀了你！
　　！！”
　　一瞬间，周围的人全都朝着秦山一拥而上。
　　就连金尊也是极为愤怒，再次制造出金属风暴轰向秦山，秦山今天的目的就是干掉狂风帝国皇帝，现在任务打成，而且刚才与三尊战斗中损耗很严重，继续战斗下去很有可能会受伤，所以秦山没有恋战而是直接一跃而起御剑飞行闪人。
　　“临走之前送你们一样礼物，不用谢！”
　　御剑飞行的时候，秦山肩上扛着灵能炮，对着下面的千军万马就是一阵轰击。
　　轰轰轰……
　　无数真气炮在广场中爆炸，狂风帝国的士兵死伤无数。
　　金尊想要追击秦山，可是他的速度根本没有秦山快，很快就丢失了秦山的踪迹。
　　“马上全国通缉秦山，不屑一切代价干掉秦山！”
　　金尊跟丢秦山返回后异常愤怒，对着手下怒吼道，再也无法保持之前的从容不迫。
　　接下来，狂风帝国全国通缉秦山，狂风帝国皇帝毙命，三尊死其二的消息很宽传遍整个南洲，甚至整个人类大陆，所有国家都为之震动。
　　……
　　胜天王朝国内。
　　“大事件，绝对的大事件！
　　刚刚收到的消息，陛下单枪匹马闯进了狂风帝国的奉天仪式，面对千军万马干掉了狂风帝国皇帝，甚至还斩杀了狂风帝国三尊之二，而且狂风帝国大军也损失惨重！”
　　“陛下不愧是陛下，在狂风帝国也是来去自如，不过狂风帝国也是活该，谁让他们那么狂妄，现在尝到我们陛下的厉害了吧！”
　　“干掉了狂风帝国皇帝，接下来肯定要发生大战，准备迎接新一轮势力的洗牌吧！”
　　……
　　西洲烈焰帝国内。
　　“什么？
　　！秦山那个混蛋竟然单枪匹马干掉了狂风帝国皇帝，甚至好干掉了三尊之二，这家伙的修为已经如此恐怖如斯了吗？”
　　烈焰帝国皇帝满脸震惊。
　　“不仅如此，狂风帝国大军也损失惨重，就连疾风卫队也几乎被全灭，秦山现在的实力深不可测，至少达到了武尊境以上！”
　　手下一脸认真地说道。
　　“连三尊都不是对手，看样子就算以我们烈焰帝国的强者也无法拿下他，现在看来有必要和北洲的恒远帝国沟通一下！”
　　烈焰皇帝皱眉说道。
　　……
　　北洲恒远帝国。
　　“启禀陛下，刚刚收到的消息，胜帝秦山单枪匹马刺杀了狂风帝国皇帝，而且杀了三尊之二，让狂风帝国损失惨重，此子现在已经成长到令人恐惧的地步！”
　　恒远皇帝皱着眉头说道：“这个消息属实？”
　　“千真万确！
　　现在估计所有国家都知晓这个消息，如今胜天王朝的崛起必然会成为一个巨大的隐患，之前我们可不不把他们放在眼里，但现在胜帝秦山已经不能不重视了！”
　　“既然如此，那就召开一个四洲会议！
　　会议主旨就是对付胜天王朝！”
　　恒远皇帝眼中闪烁着寒芒。
　　……
　　秦山压根不知道自己已经成为了人类世界公敌，不过他也清楚这次事情肯定会引起轰动。
　　狂风帝国毕竟是南洲的帝国，在整个人类世界中仅次于恒远帝国，其皇帝被干掉，而且高手损失惨重。
　　自然会招来其他国家对秦山的忌惮和害怕。
　　在其他国家震惊的时候，秦山已经安全返回了胜天王朝，期间虽然遭遇到无数狂风帝国追兵，但都没能抓到他，毕竟连三尊都不是他的对手，其他士兵怎么可能阻挡他。
　　返回胜天王朝后，岳志坚与任中军就找到了秦山。
　　“陛下，欢迎归来，不过现在形势异常严峻，恒远帝国现在正号召四洲一共上百国家举行四周会议，会议的内容就是针对陛下和胜天王朝，很有可能会议结束后他们就会对我们胜天王朝发动联合袭击！”
　　岳志坚一脸紧张的说道。
　　对于各国的反应，秦山有所心理准备，所以并没有丝毫惊慌。
　　“既然朕敢做这事，那朕就有所准备，任将军，你立刻将全国的军队调集起来，准备进攻烈焰帝国！
　　另外，岳宰相，你也派使者前去西洲的狂武国，说服他们与我们一同进攻烈焰帝国。”
　　对于进攻烈焰帝国，岳志坚其实早就有所准备，但是联合狂武国他就有点疑惑，“陛下，狂武国和我们素来没有任何交往，他们愿意与我们联合吗？”
　　秦山自信的笑了笑说道：“狂武国算得上现在西洲的第二大国，一直与烈焰帝国有矛盾，他们的第一高手金刚就是烈焰帝国所杀，对于烈焰帝国他们只有痛，而且朕与狂武国的侍卫队有点交情，你派使者前去应该很容易说通！”
　　“原来如此！”
　　岳志坚点了点头恍然大悟。
　　“好了，接下来马上去办吧，正好趁着那所谓的四洲会议，直接将烈焰帝国拿下，接下来的事情就好办了！”
　　秦山饶有兴趣的说道，眼中闪烁着精光。
　　现在恒远帝国还在召开四洲会议，目前没有向胜天王朝动手，秦山可不会坐以待毙，所以他要先下手为强。


第406章 主动进攻
　　此时恒远帝国正邀请了上百个国家进行四洲会议，秦山则是快速准备军备。
　　与此同时，他也和西洲的狂武国取得了联系，狂武国表示积极配合秦山攻到烈焰帝国。
　　狂武国与烈焰帝国积怨很深，早就已经水火不容，在狂武国第一高手金刚被烈焰帝国弄死之后矛盾已经达到最高点。
　　只是一直以来狂武国不是烈焰帝国的对手，所以他们一直在隐忍，现在有秦山这样的高手一同对付烈焰帝国，他们当然非常乐意。
　　若是在秦山干掉狂风帝国皇帝之前，狂武国或许还要考虑一下是不是烈焰帝国的对手，但是现在狂武国压根就不需要考虑，因为秦山一人单枪匹马就能干掉狂风帝国皇帝，加上整个胜天王朝的军队，拿下烈焰帝国简直是手到擒来。
　　毕竟烈焰帝国整体实力压根不是狂风帝国对手，胜天王朝面对烈焰帝国绝对是全胜。
　　狂武国不是傻子，秦山对他们国家有恩，帮他们拿回金刚的骨灰，再加上有十足的把握，他们自然愿意全力相助。
　　说实话，以胜天王朝现在完全可以轻松拿下烈焰帝国，之所以联合狂武国是想将损失降到最低。
　　毕竟秦山即将面对的可能是多个国家的联合，甚至是恒远帝国的打击，将损失降到最低可以拥有更雄厚的实力来面对其他敌人。
　　与狂武国确认动手后，秦山就以最快的速度前往狂武国，然后在狂武国建立了一个大型的传送阵，狂武国跟烈焰帝国是邻国，到时候军队从狂武国直接攻入烈焰帝国更容易。
　　随后，秦山率领着八十万大军利用传送阵来到狂武国，狂武国也准备了五十万大军，两边加起来一共有一百三十万。
　　在攻打烈焰帝国之前，秦山与狂武国确认了计划，首先由烈焰帝国进攻，然后秦山率领着八十万大军紧随其后，打烈焰帝国一个措手不及。
　　现在烈焰帝国的皇帝刚刚参加完四洲会议，压根不知道秦山已经与狂武国联合，更加不知道胜天王朝的大军已经囤积在狂武国境内。
　　……
　　烈焰帝国皇帝从四洲会议返回后，就立刻召集群臣商议。
　　“朕刚刚参加了四洲会议，恒远帝国已经号召上百个国家一起围剿胜天王朝，胜天王朝已经证明了他们的实力，不容小觑，所以接下来立刻纠集全国军队，准备联合其他国家对胜天王朝进行毁灭性打击！”
　　“陛下，区区一个胜天王朝，用得着我们四洲如此劳师动众吗？”
　　下面的大臣有些不解的说道。
　　“胜天王朝现在已经成为了东洲最强，东洲其他国家在他面前都是蝼蚁，压根掀不起一丝浪花，哪怕联合起来也没有太大战斗力，上次胜帝单枪匹马击杀狂武帝国皇帝，已经能够说明秦山不是随随便便就能干掉，胜天王朝这个祸害必须尽早除掉，联合才能将损失降到最低！”
　　“陛下圣明，那接下来我们具体该如何做？”
　　“东洲距离我们路途有些遥远，首先我们要联合其他国家将军队调集到东洲，然后再向胜天王朝进攻，目前恒远帝国与狂风帝国都在纠集军队，所以我们动作也不能慢，必须尽快！”
　　群臣纷纷点头。
　　就在这时，一个探子匆匆冲进了朝堂。
　　“陛下，紧急军情，狂武国正出动五十万大军准备袭击我们边境，目前已经在边境附近，随时都有出击的可能！”
　　“什么？
　　狂武国竟然派兵攻到我们？
　　他们哪里来的胆子，竟敢如此狂妄。”
　　皇帝顿时皱起了眉头。
　　“狂武国与我们烈焰帝国素来没有交往，与我们积怨颇深，只不过此次突然袭击我们必有蹊跷。”
　　“他们肯定是想浑水摸鱼，趁着我们积极应对胜天王朝的时候扯后腿，这的确是个好策略，他们想牵制我们，让我们在胜天王朝手上折损。”
　　“陛下，末将认为首先得解决狂武国，虽然他们对我们构不成威胁，但却无法让我们全身心对付胜天王朝，末将愿意即刻率领六十万大军横扫狂武国！”
　　一个将军站出来说道。
　　“大将军所言极是，既然如此，朕就让你领兵六十万拿下狂武国大军，让他们知道我们烈焰帝国的厉害！”
　　“遵命！”
　　……
　　接下来，烈焰帝国将六十万大军囤积在边境准备对付狂武国。
　　狂武国领队将军见烈焰帝国大军已经集结，对着手下说道：“狂武国大军已经准备就绪，接下来该我们出动了，杀！”
　　随着将军一声令下，狂武国大军直接杀向烈焰帝国边境。
　　“区区狂武国五十万大军也赶在我们面前嚣张，简直是找死！
　　我们烈焰帝国很快就将你们全部屠杀！”
　　见狂武国大军杀来，烈焰帝国守军将领不屑的说道。
　　烈焰帝国大军也都很是漫不经心，在他们眼里狂武国根本不是对手。
　　就在这个时候，烈焰帝国边境城池的瞭望兵微微皱起了眉头。
　　“你们看，远处地平面黑压压的一片，好像乌云一样，到底是什么？”
　　其中一人疑惑的指着远处的地平面。
　　“那是……
　　我草！
　　那是人，是黑压压一片大军，至少七八十万，我草！
　　狂武国后面有援军，草他麽的，他们怎么可能有这么多援军，整个狂武国也就八十万大军而已！”
　　“将军，大事不好，狂武国大军后面还有数十万援军，他们已经马上就要杀到了！”
　　“什么？
　　！还有七八十万大军，这他麽到底怎么回事！”
　　守城将军脸色大变，完全懵逼了。
　　“土龙风暴！”
　　就在这个时候，秦山突然出现在烈焰帝国城池上方，制造了一条巨大的土龙，直接冲向防御护盾。
　　“嘎嘎！
　　本大爷来了，都去死吧！”
　　小黑紧随其后，瞬间变成庞大的身躯撞向防御护盾。
　　紧随其后，纲手、吕布……
　　这些强者疯狂的攻击防御阵法。
　　轰隆隆……
　　烈焰帝国的防御护盾被强大的力量瞬间轰得破碎，甚至城墙都直接垮塌。
　　“星火燎燃！”
　　秦山二话没说，直接引燃了烈焰帝国大军。
　　“啊……”烈焰帝国大军瞬间陷入火海之中，瞬间数千人毙命。
　　“杀！”
　　防御破掉之后，狂武国大军长驱直入杀了进去，后面胜天王朝大军也飞速赶来。


第407章 与烈焰帝国决战
　　“我草！
　　胜天王朝的大军什么时候来到了西洲，这里距离胜天王朝至少需要半个多月的路程，就算他们连夜赶路也不可能这么快！
　　而且还瞒住了所有的眼线，这他麽到底是怎么回事？”
　　“胜天王朝的大军竟然已经到达了我们烈焰帝国的边境，他们到底是如何做到悄无声息的，难道是直接传送过来的？”
　　“直接传送，难道是大型传送阵吗？
　　这不可能！
　　虽然有如此大型的传送阵，但要想炼制这样的传送阵必须是宗师级别的传送阵，而且一个人两个人不可能，必须上百个炼阵师！”
　　“所以说他们到底是怎么过来的？”
　　“现在没有时间理会这些，他们已经来了，马上就要攻过来，还不够赶快防御！”
　　“……”见秦山率领着胜天王朝大军杀了过来，烈焰帝国的大军直接懵逼了，他们压根就没想到胜天王朝的大军会杀过来。
　　狂武国的五十万大军加上胜天王朝的八十万大军，一共一百三十万大军，仅仅半个时辰不到就横扫了烈焰帝国的六十万大军，不仅攻破了城池，而且还干掉了至少四十万烈焰帝国士兵，剩下十多万全都溃逃。
　　攻破了边境城池之后，秦山没有丝毫停歇，联合狂武国大军继续深入，不给烈焰帝国喘息的机会。
　　短短半天时间，秦山就连续攻陷了七八座城池。
　　这个时候，消息也传到了他们皇帝耳朵中。
　　“陛下，不好了，大事不好了，我们边境被攻破了！”
　　“什么？
　　！边境被攻破了，这怎么可能，这才半天时间，六十万大军已经被狂武国击退？”
　　皇帝脸色大变显得相当震惊。
　　“不……
　　不是这样的……
　　是狂武国与胜天王朝联合军击溃，也不是半天时间，只用了不到半个时辰。”
　　听到这话，皇帝更加震惊，“不到半个时辰？
　　还有胜天王朝？
　　这他麽到底怎么回事？
　　！”
　　“是的，胜天王朝的八十万大军莫名其妙地冒出来了，然后联合狂武国一起进攻我们烈焰帝国，在半个时辰之内攻陷边境城池，让我们的六十万大军损失四十万，而且半天之后已经连下八城，现在正在朝着我们帝都汹涌而来！”
　　烈焰帝国皇帝呆若木鸡，他就是用脚趾头想也想不到胜天王朝八十万大军会突然杀来，甚至之前没有任何情报。
　　本来他准备对付胜天王朝，可没想到胜天王朝竟然抢占了先机，一开始就损失四十万大军，哪怕对于烈焰帝国也是非常大的打击。
　　“陛下，一百多万大军已经来势汹汹，接下来我们该怎么办？”
　　手下焦急的问道。
　　说实话，皇帝也不知道该怎么办，他被这个消息给整懵了。
　　“马上调集所有军队，抵挡胜天王朝和狂武国的进攻，另外，通知西洲其他国家，组织联合军灭掉这群混蛋！”
　　“遵命，陛下！”
　　皇帝现在没有其他的好办法，只能纠集军队被动防御。
　　烈焰帝国本来就准备攻到胜天王朝，所以军队一开始的时候就已经在调动，现在胜天王朝打过来了，他们半天时间之内就纠集了九十万大军。
　　与此同时，西洲其他国家的大军也纷纷在集结，然后前来援助烈焰帝国。
　　然而秦山的速度实在太快，没等其他国家的援军到来就已经攻到了烈焰帝国的帝都，整整一百三十万大军将帝都团团包围。
　　一百三十万对阵九十万，烈焰帝国处于严重的劣势，如果不是龟缩在帝都，秦山已经攻入进去。
　　一百三十万大军暂时停在帝都城墙之外，虽然秦山有自信拿下烈焰帝国，但他想将损失降到最低。
　　“烈焰帝国的大军给我听着，你们已经彻底沦陷，识相的话就马上束手就擒，这样你们就不用死，否则的话你们会死伤惨重！”
　　秦山亲自站在城门面前，对着守城军喊道。
　　“别以为你们伙同狂武国就能战胜我们，你们在我们烈焰帝国眼里只是二流而已，是你们应该识相点，否则你们会后悔的！”
　　守城将领冷笑道。
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道：“该提醒的已经提醒了，你们要是不听的话到时候可不要抱怨。”
　　“哼！
　　真是大言不惭！
　　区区东洲的一个二流国家君主也敢在我们烈焰帝国面前狂妄，完全不知道好歹，别以为攻到了我们烈焰帝国帝都就算胜利，朕告诉你，这里就是你们的终点，你们会全部埋葬于此！”
　　突然，烈焰帝国皇帝的声音响起，他的身影出现在城墙上。
　　见皇帝出现，烈焰帝国大军全都兴奋了。
　　“陛下出现了！
　　陛下亲自指挥我们的战斗，实在太好了！”
　　“有陛下在这里压阵，就算敌人一百三十万大军也掀不起什么大浪！”
　　“我们烈焰帝国怎么可能会折损在两个二流国家手上，有陛下在，这是绝不可能的！”
　　“……”对于烈焰帝国皇帝的突然出现，秦山有些意外。
　　他本以为烈焰帝国皇帝会吓得躲起来，没想到会亲自出现。
　　对此，秦山笑道：“没想到你没有躲起来，这倒是出人意料，看样子你对烈焰帝国很有信心。”
　　烈焰帝国皇帝眼神一狞，冷笑道：“秦山，不要小看了我们烈焰帝国，我们可是四大帝国之一，西洲最强盛的国家，如果你真的以为能够轻易拿下就大错特错，接下来你会见识到我们烈焰帝国真正的厉害！”
　　“是吗？
　　我倒是想见识一番。”
　　秦山耸了耸肩不以为然的说道。
　　烈焰帝国皇帝没有说话，只是抬起手臂摆了摆。
　　这时，秦山身后的大军周围突然冒出浓浓的白雾，白雾朝着大军方向迅速扩散，当白雾笼罩士兵的时候，这些士兵直接七窍流血倒地。
　　“不好！
　　是毒雾，我们周围有毒气阵！”
　　“马上躲开毒雾，撤到安全的位置！”
　　“好多地方都在释放毒雾，毒气阵范围实在太大了！”
　　“……”短短几个眨眼的功夫，秦山这边就有数千人直接被毒死，而且这个数字还在急速攀升。
　　秦山顿时皱眉，烈焰帝国果然不容小觑，竟然在这里布置了如此庞大的毒气阵。


第408章 烈焰帝国的反击
　　毒气阵的爆发让百万大军陷入了混乱之中，这个时候秦山不可能让他们去进攻帝都，毕竟帝都有高级防御护盾，而且还有大量守军，在这种时候出击显然是扩大损伤。
　　必须首先解除毒气危机再进攻才更加有利。
　　所以秦山赶紧来到毒雾附近查探情况，四处散发的毒雾是一个巨大的阵法，只有破坏了阵法才能消除毒雾危机。
　　“陛下，这些毒雾有一个巨大的阵法控制，可是我们发现不了阵眼，很高明的阵法，绝对是出自宗师之手。”
　　胜天王朝的阵法师过来无奈的对秦山说道。
　　“这个阵法的确有点意思。”
　　说着，秦山一跃而起，直接御剑飞到了空中观察毒雾阵。
　　虽然说秦山的阵法术是一种技能，只需要点使用就行，但首先需要找到阵法的阵眼，否则阵法术也无效。
　　飞到空中，秦山就从空中俯瞰地面都毒雾情况。
　　看到这一幕，烈焰帝国的皇帝顿时讥讽道：“秦山，你真当自己是全能的吧，这毒雾阵是朕找了百位阵法大师炼制而成，你还想破解阵法，简直是痴心妄想！”
　　秦山没有理会烈焰帝国皇帝，继续寻找阵眼。
　　见秦山不回话，烈焰帝国皇帝觉得被轻视，顿时冷笑道：“在朕面前装逼是吧，好，那朕就让你继续装，给朕攻击！
　　！”
　　烈焰帝国皇帝一声令下，远程攻击手瞬间发出攻击。
　　一时间，箭雨、火雨、土刺&amp;……
　　等等各种远程攻击朝着城墙下面的大军轰击而去。
　　由于烈焰帝国这边有护城阵，所以秦山的人根本无法攻击到烈焰帝国，再加上毒雾阵的破坏，大军只能稍稍向后撤去。
　　见秦山的大军向后撤，烈焰帝国皇帝得意的喊道：“秦山，没有用的，你就是浪费再多精力也是没用的，劝你还是放弃，你不可能攻破我们烈焰帝国，而且朕会慢慢把你们全部耗死。”
　　“陛下果然是陛下，提前已经做好了准备，胜天王朝和狂武国的大军已经在后撤了！”
　　“他们已经在毒雾阵以及我们的攻击下损失了一批人，再不后撤就是傻子！”
　　“毒雾阵真是牛逼，完全没有破解的方法，唯一就是躲开，可是毒气很快就会蔓延到整个战场，到时候他们根本就没有立足之地！”
　　“……”本来烈焰帝国大军还在担心秦山人多势众，但是烈焰帝国皇帝的一招让他们心安了，他们现在都觉得此战未战先胜。
　　就在烈焰帝国大军轻松下来的时候，秦山突然俯冲而下。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山手中的金龙神剑直接在地上轰出了一个大洞，秦山也顺势跳入十几米深的坑洞之中。
　　看到这一幕，烈焰帝国皇帝脸色骤然大变。
　　没错，秦山已经找到了毒雾阵的阵眼，不是在空中也不是在地面上，而是在地底下。
　　这时，秦山直接甩出一堆灵石，最后默默练出：“解阵。”
　　随着脑海中一声机械的提示音响起，毒雾阵被瞬间解除。
　　随后，四处的毒雾以肉眼可见的速度在消散，短短几个呼吸的时间毒雾已经彻底消散殆尽。
　　看到这一幕，胜天王朝与狂武国的大军全都兴奋地喊了起来。
　　“不愧是我们的陛下，如此短的时间就找到了阵眼破解了阵眼，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“以前只是听说胜帝很厉害，今天今日一见才知道什么叫做闻名不如见面，不仅修为高深，就连这阵法术也是深不可测，烈焰帝国找上百个阵法大师炼制的阵法就这样轻易被破，不可思议！”
　　胜天王朝和狂武国大军兴奋，烈焰帝国这边则是一片震惊。
　　“我的天！
　　这……
　　这简直太假了，秦山竟然直接解除了阵法，这怎么可能！”
　　“本以为毒雾阵可以消耗对方一大批人，但这才刚刚开始就被解除，胜帝就真的这么牛逼吗？”
　　烈焰帝国皇帝也是呆若木鸡，过了好一会才清醒过来。
　　“岂有此理，简直是岂有此理！
　　这他麽是谁跟朕说的解不开，废物，简直是废物！
　　秦山他麽瞬间就找到了阵眼破解，你们这些所谓的大师简直是废物！”
　　皇帝指着身后那一批阵法师怒骂道。
　　“陛下，我们也是懵逼的，只能说胜帝太厉害了，这阵法真不是一般人能解开的。”
　　有人唯唯诺诺的解释道。
　　“解你吗！
　　都他麽是废物！”
　　皇帝暴跳如雷，然而事已至此，就算再暴怒也无用，于是对着身边一个人使了一个眼色，“马上释放妖兽军团！”
　　“遵命！”
　　在这个时候，秦山对着大军大声喊道：“全军听令，接下来随我一起杀向帝都！”
　　“杀！”
　　一百多万大军杀气腾腾的冲向帝都。
　　秦山首当其冲，来到防御护盾面前不停轰击，还有其他高手紧随其后，从旁协助攻破阵法，尽管烈焰帝国的攻击对准了秦山，可惜连秦山的一根毛都碰不到。
　　“吼！
　　！”
　　就在这时，一声响彻云霄的呼啸声响起。
　　一头长着翅膀的巨大黑色老虎速度极快的冲向秦山，老虎身高至少四五米，看起来极为凶悍。
　　看到这只黑虎，众人皆惊。
　　“七品妖兽黑翅虎，堪比人类武尊境界的七品妖兽，烈焰帝国这牛逼，竟然收服了七品妖兽！”
　　轰隆！
　　在众人惊叹的时候，黑翅虎已经冲到秦山面前，一爪子就拍向秦山，秦山挡住了攻击，但是身体向后飞出了十几米才停下。
　　秦山甩了甩手手臂，饶有兴趣的说道：“七品妖兽，堪比武尊境界，这实力差不多有武尊境六品吧，好，很好，正好我的经验还差点就升级，杀了你升级正好！”
　　黑翅虎好像听懂了秦山的话，顿时愤怒的狂吼一声，然后翅膀猛地一扇，无数风刃轰向秦山。
　　秦山一闪就躲开了攻击。
　　轰隆隆……
　　风刃击中地面，引起了一连串爆炸，直接轰出了一条长达百米的沟壑。
　　众人倒吸一口凉气，好恐怖的攻击力，不愧是七品妖兽。
　　“你们看，不止一头妖兽，而是成千上万的妖兽，这是烈焰帝国的妖兽军团！”
　　狂武国有些士兵突然大声喊了起来。


第409章 压力山大
　　在秦山被黑翅虎阻挡的时候，成千上万的妖兽从烈焰帝国城墙另一边涌了出来。
　　其中大部分都是四五品妖兽，六品妖兽也有不少。
　　他们冲出来就直接杀向秦山。
　　“胜天王朝的精锐战士，随我一起杀过去！”
　　任中军看到这一幕，马上率领胜天王朝的精锐上去帮忙。
　　纲手等人也纷纷闪到秦山周围，阻挡妖兽军团的袭击，让秦山只面对黑翅虎一头妖兽。
　　轰轰轰！
　　此时，黑翅虎和秦山已经打得不可开交，暴戾的能量到处激射。
　　就在这时，两道人影突然闪向秦山，眨眼的功夫一刀一剑从秦山两边攻击而来。
　　秦山瞬间启动时空领域，然后将周围的空间给扭曲，两个人的攻击和秦山直接错开，仅仅差那么一点点。
　　闪开后，秦山顿时眯起了眼睛，“呵呵，又来两个武尊境四品的高手，烈焰帝国对我的待遇还真好！”
　　“秦山，你马上束手就擒吧，此乃烈焰帝国的两位帝师，修为到达武尊境四品，而且还有堪比武尊境五品的黑翅虎，面对三个武尊境，你根本没有任何胜算！”
　　烈焰帝国皇帝看着秦山冷笑道。
　　“三个武尊境而已，我又不是没有面对过。”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道。
　　虽然表面上很轻松，但内心秦山还是非常重视。
　　之前在狂风帝国的时候他的确面对三尊，但一开始只有一人，击杀一人后同时面对的只是两人，达到了武尊境这种级别，两人和三人可不是一点点的差别，而是数倍的差别。
　　同时面对三人比上次同时面对两人压力大多了。
　　不过秦山从来不惧任何挑战，哪怕有压力他也丝毫不惧。
　　“秦山，朕今天倒要看看你还能掀起什么风浪，只要你死了，你身后的大军就会不攻自破，这场战争终究是朕的烈焰帝国胜利！”
　　烈焰帝国皇帝一脸冷笑道。
　　“不要高兴得太早，等我搞定这里的事情就来找你。”
　　秦山耸了耸肩不以为然道。
　　“杀！”
　　一声令下，两人一兽各自放招。
　　剑气、刀气、风刃疯狂的朝着秦山轰击而去。
　　轰隆隆……
　　剧烈的爆炸让方圆数十米都无法站人。
　　在秦山战斗的时候，妖兽军团也和其他人战斗起来。
　　至于烈焰帝国的士兵则是不断地用远程攻击，显然烈焰帝国现在的策略就是利用妖兽军团来消耗秦山这边的战力，若是能同时干掉秦山那就再好不过。
　　在两人一兽的围攻下，秦山暂时并没有好的反击，只能不停地闪躲或者防御。
　　这两人一兽在修为上都比秦山要高，秦山虽然有实力干掉他们，但必须首先找到破绽，目前秦山正在仔细的等待机会。
　　见秦山被逼得不停后退，烈焰帝国大军顿时就兴奋了。
　　“秦山那个家伙终于支撑不住了，他现在在死撑，马上他就要被干掉！”
　　“面对两人一兽，三个武尊，能够支撑这一会已经非常非常厉害，谁也没想到秦山会有如此实力，不过终究只是太过年轻，很快就会死在我们烈焰帝国手里！”
　　“快看，秦山已经被逼到了死角，他要被干掉了！”
　　“……”此时，秦山已经被两人一兽逼到了城墙一脚，两边侧面被两个人封锁，上方和前方则是被黑翅虎堵住，秦山已经避无可避。
　　两人一兽也没有丝毫由于，全都对秦山使出了最强大的杀招。
　　就在三股力量即将击中秦山的时候，秦山启动了疾风战靴的瞬间移动技能，瞬间躲过了三股攻击。
　　轰隆！
　　一声巨响，三股力量击中了秦山身后的城墙。
　　城墙猛地一阵剧烈的颤动，幸好城墙防御护盾比较强悍，不然这一下肯定会直接破碎。
　　“你们攻击的时候给朕小心点，不要还没干掉秦山就把防御给破了！”
　　城墙上的皇帝冲着两人一兽愤怒的吼道。
　　其中一人脸色阴沉的看着秦山冷笑道：“臭小子，你他麽真阴险，故意引我们攻击防御护盾。”
　　“你们的攻击强度不弱，浪费了也是浪费了，不如多攻击几下，反正迟早要被攻破。”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　“岂有此理，给我去死！”
　　顿时，一道磅礴的剑气轰向秦山。
　　与此同时，秦山背后又出现一道刀气。
　　头顶，黑翅虎的风刃急速而下。
　　三股力量瞬间搅向秦山，在秦山所站的位置发生剧烈的碰撞。
　　轰隆！
　　一声巨响，方圆数十米的地面直接塌陷，深达十几米。
　　然而秦山却是消失在原地。
　　就在两人一兽寻找秦山的时候，秦山突然出现在黑翅虎的背上。
　　“黑翅虎是吧，不知道把你的两个翅膀拆下来会是什么效果！”
　　秦山阴恻恻的声音在虎背上响起，接着秦山双手抓住黑翅虎的翅膀准备扯下来。
　　“吼！”
　　黑翅虎怒吼一声，瞬间震动翅膀，瞬间飞速的旋转起来，速度之快在空中几乎划出一道残影，秦山差点就被晃了下来，幸好他抓住了虎背上粗壮的虎毛。
　　呼呼呼……
　　在黑翅虎急速飞行的时候，秦山能够清晰地听到耳边传来的阵阵破空声，这是速度太快导致的。
　　然而秦山就是不松手，黑翅虎不停用风刃朝后背攻击都无法伤到秦山。
　　黑翅虎带着秦山飞到了千米高空，接着朝地面急速俯冲，尾部带着一股磅礴的旋风，这是向下俯冲加速的力量。
　　在众目睽睽之下，千米的高空几个眨眼的功夫就坠下。
　　轰隆！
　　黑翅虎带着秦山的身体瞬间砸到了地面，爆发出一声轰鸣声。
　　整整方圆百米的地面都下陷十几米之深，轰击地面的余波扩散到数百米之外，将周围所有人都震飞，无数碎石纷飞，众人都睁不开眼睛。
　　如此猛烈的一砸着实骇人，尤其是眼前那个巨坑让人心惊。
　　“从那么高的距离俯冲而下，而且还加速到极限，也不知道陛下现在情况如何？”
　　胜天王朝大军心里涌出了担心，狂武国士兵也都纷纷皱眉，这一砸实在太狠了，哪怕武尊境界也未必能幸存。
　　“呵呵，秦山，如此猛烈的一招，朕就不信你能活下来！”
　　烈焰帝国皇帝脸上泛起了得意的笑容。


第410章 手撕黑翅虎
　　黑翅虎带着秦山撞击地面的这一下可谓是惊天地泣鬼神，如此激猛的冲击，哪怕是武尊境修为的强者也不可能幸免。
　　不过黑翅虎拥有铜皮铁骨，在这种情况下也不会有太大的损伤。
　　几乎所有人都会觉得黑翅虎活着，秦山就算不死也重伤。
　　“吼！
　　！”
　　突然，黑翅虎一声怒吼声响彻整个战场。
　　听到黑翅虎的怒吼声，胜天王朝的战士脸色大变，而烈焰帝国的大军一个个露出得意的笑容。
　　“竟然是黑翅虎的声音，黑翅虎活着，也就是说我们的陛下……”胜天王朝的士兵都不敢想下去。
　　“哈哈哈！
　　果然，是黑翅虎的声音，听起来生龙活虎！
　　秦山那个臭小子承受不了如此剧烈的攻击，现在已经死得不能再死了，如此高的高度，而且还有黑翅虎的加速，哪怕他有武尊境修为也是摔成烂泥！”
　　“活该！
　　这是他应得的下场，与我们烈焰帝国作对就是这种下场！”
　　“这家伙真是异想天开，还想撕烂黑翅虎的翅膀，装逼真是装到天上去了，现在知道厉害了吧！”
　　“……”烈焰帝国皇帝脸上也泛起了灿烂的笑容，甚至还重重的挥了一下拳头发泄到：“吗的！
　　终于把这个混蛋给解决掉了，真是痛快！”
　　就在这时，一团黑影从洞底下的深坑内飞跃出来。
　　轰隆！
　　黑影重重的踏在了地上，当众人看清楚情况的时候，全都目瞪口呆。
　　此时，秦山一只手扯着黑翅虎庞大的身体，一手拿着它的断掉的翅膀，鲜血正从黑翅虎的翅膀断裂位置喷涌而出。
　　尽管秦山看起来有些狼狈，但貌似并没有受到多大的伤害，反而黑翅虎此时已经奄奄一息、“这家伙的身体还真是有点硬，竟然废了老子这么大的力气来扯掉，现在你他麽跟我飞起来呀！”
　　秦山扔掉手中断裂的翅膀，一脸不屑的对黑翅虎说道。
　　“吼！”
　　黑翅虎对着秦山狂吼一声，好像在发泄对秦山的怒吼。
　　秦山冷笑一声，再次跳到黑翅虎背上，扯着它另一个翅膀奋力的一扯。
　　咔擦一声，黑翅虎的另一个翅膀也直接断掉。
　　“吼！”
　　黑翅虎一声惨叫，回头对着秦山喷出无数风刃。
　　秦山瞬间拿出手中的金龙神剑，对着黑翅虎的脑袋就是一剑。
　　噗地一声，金龙神剑瞬间没入黑翅虎的脑袋。
　　黑翅虎双眼猛地瞪得老大，嘴里涌出大量的鲜血，身体重重的倒向地面，蓬的一声，黑翅虎彻底挂掉。
　　所有人都瞠目结舌，完全没想到会是这样的结果。
　　刚才听到黑翅虎的吼声原来只是被扯掉翅膀的惨叫。
　　徒手撕掉黑翅虎的翅膀，这他麽也太恐怖了吧！
　　烈焰帝国皇帝惊掉了下巴，烈焰帝国大军也惊掉了下巴，胜天王朝的战士也是目瞪口呆。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀黑翅虎，获得大红包。”
　　“开启。”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得经验一百万，获得三枚灵能导弹。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武尊三品。”
　　听到脑海中系统提示音，秦山身体瞬间充满了力量，干掉黑翅虎后等级提升一级，这绝对是非常大的提升，若是让秦山现在再同时面对两人一兽就不会像刚才一样被压制。
　　不过现在黑翅虎已经被干掉，只剩下另个武尊境界的人，秦山现在是轻而易举。
　　另外两人武尊境高手虽然对秦山的实力感到很震惊，但现在没有时间给他们过多的思考，在短暂的发愣后，两个人同时闪向秦山，试图将秦山一击毙命。
　　然而秦山眼中闪过一道寒芒，身体瞬间消失在原地。
　　两个人的攻击直接落空，眼中尽是骇然。
　　“这怎么可能！
　　他的速度比刚才更快了，而且快了还不止一点点，难道刚才他一直都在隐瞒实力？”
　　两个人心里很是震惊，他们刚才和秦山战斗了也有不少的时间，此刻的秦山明显比刚才强了非常多。
　　在两个人震惊的时候，秦山突然出现在一个人背后，手中的金龙神剑瞬间刺了上去。
　　噗！
　　一声闷响，金龙神剑瞬间穿过了这个武尊的心脏。
　　没等另一个人思考，秦山拔出神剑直接闪向另一人。
　　“不要太狂妄，给老子去死！”
　　另一人明显的愤怒了，挥舞着手中的大刀斩向秦山。
　　轰隆隆……
　　磅礴的刀气仿佛刮起了十八级大风，方圆百米的尘土都被吹起。
　　“金龙咆哮！”
　　“吼！”
　　秦山将真气凝聚在神剑之中，对着那个人就是一剑。
　　一条真气巨龙带着咆哮的声音轰击而去，轰的一声，金龙瞬间将刀气给轰散，然后继续朝着那个武尊汹涌而去。
　　“不……”那个武尊脸色大变，可惜已经来不及躲开，真气金龙瞬间将他吞噬，然后带着他重重的轰到了后方烈焰帝国帝都的防御护盾上。
　　轰隆！
　　浩瀚的力量直接爆炸，那个武尊身体瞬间灰飞烟灭，地面直接被炸出了一个数十米宽的大坑，整个防御护盾剧烈颤动起来，甚至护盾内的烈焰帝国大军都能清晰地感受道。
　　“好……
　　好恐怖的力量，胜帝实在太厉害了，厉害的无法形容！”
　　“黑翅虎以及两位武尊全都被干掉，完了！
　　彻底完了！
　　我们烈焰帝国已经无法阻挡秦山的脚步！”
　　烈焰帝国皇帝也是一脸难以置信，惊骇的说不出话来。
　　这时，秦山对着烈焰帝国大军大喊道：“再给你们一次机会，若是你们不投降的话，全都得死在这里！”
　　听到秦山的喊话，烈焰帝国皇帝这才清醒过来，虽然秦山带给他太多震撼，但就这样投降他肯定不可能。
　　他已经通知了西洲其他国家前来支援，现在援军估计差不多到了，一定要坚持到援军到来。
　　“让我们烈焰帝国投降是不可能的，绝不可能！”
　　烈焰帝国皇帝怒吼道。
　　秦山没有废话，对着身后的大军喊道：“所有人后撤！
　　！！”
　　听到秦山的喊话，不管是胜天王朝大军还是狂武国大军全都懵逼了。


第411章 炸到各国怀疑人生
　　“陛下已经干掉了对方的高手，为什么要我们后撤？
　　这到底是怎么一回事？”
　　“管他为什么，陛下让我们撤退我们就撤退！”
　　“这是陛下的意思，赶紧后撤吧！”
　　“……”胜天王朝的战士们很是不解，但他们对秦山是无条件服从，所以秦山命令撤退后，他们就直接向后撤去。
　　狂武国大军也是很茫然，但见胜天王朝大军后撤，他们也跟着向后撤去。
　　烈焰帝国大军是最疑惑的，他们本以为秦山会马上下令强攻帝都，可没想到秦山不仅没有强攻，甚至还直接下令后撤，着实奇怪。
　　“胜帝到底在玩什么？
　　为何突然撤退了，难道在耍什么花招？”
　　“难道他是被我们烈焰帝国的威势给吓到了？”
　　“别自我感觉良好，以他嚣张的个性，这个时候怎么可能不继续进攻，肯定有原因的。”
　　在众人议论纷纷的时候，烈焰帝国皇帝紧紧的皱着眉头说道：“秦山，你小子到底在玩什么？
　　！”
　　秦山脸上泛起了一个灿烂的笑容：“既然你们不投降，接下来我就要毁灭这里，你们所有人都会死。”
　　烈焰帝国皇帝虽然很清楚现在处于绝对的劣势，但他并不相信秦山能够毁灭这里，在他看来至少还有一场血战。
　　“你不要太得意，朕倒要看看你玩出什么花招！
　　不过首先你得把防御阵给破了，否则一切都是白搭。”
　　皇帝不以为然的说道。
　　秦山耸了耸肩没有说话，他回头看了一眼大军已经快速的撤出了很远，已经离开了灵能导弹的爆炸范围之外。
　　这时，秦山直接飞跃到高空，然后在众目睽睽之下直接甩出一个灵能导弹。
　　“去吧！”
　　随着秦山的启动，灵能导弹尾部喷涌出庞大的能量，如一道流光射向底下的烈焰帝国大军。
　　在众人懵逼的时候，灵能导弹突然爆炸。
　　轰隆！
　　一声震天的巨响，狂暴的能量瞬间笼罩帝都的城墙以及所有士兵。
　　咔擦！
　　帝都的防御阵法瞬间破碎，所有人都震惊的瞪大了双眼。
　　“好……
　　好恐怖的攻击，这到底是什么？
　　竟然瞬间击碎了防御护盾，这攻击哪怕是武圣境界也不可能制造的出来。”
　　“天啊！
　　好恐怖的力量，防御阵法已经破坏，我们怎么办？”
　　“没有办法，我们已经来不及逃跑了，马上爆炸就要将我们完全笼罩，死定了！”
　　“你吗！
　　我们到底惹了什么怪物，竟然制造出如此恐怖的攻击！”
　　“完了，彻底完了……”烈焰帝国皇帝看着头顶的爆炸，眼中尽是绝望。
　　轰隆隆……
　　在烈焰帝国士兵绝望的时候，爆炸的能量轰烂了防御阵法，然后席卷整个战场。
　　然后一朵蘑菇云升起，整个大地都在颤动，即使已经后撤了十里之外的大军也都全都目瞪口呆。
　　“好……
　　好可怕！”
　　众人心里只有一个想法，那就是太可怕了。
　　一直过了小半个时辰，蘑菇云才渐渐散去，这个时候一个宽达十里的大坑呈现在众人眼前，烈焰帝国大军全都消失得无影无踪。
　　不管是胜天王朝的战士还是狂武国的士兵，全都呆呆的看着眼前的大坑，就这样轻易地灭掉了数十万大军，简直不是人。
　　“都愣着干什么，烈焰帝国皇帝已经被干掉，大军也被除掉，接下来就是拿下帝都的时候，冲！”
　　秦山见所有人都目瞪口呆，顿时大声的喊道。
　　听到秦山的喊话，众人才清醒过来，随着秦山冲进了帝都。
　　烈焰帝国大部分军队已经在秦山的灵能导弹中被干掉，帝都的防御力量几乎可以忽略不计，一百多万大军冲进帝都后不到半个时辰就掌握了烈焰帝国帝都。
　　至于其他国家的联合军队听说秦山瞬间灭掉烈焰帝国数十万大军，以迅雷不及掩耳盗铃之势拿下帝都，所有人都吓得赶紧返回，不敢去找秦山的麻烦。
　　至此，秦山彻底击溃了烈焰帝国，秦山只是留了少部分军队来控制烈焰帝国。
　　当然，狂武国无条件协助秦山来整合烈焰帝国，见识到秦山的厉害后，狂武国觉得秦山不能惹，绝对不能惹，否则就是自寻死路。
　　秦山灭掉烈焰帝国的事情很快传遍了整个人类世界，所有人都为之震动。
　　尤其听说秦山瞬间灭掉烈焰帝国数十万大军的手段，这让其他国家听到后闻风丧胆。
　　那些本来准备和胜天王朝作对的国家瞬间安静下来，不敢再有任何动作，生怕秦山来报复他们，就连最强的恒远帝国此刻也暂停了行动。
　　……
　　恒远帝国内。
　　“你们调查清楚了没有？
　　秦山一招干掉烈焰帝国数十万大军的手段是否属实？”
　　恒远帝国皇帝皱着眉头对手下问道。
　　“调查清楚了，情报千真万确，秦山手中拥有一种厉害的武器，可以瞬间摧毁十公里范围的一切东西，数十万大军轻而易举就被干掉，烈焰帝国帝都城墙位置还留着那个大坑，触目惊心！”
　　“这个家伙竟然有这种手段，简直不可思议，他到底是如何办到的？
　　如果他手上还有这种武器，我们恒远帝国都未必是对手，尤其是大型战争，根本不可能取胜！”
　　恒远帝国皇帝皱着眉头说道。
　　“陛下，属下觉得现在应该暂时停止对胜天王朝的讨伐，毕竟他手中拥有如此厉害的武器，若是发生大型战争根本毫无胜算，反而暗中刺杀是最有效的手段！”
　　“不错，朕正有此意，此时暗杀才是最有效手段，还有，我们恒远帝国的兵力也不能聚集在一处位置，否则一旦被秦山这个臭小子找到机会就会全灭！
　　另外，朕觉得皇宫已经不安全，得换个安全的地方，在干掉那个臭小子之前朕不会再出现在众目睽睽之下！
　　你现在马上安排朕的去处，绝不能让其他人知晓！”
　　“遵命，属下这就去安排，保证陛下的安全！”
　　恒远帝国的皇帝的确是怕了，若是秦山直接对着他的皇宫来一发攻击，就算躲在地下也能给他炸个底朝天，所以他现在要躲起来，直到干掉秦山。


第412章 灭天的行动
　　“陛下，南洲的狂风帝国与北洲的恒远帝国探子都传来消。”
　　“南洲的狂风帝国已经册立了新帝，是他们的太子，不过据末将所知，这个太子没什么本事，凭他的实力根本撑不起帝国，狂风帝国可以说已经处于半残废状态，而且由于陛下上次干掉他们的三尊以及多名高手，以至于他们不得不重新整合势力，因此国内有点混乱，暂时对我们胜天王朝构成不了什么威胁。”
　　“北洲的恒远帝国皇帝听说陛下拥有可以消灭数十万大军的武器，吓得躲起来了，即使他们国内的大臣也不知道皇帝的位置，恒远帝国皇帝已经将国内事务交给他们的大臣处理，而且恒远帝国本来聚集的军队分散到各处，显然是担心陛下给与他们打击！”
　　“至于其他国家本来准备联合对付胜天王朝，在我们拿下烈焰帝国后全都偃旗息鼓，吓得直接退缩回去，目前明面上的危机暂时解除，就怕他们暗中使坏，比如说暗杀之类的手段。”
　　在拿下烈焰帝国后，秦山让任中军密切关注其他国家的动向，结果显示和秦山预计的差不多，危机暂时解除。
　　这也难怪，秦山手中掌握了灵能导弹，可以瞬间击杀数十万大军，虽然其他国家不知道是什么，但秦山在烈焰帝国头上用过，谁也不想去尝试这个滋味，哪怕其他两个帝国也是如此。
　　其实秦山倒想他们联合起来来对付胜天王朝，这样一来灵能导弹可以将他们一举歼灭，但现在他们停止了行动，兵力全部分散，秦山现在手中只有两枚灵能导弹，根本不够用，如果有个百枚千枚的就好了。
　　“这群胆小鬼，竟然临阵退缩了、”秦山有些无语的说道。
　　“陛下，接下来我们该怎么办？”
　　任中军问道。
　　秦山眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道：“我不喜欢别人在后面捅刀，所以，接下来直接横扫东洲，胜天王朝不想做东洲最强，而是东洲唯一，整个东洲就是胜天王朝！”
　　听到秦山的话，任中军热血沸腾，这是他以前从来都不敢想的事情。
　　在秦山接管胜天王朝的日子里，从一个小国逐渐成长到东洲最强，现在不仅要东洲最强，还要是唯一，想想都让人激动。
　　“遵命，末将现在就率领大军横扫东洲！”
　　秦山从一开始都不满足于东洲最强，他的目标是统一整个人类世界，甚至整个龙魂大陆各族。
　　目前时机已经成熟，秦山不想再等了。
　　秦山一发话，任中军立刻行动起来。
　　东洲一共有二十多个国家，任中军率领着百万大军在八年之内全部横扫，胜天王朝的战士早已经今非昔比，哪怕帝国士兵都是对手，东洲这些小国家怎么可能扛得住。
　　那些小国家几乎没有任何反抗的实力，有的是直接投降，有的稍微反抗一下就被消灭。
　　就连风月国、寒冰国、以及浮云国也主动归顺胜天王朝。
　　至此，秦山的胜天王朝完全统一了东洲，成为人类世界最大的国家。
　　本来秦山准备继续扩张，但其他洲距离太过遥远，而且一统十几个国家后还没有整合，若是不及时稳定下来很有可能会造成一系列麻烦。
　　所以秦山最后还是决定暂时停止扩张，一旦彻底整合完毕再继续扩张。
　　秦山之所以如此扩张一方面的确是野心勃勃，另一方面就是担心灭天，这个威胁比其他任何一个国家，甚至其他国家联合起来都要大。
　　毕竟灭天的目的是整个龙魂大陆各族，不单单只是人类世界，还有其他族，而且他们也有那种实力，所以秦山才会担心。
　　要想应付灭天，就必须能够在最短时间达到最巅峰。
　　……
　　此时，大陆某处宫殿内。
　　灭天首领正看着一幅地图，一身黑袍的圣使出现在面具首领背后。
　　“你的任务完成了？”
　　首领头都没有抬一下，直接问道。
　　圣使点头应道：“属下已经查清楚了封印的其中一枚钥匙，就在妖兽族领地，有三个可能的位置，一个就是妖神像之内，一个是妖兽王的权杖之中，另一个是妖神山内核。”
　　灭天首领点了点头，“做的不错，接下来只需要确认在哪个地方，既然如此，我现在就派三波人前去妖兽族领地，拿到封印的其中一把钥匙！
　　另外，解决秦山的事情已经刻不容缓，你亲自动手！”
　　“秦山崛起的速度实在骇然，如今竟然已经横扫了整个东洲。”
　　圣使感慨道。
　　“本座本来想挑拨他与帝国之间的矛盾，让他们两败俱伤，没想到反而成就了秦山，真是世事无常，所以这家伙此次必须由你除掉！”
　　首领严肃的说道。
　　“这个自然没有问题，我现在就去往胜天王朝解决这小子。”
　　圣使点头应道。
　　“不用那么麻烦，有两个女人正在调查灭天，现在就在人类世界与妖兽族领地之间的横断山脉，抓住她们让秦天过来送死更方便。”
　　首领淡淡的说道。
　　“没问题，属下这就去办！”
　　……
　　高耸入云的横断山脉附近。
　　“诗雨姐姐，我们一直跟着灭天的人来到这里，可是为什么会突然丢失踪迹呢？
　　实在是奇怪，难道灭天已经发现了我们？”
　　宋云馨一脸疑惑的看着冉诗雨问道。
　　冉诗雨魅惑的脸上闪过一丝凝重，点头应道：“灭天的人很厉害，有这个可能！”
　　“他们的确是厉害，现在已经查出了封印暗魔的两把钥匙之一在妖兽族，若是被他们拿到，后果不堪设想！”
　　宋云馨皱着眉头说道。
　　“呵呵，没想到你们竟然已经从我们手上查到了这么多线索，还真是有点厉害，秦山身边竟然如此厉害的女人，不错不错。”
　　突然一个戏谑的声音传来。
　　“是谁？
　　！”
　　两女脸色大变。
　　这时，圣使的身影出现在两女面前。
　　“你们不是一直在调查我们灭天吗？
　　我就是灭天的人。”
　　冉诗雨和宋云馨顿时一眼，没有丝毫的犹豫攻向圣使。
　　可是刚刚启动，圣使就抬起手臂，一股奇异的能量就将冉诗雨和宋云馨禁锢，让她们完全无法动弹。
　　“就凭你们也想杀我，简直不知好歹，接下来我需要利用你们来引秦山上钩，你们就先睡过去吧！”
　　说着，圣使手臂一挥，冉诗雨和宋云馨直接晕过去，然后两人身影变淡消失在原地。


第413章 大战圣使
　　在冉诗雨和宋云馨被抓后，秦山与她们联系的传信玉简就收到了信息。
　　“秦山，如果你想救你的两个女人，就来横断山脉，我是灭天圣使！”
　　圣使阴森的声音传到秦山耳朵里。
　　收到这个消息的秦山脸色大变，他很清楚这不是开玩笑，而是真的。
　　他曾干掉过灭天圣使两次分身，对他的声音熟悉的不能再熟悉，而且以圣使的实力，冉诗雨和宋云馨就算有秦山送的防御阵也抵挡不了，圣使实在太强了。
　　哪怕秦山此时面对圣使也没有胜算。
　　“可恶！
　　真不该让她们调查灭天，诗雨、云馨，你们一定要等我过去！”
　　秦山把事情交代给任中军后就直接前往横断山脉，他没有带任何人，就只是带上了小黑，小黑的飞行速度比他的御剑飞行还要快，带上小黑速度更快。
　　而且小黑现在伤势在渐渐恢复，实力已经接近武圣境界，对上了圣使加上小黑胜算更大。
　　不仅如此，在去往横断山脉的路上，秦山将身上所有的红包都开启了。
　　上次在烈焰帝国击杀的两个武尊境界的大红包，以及一大批小红包。
　　开出的结果还算让秦山满意，直接帮助他的修为提升到了武尊境四品，搭配金龙神剑，秦山可以发挥出的实力就算达不到武圣境界也已经接近，面对圣使的时候总算是又增添了一丝筹码。
　　数天之后，秦山和小黑就出现在横断山脉上空。
　　“小黑，你感受到诗雨和云馨的气息没？”
　　秦山俯瞰着山脉下方，对着小黑问道。
　　小黑摇了摇头：“暂时没有，那家伙实力不简单，应该可以掩盖气息。”
　　“趁还没遇上那家伙，给你说下计划，待会我负责牵制那个混蛋，你就趁机救人，在救人之前不要献身，知道吗？”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“明白。”
　　小黑虽然平时喜欢和秦山贫嘴，但关键时候还是非常认真的。
　　说着，秦山从小黑的背上跳下，然后御剑飞行寻找两女的位置。
　　小黑则是瞬间消失在秦山的视线中。
　　就在秦山御剑飞行不久，一股强横的禁锢力量突然出现，瞬间化作一只大手抓住了秦山的身体。
　　秦山瞬间反应过来，这股力量正是圣使的力量。
　　若是以前秦山面对这种力量没有任何反抗之力，但是现在秦山已经变强，再次面对的话轻松得多。
　　只见秦山瞬间拿出金龙神剑，对着那股力量就是一剑。
　　一道狂暴剑气激射而出，瞬间就撞到了那只大手。
　　轰隆！
　　一声巨响，大手瞬间被震散。
　　随后秦山朝着那股力量的源头急速而去。
　　几个眨眼的功夫，秦山就落到了横断山脉的半山腰，此时圣使正一脸笑意的站在那里。
　　“秦山，我们又见面了，不过这次应该算是我们正式的第一次见面吧！
　　一段时间不见，你的实力又精进了，若是以前你根本不可能阻挡我的力量。”
　　圣使饶有兴趣的说道。
　　“不要废话，你要的认识我，马上放了两个女人！”
　　秦山冷笑道。
　　“放了她们也可以，你必须自裁，能做到吗？”
　　圣使淡淡的说道。
　　“我要看到她们是否安全。”
　　圣使没有说话，只是手臂一挥，冉诗雨和宋云馨就显现出来，两人被圣使强横的力量更束缚，动弹不得。
　　，“秦山，快走！
　　不要管我！”
　　冉诗雨大喊道。
　　“他太强了，赶快离开这里，不要受我们的拖累！”
　　宋云馨咬牙说道。
　　“我一定会救你们出来！”
　　秦山坚定地说道，脸色很是阴沉。
　　圣使手臂一挥，冉诗雨和宋云馨再次消失，仿佛从未出现在这里似的。
　　秦山紧紧皱起眉头，圣使这一招并非空间能力，但为何会让两女消失。
　　如果能知道两女的位置还好，现在圣使将她们藏起来，秦山完全感知不到她们的存在。
　　“你现在自杀，我就放了她们，这样对我们来说是最简单的方式，免得还要动手，到时候你注定还是会失败。”
　　圣使不紧不慢地说道，显然已经吃定了秦山。
　　秦山没有说话，脑袋飞快的运转，思考着应对方式。
　　此时，隐藏在暗处的小黑利用特殊的传音说道：“这家伙的确极为厉害，他刚才不是空间能力，但可以把两人转移走，这是他的领域能力，在他的领域内，他可以随意控制东西的转移，只是他的领域力量太过庞大，本大爷暂时还未找到两人的踪迹！”
　　“你尽量拖住那个家伙，本大爷来找到她们！”
　　听到小黑的话，秦山知道该怎么做，他现在的目标就是尽量拖住圣使，好让小黑找到冉诗雨和宋云馨。
　　“你要先放了她们，我再自行了断！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　圣使顿时就笑了，摆手说道：“秦山，你就不用跟我耍花招了，若是我放了她们，你就会拼命反抗，你虽然不是我的对手，但有很多小手段逃脱，我可不想出什么问题，所以，你还是赶紧了结吧！”
　　“我死了怎么确保她们的安全，以你们灭天残忍的手段，就算我死了恐怕你也不会放过她们！”
　　秦山冷笑道。
　　“你现在没有和我讨价还价的资格，识相的话就自我了断，否则的话我亲自动手你只会更加痛苦，因为我会当着你的面干掉那两个女人！”
　　圣使阴沉着脸说道。
　　“确保不了她们的安全，我绝不会向你妥协！”
　　秦山死死地瞪着圣使，丝毫不退缩。
　　“哼！
　　不自量力，既然如此，那我就让你后悔！”
　　话音刚落，圣使手臂一挥，一股磅礴的力量砸向秦山。
　　秦山手臂一挡，蓬的一声，秦山的身体被砸出了数十米远，愣是撞断了十几颗大树。
　　这时，一个巨大的能量手掌握住了秦山，让秦山无法动弹。
　　同样的招式，第一次对秦山有效，但现在秦山修为已经飙升，而且也熟悉了这种节奏，自然无视他的力量。
　　秦山脚尖一点，手中的金龙神剑猛地向前凌空一斩，能量大手瞬间被展开，秦山也直接跃到了空中。
　　“星火燎燃！”


第414章 无可匹敌的力量
　　秦山一个星火燎燃的技能一甩，方圆百米范围燃起了熊熊大火，大树、岩石全都烧成了灰烬。
　　蓬！
　　突然，一股磅礴的力量笼罩了燃烧的范围。
　　眨眼的功夫，所有的大火瞬间熄灭。
　　秦山脸色一变，吗的，这家伙比想象中还要恐怖，竟然随手一招可以将星火燎燃给灭掉。
　　“秦山，你就不要再耍手段，你不可能逃得出我的手掌心。”
　　圣使再次出现在秦山面前，手掌一翻，一个巨大的真气手掌抓向秦山。
　　秦山自然不会束手就擒，利用金龙神剑抵挡圣使的攻击。
　　刚刚挡下攻击，岩石地面瞬间爆裂开来，然后无数岩石砸向空中的秦山。
　　“这家伙竟然可以控制领域内的任何东西，这能力有点牛逼，类似隔空取物，着实有点棘手。”
　　秦山心里默默的想着。
　　突然，秦山感觉到自己的身体猛地一沉，仿佛有一块万斤大石压在身上，紧接着，他的身体急速向下坠去。
　　“去死吧！”
　　圣使手臂一挥，秦山下坠的速度更快。
　　轰隆！
　　秦山双脚着地，发出一声剧烈的震响，横断山脉半山腰发生严重皲裂，无数巨石被震飞。
　　秦山与圣使的分身战斗过两次，对他的力量很熟悉，这一招虽然没能躲开，但并没有让他受到伤害。
　　只见秦山一跃而起，手中的金龙神剑急速刺向圣使。
　　“龙游九天！”
　　一条巨大的真气巨龙朝着圣使轰击而去。
　　面对秦山的攻击，圣使甚至一动不动，手臂轻轻一挥，一股无形的力量就挡住了秦山的攻击。
　　轰隆隆……
　　两股力量发生剧烈碰撞，山腰位置的龟裂更加厉害。
　　“没有用的，无论如何你都不可能是我的对手！”
　　圣使仍然一脸不以为然地说道。
　　“金龙风暴！”
　　秦山没有废话，再次斩击而去。
　　一道由狂暴真气组成的龙卷风直接轰向圣使，瞬间将圣使笼罩其中。
　　圣使双臂一展，龙卷风瞬间消散殆尽。
　　“秦山，既然你仍然不知死活，那今天我就让你见识一下我的真正实力！”
　　话音刚落，圣使双手猛地合十，周围的灵气不断涌入他的身体。
　　随后，他体内的真气涌出体外，在体外形成了一层真气铠甲。
　　很快，圣使的身体被一个真气巨人所笼罩其中。
　　真气巨人足足有百米之高，手中拿着一把百米长的真气大刀，磅礴的气势压得整座横断山脉都在颤动。
　　看到这一幕，秦山眼中尽是惊骇之色。
　　你吗！
　　这家伙不仅可以做到真气外放，甚至可以自由操控真气的形态，太他麽牛逼了，秦山现在能做到的也只是利用真气制造出一条巨龙而已。
　　“小子，去死吧！”
　　圣使操控着真气巨人挥舞着大刀斩向秦山，秦山赶紧闪开数十米远。
　　一道巨大的刀气从秦山身旁经过，然后斩到了大山上，一条数百米的沟壑在大山上形成，横断山脉自上而下发生了剧烈的山崩。
　　秦山虽然躲开了攻击，但是磅礴的力量震得他倒飞数百米远才停下。
　　还没等秦山稳住身体，真气巨人的大脚就踩向秦山。
　　秦山再次闪开，真气巨人的大脚直接在山腰上留下一个深达数十米的大洞。
　　“想逃，没那么容易！”
　　圣使手掌猛地一捏，一只大手瞬间抓住了秦山的身体。
　　紧接着真气巨人一拳轰向秦山。
　　轰隆！
　　这一次，秦山被正面击中，被狠狠地轰到了山体上，方圆百米的山体直接凹陷进去。
　　“哼！
　　在我面前还敢嚣张，不想活了。”
　　圣使不屑的说道，刚刚说完，脸色陡然一变。
　　真气巨人的拳头正被秦山缓缓的抬起，虽然只是很微弱的幅度，但这让圣使很是震惊。
　　圣使现在的修为已经达到了武圣六品，远远超过了秦山，圣使也很清楚这一点，然而在如此庞大的差距下，秦山不仅没有被轻松干掉，甚至还有微弱的反抗能力，怎么能不让圣使震惊。
　　“你小子还真是让我惊讶，在这种情况下竟然还可以反抗，你的潜力实在是深不可测，今天若是留你一命，日后必定成为大患，所以你必须得死！”
　　圣使脸色阴沉的说道。
　　在此之前，圣使认为能够轻松干掉秦山，但结果远远超过了他的预算，他现在已经觉得秦山是个巨大的威胁，而且越往后威胁会越大，这让他不得不正视起来。
　　决定干掉秦山后，圣使双手猛地一抖，真气巨人突然变出无数大手，每只手都拿着一把真气大刀。
　　突然，所有大手都挥舞着大刀斩向秦山。
　　轰隆隆……
　　磅礴的力量朝着秦山急速轰击而去，所在的那座山终于承受不了巨大的轰击，缓缓的倒塌下来。
　　秦山承受着连续不断的攻击，终于喷出了一口鲜血，受了严重的内伤，然而圣使攻击完全没有停歇的意思。
　　“吗的！
　　这家伙实在太强了，以我现在的实力完全不是对手，甚至连有效的反击都没有，也不知道小黑找到了诗雨和云馨没有？”
　　秦山拼命抵挡攻击，心里很是无奈。
　　“本大爷已经找到了她们的位置，不过她们被一股庞大的力量限制住，若是本大爷随便动她们，必然会被那个混蛋发现。”
　　突然，小黑传音过来了。
　　秦山心神一动，终于可以行动了。
　　秦山瞬间启动疾风战靴的瞬间移动，他等待的就是这一刻。
　　小黑和秦山心灵相通，所以他很清楚小黑的位置，瞬间移动瞬间就到了小黑身旁。
　　此时，冉诗雨和宋云馨被禁锢的无法动弹，秦山将全身的真气凝聚在金龙神剑之中，然后对着那股力量斩了出去。
　　轰隆！
　　在剧烈的爆炸中，禁锢的力量被震散。
　　“岂有此理！
　　原来你小子还有帮手，竟然能够避开我的感知，真是出人意料，不过，今天你们都得死！”
　　圣使见秦山救到了两女，终于忍不住愤怒了。
　　说着，圣使操控着真气巨人一跃而起，手中的真气大刀狠狠地斩向秦山。
　　“我草！
　　好猛的一招，抓住我，马上离开这里！”
　　面对无可匹敌的一招，秦山唯一能做的就是使用空间转移的技能。
　　随着技能启动，三人一龙在攻击即将落下的时候瞬间消失。
　　轰隆！
　　真气巨人一刀劈中秦山刚才所站的位置，一座山直接被劈开。


第415章 到达妖兽族领地
　　轰隆隆……
　　圣使的一招直接将山劈开，狂暴的力量引起了强烈的地震，方圆十公里的地面都在剧烈颤动。
　　在如此狂暴的力量当中，哪怕武圣境界的强者也不可能幸存。
　　在圣使看来，秦山几个人已经完完全全的被这一招命中，死得不能再死。
　　“这就是与我们灭天作对的下场，灰飞烟灭！”
　　看着劈成两半的大山，圣使撇嘴不屑的说道，显然他并不知道秦山在最后时刻使用空间传送瞬间消失。
　　就在这时，灭天首领的虚影出现在圣使身边。
　　“看样子秦山已经除掉。”
　　半黑半白面具首领淡淡的说道。
　　“废了我不少功夫，这小子若是继续任由其发展，绝对是我们灭天的大患，不过现在可以放心了，他已经彻底灰飞烟灭。”
　　圣使微笑的说道。
　　“很好，接下来你去妖兽族领地，把封印的两把钥匙之一找出来。”
　　首领点了点头然后说道。
　　“遵命！”
　　圣使微微躬身，然后身体渐渐消失在原地。
　　圣使离开后，灭天首领紧紧凝视着那座劈开的大山，喃喃道：“这小子真的已经灰飞烟灭了吗？
　　为何本座仍然感觉有些惴惴不安？”
　　说完，圣使的身影也消失在原地。
　　……
　　另一边，秦山在使用空间转移技能后，三人一龙瞬间闪到了其他地方，身体不自觉的急速下坠。
　　“我……
　　我草！
　　本大爷竟然控制不了身体，这是什么力量……”小黑惊怒的喊道。
　　轰隆！
　　小黑的身体重重的砸在地上，紧接着秦山压在了小黑身上，冉诗雨和宋云馨则是被抱在了秦山怀里。
　　小黑猛地跳起来，准备大骂秦山一顿，结果看到两边站着两堆人，准确的说并不是人类，而是具有人类身躯的妖兽。
　　一边是凶神恶煞拖着大尾巴的狼族，一边则是美艳魅惑的狐族，两边看起来正在对峙着，秦山几个人正好砸在了两堆人马的中间。
　　“嗯？
　　这里是哪里？
　　这时妖兽族？”
　　小黑一脸惊讶的说道。
　　秦山晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，扫了一眼周围的情况，点头应道：“这里应该是妖兽族领地，我们直接转移到了横断山脉另一边，灭天圣使的危机已经解除。”
　　在秦山说话的时候，狼族和狐族的族人正凝神看着秦山几个人。
　　“你们身上完全没有妖兽族的气息和特征，难道你们是人类？”
　　狼族为首那个身高三米壮硕的领队冷冷的盯着秦山问道。
　　“没错，我们是人类。”
　　秦山并没有隐瞒，耸了耸肩回应道。
　　听到秦山的应答，狼族和狐族的兽人全都一脸惊讶。
　　妖兽族和人类被高耸入云的横断山脉阻隔，从古至今来往都比较少，甚至更多的时候都是互为敌人，好在有横断山脉的阻挡，所以人类与妖兽族之间的战争比较少。
　　但凡是也没有绝对，妖兽族和人类之间互相敌对，并不友好，历史上也发生过数次大战。
　　“人类竟然突然出现在我们妖兽族领地，又想伤害我们族人是吧？
　　！我们狐族绝对不会让你们得逞！”
　　狐族领队严肃的说道。
　　“你们误会了，我可不是来伤害你们，我们是无意中来到这里，所以不要紧张，现在你们该干嘛干嘛，不用管我们！”
　　秦山一脸笑意的解释道。
　　狐族为首那个性感的小姐姐一脸认真地看着秦山，“是真的吗？”
　　“当然是真的，比任何东西都要真！”
　　秦山重重点头。
　　“哦，如果你们不伤害我们，我们也不会伤害你们。”
　　狐族的性感小姐姐天真的说道。
　　其他狐族也是深以为然的点头，显然以为秦山说的是实话。
　　秦山感觉有点好笑，这狐族竟然还真的相信了，看样子妖兽族的性子实在有点耿直。
　　狐族相信了，但是对面的狼族并没有相信。
　　为首那个强壮的狼族领队冷笑道：“人类一向狡诈擅骗，我们才不会相信你的鬼话，你们肯定是人类派过来窃取情报的人，目的就是为了入侵做准备！”
　　“要是真的是入侵，你觉得我们会明目张胆的来这里吗？
　　你用你的脑子好好想想吧！”
　　秦山指着那家伙的脑袋说道。
　　“不要狡辩了，就算你再怎么狡辩也改变不了你们人类卑劣的事实，如果不想死的话就马上趴在地上投降，否则我们狼族会杀了你们！”
　　狼族领队露出尖利的爪子，看起来阴森恐怖。
　　“他们已经说了不是入侵我们，你们狼族竟然还要动手，实在欺人太甚！”
　　狐族领队这次反而帮助秦山说话了。
　　“你们狐族就是白痴，所以快要灭亡了！
　　这人类明显的就是骗人，都是一些卑劣的人类，你们竟然还相信，真是白痴中的白痴！”
　　狼族丝毫不留情面的喝道。
　　“你们狼族才卑劣，你们妄图侵犯我们狐族领地，有什么资格说别人!”“算了，没什么好说的，反正你们狐族很快就会被我们狼族吞并，不过在此之前我要干掉这几个人人类！”
　　为首那个狼族冷笑道。
　　“有句话我再只说一次，那就是我们不是来妖兽族入侵你们的，如果你们非要作死，那就别怪我们不客气！”
　　秦山指着狼人族的人冷笑道。
　　“呵呵，说得好像你很厉害似的，我们狼人族天生就是战士，干掉你这个羸弱的人类简直是手到擒来！”
　　狼人族领队不屑的说道。
　　“队长！
　　我以前一直听说人类狡诈，没想到人类还有点不自量力，如此瘦弱的家伙竟然说要干掉我们狼人族精锐的战士，简直不知好歹，队长，让我去给他一点教训！”
　　“不不不，我去就行了，这个人类交给我来对付！”
　　“你还是算了，你最少十招，我一招就搞定！”
　　狼人族完全没有把秦山放在眼里，仿佛秦山只是任人宰割的羔羊。
　　“别吵了，你们两个，去把那几个人类抓起来，记住，下手轻点，不要把他弄死了。”
　　狼人族领队对旁边两个狼族战士说道。
　　“没问题，嘿嘿……”说着，两个狼人族战士快步走向秦山。


第416章 灭杀狼人
　　在狼人族准备动手对付秦山的时候，狐人族那边则是私下讨论着。
　　“姐姐，我们要不要帮那个人类挡住狼人族？”
　　“听说人类很狡诈，还是不帮了吧。”
　　“看这几个人类好像并不坏，而且狼人族十恶不赦，我们应该帮助人类。”
　　“是啊，我们不是帮人类，而是阻止狼人族！”
　　在狐人族讨论的时候，最前方的狐人族队长站出来说道：“血狼，这里是我们狐人族的地盘，我们决不允许你们在这里杀人！”
　　“杀人又如何，我不仅要杀人类，我连你们也要杀！”
　　狼人族队长冷笑道。
　　“既然你们态度如此狂妄，那我们也没什么好说的，姐妹们，准备动手！”
　　“是！”
　　这时，秦山对着狐人族摆了摆手说道：“你们不用担心，我一个人把他们干掉就行，你们不必动手。”
　　听到秦山的话，狐人族全都一脸惊讶，而狼人族那边则是浓浓的不屑。
　　“哈哈哈！
　　好狂妄的人类，在这里我们有上百个狼人族的战士，你有什么能力干掉我们？”
　　狼人族队长血狼哈哈大笑，丝毫不把秦山放在眼里。
　　其他狼人族也跟着哄然大笑。
　　“人类，狼人族战士都很厉害，而且非常凶恶，你一个人不可能挡住所有狼人族，让我们狐人族帮你，毕竟这些狼人族在你来之前本来就想袭击我们！”
　　秦山仍然摇头说道：“不必这么麻烦，这些狼人找死，那我就送他们去另一个世界！”
　　“狂妄，给我上，把他给我撕成碎片！”
　　狼人族队长怒了，对着那两个狼人族战士喝道。
　　一瞬间，那两个狼人族战士健步如飞，瞬间闪到秦山面前，尖利的爪子狠狠地抓向秦山。
　　狼人族的确是天生的战士，仅凭肉体力量就能制造出呼啸的风声，这实力已经堪比人类的武王境界，这还只是两个普通的小喽啰。
　　不过对于一般人来说狼人族厉害，但对于秦山来说仍然是蝼蚁。
　　只见秦山瞬间捏住两个狼人族的手腕，接着轻轻一掰。
　　咔擦！
　　一声脆响，两个狼人族的手臂瞬间断裂，扭曲得不成样子。
　　紧接着秦山双手一抖，两个狼人族的身体瞬间飞了起来。
　　轰隆！
　　一声巨响，两个狼人族被扔出去了足足有数十米远，直接在地上砸出了两个大坑，即使以狼人族的身体也被砸得严重变形，死得不能再死了。
　　“什么？
　　！竟然瞬间击败了我们的两个战士，这个人类看来不是普通角色，既然如此，小的们，给我一起上！”
　　血狼见秦山竟然瞬间解决了两个小弟，意识到秦山不是普通人，于是命令其他手下一起攻向秦山。
　　“杀！”
　　狼人族全都一起杀向秦山，秦山任何方向都被狼人族给封锁，尖利的爪子闪烁着寒光。
　　然而秦山站在原地没有一丝动作，就在即将被击中的时候，秦山突然身体轻轻一抖。
　　一股磅礴的力量瞬间迸发而出。
　　轰隆！
　　一声巨响，周围所有狼人族全都被震飞，绝大部分还未落地的时候就已经被震得毙命。
　　当所有人落地后，狼人族那边仅仅只剩下队长血狼，这还是秦山故意暂时留他一命。
　　至于狐人族，早已经目瞪口呆。
　　“你……
　　你到底是什么人？
　　竟……
　　竟然不动声色就击飞了我们所有的战士，人类竟然还有如此厉害的角色！”
　　血狼满脸震惊，简直不敢相信自己的眼睛。
　　秦山缓缓走向这个狼人族队长，饶有兴趣的说道：“你刚才说要把我撕成碎片，这句话应该送给你，接下来我会把你撕成碎片！”
　　“休想，给我去死！”
　　血狼自然不服，挥舞着爪子劈向秦山，他的实力至少也是武皇境界，但对秦山根本构成不了威胁。
　　直接秦山对着血狼就是一掌，一股暴戾的力量倾泻而出，犹如龙卷风一般轰向血狼。
　　蓬的一声，血狼的身体没有任何反抗就变得四分五裂，血肉染红了周围的地面，然而秦山身上却没有一丝鲜血。
　　看到这里，狐人族已经不能用震惊来形容，而是要用顶礼膜拜。
　　能够瞬间将血狼轰成碎片，这样的实力即使放在整个兽人族都屈指可数。
　　“好……
　　好恐怖的实力！
　　竟然一掌把血狼轰成了碎片！”
　　“他还不动声色震飞了上百个狼人族，简直不可思议！”
　　“难道人类都是这么厉害吗？”
　　“这就是人类，怎么和说得不一样？”
　　“……”在狐人族震惊的时候，秦山对着狐人族摆了摆手说道：“好了，这里的麻烦已经解决，我也要走了，祝你们好运！”
　　见秦山要离开，狐人族队长赶紧喊道：“人类，稍等一下，请问能能否邀请你去我们狐人族领地做客？”
　　“做客？”
　　秦山一脸疑惑。
　　“这些狼人族本来是准备袭击我们的人，结果您突然到来打断了，然后又干掉了他们，以我们的实力根本不是他们的对手，说起来是您帮了我们大忙，我们想对你表示感谢。”
　　狐人族队长一脸笑意的说道。
　　秦山正准备拒绝，身边的冉诗雨小声说道：“秦山，封印的第二把钥匙就在妖兽族领地，要想找到第二把钥匙，我们还需要兽人族的帮忙，不如直接答应。”
　　秦山有些惊讶的看着冉诗雨，原来第二把钥匙就在妖兽族领地，这还真是巧了。
　　本来打算离开的秦山取消了这个想法，然后点头应道：“做客没问题，我做喜欢做客！
　　那就恭敬不如送命了。”
　　“不知公子如何称呼？”
　　队长问道。
　　“我姓秦，叫做秦山。”
　　“秦公子，这边请！”
　　随后，秦山在狐人族的簇拥下来到了他们所在的领地。
　　秦山本来以为兽人生活的地方还是和原始社会一样，但当看到狐人族领地的时候和想象不一样。
　　狐人族领地虽说比不上人类的高楼建筑，但也都是房屋林立，甚至还有不少房屋建造在树上，看起来相当的雅致。
　　“人类，你们看，队长带着三个人类返回了领地！”
　　“人类？
　　在哪里，我还从未看过人类，让我看看！”


第417章 狐月儿
　　妖兽族很少和人类来往，所以在秦山到来的时候这些狐人族都跟看稀奇似的。
　　当然，大部分狐人族眼中充满了敌意，毕竟人类和妖兽族从古至今都无法和平相处。
　　这时，狐人族的首领，一个年长苍老的狐女走了过来。
　　“依萱，你们出去巡逻，为何突然带回几个人类？
　　他们到底是什么人，为何出现在我们狐族领地？”
　　狐人族首领一脸严肃的问道。
　　“首领，他们三人是无意中进入我们领地，正好我们遭遇到狼人族的堵截，本来以我们的实力肯定是损伤惨重，但是这三人的出现解决了我们的困境，这位秦公子一人就将那群上百个狼人族全部解决，为了表示谢意，我特意请他们做客！”
　　狐人族队长一脸认真地说道。
　　听到秦山一人干掉了上百个狼人，在场所有狐人族一阵惊讶。
　　“一人就干掉了上百狼人，这也太厉害了吧！
　　就算是我们狐人族最厉害的战士也没有这种实力，或许虎族豹族才有这种实力。”
　　“一个人干掉上百狼人族战士，这不可能吧？
　　人类的身体天生羸弱，根本不可能与狼人族这种天生的战士相提并论。”
　　“我从未见过有谁能够一人干掉上百个狼人族战士。”
　　“……”所有狐人族惊讶，只有她们的首领并没有太大的波澜，毕竟是年长的首领，见过无数大世面。
　　曾经亲眼见识过无数人类的高手，干掉上百个狼人族并没有什么稀奇。
　　不过能够一人干掉上百个狼人族，已经是非常非常厉害，狐人族首领自然发自内心的佩服。
　　“原来是人类强者，秦公子，在这里我代表狐人族感谢你的相救。”
　　狐人族首领对着秦山微微躬身道谢。
　　“不必客气，其实我并没有帮什么忙而已，只是狼人族不知好歹挑衅，我出于反击而已。”
　　秦山摆手笑道。
　　“无论如何你帮了我们狐人族也是事实，秦公子，你是我们狐人族的恩人也是客人，我会以狐人族最好的东西招待你，这边请！”
　　首领一脸郑重的说道。
　　“多谢首领，那我就恭敬不如从命！”
　　秦山拱手说道。
　　狐人族对他友好，他自然不会拒绝，而且他现在要找到封印的第二把钥匙，自然需要妖兽族的情报，狐人族是个很好的突破口。
　　秦山准备跟着首领一起进入屋内，突然，感觉到背后一股危险的气息。
　　他转头一看，一个面带愤怒的狐族女子手持长矛杀了过来。
　　“人类，去死吧！
　　！！”
　　那个狐族女子性感火辣，相貌倾城，但此时脸上尽是愤怒的表情，看到秦山仿佛有深仇大恨似的。
　　“狐月儿，不要冲动，住手！”
　　旁边的狐人族战士全都一脸震惊，她们想要阻拦，但根本来不及阻止。
　　长矛几乎眨眼的功夫就杀到了秦山的面门。
　　就在所有狐人族以为秦山就要被干掉的时候，秦山突然抬起右手，用两根手指夹住了长矛。
　　蓬的一声，地面发生了剧烈的震颤，这个狐族女子实力不错，按照人类的境界划分已经达到了武皇境界，但对秦山没有丝毫威胁。
　　“你是谁？
　　貌似我和你没有深仇大恨吧？
　　！”
　　秦山并没有直接干掉她，毕竟她是狐人族，在这里不好动手，同时也对这个女人为何如此愤怒感到不解。
　　旁边的狐人族全都满脸震惊。
　　两根手指夹住了狐月儿的攻击，好厉害！
　　“你们人类都是坏人，我要杀了你们，杀了你们！”
　　狐月儿愤怒的吼道，准备继续攻击秦山。
　　旁边的狐人族见状赶紧抱住了狐月儿。
　　“你们干什么？
　　放开我！
　　他是人类，人类杀了我的父母，他们都是坏人，你们为什么阻止我！
　　！！”
　　狐月儿挣扎着大喊。
　　狐人族首领无奈的向秦山解释道：“秦先生还请谅解，狐月儿也是一个可怜的孩子，前不久刚刚亲眼看到自己的父母被人类杀害，所以对人类极为痛恨。”
　　“哦，能够理解。”
　　得知狐月儿突然杀自己的原因，秦山当然能够理解，杀父之仇不共戴天，狐月儿现在正处于仇恨暴怒的状态，自然把整个人类都恨上了。
　　“秦公子放心，我不会让月儿伤害你的。”
　　随后，首领将秦山领进了屋内。
　　“你们竟然招待人类，人类都是卑劣的，你们还是不是狐族，难道你们忘记了人类屠杀我们妖兽族吗？
　　你们都是混蛋！
　　！！”
　　狐月儿看到这一幕悲愤的吼道。
　　“月儿，人类也分好坏，那个秦公子救了我们。”
　　旁边的队长解释道。
　　“救人？
　　他们肯定图谋不轨，我才不相信人类，不相信！
　　！”
　　狐月儿愤怒的吼道。
　　说着，狐月儿气愤的转身离开。
　　“月儿……
　　唉……”众人一阵叹息，父母被杀的确难受，其他狐人族也不知道该如何安慰。
　　进屋之后，狐人族首领为秦山端上了一桌水果蔬菜以及各类点心。
　　“秦公子，我们狐人族的食物不比人类，怠慢之处还请见谅。”
　　首领一脸笑意的说道。
　　“没事，我对食物并不在意。”
　　秦山拿起一个苹果就开始啃了起来。
　　首领点了点头，接着一脸认真地问道：“秦公子，不知你来妖兽族领地所为何事？”
　　虽然秦山帮了狐人族，但首领并没有对秦山放松警惕，她见过太多狡诈的人类，所以她还需要知道秦山的目的。
　　秦山也没什么好隐瞒的，实话实说道：“实际上我们遭遇到了强大的敌人，无意中到了横断山脉这边，另外，我在妖兽族领地还有一件很重要的事情要办。”
　　“不知是什么事情？”
　　首领问道。
　　“实不相瞒，我需要寻找封印暗魔的钥匙之一，情报称就在妖兽族领地，首领你是狐人族的前辈，应该有线索吧。”
　　秦山直截了当的说道。
　　听到秦山的话，屋内的那些狐人族战士瞬间将手中的武器对准了秦山，脸上尽是愤怒的表情。
　　秦山被狐人族的反应吓了一跳，一脸茫然地问道：“这是什么意思？”


第418章 事情的严重性
　　狐人族首领也是紧紧皱着眉头，这就让秦山更加的不解。
　　“原来你也和那些混蛋是一伙的，我们真是看走眼了，你们也是侵害我们妖兽族的坏人！”
　　“人类杀了我们的伙伴，我们要为同胞报仇！”
　　“……”秦山微微皱眉说道：“我什么时候杀过你们的人？
　　！首领，你是不是需要解释一下，我不想你们后悔。”
　　“前一段时间，有一伙人袭击了我们妖兽族的神殿，我们整个妖兽族的兽神神像被他们抢走，神殿之中有一部分守卫就是我们狐人族，狐月儿的父母就是其中的护卫，当时狐月儿正在神殿拜祭兽神，亲眼目睹那几个人杀死他的父母，这些人类的目的就是为了找到封印暗魔的钥匙，所以对于这些人类，我们狐人族恨之入骨！”
　　首领解释完，秦山就和诗雨云馨对视了一眼，显然他们都已经知晓这些人是什么人。
　　“你们现在也在寻找钥匙，不得不让我们怀疑你们和他们就是一伙人。”
　　首领继续说道。
　　“那些人应该就是灭天的人，和你们想得恰恰相反，我是他们的敌人，他们的目的就是释放暗魔，统治整个龙魂大陆，而我的目的就是阻止他们！
　　所以，不需要对我保持警惕。”
　　秦山解释道。
　　“我们凭什么相信你，从古至今，你们人类对我们妖兽族的伤害深入骨髓，我们又怎么知道你说的是真的。”
　　其中一个狐人族战士冷喝道。
　　“就凭我可以轻松消灭整个狐人族的实力。”
　　秦山淡淡的说道，身上散发出一股无法质疑的气势。
　　感受到秦山强悍的气势，屋内所有人都为之一震，尽管秦山没有出手，但她们感觉秦山要杀他们轻而易举，这是发自内心深处的恐惧和忌惮。
　　“我相信秦公子所言，若你要是出手，我们现在全都要死。”
　　狐人族首领点了点头，她将见识广博，早就看出秦山的不凡，当然相信秦山有那个实力。
　　其他狐人族的战士听首领这么说了，全都放下了武器，其实就算首领不说，她们也不会动手。
　　“首领能够信任那就再好不过，不知首领听说了灭天这个组织没有？”
　　秦山一脸认真地问道。
　　“灭天？”
　　首领一脸疑惑。
　　“看来首领并不知晓，灭天这个组织很有可能就是万年前暗魔的余孽，他们的目的就是释放暗魔。”
　　“暗魔我在史料记载中看过，是万年前统治大陆的恶魔，当时整个龙魂大陆各族都差点沦陷，人类、妖兽族、灵族……
　　无数高手都死在暗魔之手，于是大陆各族高手联合起来，不惜一切代价将暗魔封印，至此才解除大陆危机。”
　　首领点头应道。
　　“实际上暗魔的确被封印，但是多年来暗魔的余孽却是总是在寻找机会破解封印，而这个封印有两把钥匙，其中一把钥匙就在妖兽族领地。”
　　秦山一脸严肃的看着首领继续说道。
　　接着冉诗雨接着说：“在妖兽族领地的这把钥匙有三处可能的位置，一处就是兽神神像之中，另一处在妖神山内核，最后一处则是在妖兽王权杖之中，灭天现在夺下兽神神像，也不知道在不在里面。”
　　狐人族首领紧紧皱起眉头，她自然清楚事情的严重性，暗魔的危害性她在史料记载中看过。
　　这是龙魂大陆有史以来最危险最恐怖的敌人，他的目的不是一个国家，甚至也不是一个种族，而是整个龙魂大陆，据先祖留下的传闻，暗魔甚至可能导致整个龙魂大陆毁灭。
　　“这件事情的确严重，我需要向兽王确认一下。”
　　狐人族首领一脸严肃地说道。
　　“完全没有问题，只要能阻止灭天的行动，怎么样做都行。”
　　秦山耸了耸肩说道。
　　“那好，秦公子暂时慢用，我与兽王联系一下。”
　　“没问题。”
　　随后，秦山就待在房间里吃东西，狐人族首领则是离开房间去联系兽王。
　　离开之后，首领对门口的守卫悄悄地说道：“看着这几个人类，我担心其中有诈，有问题立刻向我汇报。”
　　“是，首领！”
　　说着狐人族首领就进入了一个特殊的屋内。
　　进去之后，首领来到了一个灵石球面前，输送了一股特殊的力量后，灵石球泛起了金光，然后一个虎头人的图像出现在灵石球之中。
　　“狐族首领，有什么事情吗？”
　　虎头人问道。
　　“兽王，对于之前不久神殿神殿遭到人类抢夺之事，我这边有些线索，是来自几个人类，他们声称对方是一个叫做灭天的组织，是暗魔的余孽，目的就是为了寻找解开封印的钥匙。”
　　狐人族首领一脸严肃的说道。
　　“什么？
　　暗魔余孽？
　　！”
　　兽王一脸震惊，显然对此很惊讶。
　　“有什么问题吗？”
　　“有，问题大着了！
　　如果对方真的是暗魔余孽，那将是灾难，对了，那三个人类到底是什么人，有可能是灭天的同伙吗？”
　　兽王问道。
　　“这个不确定，不过他们帮我们族人阻止一帮狼族袭击这件事情是真，而且他们实力很强，估计我们整个狐人族都不可能是对手。”
　　狐人族首领说道。
　　“狼人族一直野心勃勃不服从管制，不过现在更重要的是封印钥匙这件事情。”
　　“兽王，他们说钥匙可能在三个地方，一处就是兽神神像之中，另一处在妖神山内核，最后一处则是在妖兽王权杖之中，钥匙真的在这三处某处位置吗？”
　　狐人族首领好奇的问道。
　　“封印的钥匙之一的确在我们妖兽族领地，但具体在哪处本王也不知晓，先祖留下来的信息只说让我们好好守护你刚才所说的三处，钥匙具体在哪里不得而知。”
　　兽王摇头说道。
　　“兽王，此时此刻，我觉得有必要把妖兽族各族组织起来，让所有妖兽族都了解此事的严重性。”
　　狐人族首领提议道“本王本来也有打算召集各族，现在本王马上联系各族首领，接下来的事情再联系！”
　　兽王严肃的回应道。


第419章 狐月儿毛茸茸的耳朵
　　“秦公子，我已经将事情传达给妖兽王，妖兽王表示会联系其他组首领召开一次会议商议此事，若是秦公子有什么事情可以在会议上询问我们的妖兽王。”
　　狐人族首领和兽王断开联系后说道。
　　“妖兽王有没有说神像中有没有钥匙？”
　　秦山问道。
　　“应该不在神像之中，因为当时在妖兽族领地边缘地带找到了丢弃的神像，神像完好无损，显然他们发现神像之中没有钥匙，就把神像给丢弃了。”
　　狐人族首领摊手说道。
　　“他们没有找到钥匙还好，不过他们肯定不会放弃，接下来还有两个可能存在的地方，一个就是妖兽王手中的权杖，一个就是妖神山内核，灭天必定会卷土重来。”
　　“妖兽王是我们妖兽族最强大的战士，可以轰爆一座山，灭天不是不可能从妖兽王手中拿到权杖的。”
　　秦山笑着摇了摇头说道：“不要小看了灭天的实力，他们的目标可是征服整个龙魂大陆，妖兽王很有可能栽在他们手里！”
　　狐族首领没有说话，但是秦山还是能够看得出她并不认为灭天有那样的事情。
　　秦山也没有解释，反正他已经提醒过，多说无益。
　　“秦公子，妖兽族会议估计很快就会召开，若是你不着急可以在这里待两天，有事情了再通知你。”
　　“没问题。”
　　秦山并没有拒绝，他现在也不好贸然去寻找钥匙，毕竟他现在还什么情报都没有掌握，先掌握充足的情报再说。
　　随后，秦山几个人就暂时在狐人族的地方住了下来。
　　晚上，正在房间内与冉诗雨、宋云馨商量事情的时候，秦山听到外面有些微弱的动静。
　　蓬咚！
　　突然，窗户一声巨响，狐月儿手持长矛冲进来狠狠地刺向秦山。
　　“人类，去死吧！
　　！！”
　　狐月儿愤怒的吼道。
　　面对狐月儿的攻击，冉诗雨和宋云馨压根就没有理会，狐月儿的攻击对于秦山来说根本微不足道不堪一击。
　　果然，狐月儿的攻击即将击中秦山的时候，秦山抬起右手再次用两根手指夹住了长矛。
　　“像你这样的暗杀，就是百次千次也不会成功的，还是换个方式吧。”
　　秦山不以为然的说道。
　　然而狐月儿并没有沮丧，反而冷笑道：“是吗？
　　难道你没觉得哪里不对劲吗？”
　　秦山耸了耸肩，一脸疑惑的说道：“嗯？
　　你说的是这杯茶吗？
　　挺好喝的，滋补养颜，非常好。”
　　说着，秦山将茶杯里面剩下来的茶一饮而尽，接着将茶杯递给狐月儿，“再帮我续一杯。”
　　狐月儿顿时震惊的看着秦山，不可思议的说道：“这里面有我们狐人族最厉害的毒药，为……
　　为什么你喝了完全没有事情，难道人类不会中毒吗？”
　　“毒药而已，对我的确没有任何效果。”
　　秦山笑眯眯的回应道。
　　“可恶！
　　可恶！
　　你这个混蛋！”
　　狐月儿愤怒的吼道，她想要夺回自己的长矛，可是根本拔不出来。
　　她索性松开长矛，一脚重重的踹向秦天。
　　啪！
　　秦山一根手指挡住了狐月儿的攻击，还没等狐月儿继续攻击，秦山就直接楼主了狐月儿纤细的腰肢，狐月儿瞬间感觉全身不能动弹。
　　“你是狐人族，妲己也是狐妖，不过两者不一样的地方好多，你这狐耳朵可以缩回去吗？”
　　秦山抚摸着狐月儿毛茸茸的耳朵好奇的问道。
　　狐月儿顿时面色通红，毛茸茸的耳朵瞬间紧紧的趴在头上，仿佛受到侵犯一样。
　　“你这个混蛋，我要和你同归于尽！”
　　狐月儿悲愤的吼道。
　　“我和你无冤无仇，喊打喊杀就过分了，如果你真的想报仇，报仇的对象不应该是我，而是杀你父母的那些人。”
　　秦山在狐月儿耳边淡淡的说道。
　　狐月儿心里一震，咬着嘴唇说道：“你和他们就是一伙的，我就是为父母在报仇！”
　　“你错了，我虽然是人类，但和他们不是一伙的，当然，你不相信的话我也不会再解释，不过下次你要是再不自量力，会付出惨痛的代价，到时候你父母的仇就报不了。”
　　秦山眯着眼睛说道。
　　看着秦山眼中威胁的光芒，狐月儿心里有些恐惧，她很是惊骇，看到这个人类的眼神都感觉要被杀死一样，实在太可怕了，感觉比那些人还要可怕。
　　“你放心，下次没有做好准备我是不会杀你的，但是一旦动手，你就必死无疑。”
　　狐月儿虽然内心恐惧，但仇恨让她无所畏惧。
　　“好呀，完全没有问题。”
　　秦山耸了耸肩，接着撸了一下狐月儿的尾巴，狐月儿身体的禁锢就消失了。
　　解除禁锢的狐月儿死死的瞪着秦山，眼中充满了羞愤和怒火，接着带着滔天怒火离开了房间。
　　在狐月儿离开后，冉诗雨正奇怪的盯着秦山。
　　“有什么问题吗？”
　　秦山一脸疑惑的看着冉诗雨。
　　冉诗雨脸上泛起了一丝媚笑，饶有兴趣的说道：“据我所知，狐人族之中有一个规矩，狐族女性只有夫君才能抚摸耳朵和尾巴，你刚才两样都摸了，不知道那个狐月儿究竟怎么想的。”
　　“呃？
　　还有这个规定？
　　你怎么不早说。”
　　秦山顿时无语的看着冉诗雨。
　　“就算知道你会住手吗？”
　　冉诗雨白了秦山一眼。
　　“不，不会住手，如果知道的话，我去把狐族那些漂亮的女人都摸一遍，然后让她们都加入后宫！”
　　秦山笑道。
　　“色呸！”
　　冉诗雨无语的骂道。
　　“既然你知道，那我也就不再隐瞒，接下来我要显现的庐山真面目，你们两个就从了我吧，哈哈哈！”
　　秦山直接扑向冉诗雨和宋云馨，将她们重重的压在床上。
　　“夫君，窗户还是破的。”
　　宋云馨不好意思的说道。
　　秦山手臂一挥，一堵墙壁将窗户堵上，彻底将他们与屋外隔绝。
　　随后，房间内响起了一曲动人的乐章。
　　不远处，狐月儿看着秦山的房间，眼中尽是决绝：“父亲，母亲，你们放心，我一定会杀了仇人，为你们报仇，不惜一切代价！”


第420章 以身犯险
　　妖兽族的动作非常快，虎王一声号召，各族的首领以最快的速度聚集起来开展会议。
　　会议在虎族的地盘举行，狐人族首领也准备前往，秦山自然是跟着一起前去。
　　在等待期间，秦山也掌握了不少的情报。
　　妖兽王的权杖实际上并不大，至少有指甲那么大一点，虎王会随时带在脖子上，所以灭天要想拿到权杖就必须和虎王进行正面对抗。
　　照秦天掌握的情报，虎王的实力应该已经达到了人类武圣境界。
　　钥匙另一处可能藏的地方是妖神山内核，妖神山所在的位置就在虎族中心地带，被妖兽族当中最强大的虎族所保护着，灭天想要进入妖神山内核就必须和虎族战斗。
　　这第二把钥匙秦山也想拿到手，他不想让灭天弄到，不过妖兽族和人类关系不好，不知道虎王会不会同意，不过不管怎么样，秦山都要试试。
　　这一天，狐族首领准备前往虎族领地，突然一个狐族战士惊慌失措的冲了过来。
　　“首领，大事不好了！
　　狐月儿偷偷进入了守护殿，准备吸收守护灵石的能量，结果灵石能量太大，不仅月儿快要自爆，就连灵石也要爆炸，若是灵石爆炸，方圆数里范围都会被摧毁，范围内的所有族人都要死！”
　　“竟然会发生这样的事情，马上疏散周围的族人，尽最大的努力疏散！”
　　“我们的战士已经在疏散，但根据推算根本来不及！”
　　首领一脸凝重，赶快前往守护殿。
　　秦山也跟了上去。
　　狐族的守护殿实际上是一个保护狐族的阵法中心，里面的守护灵石的能量维持着整个阵法，所以里面的灵气非常庞大。
　　显然狐月儿是为了尽快提升实力报仇，所以才会不惜一切代价吸收灵石里面的灵气。
　　很快，狐族首领来到了守护殿。
　　此时狐月儿周围有很多狐族战士在想办法，试图将狐月儿与灵石分离，但是此时灵石仿佛有磁性一样牢牢的将狐月儿给吸住，凭借狐族战士根本无法分开。
　　“首领，大事不好，我们根本无法分开月儿和灵石，灵石马上就要爆炸！”
　　一个狐族将军脸色焦急地说道。
　　首领手腕一抖，一股精纯的能量迸发而出，直接轰向狐月儿和灵石之间的连接处。
　　轰隆！
　　一声巨响，首领没有分开狐月儿和灵石，反到把自己给震开。
　　“啊……”狐月儿身体已经开始渗出鲜血，痛苦的惨叫着，“走，快走！
　　你们赶快离开这里，这……
　　这是我自找的，你们赶快走！”
　　“月儿，我们狐族族人不会抛弃任何一个族人！
　　哪怕死也也不会！”
　　旁边的狐族人咬牙说道。
　　“对……
　　对不起，都是我的错，我不该用这种方法，都是我的错……”狐月儿虽然报仇心切，但想到爆炸会害了自己的族人，心里就一阵懊悔。
　　此时，灵石庞大的能量引起了巨大的轰鸣声，整个大地都在颤动，磅礴的能量正在肆意倾泻，随时都有可能爆炸。
　　所有狐族人都非常紧张，这要是真的爆炸绝对是死伤惨重，不仅在场所有人都要死，方圆数里范围所有狐族人都要死。
　　这时，善良的宋云馨对身边的秦山说道：“相公，我们能不能帮帮狐族，灵石要是真的爆炸，死伤无数。”
　　秦山点头应道：“狐族人对我们友好，帮他们是肯定的。”
　　说着，秦山径直走向狐月儿所在的位置。
　　“狐月儿，我已经说过报仇是有风险的，你偏偏不听，竟然想着用这种方式来提升实力，真是愚蠢。”
　　秦山看着狐月儿撇嘴说道。
　　“不要你管，你要是继续待在这里，我们同归于尽也不错！”
　　狐月儿咬牙切齿的说到。
　　“可惜了，你的想法虽好，却根本无法完成，想和我同归于尽，痴心妄想。”
　　秦山不以为然的说道。
　　说着，秦山直接一手握住了困住狐月儿的那枚灵石。
　　蓬的一声，灵石内磅礴的力量瞬间将秦山也吸住了，然后往秦山体内汹涌而去。
　　狐月儿以及其他狐族人全都惊呆了。
　　谁也没想到秦山会主动去承受灵石的能量，要知道秦山只是一个人类，根本不是狐族人，这样以身犯险实在是让狐族人震惊。
　　“你……
　　你竟然，你在干什么？
　　！”
　　狐月儿此时眼中尽是震撼，她本来已经把秦山当成了仇人，可是秦山现在的做法完全颠覆了她对秦山的认知。
　　“秦公子，你为要这样做，这样岂不是自寻死路！”
　　狐族首领不可思议的对秦山说道。
　　“秦公子，你只是人类，为了我们狐族竟然以身犯险，你是大大的好人！”
　　“月儿，看到了没有，秦公子根本不可能是你的仇人，他要是你的仇人会为了救你冒险吗？”
　　“……”被狐族人称为好人，秦山也不知道该说什么，其实解救狐月儿他现在有把握，他只是顺势而为，赢得狐族的信任，到时候弄到第二把钥匙就容易的多。
　　此时狐月儿很后悔，后悔把秦山当成仇人，否则也不会有这一幕出现，不仅害了自己，还害了族人。
　　“对不起，秦山，对不起，首领，我知道错了！”
　　狐月儿咬着嘴唇沮丧的说道。
　　“还没死呢，绝望什么。”
　　秦山撇嘴说道。
　　“灵石已经快爆炸了，谁也阻止不了，首领，你们赶紧离开吧。”
　　狐月儿悲愤的说道。
　　秦山摇了摇头，没有再理会狐月儿，而是将注意力放在灵石身上。
　　秦山拥有一种能力，就是将能量吞噬转化为经验，如此庞大的能量可以给秦山提供非常多的经验，就看秦山能否撑住。
　　想到这里，秦山运转着一股奇异的力量凝聚在掌心，接着开始吸收灵石里面庞大的力量。
　　一瞬间，秦山就仿佛吸尘器一样，灵石庞大的力量疯狂的涌向秦山体内。
　　由于能量转移到秦山身上，狐月儿成功脱险，直接被震开。
　　看到这一幕，狐月儿和其他狐族人全都目瞪口呆。
　　“全都离开守护殿，我要专心应付灵石！”


第421章 开启红包购物商城
　　秦山要让所有人离开，其他人当然不愿意，尤其是狐月儿。
　　这件事情由狐月儿而起，狐月儿不想秦山为了她的错误而承担责任。
　　“我和你一起待在这里！”
　　狐月儿咬牙说道。
　　“你待在这里是想继续报仇吗？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“不！
　　你为了救我甘愿以身犯险，我怎么可能会再向你报仇！
　　你救了我，我也不能抛弃你！”
　　狐月儿咬着红润的嘴唇坚决的说道。
　　“实话跟你说吧，你在这里会影响我对付灵石，本来可以不用爆炸，要是被你影响到爆炸，你的罪过就大了。”
　　秦山一脸冷意的说道。
　　“可是……”狐月儿还想说话，冉诗雨直接拉住狐月儿说道：“走吧，你在这里只会添乱，帮不了忙的，如果你真的想帮忙，那就乖乖的出去！”
　　说着，冉诗雨就直接将狐月儿拉出了守护殿。
　　狐族首领一脸严肃的看着秦山说道：“秦公子，无论结果如何你都是我们狐族的英雄，我们会在殿外等着你！”
　　说着，首领带着其他狐族人离开了。
　　毕竟对于他们来说在这里也帮不了忙，只能将希望寄托于秦山。
　　“都怪我不好，害得报仇心切害了族人，还害了无辜的人类，首领，你惩罚我吧！”
　　来到殿外后，狐月儿一脸羞愧的向首领说道。
　　“你知道错了就好，其他的等这次危机度过再说吧，虽然我不知道能否度过。”
　　狐族首领一脸严肃的说道。
　　狐月儿紧紧的咬着嘴唇，红润的嘴唇几乎被咬破了。
　　……
　　另一边，殿内的秦山不断地吸收着灵石内的灵气。
　　不过就算以秦山现在的身体，承受如此庞大的力量还是吃不消，虽然秦山的经验值在不断飙升中，但身体已经达到了极限。
　　“我草！
　　这里面的能量实在太庞大了，得想个办法，否则灵石还没有爆炸，我他麽就爆炸了。”
　　想到这里，秦山就直接用意识联系上了系统。
　　“系统，有什么方法可以吸收如此庞大的能量。”
　　“有，宿主可以花费一百万经验开启购物商城，然后再利用红包购买需要的物品。”
　　“还有购物商城，我怎么以前不知道？”
　　“以前还未开启，是最近开启的。”
　　“你怎么不早说！”
　　“你又没有问。”
　　“……”秦山顿时无语，好吧，这个系统挺任性的，他现在也没有时间和系统贫嘴，先开启购物商城再说。
　　想到这里，秦山直接拿出一百万经验开启了购物商城。
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包购物商城，您在这里可以利用红包购买任何想要的东西，欢迎宿主的光临！”
　　在一声提示音后，秦山眼前出现了一个商城的图像，秦山可以根据意念自由选择所需要的种类，甚至商城还有意念搜索功能，可以根据秦山所想的推荐商品。
　　“系统，给我推荐解除此次危机所需要的东西。”
　　能量吸收器：可以吸收任何形式的能量，最多可以吸收武神境界爆发的攻击，所需要一百个大红包。
　　空间转移卡：可以制造一道空间裂缝，将灵石瞬间抛进异空间，解除此次危机。
　　所需要一百个中红包。
　　释能丹：可以拓展宿主经脉和丹田，让宿主能够吸收更庞大的真气，但有不同程度的风险，所需一百个小红包。
　　系统推荐了三个东西，都能解除此次的危机。
　　但是购买这三样东西所需要的红包让秦山无语，能量吸收器要一百个大红包，秦山身上一个都没有。
　　至于中红包，秦山倒是有几个，可也买不起空间转移卡，唯一买得起的就是释能丹，只需要一百个小红包。
　　秦山现在获得小红包非常容易，进行一场战争秦山就能获得成千上万的小红包。
　　至于中红包就必须干掉一些高手，而且还不能低于自己太多，要想弄到大红包，那就必须弄死比自己更强的对手。
　　说起来利用红包买东西有点划不来，说不定红包也可以开出意想不到的东西，只不过像现在的危机只能浪费红包来买东西。
　　想到这里，秦山直接利用一百个小红包买下了释能丹。
　　买下来之后，秦山直接使用了释能丹。
　　一瞬间，秦山感受到自己体内经脉和丹田急速膨胀，本来要爆炸的身体重新轻松起来，然后灵石内的能量更加凶猛涌入秦山体内。
　　本来消耗一空的经验又在飞速暴涨。
　　十万、二十万……
　　短短几分钟时间，秦山再次赚到了一百万经验，但是灵石仍然在继续向秦山体内传送能量。
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武尊境五重！”
　　灵石的能量让秦山修为提升，让他体内的经脉和丹田再次扩张，又可以尽量多的转化真气。
　　就这样，秦山源源不断的吸收灵石内部的灵气，磅礴的能量让秦山的身体再次即将爆炸。
　　“吗的！
　　坚持，一定要坚持！
　　我感觉灵石内部的灵气已经快要见底了，一定要坚持下去！”
　　身体的膨胀让秦山感觉到撕裂的痛苦，额头上已经冒出了豆大的汗珠。
　　再经验急速飙升又过了十几分钟，秦山已经开始大口大口穿着粗气，他的身体已经开始渗出鲜血。
　　显然，秦山现在的身体再次达到了极点。
　　“不管了，只剩下最后一波，让我们来做个了断吧，我就不信你还能拼得过我！”
　　说着，秦山双手抱住灵石，以最快的速度吸收灵石内部的灵气，功法也在一瞬间运转到顶峰。
　　咔擦！
　　灵石发出碎裂的声音。
　　蓬的一声，一股磅礴的能量瞬间涌入秦山体内。
　　轰隆！
　　秦山强行将这股能量吞下，直接发生爆炸，爆炸并没有摧毁周围数里范围，但是引起了地面大幅度的震动。
　　而且以秦山为中心，地面出现了大量裂纹，由秦山体内爆发的余波直接瞬间摧毁了守护殿。
　　殿外的人被磅礴的力量震得全都后退，实力弱的甚至直接倒飞出去。
　　众人稳住身体后，全都目瞪口呆，此时守护殿已经完全成为了废墟，秦山也被掩埋其中。


第422章 用拳头征服
　　“秦山！
　　！！”
　　看到守护殿垮塌，狐月儿悲愤的冲了上去，然后趴在地上痛苦的哭了起来。
　　她内心极度内疚，她为之前的事情后悔。
　　“都是我的错，是我害了你！
　　我不该把你误认为是仇人，是我没有听你的劝告，都是我的错……”看到狐月儿痛苦的大哭，其他狐族也都一脸悲伤。
　　现在爆炸只是将守护殿炸毁，也就是说秦山解除了这次危机，避免其他狐族人受到伤害，相当于挽救了狐族无数族人。
　　他们对秦山充满了感激和敬佩。
　　“秦公子，感谢你挽救了我们狐族，你是我们狐族的大恩人，可惜……
　　唉……”狐族首领看着被夷为平地的守护殿，重重的叹了一口气。
　　“你们都在叹息什么，我的相公可没有那么容易死去，他还活着，而且比之前更好。”
　　冉诗雨早就感受到秦山的气息，看到这些狐族人叹息就感觉好笑。
　　“没死？
　　连守护殿都夷为平地，地面都被震得裂开，如此庞大的威力下他能存活吗？”
　　狐月儿一脸不相信的说道。
　　“就这点威力也想伤了我们夫君，你太小看他了。”
　　宋云馨也是信誓旦旦的说道。
　　狐月儿还是有点不信，刚才那么大的威力就连最强的虎族也没几个能扛得住，秦山一个人类能抗住吗？
　　其他狐族人也有这样的疑虑，在他们看来秦山凶多吉少。
　　就在这时，废墟中出现了动静。
　　蓬！
　　一声轰鸣声响起，秦山从废墟底下跳了上来，然后稳稳落地，他的身上除了一些灰尘之外没有任何的伤害，看起来安然无恙。
　　“呼……
　　差点就死了，真是惊险呀！”
　　秦山一边拍打着身上的灰尘一边感慨道。
　　狐月儿以及其他狐族人全都目瞪口呆的看着秦山。
　　“你……
　　你没事？”
　　狐月儿惊讶的瞪着秦山。
　　“我当然没事，或者说你希望我有事？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　“不！
　　我不希望你有事！
　　一点也不，只是刚才爆炸那么大的威力，你竟然毫发无伤，实在太厉害了，简直让人震惊！”
　　狐月儿惊叹道。
　　“是啊，刚才的爆炸恐怕大部分被秦公子所承受，如此庞大的力量，就算是妖兽族之中最强大的虎族也没有多少族人能够扛得住，看样子秦公子的实力高深莫测。”
　　狐族首领也是满脸惊讶。
　　“还好还好，能够解除这次危机就再好不过，现在时间也不早了吧，是时候该去虎族领地了吧。”
　　秦山摆手说道。
　　“嗯，已经耽误了不少时间，既然危机解除，是时候启程了！”
　　首领点了点头。
　　“首领，我也要一起去。”
　　狐月儿一脸坚定地说道。
　　“你？”
　　“首领请放心，我绝对不会再做傻事！”
　　首领想了想，最终还是点头应道：“好吧，你就一起去吧，出去见识一下也好。”
　　随后，一行人就启程前往虎族领地。
　　在路上，狐月儿娇俏的脸上尽是歉意的神色，她咬着红润的嘴唇向秦山道歉：“秦公子，对不起，都是我的错，差点就害了你，我不求你的原谅，只希望你不要怪罪我们狐族。”
　　“不要紧，你没有害我，反而帮了我，真的。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　狐月儿有些不解，以为这是秦山的安慰话，她也不知道该说些什么。
　　其实狐月儿这次的确帮了秦山，不仅让秦山知道还有红包购物商城，而且还帮他的修为提升到武尊境七品。
　　没错，灵石爆发的能量最终被秦山大部分所吸收，直接助攻他提升到武尊七品，绝对是大爆发。
　　在这一点上，秦山得感谢狐月儿。
　　以现在的实力，秦山有自信面对灭天圣使的时候绝不会像上次一样狼狈。
　　一行人前进的速度很快，一天后就到达了虎族领地。
　　虎族的虎人都比较高大威猛，秦山和狐族人在他们面前仿佛是小孩。
　　见到秦山在狐族人队伍中，虎族人顿时拦住了去路。
　　“狐族首领，你们队伍中为何有人类的存在？
　　难道你不知道人类和我们妖兽族势同水火吗？”
　　虎族一个队长一脸严肃的说道。
　　“你们放心，我可以用性命担保他们绝对不是坏人，而且这次的要事也和他们有关。”
　　狐族首领解释道。
　　“我不管你用什么担保，人类不允许靠近我们的领地，哪怕是好人也不行。”
　　虎族队长一脸严肃的说道。
　　“虽然你们虎族是我们妖兽族的领袖，但也不能如此无礼，他现在是跟着我们狐族，若是出了事情我们负责，难道这还不行吗？”
　　狐月儿愤怒的问道。
　　“不行！”
　　虎族队长仍然一脸严肃。
　　“如果我说我非要进去呢？”
　　突然，秦山站出来饶有兴趣的说道。
　　“哼！
　　若是你非要闯进我们虎族领地，那就别怪我们不客气！”
　　虎族队长捏着砂锅大的拳头冷笑道。
　　“很抱歉，你不是我的对手，你拦不住我。”
　　秦山挑眉说道。
　　“哈哈哈！
　　区区瘦弱的人类也赶在我们虎族面前狂妄，就你那细胳膊细腿，我就是一只手也能将你捏死！
　　你还在我面前狂妄，真是不知好歹！”
　　虎族队长哈哈大笑，丝毫不把秦山放在眼里。
　　“这个人类绝对不知道我们虎族的厉害，看他那瘦弱的身板，别说队长，就是我们虎族一个普通的战士都能干掉他！”
　　“小子，奉劝你乖乖的滚出虎族领地，否则连后悔的机会都没有，我们虎族战士会将你打爆！”
　　“……”“哦？
　　打爆我？
　　你们有本事试试！”
　　秦山不以为然的说道。
　　虎族队长顿时就怒了，对着身边一个壮硕的族人说道：“大哈，给这个不知好歹的人类一点教训，记住，不要把他弄死了，毕竟他是狐族的客人，弄死了对狐族不好交代！”
　　狐族首领顿时慌了，赶紧解释道：“不要冲动，有话好好说，动手不是明智的选择！”
　　“狐族首领，你不要管，这是他自找的、。”
　　虎族队长冷笑道。
　　“首领，多说无益，虎族信奉拳头，那我就用拳头征服他们！”
　　秦山饶有兴趣的说道。


第423章 吊打虎族队长
　　“臭小子，给你一点阳光你就灿烂，真当自己很牛逼是吧，那我就打残你！”
　　那个壮硕的虎族人快步走向秦山，每一步都充满了力量，看起来威势相当猛烈。
　　狐族人一个个紧张的不得了，虎族是妖兽族最强大的种族，战斗力没有哪个种族能够相提并论。
　　眼前这个壮硕的虎族人虽然在虎族内不算最强，但能成为虎族领地的守卫已经不简单了。
　　虽然秦山表现出来的实力已经很厉害，但他们不认为秦山能够应付虎族的战士。
　　然而虎族战士此时已经走到了秦山面前，硕大的拳头直接轰向秦山的脸。
　　看到这一幕，虎族队长无语的说道：“大哈也真是的，对付区区人类竟然也用这么大的力量，明明让他不要弄死人类，这一拳下去肯定会让那小子脑袋碎裂。”
　　显然其他虎族人想得和虎族队长一样，他们都认为秦山肯定会被这一拳给轰得脑浆迸裂。
　　“小子，死吧！”
　　在拳头即将击中秦山的时候，那个虎族人仿佛已经看到秦山倒在血泊之中，因为到目前为止秦山没有丝毫动作。
　　突然，秦山缓缓抬起右拳，对着虎族人就是一拳。
　　秦山的拳头犹如闪电般击中那个虎族人的胸口。
　　轰隆！
　　一声巨响，那个虎族人的身体犹如炮弹一样弹飞出去。
　　然后，在众人震惊的眼神中，那个虎族人的身体重重的砸中数十米远的岩石上，巨大的岩石被瞬间撞碎，至于那个虎族人的身体坠落地面又拖行数十米才停下来。
　　不管是虎族人还是狐族人眼中全是震惊。
　　一拳就将虎族精锐的战士给轰飞，这实力简直恐怖。
　　“没想到你这个瘦弱的人类竟然拥有如此强横的力量，看来小看你了，接下来让我亲自会会你！”
　　虎族队长终于坐不住了，紧握拳头瞬间闪向秦山。
　　蓬！
　　这个虎族队长的实力至少达到人类的武帝境界，这一闪直接制造出了破空声，脚下的地面瞬间出现龟裂，还未出手周围的人就已经感受到庞大的压力。
　　“队长出手了，那个小子死定了！”
　　“那是当然，我们的队长实力强横，就是在整个虎族也是排的上号，一拳可以造成山崩！”
　　“惹怒了我们队长，那个人类只有死路一条！”
　　“……”虎族人一个个露出兴奋地神色，秦山打败了他们的一个兄弟，他们觉得很没有面子，现在队长亲自出手，绝对能够一击毙命挽回刚才失去的颜面。
　　“不好！
　　虎族队长出手，秦山危险了！
　　我们得帮忙！”
　　狐月儿震惊的说道。
　　“来不及了，他的速度太快了，我们狐族人没人能够赶上！”
　　首领无奈道。
　　“难道你们就不担心你们的同伴吗？”
　　狐月儿焦急的看着冉诗雨和宋云馨，尤其是看到两女一脸镇定，心里就很是不解。
　　“为什么要担心？”
　　冉诗雨饶有兴趣的反问道。
　　“若是我们的相公连区区虎族队长都不敌，早就已经被灭天干掉。”
　　宋云馨一脸放心的说道。
　　“你们……”狐月儿很是无语，不知道该说什么。
　　在狐月儿无语的时候，虎族队长已经闪到了秦山的面前。
　　当虎族队长踏步的时候，方圆数十米的地面猛地下陷，庞大的压力让周围的人全都逼退。
　　“小子，去死吧！
　　！！”
　　这时，虎族队长紧握拳头，对着秦山重重的挥出拳头。
　　呼啦啦……
　　虎族队长的拳头与空气摩擦发出阵阵破空声，震得周围的人耳朵都快炸裂。
　　“好强大的力量，我们距离这么远都被震到！”
　　狐月儿震惊的说道，心里更加担心秦山的安危。
　　“完了！
　　秦公子完了！”
　　狐族人脸上尽是绝望之色。
　　轰隆！
　　还没等狐族人的话音落下，一声轰鸣声打断了他们的话，虎族队长的拳头被秦山挡了下来。
　　周围的地面猛地发生巨大的龟裂，一股磅礴的力量震得众人连连后退。
　　更加不可思议的是，秦山只用了一根手指挡下了拳头。
　　一根手指，我的天！
　　这他麽是怪物吧！
　　不管是狐族人还是虎族人全都目瞪口呆，仿佛看怪物一样看着秦山。
　　如果秦山勉强接住这一拳还好说，偏偏秦山用一根手指轻松接住这一拳，这他麽简直是不敢想的事情。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　虎族队长同样一脸懵逼，他从未遇到过如此诡异骇然的事情。
　　虎族队长自问不是虎族最强大的战士，但好歹也算不差，如今一拳没有轰飞一个人类不说，甚至还被一根手指挡住了拳头，若不是今天遇上，打死他也不相信。
　　“这世界没有什么不可能的。”
　　秦山笑眯眯的说道。
　　“不！
　　这不可能！
　　我不相信，我就不信你能挡得住我的拳头！
　　这一拳我一定要让你去死！
　　吼！
　　！”
　　虎族队长彻底暴怒了，胳膊上的虎毛全部竖起，全身的肌肉膨胀，变得如钢铁般坚硬。
　　在一声怒吼之后，虎族队长对着秦山轰击而去。
　　这一拳的威力比刚才更猛，而且猛了数倍以上，几乎瞬间就轰到了秦山的脸上。
　　就在拳头即将击中秦山的时候，秦山身体骤然消失。
　　蓬的一声，虎族队长的拳头直接轰出了一个压缩的空气炮，击中了数十米外的一块巨石，直接将那块巨石轰成了粉碎。
　　在众人震惊这一拳威力的时候，虎族队长则是惊讶秦山躲过了这一拳。
　　“竟然躲过了我的攻击！
　　速度也太快了吧！”
　　虎族队长紧紧皱起了眉头。
　　“是你的速度太慢了，比蜗牛还慢、。”
　　秦山的声音出现在虎族队长背后。
　　虎族队长想都没想直接对着身后再次轰出一拳。
　　突然，秦山一手抓住了虎族队长的手腕，然后将他直接从地上提起，最后直接砸向地面。
　　“这不可能，你竟然有如此强横的力……”轰隆！
　　！！
　　还没等虎族队长说完，秦山就提着他的身体重重的砸到了地上。
　　一个巨大的坑洞在地上形成，虎族队长的身体深深的凹陷进地下，然后猛地吐出一大口鲜血，完全丧失了行动。


第424章 百兽之王
　　秦山轻松击败虎族队长震惊了所有人，尤其是虎族的战士，一个个简直不敢相信自己的眼睛。
　　虎族队长在整个虎族当中也算是精锐战士，如今轻松败给了一个人类，这怎能不让他们震惊。
　　“好……
　　好恐怖的实力！
　　竟然如此轻松地击败了队长，为什么看起来弱不禁风的人类拥有如此庞大的力量，简直不可思议！”
　　“那个人类看起来完全没有强者的气息，为何能够击败队长？”
　　“感觉那个人类完全没有使用全力，就那样轻松地击败了队长，简直不可思议！”
　　“……”在虎族震惊的时候，狐月儿也是看呆了、“没想到他那么强，人类都是这么强的吗？”
　　狐月儿惊讶的说到。
　　狐族首领摇了摇头说道：“不要小看人类身躯没有妖兽族强壮，其实他们的强者也非常厉害，只是没想到秦公子年纪轻轻竟然如此强横，着实让人意外，月儿，你还口口声声说报仇，他要是想杀你一根手指头都可以！”
　　狐月儿一脸惭愧的说道：“首领，我现在已经知道错了。”
　　就在这时，一个高大威猛的虎头人带着一帮虎族人走了过来。
　　“是虎王大人来了！”
　　虎族战士一个个兴奋起来。
　　“虎王大人，那个人类想要强闯我们虎族领地，队长已经被他击败，他太强了！”
　　虎族战士跑到虎王面前激动地说道。
　　“兽王，他就是我之前提到的那个人类，他不是强闯，是随我们一起而来的。”
　　狐族首领解释道。
　　虎王扫了一眼狐族人，然后视线落到秦山身上，一双炯炯有神的虎目散发出威严的神色。
　　尽管没说话，但是却散发出一股不怒自威的气势，周围的虎族人一个个被压得喘不过气来。
　　咚咚咚……
　　不仅是众人喘不过气来，就连地面也发生了剧烈的震颤。
　　虎王的气势是针对秦山的，然而周围的人却被压得动弹不得，可见秦山承受了多么强大的气势。
　　然而让众人震惊的是，秦山站在原地一动不动，甚至脸上是一副轻松的表情，仿佛虎王的气势在他眼里根本算不了什么。
　　就在这时，秦山突然眼睛一瞪，同样爆发出一股庞大的气势。
　　轰的一声！
　　虎王和秦山之间的地面骤然出现一条巨大的沟壑，震得周围的人全都倒地。
　　气势被破，虎王顿时眯起了眼睛，“难怪能够轻松击败我们虎族队长，这实力放在人类当中也是佼佼者，听说你手上有暗魔的情报，那就请吧！”
　　“请！”
　　秦山微微一笑，直接跟着虎王进入了虎族领地。
　　在秦山和狐族进入领地后，在场的虎族战士一个个目瞪口呆。
　　“我的兽神！
　　那个人类竟然在气势上完全不属于虎王大人，这也太不可思议了吧！
　　如此瘦弱的人类竟然有如此强大的战斗力，简直恐怖至极！”
　　……
　　“人类，你要知道本王召开这次妖兽族全族会议就是为了应付暗魔余孽，若是你的情报有误，本王绝不会轻饶你！”
　　在进入领地的时候，虎王一脸严肃的说道。
　　“绝对不会有误，暗魔余孽的组织现在叫做‘灭天’，里面的成员全都是一些高手，或许你们妖兽族也有他们其中的成员，他们已经准备了数千年，估计现在已经到达最后阶段，目前他们正在寻找解开暗魔封印的钥匙，钥匙有两把，其中一把就在妖兽族领地！”
　　“这个本王知晓，有三处可能存在的位置，一处就是妖神像，一出就是妖神山内核，一处就是本王的权杖之中，神像已经被他们夺走，不过妖神像之中并没有钥匙，现在只剩下两处，你确定会在这两处其中之一吗？”
　　秦山耸了耸肩说道：“这个我也不确定，这是从灭天那里探听到的情报。”
　　虎王顿时皱了皱眉，一脸严肃地说道：“为了你不确定的情报，本王召开全妖兽族会议，你觉得值得吗？”
　　“值得，为什么不值得？
　　就算钥匙不再那两处位置，灭天也是巨大的威胁，需要整个妖兽族团结对付，他们在围攻之下夺下了你们的妖神像，难道你觉得单打独斗赢得了灭天吗？”
　　秦山饶有兴趣的问道。
　　虎王顿时皱了皱眉，想了想说道：“虽然当时本王并不在场，但是他们的确厉害，毫发无伤的就夺下了神像，也让妖兽族联军损失惨重，他们的确相当危险。”
　　“这不就得了，相比人类，你们妖兽族内部更加团结，对付灭天是一股庞大的力量，而人类这边，已经有很多国家在灭天的控制之下，情况不容乐观，一旦灭天真的进行大幅度动作，整个龙魂大陆各族都有危险。”
　　“本王暂时相信你！”
　　随后，虎王将秦山以及狐族带到了会议的位置，此时其他种族的高层也都全部集中在这里。
　　当秦山一行人到达这里的时候，狼族的人直接来到了他们面前。
　　“狐族首领，前今天我们狼族的上百个兄弟遭到了一个人类的毒手，识相的把那个人类交出来吧，否则本王是不会善罢甘休！”
　　狼族首领狼王一脸冷意的看着狐族首领说道。
　　“狼王，你要搞清楚，是你们的人想要袭击我们狐族，你们的人是咎由自取，现在还在这里恶人先告状，你以为我会屈服！”
　　狐族首领丝毫不惧。
　　狼王看了一眼秦山，眯着眼睛说道：“应该就是这个人类吧，赶快把他交给我们，否则别怪本王不客气！”
　　“你们这群可恶的狼族，这里是虎族的地盘，你们想要在这里动手吗？
　　！”
　　狐月儿愤怒的喝道。
　　“我们妖兽族一向是用武力解决事情，我想我们的百兽之王也会理解的。”
　　狼王不以为然地说道。
　　“武力解决事情，我喜欢，你们的人的确是我杀的，现在就来解决吧！”
　　秦山捏着拳头笑道。
　　“臭小子！
　　竟然如此狂妄，给本王把他灭了！”
　　狼王顿时怒了，对着身边的手下喊道。
　　“给本王住手！
　　！”
　　这时，虎王威严的声音响起，场面瞬间安静。


第425章 狼王的反叛
　　虎王一声怒吼，狼王瞬间停了下来。
　　“今天在这里是为了解决暗魔之事，谁要是敢闹事本王就捏死谁，都给本王老老实实的待着！
　　有什么事情等会议结束之后再说！”
　　虎王瞪着狼王和秦山说道。
　　狼王耸了耸肩，“既然我们的百兽之王发话了，小子，你就等着会议结束之后被干掉吧！”
　　“随时恭贺，不过只怕到时候死的人是你！”
　　秦山一脸不屑的说道。
　　“狂妄，真他麽狂妄！”
　　狼王撇嘴冷笑，随后转身没有再理会秦山。
　　虎王见两边没有再争斗也就没有再说什么，他还要主持会议，没时间管这些麻烦的事情。
　　很快妖兽族绝大部分种族的高层都来齐了，不过绝大部分种族并不知道此次会议的真正目的，只从虎王口中得知非常重要。
　　“兽王，我们这次来参加会议究竟是为了什么？”
　　“是啊，为什么要召集所有妖兽族，难道有大事发生？”
　　虎王站在最前方，一脸认真的说道：“此次召集所有种族的确是有大事发生，而且还是关系到我们整个妖兽族的命运，因为我们龙魂大陆所有种族将面临一个巨大的威胁！”
　　“整个龙魂大陆所有种族都有威胁，有没有这么夸张呀！”
　　“这不夸张，一点都不夸张，因为这个威胁是来自万年前的暗魔！”
　　听到暗魔，所有人都倒吸了一口凉气。
　　虽然暗魔只有史料上有所记载，但谁都知道他的强大，因为暗魔差点让整个龙魂大陆毁灭，甚至集合了整个大陆的强者才勉强将其封印。
　　“暗魔不是被封印了吗？
　　为何还有威胁？”
　　“暗魔被封印了，但是暗魔的余孽还没有被封印，他们隐藏在光明背后，身处黑暗之中，变成了一个叫做‘灭天’的组织，目的就是解开暗魔的封印，让龙魂大陆再次陷入无尽的黑暗之中。
　　他们在寻找解开封印的要是，其中一把钥匙就在我们妖兽族，前不久我们妖神像被强行夺走就是他们的所作所为，不过目前钥匙不在其中，他们肯定还会再次袭击，这个时候，我们妖兽族一定要团结一致。”
　　这时，有其他族的人站出来问道：“兽王，既然他们目前还没有找到钥匙，钥匙到底在哪里？”
　　“有两处可能的位置，一个就是本王的权杖之中，一个就是妖神山内核，所以他们有可能袭击本王，也有可能入侵妖神山内核。”
　　虎王一脸严肃的说道。
　　“兽王，你那么厉害，就算他们袭击你，也不可能是你的对手，我们不用这么担心吧？
　　还用得着我们所有人都如此重视吗？”
　　就在这时，狼王缓缓走到虎王身边，冷笑道：“你们可不要小看了他们，灭天这个组织真的有湮灭天地的实力，如果你们太小看了他们，会后悔的！”
　　虎王点了点头说道：“狼王说的不错，灭天这个组织……”虎王的一句话还未说完，旁边的狼王突然伸出尖利的爪子，对着虎王的胸口猛地刺了过去。
　　狼王实力也不俗，突然的攻击与空气摩擦发出响亮的破空声。
　　虎王脸色陡然大变，愤怒的吼道：“狼王，你这个混蛋！”
　　轰隆！
　　虎王最终还是没等躲过去，狼王的爪子瞬间击中虎王的胸口，然后虎王像炮弹一样倒飞出去，狂暴的力量愣是撞断了十几颗大树，最终撞到了一座小山丘，小山丘也被瞬间摧毁。
　　看到这一幕，所有人一脸懵逼，在虎王身体停下来的时候众人才反应过来。
　　“狼王是个叛徒，竟然袭击我们的虎王大人，兄弟们，上！”
　　虎族的战士顿时一拥而上。
　　“上！”
　　狼王对着狼族的战士冷喝一声。
　　顿时，狼族和虎族开始了激烈的战斗，其他种族也加入了战团。
　　咚咚咚！
　　突然，地面出现了无数土刺，对着妖兽族发起了狂暴的攻击。
　　“岂有此理！
　　简直岂有此理！
　　狼王，你真以为就凭你也想伤到本王吗？
　　实在太可笑了！”
　　虎王不愧是百兽之王，被如此庞大的攻击仍然从石堆中一跃而起。
　　狼王笑了笑，不以为然地说道：“我当然不认为这样能干掉你，而且我的目的也不是为了干掉你！”
　　“你什么意思？”
　　虎王紧紧皱起眉头。
　　突然，虎王胸口位置突然冒出无数藤蔓，藤蔓瞬间将虎王捆成了粽子。
　　然后一直时候从藤蔓中冒了出来，瞬间将虎王胸口的权杖吊坠取了下来。
　　“什么？
　　可恶的混蛋！”
　　虎王顿时就怒了，身体猛然一震，藤蔓瞬间被绷断，不过可惜的是没能阻止权杖吊坠被抢。
　　“狼王，你这个叛徒，竟然与灭天沆瀣一气，你是妖兽族的耻辱，莫大的耻辱！”
　　虎王怒吼道，紧握拳头直接杀向狼王。
　　狼王根本没有和虎王正面战斗的意思，不停地后撤，一边笑着说道：“百兽之王，你也只不过是一个头脑简单四肢发达的家伙，这么简单的问题都不了解，你才是耻辱！
　　所谓识时务者为俊杰，灭天早晚有一天会统治大陆，本王这么做完全是为了妖兽族更加繁荣！”
　　“强词夺理！
　　把野心勃勃说得如此清新脱俗，也只有狼王你才能做得出来！
　　我们绝对不会让你们的野心得逞！”
　　狐族首领一脸冷意的呵斥道。
　　“权杖之中也没有钥匙，现在唯一一处地方就是妖神山内核，走！
　　！！”
　　这时，一个声音回荡在周围。
　　狼王眉头一挑，对着族人喊道：“马上离开这里，前往妖神山！”
　　“是，狼王大人！”
　　顿时，狼王和狼族人飞快的撤退。
　　“给我杀，把狼族人都给本王杀了！”
　　虎王愤怒的吼道。
　　轰轰轰！
　　突然，地面冒出无数大树，将拦截狼族的人全都挡了下来。
　　“可恶！
　　马上前往妖神山，一定要阻止灭天！”
　　虎王气得七窍生烟，亲自带着战士们以最快的速度赶往妖神山。
　　“灭天还是行动了，是时候行动了！”
　　秦山眯着眼睛看着狼王离开的方向，喃喃道。


第426章 激斗狼王
　　三个可能存放封印钥匙的地方现在只剩一个，那就是妖神山。
　　既然灭天公然袭击了虎王，那就说明他们已经准备好了，在狼族前往妖神山的时候，其他族的战士全都在后面追赶着。
　　妖神山就在虎族领地内，在这个时候，虎王下令全族战士对灭天进行围剿。
　　妖神山很大，是一座高耸入云的大山，当众人来到妖神山范围的时候，那些守卫妖神山的虎族战士全都躺倒在地。
　　“虎……
　　虎王大人……
　　有高……
　　高手入侵了妖神山，我们完全不是对手……”还有存在一口气的虎族战士说完这一句之后就直接脑袋一歪挂掉。
　　虎王顿时皱起了眉头，紧握双拳怒吼道：“可恶的灭天，竟然杀了我们这么多战士，本王一定要将他们全都捏死！”
　　“能够在如此短的时间干掉这么多虎族战士，灭天的实力难以想象，看来灭天的确是非常棘手。
　　兽王，接下来该怎么办？”
　　狐族首领一脸严肃的说道。
　　“直接包围妖神山，本王要把他们围剿在其中！”
　　虎王冷笑道。
　　“你们进行围剿，我们就先走一步了！”
　　秦山对虎王说完。
　　没等虎王发话，秦山就带着冉诗雨和宋云馨以及小黑快速的进入妖神山内核。
　　“你们……”虎王也不知道该说什么，秦山是人类，显然不会听他的指挥。
　　“首领，我去协助秦公子！”
　　狐月儿说了一声就追上了秦山的脚步。
　　狐族首领也是一脸无奈，不知道该说什么。
　　“所有人听着，接下来所有人分散开来，呈包围趋势进入妖神山，凡是遇到灭天以及狼族杀无赦！
　　上！”
　　虎王没有理会秦天，命令虎族战士以及其他种族的人进入妖神山。
　　……
　　此时秦山根据狼族的气息寻找着灭天的位置，狐月儿在后面拼命追赶着。
　　秦山很是无奈的说道：“你跟上来干什么？”
　　“我知道我很弱，但我想帮忙。”
　　狐月儿咬牙说道。
　　“好吧，你就一起吧！”
　　秦山有些无奈。
　　狐月儿怂了怂鼻子，然后一脸严肃的说道：“我们对狼族的气息有着非常强的感知力，可以帮你们快速追上狼族的脚步。”
　　“哦？
　　是吗？”
　　“是的，他们现在的方向就是那边！”
　　秦山看着狐月儿所指的方向，与他探查的方向一致。
　　“很好，那就随我们一起追击狼族吧！”
　　说着，秦山就让小黑变大，然后拉着狐月儿跳上了小黑的背上，然后朝着狼族的方向急速而去。
　　“这……
　　这难道是传说中的龙族吗？
　　好厉害！”
　　在小黑背上的狐月儿震惊的说道。
　　“本大爷不是龙族，而是地狱龙族！”
　　小黑大声反驳道。
　　“有什么区别吗？”
　　狐月儿一脸疑惑。
　　“有区别，区别大着呢！”
　　小黑认真回应道。
　　突然，狐月儿猛地眉头一挑，指着前方说道：“我感觉到前方不远有狼族的战士！”
　　小黑顿时朝着狐月儿所指的方向急速而去。
　　几分钟之后，前方果然有一队狼族在急速狂奔，秦山一行人瞬间跳了下来。
　　“有敌人，兄弟们，杀！”
　　狼族的战士也发现了秦山，顿时一起杀向秦山。
　　秦山将真气凝聚在脚上，重重的朝着地面一踩。
　　轰隆！
　　一声巨响，磅礴的真气瞬间震得那些狼族战士倒飞出去，数十个狼族战士瞬间毙命。
　　干掉这一批狼族战士后，秦山一行人再次指向狼族。
　　大概小半个时辰后，秦山一行人来到了半山腰，这时，狐月儿突然停了下来说道：“我感觉狼族停了下来，而且就在我们附近！”
　　“哈哈哈！
　　没错，我们的确在这里等着你们，没想到你们追上来的速度这么快，看来有必要将你们几个在这里解决，免得影响我们的大计！”
　　这时，狼王率领着一大帮狼族战士将秦山团团围住，密密麻麻围得水泄不通。
　　“看样子你们狼族已经归顺了灭天。”
　　秦山饶有兴趣的看着狼王。
　　狼王耸了耸肩，一脸笑意的说道：“所谓识时务者为俊杰，我想这个道理你这个人类应该比我更懂吧！
　　灭天现在已经势不可挡，顺从才是最好的选择！”
　　“呵呵……”秦山一脸不屑。
　　“不管你信不信，反正灭天会最终统治大陆，当然，你也看不到那一天，因为你今天会死在这里，永远永远的死去！”
　　狼王捏着拳头冷笑道。
　　“刚才已经说了，死的人是你。”
　　秦山不屑的说道。
　　“狂妄的人类！
　　小的们，给本王杀！”
　　狼王指着秦山向小弟们下令。
　　顿时，数百个狼族战士朝着秦山蜂拥而至。
　　狼族的战士实力不弱，堪比人类的武皇境甚至武帝境，很多战士几乎化作一阵风就到了秦山周围。
　　“一群渣渣，给本大爷去死！”
　　小黑不屑的说了一声，然后变得一人高，对着冲过来的狼族战士煽动翅膀。
　　蓬！
　　一声巨响，巨大的力量瞬间将周围的狼族给震飞，数十个狼族瞬间毙命。
　　然后冉诗雨手臂一挥，一股五彩的雾气飘散而去，当雾气拂过一群狼族战士的时候，那些狼族战士瞬间毙命。
　　最后，宋云馨甩出腰间的宝剑，宝剑直接化作一道精芒，瞬间贯穿一堆狼族战士的脑袋。
　　看到这一幕，狼王顿时皱起了眉头，“没想到你身边竟然还有这么厉害的帮手，看来得本王亲自出马！”
　　“很好，那今天我就来领教一下狼族最强战士的厉害，希望不要让我失望！”
　　蓬的一声，狼王脚下的地面被崩裂，眨眼的功夫就到达秦山面前，尖利的爪子抓向秦山的脑袋。
　　秦山瞬间一闪，躲开了狼王的攻击。
　　轰隆！
　　一声巨响，狼王的爪子爆发出劲风，瞬间在地上轰出了一条长达数十米的沟壑。
　　这个狼王实力丝毫不弱于秦山，实力已经接近人类的武圣境界。
　　秦山刚刚提升修为不久，拿狼王练手刚刚好。
　　突然，狼王出现在秦山背后，暴戾的爪子再次拍向秦山。
　　“小子，去死吧！”
　　秦山没有丝毫犹豫，对着身后挥出一剑，一道狂暴的剑气激射而出。
　　轰隆！
　　两股力量发生剧烈碰撞，狂暴的力量震得两人全都向后退去。


第427章 灭狼王
　　虽然秦山被震得更远，但狼王还是皱了皱眉，有些惊讶的说道：“看样子你这个羸弱的人类比我想象的更加厉害，竟然能够与本王正面对抗！”
　　“何止是正面对抗，我还要直接干掉你！”
　　秦山一脸不屑的说道。
　　话音刚落，秦山的身影就出现在狼王面前，手中的金龙神剑斩向狼王。
　　狼王本能的觉得危险，身形一闪就躲过了攻击。
　　刷的一下，一道剑气与狼王擦肩而过。
　　轰的一声，剑气击中了周围数十个狼族战士，这些狼族战士瞬间就被斩成了两半，然后击中地面在地上留下了一条数十米长的沟壑。
　　狼王微微皱起眉头，刚才那一剑比想象中更厉害，若是被击中肯定受伤。
　　“看样你还算得上一个对手，既然如此，本王就有全力来干掉你！”
　　狼王冷喝一声，双手的爪子猛地变长，看起来闪烁着寒芒，犹如神兵利器一般。
　　蓬！
　　一声闷响，狼王的身体瞬间消失。
　　然后，周围出现了无数狼王的影子。
　　狼族战斗实力强悍，尤其是速度和偷袭方面，在妖兽族当中是首屈一指，甚至虎族战士被狼族偷袭都无法幸免。
　　如今秦山眼前无数幻影就是狼王速度太快所造成的视觉暂留。
　　这时，秦山没有寻找狼王的位置，而是直接闭上眼睛感知狼王的存在。
　　突然，秦山感受到背后一股毛骨悚然的危险。
　　“小子，去死吧！”
　　狼王尖利的爪子狠狠地刺向秦山的后背。
　　秦山甚至头也没回，身体向旁边一闪，接着手中的金龙神剑斩向狼王的爪子。
　　看到这一幕，狼王眼中尽是不屑。
　　“本王的爪子比之神兵利器还要坚硬，就凭你也想强挡本王的利爪，简直不自量力！”
　　狼王不以为然地说道。
　　叮！
　　一声清脆的声音响起。
　　金龙神剑瞬间从狼王的爪子上掠过，然后就看到狼王五指上尖利的爪子全部断开。
　　狼王脸色大变，大惊失色之下赶紧一个闪身闪开。
　　稳住身体后，狼王不可思议的看着被斩断的五根指甲，眼中尽是惊骇。
　　“你竟然能够斩断本王的爪子，这怎么可能！”
　　狼王震惊的说道。
　　“没有什么不可能的，我不仅要斩断你的爪子，我还要把你的脑袋斩下来！”
　　秦山晃了晃手中的金龙神剑，饶有兴趣的说道。
　　“狂妄！”
　　狼王怒了，全身的肌肉猛然暴涨。
　　轰轰轰！
　　一瞬间，狼王周围的地面直接崩裂，深深的陷下去。
　　嗖！
　　狼王的身体再次消失，瞬间出现在秦山面前，势大力沉的拳头直接轰向秦山。
　　秦山稍稍一闪就躲过了攻击，然而狼王的攻击再次接踵而至。
　　轰隆隆……
　　接下来，狼王不停地攻击秦山，到处都闪现着狼王急速的身影。
　　狂暴的力量让周围所有的一切都成为了废墟，短短几分钟时间，地面到处都是大坑，崩裂的岩石四处飞溅。
　　旁边正在战斗的狼族战士以及冉诗雨被两人的战斗搅得不得不停下来，主要是两人战斗波及范围太大，其他人受到了严重的影响。
　　此时狼族战士一个个瞪大了双眼，眼中尽是不可置信的神色。
　　“这个人类好强，竟然能够和狼王大人势均力敌，简直不可思议！”
　　“狼王大人在整个妖兽族都是强者，仅仅只是弱于虎王，没想到竟然还不能轻松拿下这个人类，实在出人意料！”
　　“不要紧的，狼王大人最终还是会干掉这个人类，他不可能是我们狼王大人的对手！”
　　“……”“龙游九天！”
　　突然，秦山对着狼王猛地斩出了一剑。
　　轰的一声，一股磅礴的剑气朝着狼王激射而去。
　　狼王双臂抵挡，磅礴的剑气直接将他轰飞，狠狠地撞到了地面。
　　轰的一声，一个数十米宽的大坑骤然形成。
　　狼族战士全都不可思议的张大了嘴巴，他们刚刚还以为秦山会被狼王干掉，话还没说完就被打脸了。
　　“可恶！
　　本王从未有如此狼狈，今天一定要你死！”
　　狼王一跃而起，暴怒的吼道，紧握着拳头轰向秦天。
　　轰隆隆……
　　狼王全身的肌肉爆发，拳头与空气摩擦发出尖锐的破空声，甚至还未到达秦山面前就有一股强大的压力。
　　感受到这股压力，狼族战士全都激动起来。
　　“这是狼王大人的绝招，这一招一出，那个人类绝对死无葬身之地！
　　他死定了，死定了！”
　　“去死吧！”
　　狼王脸上尽是戾气，夹杂着奔雷之势轰向秦山。
　　这一拳秦山感觉到威胁，狼王实力不弱，若是被这一拳击中非死即伤。
　　但是，秦山面对强敌从来都不沭，哪怕对他有威胁的一拳。
　　“金龙灭世！”
　　面对狼王这一拳，秦天反而更加冷静沉着，全身的真气凝聚在金龙神剑之中，然后将空间领域展开到最大，接着手中的神剑瞬间斩向迎面而来的狼王。
　　一瞬间，无数剑气在秦山的领域范围内爆发。
　　当剑气和狼王发生碰撞的时候，轰隆隆……
　　震天的轰鸣声响起。
　　一瞬间，磅礴的力量瞬间向四周扩散数百米。
　　数百米范围所有的大树都被摧毁，那些狼族的战士也都被震飞，然后地面也直接下陷，周围瞬间飞沙走砾，犹如沙尘暴一般。
　　爆炸一直持续了好几分钟才渐渐平息下来，这个时候那些狼族的战士才反应过来，看着眼前的景象，他们全都惊呆了。
　　眼前的山体出现了一个百米宽的大坑，周围数百米所有的树草全都被夷为平地。
　　而狼王正满嘴鲜血的躺在大坑正中央，虽然还有气息，但看起来也只剩下一口气。
　　此时狼王眼中尽是不可思议，艰难的说道：“本王竟然会败在一个人类的手上！”
　　“显然你站错了队，我不仅会杀你，还会把灭天也给灭了，你就在另一个世界等着他们吧！”
　　秦山一脸不屑的说道。
　　说着，秦山对着狼王甩出了一道剑气，剑气瞬间刺穿狼王的脑袋。
　　叮！
　　“恭喜宿主击杀狼王，获得一个大红包！”


第428章 虎王危机
　　“开启红包！”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级直接提升到武圣二品。”
　　在秦山开启击杀狼王的红包之后，直接给了他大大的惊喜。
　　获得的竟然是直接升级到武圣二品，简直不能太爽。
　　提升后的秦山感觉到体内的力量在涌动，此刻的秦山感觉可以一剑劈开大山。
　　武圣境界和武尊境界是一种质的的飞跃，若之前秦山的实力是一条消息，那现在就是大海，虽然只是提升了四个等级，但千差万别，完全无法比拟。
　　如今的秦山面对灭天圣使也有自信战胜。
　　在秦山为自己升级兴奋的时候，周围的狼族战士全都懵逼了。
　　“不好！
　　狼王大人竟然被人类干掉了，实在太不可思议了，那个人类竟然杀了狼王大人！
　　人类的实力竟恐怖如斯！”
　　“我们现在该怎么办？
　　连狼王大人都不是对手，我们更加不可能是对手！”
　　“撤！
　　赶快撤退！”
　　这些狼族战士也不是白痴，在见识到秦山的厉害后，他们已经没有了再战的信心，转身就直接逃走。
　　“秦公子，狼族都逃跑了，我们要继续追击吗？”
　　这时，狐月儿在旁边提醒道。
　　秦山扫了一眼四散而逃狼族，眼中闪过一道寒芒。
　　他不紧不慢的抬起金龙神剑，饶有兴趣的说道：“让我见识一下现在的实力如何！”
　　说着，秦山朝着周围凌空斩了一剑。
　　一道微风扫过，瞬间掠过了那些逃跑的狼族战士身体，数百个狼族战士骤然停止了脚步。
　　狐月儿一脸疑惑，这些逃跑的狼族战士为何突然停下了呢？
　　轰隆！
　　突然，一声巨响，数百米远的山体骤然出现了一条数百米长的沟壑，而那些狼族战士身体全都变成了两半。
　　看到这一幕，狐月儿满脸震惊，这还是人类的实力吗？
　　简直不是人，而是怪物！
　　“好……
　　好恐怖的实力！
　　一剑竟然斩出了一条数百长的沟壑，太厉害了！
　　为何刚才与狼王战斗的时候还没这么强，现在突然这么厉害？”
　　狐月儿满脸震惊的看着秦山。
　　“这是我与狼王战斗的时候领悟的，如果刚才有这个时候，狼王早就一剑被我砍了！”
　　秦山耸了耸肩笑道。
　　狐月儿不知道该怎么说，秦山的实力实在太震撼了。
　　轰隆隆……
　　突然，秦山一行人感觉到脚下的地面发生了剧烈的震动。
　　“妖神山内部发生了激烈的战斗，我们赶紧进去！”
　　秦山庞大的感知力感受到了战斗，而且战斗非常激烈，已经引起了整个山体在震动。
　　说着，几个人就迅速寻找进入妖神山内核的路。
　　一路上，他们看到了不少虎族尸体已经战斗的痕迹。
　　“相公你看，好多虎族战士的尸体，还有一些死亡的气息，应该是死魂利用魂法术复活的人。”
　　冉诗雨指着前方的满地尸体和战斗痕迹说道。
　　“显然他们已经遭遇了灭天的人，我们快要接近了！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　很快，秦山一行人找到了一个巨大的山洞，山洞外的尸体更多。
　　他们毫不犹豫的进入了山洞之中，越是进入山洞，那股战斗的力量就越强，而且沿路的尸体越来越多。
　　大概十分钟后，秦山一行人终于碰到了虎族的战士。
　　几个虎族战士此时受伤躺在地上，完全失去了战斗力。
　　“情况怎么样，这里发生了什么事情？”
　　秦山蹲下来问道。
　　“灭天的人已经进入了妖神山内核，我们的兽王大人正率领战士们在阻止灭天，但是灭天实在太强大，我们根本不是对手，恐怕兽王大人正陷入了苦战！”
　　虎族战士无奈的说道。
　　“可恶的灭天，我要为父母报仇！”
　　狐月儿现在对灭天恨之入骨，听到虎族战士的话就愤怒的冲向妖神山内核。
　　“狐月儿！”
　　秦山担心胡月儿，赶紧以最快速度追了上去。
　　大概几分钟之后，秦山面前出现了一个巨大的空间，大概有一个宫殿那么大，这里就是妖神山的内核。
　　此时虎族的战士以及灭天站成一团，虎王正与灭天圣使进行激烈的战斗。
　　轰轰轰……
　　两人都是高手，战斗绝对是惊天地泣鬼神，妖神山内部空间由一种奇异的力量支撑着，可是两人的战斗已经让整座妖神山摇摇欲坠。
　　“妖兽族最强大的战士，百兽之王，也不过如此！”
　　圣使突然停了下来，看着面前身上全是伤痕的虎王说道。
　　虎王不停地喘着粗气，冷冷的说道：“不要太过嚣张，哪怕就是死本王也不会让你们得逞！”
　　“可惜，你根本没有能力阻止我！”
　　圣使饶有兴趣轻松地说道。
　　“去死吧！”
　　虎王怒喝一声，瞬间闪到圣使面前，强悍的拳头直接轰了过去。
　　圣使手臂一抬就挡住了虎王的拳头。
　　轰的一声，磅礴的力量震得周围的石壁发生大量龟裂，无数巨石落下。
　　“刚才只是热热身，今天就让你见识一下我真正的实力！”
　　圣使身体一抖，一把真气大刀出现在手中，然后直接斩向虎王。
　　“吼！”
　　虎王怒吼一声，强行抵挡圣使的攻击。
　　轰隆！
　　虎王的身体如炮弹一样飞了出去，瞬间将妖神山给撞穿。
　　紧接着圣使对着虎王飞出去的方向再次斩了一刀。
　　整个妖神山被直接劈开，上面的一半缓缓滑落，洞内的人可以清晰地看到天空。
　　看到这一幕，妖兽族的人全都目瞪口呆，这灭天圣使的实力也太不可思议了。
　　虎王被这一击击中，身体直接被轰到旁边那座山体上，直接撞出了一个百米宽的大坑。
　　然而圣使还未停止攻击，一跃而起，一脚重重的踹在虎王的胸口。
　　哪怕虎王强悍的身躯也扛不住，一口老血喷涌而出。
　　“接下来，就去死吧！”
　　圣使手持一把真气大刀，直接砍向虎王的脑袋。
　　就在虎王以为自己要死的时候，突然，一道人影闪过，一把金色的剑挡住了圣使的攻击。
　　轰的一声，狂暴的力量四溅，山体出现更大的坑洞。
　　然后虎王的身体已经在数十米之外。


第429章 惊天地的战斗
　　出手阻止的人正是秦山，在虎王就要被干掉的时候救了他。
　　虎王和圣使都相当的意外，全都惊讶的看着秦山。
　　尤其是圣使，他的眼里尽是惊讶，他本以为秦山已经被干掉，但是现在秦山安然无恙的站在他面前，简直就跟开玩笑似的。
　　“你竟然还活着？
　　！”
　　圣使不可思议的看着秦山说道。
　　“看起来你还挺意外的，没想到吧！”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　圣使脸色变得冰冷，他觉得没能干掉秦山是耻辱，莫大的耻辱，尤其是上次使用了全力，竟然仍然没能干掉秦山，这不是耻辱是什么。
　　“哼！
　　就算你活着又如何，既然站在这里，今天你注定要毙命于此，只不过是早晚的事情而已！”
　　圣使冷笑道。
　　“那可不一定。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　圣使不屑的撇了撇嘴，秦山的实力他已经见识过，虽然的确相当厉害，甚至可以逼出他使用全力。
　　但是，圣使并不认为秦山是他的对手，上次差点将秦山干掉，这一次他要完全将秦山捏死。
　　“小子，这家伙很厉害，你可要小心！”
　　虎王捂着疼痛的胸口对秦山提醒道。
　　秦山饶有兴趣的说道：“我当然清楚，之前我已经和家伙交手过，对他的实力很清楚，上次差点死在他手里，这次我会弄死他！”
　　“哼！
　　狂妄的家伙，去死吧！”
　　圣使很是不爽，瞬间闪向秦山，手持一把真气大刀斩向秦山。
　　此时，秦山站在原地一动不动，圣使心里顿时一阵不屑，这小子的实力仍然还是那样，根本不是自己的对手。
　　然而，就在甚至一招即将轰到秦山身上的时候，秦山脸上突然绽放出灿烂的笑容。
　　没错，秦山笑了，诡异的笑了。
　　圣使脸色大变。
　　这小子为什么笑？
　　明明在这种时候还能笑起来，难道是自己的错觉吗？
　　就在圣使不明所以的时候，秦山突然抬起拳头，对着圣使就是一拳。
　　当秦山的拳头与圣使的大刀碰撞的时候，轰的一声，一股磅礴的力量迸发而出。
　　方圆数百米的山体猛地一震，圣使的身体不由自主的向后退去，愣是撞断了数十颗大树才停下来。
　　当圣使身体稳住的时候，满脸震惊的看着秦山。
　　“你的修为竟然进步了如此之多，到底是如何做到的，前几天你还无法抵挡我的攻击，这短短几天时间，你竟然已经可以和我抗衡了！”
　　秦山耸了耸肩不以为然地说道：“好几天时间了，几天时间里可以发生很多事情。”
　　圣使脸色更加阴沉，本来以前他就觉得秦山是个巨大的威胁，但现在看来仍然小看了秦山。
　　前几天还完全不是对手，这才过了几天时间就有如此快速的进步，若是继续下去灭天真的迟早有一天会毁在这小子手上。
　　“小子，你很出人意料，完全超乎了想象，不过今天我一定要将你除掉，我会用最强的实力干掉你！”
　　圣使一声怒吼，全身的真气猛然爆发，眨眼的功夫就凝结成了一个巨大的真气巨人，手持着一把真气大刀，威风凛凛。
　　随后，圣使手臂一挥，真气巨人一刀直接斩向秦山。
　　秦山将身边的虎王扔向远处，然后朝旁边闪去。
　　轰隆！
　　真气大刀瞬间切断了山顶，山顶朝着下面缓缓的滑落。
　　在秦山躲开后，巨人再次闪到秦山面前，手中的大刀再次斩向秦山。
　　秦山手持金龙神剑抵挡。
　　轰的一声，大刀带着秦山重重的劈在了大山上，秦山所在的山体直接被一刀劈开。
　　突然，圣使脸色一变，因为巨人手中的真气大刀正被秦山顶起。
　　随着一声巨响，真气巨人被秦山给震开，向后退了几大步，重重的撞到一座大山上，直接将大山撞得凹陷下去。
　　此时，在妖神山上，所有人都目瞪口呆。
　　“我的天！
　　这……
　　这是多么牛逼的战斗，简直不可思议！
　　竟然轻松地劈开了大山！”
　　“这就是真正强者的实力，实在恐怖，简直毁天灭地！”
　　“难怪虎王大人不是对手，他的实力已经达到了不可思议的地步！”
　　“那个灭天的人厉害，秦公子也不简单，真是一场可怕的战斗！”
　　虎王凝望着不远处战斗的秦山和圣使，皱着眉头说道：“所有人赶快撤离，离开的越远越好，这里已经不安全！”
　　众人没有疑虑，赶紧听从虎王的指挥撤离妖神山。
　　狐月儿虽然很想帮忙，但知道此刻根本帮不了，只能远远地看着，然后跟着大部队撤离此地。
　　……
　　轰轰轰！
　　此时秦山和圣使处于白热化阶段，周围的大山遭殃了，被两人打得到处都是千疮百孔。
　　“秦山，给我去死！
　　裂地斩！”
　　圣使一声怒喝，真气巨人双手举起大刀，对着秦山猛地劈出一刀。
　　嗡的一声，一道百米宽的刀气朝着秦山轰击而去。
　　轰隆隆……
　　刀气擦着地面飞行，直接将大地辟出了一条长长的沟壑。
　　秦山瞬间一闪躲开了攻击，刀气直接击中了秦山背后的大山。
　　轰隆！
　　一声巨响，秦山背后的大山瞬间变成两半，然后轰然倒塌。
　　“死吧！”
　　圣使眼中闪过一道寒芒，手掌猛地一捏。
　　那座碎裂的大山受到一股庞大的牵扯力，突然将秦山包裹其中，秦山几乎没有反应的时间。
　　一座大山的巨石将秦山包裹成巨大的石球。
　　紧接着，真气巨人闪到石球面前，手中的真气大刀瞬间变成一个巨大的锤子，然后重重的砸向大石球。
　　在巨大的冲击力下，石球被重重的锤向地面。
　　轰隆！
　　一声震天的轰鸣声响起，方圆数里范围的地面塌陷下去，地面仿佛发生了严重的地震，周围几座大山直接裂开，无数巨石脱落。
　　已经撤离到几里外的那些虎族战士以及各族高层全都一脸震惊。
　　除了少数几个妖兽族首领之外，绝大部分都还是第一次见识过如此惊天地的战斗，虽然还达不到移山倒海，但已经能够劈山斩河，效果足够震撼。


第430章 丰厚奖励
　　“慢！
　　实在太慢了！
　　你的速度就只有这点吗？”
　　在激烈战斗的时候，秦山甚至还有闲情逸致调侃圣使。
　　这让圣使很是不爽，毕竟在前今天他还能吊打秦山，现在不仅与秦山势均力敌，甚至还遭到秦山调侃，简直不能再耻辱。
　　“臭小子，给你一点阳光你就灿烂，今天就让你见识一下我真正的厉害！”
　　圣使彻底怒了，双手猛地向下一震。
　　一股夹杂着滔天气势的压力压向秦山。
　　一瞬间，秦山感觉到自己身体仿佛压了一座大山，飞速的朝下坠去。
　　就在秦山即将坠落地面的时候，身体骤然减缓，然后以蹲势落到地上，方圆数百米的地面直接塌陷。
　　然而秦山却是轻松的站了起来，扭了扭脖子说道：“这热身运动来的有点意思，这就是你的领域力量极限吗？”
　　看到秦山轻松的活动，圣使瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你在我的领域内竟然能够抗住我的力量，这怎么可能？
　　！”
　　圣使不可思议的说道。
　　尽管圣使的修为已经达到武圣五品，比秦山高了三个境界，但秦山目前应付比自己高四五个境界的对手完全无压力。
　　若是武圣境界以下，秦山绝对不可能是圣使对手，但现在秦山已经武圣二品，硬抗圣使的领域力量完全没问题。
　　“你的领域力量也不过如此，之前是我的实力太低，所以显得你很厉害，但是现在嘛，仅仅就是厉害一点的蚂蚱而已！”
　　秦山不屑的说道。
　　“岂有此理！
　　我倒要看看谁才是真正的蚂蚱！
　　去死吧！”
　　圣使彻底疯狂，真气巨人随之一跃而起，手中的大刀猛然变成，接着朝着秦山重重的劈砍下去。
　　轰隆隆……
　　圣使的攻击伴随着震天的轰鸣声，磅礴的气势甚至已经影响到了周围的环境。
　　一股飓风形成，让空中的乌云飞快涌动着，雷鸣在乌云中闪动。
　　巨大的压力让方圆数里范围的人都压得喘不过气来。
　　看到这一幕，那些妖兽族一个个震惊的瞪大了双眼，全都为秦山在担心。
　　“好庞大的威势，要是被这一招击中简直难以想象！”
　　“如此庞大的攻击，竟然连天地都为之变色，实在不可思议！”
　　“秦公子危险了，这种攻击要是被击中必死无疑！”
　　“天啊！
　　我感觉我们这边也危险了！”
　　虎王凝望着乌云密布的天空，然后对着队伍大声喊道：“继续后撤，尽量远离这里！”
　　说着，虎王带着所有人以最快的速度离开此地。
　　……
　　“秦山，去死吧，你是无论如何都不可能扛得住这一招！
　　！！”
　　圣使狂怒的声音回荡在天际。
　　势大力沉的一击从天而降，朝着秦山凶猛的斩击而去。
　　面对如此强势的一招，秦山深吸一口气，全身的真气凝聚在金龙神剑之中。
　　“吼！”
　　一声龙吟般的吼叫声响起。
　　“金龙灭世！
　　！”
　　秦山喃喃道。
　　骤然，一条巨大的金色巨龙形成，朝着圣使咆哮一声，紧接着轰击而去。
　　轰隆！
　　圣使的大刀与金龙发生剧烈碰撞，爆发出震天的轰鸣声。
　　圣使身后那座大山瞬间被轰成了渣渣，方圆数里范围都笼罩在爆炸当中，甚至十里之外的大树都被余波吹得倒塌。
　　“不……
　　不！
　　！！”
　　圣使发出一声惨绝人寰的叫声，然后就彻底消失在爆炸之中。
　　秦山也被巨大的爆炸轰飞，犹如一枚炸弹射了出去，最后重重的跌落在地上，砸出了一个十几米深的大坑。
　　“哎哟……
　　这你吗也太疼了，竟然飞了数里远，这一波攻击真是强悍。”
　　秦山站了起来，捂着老腰挤着眼睛说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主杀死灭天圣使，获得大红包一个。”
　　“开启红包！”
　　叮！
　　“恭喜宿主开启红包获得五百万经验，灵能导弹十枚，灵能炮一千座，灵能手雷十万枚，灵能手枪十万个。”
　　叮！
　　“恭喜宿主等级提升，提升后等级达到武圣五品。”
　　当听到脑海中系统提示音的时候，秦山顿时不可思议的瞪大了双眼，他简直有点不敢相信。
　　干掉灭天圣使这家伙获得红包奖励也太他麽丰厚了吧，等级直接提升三级不说，竟然还有如此多的装备。
　　这些装备绝对可以打造一支王者之师，就连最强帝国恒远帝国也只是渣渣，横扫四洲都完全没有问题。
　　“有意思，实在有意思，竟然连我们灭天的圣使都能干掉，你的实力已经超乎了本座的想象，秦天，你这个小子已经成长到本座都重视的地步，不过，你终究无法阻挡我们的行动，暗魔终将重现人间，到时候龙魂大陆谁也无法幸免！”
　　就在秦山为丰厚奖励震惊的时候，一个恐怖的声音出现。
　　然后一个半黑半百的面具男出现在妖神山上空。
　　说着，这个面具男手臂一会，妖神山陡然间剧烈震颤，然后一道金光闪过，蓬的一声，妖神山炸裂开来，一个古朴的卷轴飞到面具男手里。
　　“封印的钥匙之一到手，很快，第二把也会落到本座的手里，哈哈哈……”在狂笑声中，面具男消失，哪怕秦山以最快的速度冲过去也已经来不及，甚至连气息也消散殆尽。
　　“草！
　　搞了半天钥匙还是到了灭天手里，真他麽蛋疼！
　　幸好那家伙不知道另一把就在我手中，不过既然他把我看做威胁，为何不直接动手杀我呢？”
　　秦山有些不爽，同时有些疑惑。
　　刚才那个面具男，秦山完全看不透，甚至连他的修为也看不透，也就是说这家伙很可能不是本体，不过对于那家伙没有动手，秦天感到很疑惑。
　　而且听那个面具男的口气，应该就是灭天的首领，是个极度危险的角色。
　　“灭天首领亲自出动，这代表他们不惧暴露，看样子灭天应该会明目张胆的行动，接下来他们会如何办呢？”
　　秦山皱着眉头看向天空，心里蒙上了一层阴云，灭天一直就像毒蛇在暗处活动，着实让人担心。


第431章 全面战争
　　虽然秦山干掉了圣使，修为也已经达到武圣五品，但灭天的威胁仍然没有消除，这让秦山心里很是担心。
　　在灭天首领消失得无影无踪之后，秦山来到受伤的虎王面前问道：“虎王，有没有问题？”
　　虎王摇了摇头说道：“没事，就是有点受伤而已。”
　　“来，把这枚疗伤丹吃了会好点。”
　　秦山扔给虎王一枚疗伤丹。
　　“多谢。”
　　虎王接过丹药吞了下去，然后一脸严肃的看着秦山，“秦公子，虽然你干掉了灭天的一名强者，但是貌似他们还有更厉害的强者存在，接下来我们该怎么做？”
　　秦山微微皱眉说道：“我现在还不知道灭天的总部在哪里，所以现在还只是处于被动防守的局面，目前最主要的就是团结，不仅团结妖兽族，所有的种族都要团结一致，而且还要确保妖兽族内没有灭天的奸细。”
　　“这个本王当然会确保，一定会清除妖兽族内灭天的内应！”
　　虎王点头应道。
　　“既然如此，那我也要回去好好布置一番，保持联系！”
　　秦山一脸严肃的说道。
　　“没问题！”
　　虎王点了点头。
　　说着，秦山准备直接离开。
　　狐月儿一脸不舍的问道：“秦公子，我们还能见面吗？”
　　“当然，见面的机会多着呢！
　　很快我们又会见面的，不过现在还有更重要的事情要处理，你应该明白。”
　　秦山看着狐月儿说道。
　　“嗯，我都明白，只是有点不舍，秦公子放心，下次我一定会凭自己的努力变强！”
　　狐月儿咬着红润的嘴唇说道。
　　“没问题，那我就等着你的刺杀。”
　　秦山饶有兴趣的说道。
　　说完，秦山对着冉诗雨和宋云馨招了招手，接着带着两女御剑飞行，眨眼的功夫就消失在妖兽族的视线之中。
　　见秦山离开，虎王一脸严肃的对所有人说道：“通知妖兽族所有种族，进入一级战备状态！”
　　“是！”
　　……
　　在妖兽族进入战备状态的时候，秦山则是以最快的速度飞过横断山脉。
　　数天之后，秦山终于跨越了横断山脉，进入了人类的地盘。
　　在返回胜天王朝的时候，一路上秦山看到了很多人都在大范围迁徙。
　　“相公，这里是南洲范围，为何有这么多人大面积迁徙，看起来在躲避什么。”
　　宋云馨不解的问道。
　　“下去问问就知道了。”
　　说着，秦山直接飞向地面，然后拦住几个路人问道：“几位大叔大婶，为何你们这么多人大面积迁徙，难道发生了什么事情？”
　　“你们竟然不知道？
　　胜天王朝皇帝突然消失，然后北洲、南洲以及西洲众多国家联合起来对付胜天王朝以及支援胜天王朝的国家，现在已经爆发了四洲战争，几乎所有国家都已经卷入了战争之中！
　　现在四洲各国已经没有一处位置是安全的，战争激起了人类的劣性，就算没有战争的地方穷凶极恶也泛滥起来，我们这些普通人不得不四处寻找栖身之所。
　　好了，不说了，我担心会被卷入不好的事情，得赶紧离开这里，你们自己保重！”
　　说着，这些人快速离开这里。
　　冉诗雨看着秦山说道：“肯定是之前灭天以为你死了，故意把消息给了那些想对付你的国家，这些国家趁你不在，准备瓜分胜天王朝！”
　　“灭天为何要挑起整个人类世界的战争呢？
　　对他们有什么好处？”
　　秦山一脸凝重。
　　这时，宋云馨想了想说道：“相公，我突然想到了一件事情，这件事情史料上也只是一笔带过，说是暗魔有一项非常厉害的本领，就是吸收各种负面情绪，怒气、恐惧、暴戾……
　　反正负面情绪越多，暗魔的实力就越强！
　　而战争是最容易引起负面情绪，而是波及的是整个人类世界，可想而知暗魔从中获得的力量有多大！”
　　“还有这样的事情？”
　　秦山脸色更加凝重，“事情越来越严重了，接下来我得回去解决此事！”
　　说着，秦山再次御剑飞行，速度达到了最大。
　　几天后，秦山已经到达了胜天王朝边境。
　　秦山远远的看到有几十万大军正在进攻胜天王朝，此时正与胜天王朝的战士打得不可开交。
　　秦山二话没说，直接闪到敌军阵营之中，手中的金龙神剑瞬间一斩。
　　一道磅礴的剑气激射而出。
　　轰隆隆……
　　剑气横扫敌军，然后在地面爆炸，一瞬间上万人全都被斩成两半。
　　突如其来的一幕让所有人都惊呆了，仅仅一瞬间就被干掉上万人，这他麽简直是怪物。
　　“我的天！
　　究竟是什么鬼？
　　竟然瞬间干掉了我们上万人，太他麽恐怖了！”
　　“好可怕的力量，简直难以想象！”
　　“到底是谁有如此厉害的实力？”
　　“敌军竟然被瞬间干掉了上万人，那是一道剑气，看起来真他麽震撼，到底是怎么回事？
　　是谁在帮我们？”
　　“……”就在众人疑惑的时候，秦山对着敌军再次斩了一剑。
　　轰隆！
　　又是一道狂暴的剑气，上万人再次被干掉。
　　敌军这个时候终于醒悟过来。
　　“跑！
　　赶快逃跑！
　　不然我们所有人都要被干掉！
　　太可怕了！”
　　敌军已经吓破了胆，全都惊恐的撤退。
　　秦山没有给他们逃跑的机会，再次对着敌军斩出几剑，再次消耗了一大波敌人。
　　这时，胜天王朝的战士们这才看到了秦山，一个个兴奋的尖叫起来。
　　“那是……
　　是陛下！
　　没错，是陛下回来了，陛下根本就没有死，那个消息是假的，陛下安然无恙，而且比以前更加厉害！”
　　“陛下威武，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈哈……
　　陛下回归了，这下轮到我们胜天王朝反击了！”
　　秦山的出现振奋了胜天王朝战士们的士气，他们直接杀了出去，追着敌军后方猛杀，数十万敌军在胜天王朝战士们的追杀下，最终逃走的仅仅只有一小半，其他全都被干掉。
　　“陛下万岁，陛下万岁！”
　　胜利后，胜天王朝的战士们一个个振臂高呼，迎接秦山的归来。


第432章 大结局
　　秦山返回国内后立刻了解了现在的情况。
　　现在胜天王朝四处都在遭受其他国家的联合攻击，由于对方人数庞大，所以胜天王朝一时间应付不过来，再加上秦山之前消失，影响了胜天王朝士气。
　　所以胜天王朝在短时间内节节败退，不过现在秦天回来了，情况就不一样了。
　　目前最主要的就是两个国家，一个就是南洲的狂风帝国，一个就是北洲的恒远帝国，他们两个国家纠集着其他国家对胜天王朝发动攻击。
　　只要干掉这两个帝国，胜天王朝就可以解除困境。
　　因此秦山直接当机立断做了一个决定，那就是直接发兵攻打恒远帝国。
　　现在秦山手上有大量灵能枪、灵能炮甚至灵能导弹，干掉恒远帝国简直是手到擒来。
　　所以，秦天直接调集了一百万大军，将灵能枪以及灵能炮和灵能手雷给大军装备上，然后准备应付恒远帝国大军。
　　恒远帝国八十万大军以及其他联合的国家一共一百五十万大军正在胜天王朝西面。
　　秦山调集完百万大军后就直接杀向恒远帝国大军。
　　三天后，两军狭路相逢。
　　毫无疑问，秦山直接横扫有一百五十万大军，几乎让他们全军覆没。
　　恒远帝国由此受到重创，八十万大军几乎是他们国家一大半的兵力。
　　为此，整个人类世界为之震动，所以攻击胜天王朝的国家瞬间安静下来，以最快的速度撤兵，么有哪个国家敢再和胜天王朝战斗，因为秦天可以顷刻间摧毁他们。
　　然而就在其他国家退兵的时候，凌音惊慌的向秦山传达一条消息。
　　“陛下，大事不好了，太后被灭天的人暗中抓走，他们还给陛下留下了一条信息，就说要想让荣太后活命，那就交出封印的第二把钥匙！”
　　“什么？
　　灭天竟然抓走了母后，草！
　　他们还留下什么信息？”
　　秦山脸色大变。
　　“让陛下一人去‘天盛岛。’
　　”凌音无奈道。
　　“天盛岛？”
　　“一座北海的岛屿。”
　　“好，我这就去救母后！”
　　随后，秦山一人前往天盛岛。
　　去往天盛岛的路上，秦山开了很多红包，无意中开出了一个无敌卡片，可以在一个时辰内无敌，有了这个卡片，秦山信心十足。
　　在天盛岛，秦山遇到了灭天的首领面具男，为了救母后，秦天交出了封印钥匙，在救走母后之后，秦天与灭天首领发生了激烈战斗。
　　面具男释放了暗魔，秦天使用了无敌卡片，然后干掉了暗魔与灭天首领。
　　随后，秦山联合妖兽族，铲除了暗魔余孽，然后秦山又横扫了四洲其他国家，真正的完成了人类世界的统一，紧接着又在接下来数十年里征服了其他种族，彻底完成了龙魂大陆的统一，龙魂大陆终于进入了长久的太平盛世！
　　随后秦山和自己的后宫佳丽有一天突然全部消失，没人知道他们去哪里了。
　　其实，秦天和他的后宫佳丽已经在快乐的享受人生。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
